
《武气凌天》

作者：葆星


内容简介

　　一不小心，挖洞挖到了异界，一枚神玉，改变了林尘的命运，天才之名，由此而得！

　　这是一个没有科技文明的时代，武者为尊，弱肉强食的时代！

　　这是一个从来没有过的自由时代，在这里，只要你实力强，想杀谁就杀谁！

　　为了替不靠谱的老子报仇，为了杜绝其它人打自家小萝莉的主意，林尘除了努力修炼，别无他法！

　　且看三观纯正，节操满满的林尘如何在异界，以武入道，武破九霄！


第1章 魏宏

　　“太弱了！”

　　一略显朴素的房间里，魏宏盘坐在床上，嘴角露出一丝苦笑，喃喃的说道，这具身体竟然才达到武者一品，而且，在这片并没有丝毫限制境界的大陆下，十二载，却仅仅只达到武者一品。

　　资质平庸，经脉堵塞，也难怪，魏宏微微闭目，细细的打量了一翻自己的身体，突然，轻轻的“咦。”了一声。

　　“竟然，有人给这具身体下毒了！”魏宏眼里一冷，轻声说道。

　　“少爷。”

　　门被推开，一个十三四的小女孩迈步而进，看着床上的魏宏，语带埋怨的说道：“少爷，我们跟主家比不起，淬体丹，既然已经被抢走了，您又何必去大闹，非要跟魏豹少爷比武呢，他可是已经达到了二品武者！”

　　“淬体丹？比武？”

　　魏宏看了一眼进门的小女孩。

　　小女孩叫小叶，是这具身体的惟一一名小丫鬟。

　　他还没来得及消化这具身体的记忆，因此，对于小叶口中所说的比武之事，一无所知。

　　“少爷，你不会忘记了吧！”

　　小叶如同看外星人一般看着魏宏，虽然魏宏平常沉默寡言，可是，也不可能这般的愚钝啊！

　　事实上，来自于天魔大陆的魏宏，就是一个外星人。

　　他不明白，为什么自己正在突破之时，却突然之间，使得自己灵魂穿越到了这名少年的身上。

　　“好了，我知道了，你先下去吧！”

　　魏宏微微点头，声音沙哑的说道。

　　“唉，少爷，你……”

　　小叶想说些什么，不过，却是终究叹了口气，想起来自己的这位主子一直以来的性格，便也不再多说什么，只是将饭放到了桌子上，便离开了。

　　魏宏开始翻阅起这具身体以前的记忆，过了差不多半个小时，魏宏对于自己的处境，简单明白了一些。

　　这里地处无极国的东边，是一不起眼的小镇，名为松林镇。而自己则为松林镇魏家的一员，松林镇虽小，但是却也是竞争不断。

　　魏家是无极国的七大家族的一枝，而松林镇魏家，则是主家的一个小分支，但是，魏府内也是竞争激烈，小辈中，嫡子魏无忧十三岁便已经达到武者四品，而另外一人，也是跟其旗鼓相当，达到武者四品，则是现在魏宏名义上的哥哥，魏松。

　　两人身边，自然也都围绕着一些年轻有资质的魏家子弟，魏家家主之位，有能者得之，简单来说，也就是谁武力高，谁便可当家主一职。

　　也正因为如此，魏宏身为魏松的弟弟，自然也少不得受魏无忧那一脉的气，然而，由于其本身是个废柴，所以，他那名义上的哥哥，对其也是不闻不问。

　　而由于魏宏的沉默懦弱，因此，魏无忧的手下，魏豹等人，三天两头的欺负他，就连侍女，小叶，也是活得异常的难苦。

　　将记忆翻阅到这里，魏宏的脸色已经变得难堪起来，这还真是姥姥不疼，舅舅不爱啊！这般想着，魏宏咬牙道：“你大爷，这个仇，我一定要报。”

　　他如此愤怒不是没有道理，如今的他是两个魏宏的融合体，既有前世的记忆和情绪，也有现世的记忆和情绪，换句话说，两个魏宏都是他，不分彼此，没有隔阂。

　　而随着魏宏话音一落，魏宏突然感觉自己的身体还有灵魂突然之间变得舒服起来，魏宏知道，从今只有一个魏宏，一个崭新的魏宏。

　　控制住自己的愤怒，魏宏继续回忆。

　　魏宏在十岁时，便是武者一品，这也算是不错了，但是，紧接着不知为何，魏宏二年未曾有进步，家族在十二岁时，便会发放一枚碎体丹，而这也是魏宏最后的机会。

　　“难怪，你会如此要与魏豹拼命啊！”魏宏翻了下记忆，摇头说道，不过，记忆里，好似这毒，便是十岁那年种下的。

　　翻遍脑海的记忆，魏宏也没有找到，与何人结仇，要与自己到了下毒的地步，要知道，虽然他经常受欺负，但是，魏家的人不可能也没有那个胆子，给自己下毒，而且这下毒手法，还异常高明。

　　“不管了，此事，以后再查，无论是谁，我一定会让他付出代价的。”魏宏眼里闪过一道杀意，喃喃说道。

　　虽然经脉堵塞，但是，这里完全没有那种大自然的制约，以自己的资质，只要将经脉打通之后，达到前世的高度，应该会很快的。魏宏心里喃喃的说道。

　　“先吃饭，然后，去找一处瀑布的地方，先将身体炼好再说。”魏宏从床上站了起来，坐到了椅子上，喃喃说道。

　　“嗯？”

　　魏宏此时眉头一皱，虽然看似三菜一汤，但是，却全都是没有营养的东西，而且，魏宏估计下人吃的都比这强，那馒头，都快要发嗖了，也难怪，这具身体这么弱了。

　　魏宏猛得站了起来，直接找开了房门，破旧的房院，小叶正在洗衣服，望见魏宏竟然出来了，连忙走上前，关心的问道：“少爷，你把饭吃完了？”

　　魏宏略微点了点头，便直接快速的离开了，望着魏宏离去的背影，小叶脸上的担忧之色更浓，同时还有着一丝对未来的恐惧。

　　身为侍女，她这一生就是魏宏的，如果魏宏真的决斗死了，她的下场也不会好受，毕竟魏无虑他们对自己一直都有企图，想到这里，小叶的脸上露出一丝惨笑。同时准备收拾餐桌。

　　“啊！少爷竟然什么都没有吃？”小叶失声说道。

　　对于身后的侍女心思，魏宏并不清楚，此时他心中只有一个念头，将这副身体强度给提升上来，因此，一路疾走，朝着外边走去。

　　“砰！”

　　魏宏此时脚步一停，不由自主的朝着退了几步步，抬头望去，只见自己所撞的是一名十四五的白衣少年，此时，正一脸不悦的望着自己。

　　“在想什么呢？是不是因为与魏豹比武，害怕了？”白衣少年冷声喝道。

　　魏宏淡淡的望着白衣少年，翻阅了一下记忆，知道了，面前的这个一脸傲气的家伙，是魏宏的哥哥，魏松。

　　魏松此时，看得平日里见到自己，紧张的都说不出话来的魏宏，今天竟然如此的平淡，心中了然，于是开口说道：“现在知道害怕了？哼，废物一个，没有能力，还想跟魏豹决斗。”

　　魏宏眉头一挑，就要直接错步离开，可是，魏松却是一挡，同时脸上露出一丝不屑的神色：“怎么？脾气还大了呢？把这个拿着。”

　　说着，魏松拿出一个盒子递给了魏宏，淡淡的说道：“这是一枚暴元丹，是我花大价钱买下来的，决斗之前，你服下，这样，你或许可以与魏豹一博，同时，也能狠狠的打击一下魏无忧的气焰。”

　　魏宏当听得“暴元丹”三个字时，眼里闪过一道冷意，对于面前这个名义上的哥哥再无一丝好感。

　　“对不起，我不需要。”

　　魏宏直接甩下这句话，便快速的离开了，而魏松此时愣住了，他万万没有实到，这个废柴竟然会拒绝，难道他不知道，如果没有暴元丹瞬间增长他的实力，他会死在场上吗？

　　虽然暴元丹服用后，会留下后遗症，并且终生不会再突破武者级别，但是，魏松却是觉得，自己这算是救了魏宏一命，可是，他竟然会拒绝？

　　“哼，只不过想拉我当你的打手罢了，不过，这次的忙我会帮，就是希望到时你不要太惊讶。”魏宏快速的走着，心里冷声喝道。

　　魏豹仅仅只是二品武者，而魏松却已经达到四品了，可以说在魏家除了魏无忧之外就是他最厉害了，不过，对于他们之前的争斗，魏宏压根就不感兴趣，他在另一个世界，被人称为武痴，武道的追求，才是他所要。

　　这个世界与自己的世界，实力划分倒是相同，所有修炼的统称为武人，而武人以实力划分为武者、武师、武宗、武尊、武军、武王、武皇、武君，武圣。

　　每一级又分为九品，在自己那个世界，魏宏达到顶端，也仅仅达到了武尊，而那时，整个世界的武尊也并未超过五位，但是，这个世界嘛！

　　魏宏嘴角露出一丝笑容，武人凝聚出气息，修炼出武气，才算入得武道，前世，武气稀薄的世界，自己还能达到武尊，那么，在这个世界，将会真的是武人的天下了。

　　出了魏府，魏宏快速的朝着记忆中的一处瀑布而去。

　　黄山瀑布是松林镇的第一水源，其水流量非常之大，望着从上而下飞流急促的水流，魏宏的脸上露出一丝满意的神色。

　　“三天之后，我将与那未曾谋面的魏豹比斗，武者一品与二品虽然仅仅只有一品，但只有达到武者二品，才能修炼武功，以我目前的状况很难。”

　　魏宏嘴里喃喃说道，然而，既然不能以巧取胜，那么，我便直接以力取胜，前提，是将这具身体给锻炼出来。

　　“炼体，先炼身，这处瀑布，则是最好可以让我在短期之内，将身体的强硬给锻炼出来。”

　　魏宏脱光了衣服，猛得跳进了瀑布之中，迎着激流而上。

　　“扑通！”

　　魏宏被一股激流直接冲倒，待得其露头之后，却已经滑出了百米之远，水流很急，然而，让魏宏更加郁闷的是，这具身体，竟然连瀑布的一股激流都抵挡不住。

　　“前世别人称我为修罗，不仅仅因为我对别人狠，而是我对自己更狠，来吧！”

　　魏吼一声怒吼，再次迎着水流而上。

　　“扑通！”

　　再一次落水。

　　“尼玛，有本来你将老子弄死。”

　　魏宏此时显得异常的狼狈，湿淋淋的身上，一次次的冲击，使得全身挂满了伤，而相对于外伤来说，魏宏此时感觉自己的五脏六腑已经全都移位了。

　　“这点小伤算什么，前世，我为了疯狂修炼，曾经一人，入火山，以火炼体，入雷区，以雷炼体，如今这小小的瀑布，你能耐我何？”

　　魏宏怒吼一声，再次迎着瀑布而去。

　　一次次的循环，一次次的被瀑布打下悬崖，魏宏开始了无休止的奔跑。

　　三个小时过去了，魏宏此时已经能够承受着前几道水流的攻击，然而，他也付出了具大的代价，后背呈现红色，很明显，将要承受不住。

　　“轰，轰，轰。！”

　　瀑布永不停息的降落，重重的击打在了魏宏的身上。


第2章 霸王诀

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，浑身感觉到一阵阵的酸痛，头部也有了一丝眩晕，但是，却依旧坚持着，而且，竟然再次迎着瀑布而去。

　　“嘿嘿，这点伤算什么，有本来，你再来更猛一些。”

　　魏宏咬牙大声笑道，如同疯子一般，竟然迎着瀑布跑了起来，如果此时有人看到，一定会大吃一惊，因为，那怕是武者二品的实力，也不敢如此修炼，水火无情。

　　就在魏宏感觉快要坚持不下去之时，突然，其感觉到一股力量涌到四肢，疲惫的身体，竟然在一瞬间，再次充满了活力。

　　“终于将潜能激发出来了。”

　　魏宏心里一喜，充满斗志的再次奔跑起来，而这个时候，魏宏也终于达到了武者二品的修为。

　　又三个小时，魏宏足足被冲击了二十多次，将最后一丝精力也给消耗完了之后，爬到了地面上，仰天躺下，大口喘着气。

　　足足休息了一个小时，魏宏才休息过来，猛得一个跳跃，立了起来，感受着身体中传来的力量，露出一丝笑容。

　　“霸王诀，前世，我错过了修炼的最佳时期，终其一生，也仅仅修炼到了入门，但是，如今我从少年修炼，应该会事半功倍。”

　　武技分天地玄黄四阶，而每一阶又分上中下三品，前世，因缘际会之下，魏宏偶然得到霸王诀，竟然属于天阶武技。

　　然而，却一直参悟不透，仅仅参悟一点皮毛，却使得魏宏可以越级战斗，以入门的天阶功法，横扫武魔大陆，也由此，可见此功法的霸道之处。

　　“吾乃霸王，吾知寿命将尽，因耗尽心血，自创武技，名为，霸王诀，若有缘者习得此功法，则天下之大，任尔行走。”

　　当初，功法的开头的一句话，使得魏宏明白，这叫霸王的人，应该属于极度自负之人，然而，当修炼之后，却让魏宏明白，此人，并非自负，而是自傲。

　　躺在地上，魏宏脑子里回忆着霸王诀的开篇。

　　“兵器可分‘九长九短’。九长为：枪、戟、棍、钺、叉、镗、钩、槊、环；九短为：刀、剑、拐、斧、鞭、锏、锤、棒、杵。统称十八般武艺，然，在吾看来，武者，追求大道，因不可过度寄托于外物，但亦可利用一二。

　　以自身肉本丹田储存武气，不如以天地万物为丹田，习得功法，即为霸王诀。

　　若想习得霸王诀，则先需炼体，炼体，并不仅仅只是修炼体魄，更为重要的是，有一颗不屈的道心，因此，若无恒心之辈拾得吾功法，则不练也罢！”

　　脑子里回荡着霸王诀的开篇，魏宏突然盘坐起来，虽然霸王诀必须自己达到武师级别方可修炼，然其中的一些炼体方法，自己必须要掌握的。

　　“霸王诀暂时无法修炼，那么，先将蛮牛拳习好，三天后的比斗，给他们一个惊喜。”

　　魏宏猛得站了起来，眼里闪过一道亮光。

　　蛮牛拳，乃是黄阶上品拳法，打斗时，若习得大成，武气随着拳法融合之后，会发出蛮牛的声音，从而影响对手，蛮牛拳一共三式，蛮牛下山，隔空打牛，蛮王天下。

　　“咕噜！”

　　魏宏正准备修炼时，肚子里传出声音，不由得苦笑一声。

　　“练体这么久，早晨的饭并没有吃，连肚子都抗议了，看来应该先找吃的了。”

　　魏宏穿上衣服，喃喃说道。

　　“炼体，还有一个最主要条件，那就是需要极大的食物补充，以我在魏家的地位，根本不可能得到过多的要求，既然如此，那么，便自己动手也罢。黄山瀑布，此处黄山里，里边有一些鸟兽，只要我小心一些，不碰到太强大的妖兽，则完全可以弄到肉食。”

　　魏宏心里瞬间决定了，便朝着黄山而去。

　　……

　　一个小时之后。

　　魏宏拿着一只兔腿，大口吃着，地面上扔着几根骨头，而在堆火的上方还烤着一只山鸡，望着火光，魏宏沉思起来。

　　“前世，我就将蛮牛拳练到了大成，现在天色已经黑了，也就是还有二天，我就要与魏豹进行比斗。二天时间虽然不够，但是，我对蛮牛拳的领会还在，只要练到小成，虽然未见过魏豹，但是，他绝对不是我的对手。”

　　魏宏想到这里，突然眉头一皱，“对了，还有我身上的毒。”

　　闭目沉思，魏宏感受到，丹田处竟然隐隐有些许压制，武气循环虽然之慢，达到丹田处的武气十之五六全都被消耗了。

　　“该死，难怪这具身体迟迟达不到二品，如果不是今天我突破潜能，估计，也无法一举达到二品修为。”

　　魏宏握紧拳头，沉声喝道，这毒对身体倒是无害，但对武气修为却是消耗，想一下，在你凝聚武气，准备突破修为时，却被消耗掉一半，能够修为精进就见怪了。

　　“天色以黑，先回去，明天去魏家府库讨一些药材，记忆里，每个魏家小辈一月都有一次机会，可入府库，拿几种丹药或者药材，以辅助练功。”

　　魏宏决定下来，便朝着原路返回，待得魏宏离开之后，一个庞然大物突然出现。浑身黄色，头上三只尖角，正中间的一只尖角竟然在两眼中间，让人意外的是，其眼睛竟然露出的不是凶悍，而是狡黠之色。

　　然后，竟然直接将魏宏吃剩下的食物全都吃了，接着，猛得嚎叫几声，露出意犹未尽之色。

　　对于自己走后发生的事情，魏宏并不知道，半个小时之后，他已经到了魏家，便直接朝着自己所在的小院而去，同时开始思考着未来的对策。

　　“恩？”

　　魏宏快要进院时，突然听到了院子里传来争吵声。

　　“嘿嘿，小叶，我看你还是跟本少爷吧！魏宏那个软蛋，马上就要跟魏豹比武，估计他已经被吓跑了，今天一天都没有出现，你就别想他能帮你了。”

　　一个略显张狂的声音响了起来。

　　“无虑少爷，您不要这样，再这样，我就要叫人了。”小叶声音略带发抖的说道。

　　“哈哈，叫人？你叫啊！你今天就是扯破喉咙，也没有人帮你，魏宏哪软蛋不知道早跑哪去了。”

　　嚣张的声音再次响起，接着还有几人的轻笑声，魏宏脸色一变，大步朝着院子里走去，当看得院内的情况之后，眼睛变得冰冷起来。


第3章 我说了，让你滚的！

　　一名身穿青色衣服的少年，对着房门，嚣张的说着话，而这少年的身后，竟然还有三名身穿麻衣的随从，很明显，这青衣少年的身份不低。

　　“住手！”

　　魏宏看得这情况，怒声说道，接着快速的走了过去，而待得看见那名少年之后，也是跟据记忆，记起了这家伙是谁。

　　魏家嫡子，魏无虑，魏无忧的弟弟，与魏家第一高手魏无忧来说，魏无虑则是标准的一二世祖，也是武者一品，吃喝嫖赌，是样样精通。

　　“魏无虑，你过分了。”

　　魏宏走到了他的面前，望着他那张早早因为纵欲过度，而变得有些苍白的脸，冰冷的说道。

　　魏无虑回头当看得是魏宏之后，竟然未有一丝慌张之色，平常魏宏看到自己，都是绕着走，魏无虑看得魏宏，脸上露出一丝嘲讽之色。

　　“你都快死了，我这是过来做好事，毕竟不能让小叶，孤苦无依啊！”魏无虑嬉皮笑脸的说道。

　　但是，当看得魏宏并没有像往常那样，谨小慎微，而是显得异常的震定，不由得眉头一皱，再次看了一眼之后，魏无虑以为自己明白了，突然大笑起来。

　　“我说你怎么这么镇定，原来达到武者二品了，哈哈，难道你以为，你达到武者二品就可以赢得魏豹吗？”

　　望着魏无虑的样子，魏宏却是没有答话，而是冰冷的说道：“滚！”

　　“你！”魏无虑脸色变得阴沉，就要动手，不过却是被身后一名年纪略大的少年给拉扯住了。

　　“二少爷，大少爷说了，这三天不要去招惹魏宏，好在竞技台上，狠狠的收拾他，同时，也可以狠狠的打击一下魏松的脸面。”

　　魏无虑听得随从的话之后，突然露出一丝笑容，望着魏宏说道：“哈哈，今天放你一马，等你被魏豹打死之后，我要让你侍女来服侍我，待得我玩够之后，我就将其卖到逍遥楼中，让她成为千万骑，万人压的婊子，哈哈。”

　　“我们走。”魏无虑说完之后，哈哈大笑着便要离去。

　　逍遥楼乃是松林镇最大的青楼，本来魏宏并不想招惹事非，但是，当听完魏无虑的话之后，眼里杀过一道杀意。

　　“从来都是我威胁别人，今天那怕我实力不够，也不是你们这些人所能威胁的。”

　　魏宏心里冷声道，接着，语带冰冷的说道：“我让你们走了吗？”

　　魏无虑的脚步一停，转头看得魏宏，不耐烦的说道：“你是不是觉得达到二品修为了，所以，有自信了？”

　　“魏宏少爷，还请您注意些分寸，您虽然达到了二品修为，可是，还是依旧有些弱。”那名一开始劝说魏无虑的随从，硬棒棒的说道。

　　“掌嘴！”

　　魏宏话音一落，一个快步，移动了他的面前，狠狠的一个巴掌，朝着他扇去，同时语气冰冷的说道：“主人之间说话，你一个下人，插什么嘴。”

　　魏三摸着自己脸庞，一时之间没有反应过来，他虽然名为下人，但是，就连魏无忧平时对他也是尊敬一分，并不是因为他的武力，而是因为他任劳任怨。

　　但是，魏宏说的话却占在理，魏三却只能吃下这个哑巴亏。

　　“你竟然敢打我的人？”魏无虑反应过来，指着魏宏，怒声说道。

　　“呵呵，怎么？我只是替二公子教训一下奴才，既然是奴才，就要有奴才的样子。”魏宏脸上露出一丝嘲讽之色，呵笑道。

　　在魏无虑脸色变得难堪之下，魏宏再次开口说道：“二公子，现在你可以滚了，否则，我怕要是起点什么冲突，你不好向大公子交代啊！”

　　刚刚魏三的话，魏宏自然也是听到了，因此，一脸不屑的望着魏无虑，拿准了他必须得忍气吞声。

　　“好，好，我看你还能嚣张几天。”魏无虑差点被气得吐血，曾几何时，这话都是应该自己来说。

　　魏无虑此时便准备转身离开，他非常期待二天后的比武，魏宏被魏豹打死在擂台上的情景，可是，魏无虑刚一转身，便感觉到背后传来巨大的推力。

　　“啊！”

　　一声轻叫，从魏无虑的口中传出，接着，便见得魏无虑被踢飞了，正巧，被踢到了小院门外，一个标准的狗吃屎的动作。

　　“二少爷。”其它几人没有想到，魏宏竟然敢动手，反应过来时，连忙跑着将魏无虑给扶了起来。

　　“他妈的，你竟然敢打我？”魏无虑身上并没有怎么受伤，不过却是咽不下这口气，望着院内的魏宏，大声说道。

　　“我说了，让你滚的。”魏宏面无表情的说完，直接便将院门给关上了。

　　“啊！”魏无虑的脸庞因为愤怒而变得有些许变形，不过，魏三感受着刚刚魏宏的气势，也是暗暗叹息一声。

　　“二少爷，放心，他蹦跶不了几天了，魏豹少爷，到时一定会将其给打爬下的。”魏三看到魏无虑，又要发作，连忙劝道。

　　“哼，我们走，这笔帐，我记下了。”一甩手，魏无虑丢下了一句恨话。

　　“咯吱！”

　　不等魏宏敲屋门，屋门已经打开了，小叶略显可怜的探出了小脑袋，魏宏抬头看着小叶，脸上的泪珠还未干，然而，眼里却闪着亮光，紧紧的看得魏宏，语带哽咽的说道：“少爷，为了我不值当的。”

　　“没什么值当不值当，如果连自己的侍女都保不住，那么，与废物有何区别。”看了一眼小叶，魏宏淡淡的说道。

　　话音一落，便朝着自己的主卧而去，丝毫没有在意身后已经石化了的小叶，待得魏宏离开好久，小叶这才反应过来，感受着魏宏刚刚说话时的自信，喃喃道：“少爷变了。”

　　魏府内院。

　　一处略显精致的小院内，正堂端坐着一名妇人，容貌娇好，身上佩戴着贵重的首饰，正是魏宏的母亲，宋佳，而魏宏的大哥魏松，坐在下边，脸上带着些许怒意。

　　“明天我亲自找他，在这紧要关头，他怎么可以胡来。”宋佳看了一眼魏宏，语气淡然的说道，仿佛在说陌生人一般。

　　魏家家主魏天南正在闭关，家族内分成了几股势力，几个长老各自支持着自己看中的人，其中以魏家年轻人中第一高手，魏家谪子魏无忧为最大的一派，而第二派则是魏松，二派相互争权夺利，你来我往，甚至暗地里都下了死手。

　　家族之争，本就残酷，由于魏宏一直不成器，因此宋佳一直未曾理会，那怕是自己的亲儿子，没有任何用处，也会被其抛弃，可是当突然听得，魏宏竟然要与魏豹生死斗，宋佳思量好久，这才下了本钱，买了一粒暴元丹。

　　虽然会有负作用，但是，能够帮得大儿子一把，魏豹也是魏无忧手下的人，能够断其臂膀，在宋佳看来，这是才要考虑的，至于随后，魏宏的身死，宋佳倒是未曾多想。

　　一个废物，能够有利用的价值，在宋佳看来，魏宏应该珍惜这次机会。

　　“你现在的实力如何？一月以后的大比，你能够赢下魏无忧吗？”宋佳眉头一皱，望着自己寄于希望的魏松，关心的说道。

　　“我现在武气已经可以做到收放自如，并用靠着机缘巧合得到了一枚伐筋丹，将身体的大部分杂质给逼了出来，如今的我，已经达到了武者四品巅峰，相信，魏家哪怕魏无忧，我也能够压制住他。”魏松听得母亲的话，傲气的说道。

　　“好，你最近什么事情都不要管，只需要安心修炼，如果能够突破武者四品，我相信，家主之位，可以说是你囊中之物了。”宋佳脸色大喜，开心的说道。


第4章 寻药

　　“呼！”

　　魏宏猛得睁开了眼睛，长长的出了口气，一晚上的修炼，使得他将武气修为，牢牢的固定在武者二品，不过，大部分武气，却是依旧浪费了。

　　“看来必须要行将身上的毒给解了，否则，蛮牛拳自己根本无法修炼，对，先去家族仓库。”

　　魏宏想到这里，猛得站了起来，打开门，发现小叶正站在外边，准备服侍自己，却被魏宏挥手阻止了。

　　“我去家族仓库，你做别的事吧！”朝着小叶冰冷的吩咐完，魏宏便离开了自己的小院。

　　每个魏家子弟，当每突破一品修为时，便可以凭着魏家腰牌，来仓库领取一些药材或者丹药，而魏宏也正是想趁这个机会，看看魏府仓库里，有没有自己需要的几梀药材。

　　“哟喝！这不是魏宏吗？你这个废物来这里干什么？”魏宏还未到仓库前，便听得身后传来一个刺耳的声音。

　　转头望去，只见得一名十三岁的麻衣少年，背后背着一把大刀，望着魏宏，眼里流露出嘲讽之色。

　　“魏龙，魏府庶子，武者二品修为。”

　　魏宏的脑子里回忆着记忆，语带冰冷的说道：“与你何干？”

　　“看来魏无虑说你脾气长了，确实是真的，如果不是想将你留给魏豹，我真的想提前教训你一下。”魏龙看得魏宏的样子，阴沉的说道。

　　“有病！”魏宏淡淡的打了一眼魏龙，扭头便走，时间并不多，他可没有时间浪费在这样的路人身上。

　　“我让你走了吗？”

　　看到魏宏竟然转身便走，魏龙的眼里闪过一道怒意，脚步一个加快，将魏宏给挡住了，伸出了右手，使其停下脚步。

　　“恩？”

　　这小子好快的身法，魏宏心里想道。

　　“我已经将追影步法练到小成，哈哈。”仿佛知道魏宏心中所想，魏龙哈哈大笑道，不过，紧接着，魏龙的笑声嘎然而止。

　　“砰！”

　　魏龙如同风筝般，直接摔出去而远，而此时，魏宏却是做着出拳的姿势，虽然他还未练蛮牛拳，不过却是根据前世的领悟，尽全力出了一拳。

　　“咳，咳。”魏龙站了起来，剧烈的咳嗽起来，脸色变得铁青，此时，魏家还有几位准备来仓库的少年，也都看到了这一幕，每个人的脸上，露出一丝有趣的神色。

　　“魏宏，你竟然搞突袭？”在魏龙看来，魏宏毕竟刚刚突破二品修为，而自己在去年就突破了，因此，刚刚是没有防备，而被魏宏搞了个突袭。

　　魏龙缓缓的将自己后背的大刀抽了出来，魏龙主修刀法，而看得魏龙的样子，魏宏倒是没有放在心上，那怕自己现在仅仅只是武者二品，但自己的灵魂感知力，却依旧是武尊修为。

　　“住手。”

　　就在魏龙准备动手之时，只听得一声厉喝响起，而魏龙听到这个声音，愤怒的脸色突然变得平静起来，快速的将大刀收了起来。

　　两人中间，突然多出来一绿衣少年，脸上挂着温和的笑容，但是，却没有人将其小势，其正是魏家第一高手，魏无忧。

　　“大公子。”魏龙看得魏无忧，露出一丝恭敬的笑容，而魏宏却依旧面无表情。

　　“这里是家族重地，如果你们要打，就去竞技场，不过，魏龙，你得先等魏宏跟魏豹比试完啊！”魏无忧虽然明着训斥，但是，魏宏却是依旧感觉到，这小白脸话里藏针。

　　魏无忧说完，便一脸笑容的望着魏宏，可是，让其郁闷的是，魏宏竟然朝着库房而去，竟然连理都没有理自己。

　　“有点意思。”

　　魏无忧脸色一变，接着轻笑道。

　　“大公子，刚刚为什么不让我收拾他？”魏龙看得魏宏的背影，疑惑的问道。

　　“这小子竟然提出在竞技场上与魏豹生死斗，那么自然，要将他留给魏豹，而且到时也能狠狠的打击一下魏松派系的脸面，何乐而不为呢？”

　　魏无忧淡淡的解释了下，然后让魏龙最近不要找魏宏的麻烦，便离开了。

　　“真没有想到，魏宏竟然突破到了武者二品？”

　　“是啊，难怪他敢跟魏豹叫阵，不过这小子刚刚竟然连大公子的面子都不给。”

　　“管他呢，二天后我们安心的看戏就是了。”

　　看到这一幕的其它少年，点头议论者，而这个时候，魏宏也已经来到了库房门前。

　　魏家有二处重地，一处为武技阁，一处便是库房，武技阁，所存乃是魏家的所有武功功法，而库房，则是魏家最为珍贵的药材的地方。

　　库房并未建立在地面之上，而是在地底，据说，此地府乃魏家建府之日便已经存在，入口处在一处独院里，而这处独院也是守库人，孙伯的院落。

　　当魏宏看到孙伯的刹那，眼里闪过一道精光，平凡无奇的老人，双目浑浊，坐在院子里，微微闭着眼，但是，魏宏却是在老者身上感受到一丝危险。

　　“武师一品。”

　　魏宏依旧凭着极强的灵魂力感知到孙伯的层次，以现在这副身体来说，在孙伯手下，估计一招就直接被秒杀了。

　　“本人已达武者二品，申请进入库房。”深吸一口气，魏宏朝着孙伯抱拳说道。

　　“在旁边桌子上将姓名，年龄以及父母姓名写下来。”孙伯依旧闭着眼，伸手指了下不远处的小方桌，不紧不慢的说道。

　　只见得小方桌上有着一枝笔，一张兽皮卷，魏宏自然知道这样做，也是为了以防有人混水摸鱼进入库房。

　　魏宏将自己的信息写下来之后，接着拿起了兽皮卷，来到了孙伯的身前，而此时孙伯也是及时的挣开了眼睛。

　　“恩？魏宏，莫不是你就是准备二天后与魏豹比武的魏宏吗？”看得名字之后，孙伯眉头一皱，轻声问道。

　　“不错，正是在下。”魏宏沉声说道。

　　“本来以你的资质，再过十年也难以突破武者二品，可是，你竟然在十二岁就突破了，看来你的意志还有毅力挺强，依照我们魏家规定，每一个魏家子弟达到武者二品时，可以在库房一层领取一些药材，记住，你只有一柱香的时间。”

　　孙伯将规矩说完之后，便再次闭上了眼睛，同时挥了下手，示意魏宏可以下去了。

　　魏宏拱了下手，便在孙伯后边的入口入，猛得一跳，便跳了进去。

　　“资质虽然不行，不过，这份气度，倒也算不错。”孙伯在魏宏跳下去的刹那，猛得睁开了双眼，喃喃说道。

　　感觉有几秒的时间，待得魏宏感到自己再次回到地面上时，并未想像中的漆黑之色，而是一处通明，魏宏自然看到，在每隔一米远，便有着一颗夜明珠镶嵌在墙里。

　　魏家虽然只是分支，但是在松林镇也有百年，而且百年的家族，底蕴自然不弱，看得若大的一层，一排排的货架，摆放着眼花缭乱的药材，魏宏如在梦中。

　　“无花果。

　　冰火草。

　　赤丹草。

　　灵木花。

　　……”

　　一个个曾经费尽心机未得到的灵药，此时，却如同地摊货一般，在货架上摆放着，魏宏突然感觉自己的眼睛有些不够用了。

　　“在自己那个世界，这些丹药都是百年未一见，但是，在这个世界，却都这么多，这个世界，看来比自己想像的还要精彩啊！”

　　魏宏心里想道，不过，魏宏自然明白自己来这里是为了什么。

　　“这些东西虽然宝贝，但是于我现在的状况并没有用，我还是想将解读的几例药材找到再说。”

　　魏宏微微摇头说道，接着，便开始疯狂的寻找起来。

　　虽然我对毒性并不了解，但是，以毒攻毒，才为王道，而且霸王决的炼体之道，则是将身体所有杂质全都逼出来，既然如此，那么，我再加一些猛药，将这毒也给逼出来。

　　这样，一石二鸟，这副身体太弱了，顽疾还需猛药医，我只能下猛药了。

　　魏宏抱着这个目的，开始寻找起来。


第5章 毒解

　　突然，魏宏眼前一亮，只见得在一个小货架处，竟然有着一个红圆色的果子，而且，其形状竟然与猴子有一些相像，立在货前上，让人看上去就要咬一口。

　　“猕猴果。”

　　魏宏露出一丝喜意，此果，散发出淡淡的青香，透出着红润，但是，却是有着巨毒，很多人，并不识此果，误食而毙命的大有人在。

　　接着，魏宏再次寻找起来，他现在相信，以前可遇不可求的灵药，在这里，可以说是相当普遍……

　　“异面草。”

　　叶片单薄，共分两叶，一黑，一白，黑似阴，白似阳，若单独服用一片叶的话，则是剧毒，几息便可毙命，唯有两片叶子共同吞食，才可阴阳调节，有解毒之效果。

　　魏宏小心的将异面草拿起，这二副是最为主要的，至于其它，则非常简单了，魏宏再次找了几束毒性不算太大的药材。

　　“毒龙树，人形果，静神粉，甘露汁。”

　　四副药材加上异面草与猕猴果，一共六副药材，已经齐了，而且也已经达到了所应该拿的上限，魏宏虽然对其它药材也有兴趣，可是，人要学会知足。

　　魏宏眼里露出一丝期待之色，希望解毒顺利，转身踩着石梯出了库房，接着，在兽皮卷上，写下了自己所拿药材，朝着孙伯一拱手，便离开了。

　　当孙伯随意的看着魏宏所拿的药材时，脸色一变。

　　“全是剧毒之物，而且，猕猴果与异面草这二物，此子怎会知道？呵呵，如果此子以毒与魏豹比试，那倒有趣了，二日后的比试，看来我这把老骨头，也得去看看了。”

　　孙伯自以为清楚了魏宏的打算，苍老的脸上露出一丝笑容。

　　……

　　小叶正在洗衣服，当发现自家少爷匆忙的回来时，正准备打招呼时，却突然听得自家少爷说道：“小叶，给我准备一桶热水。要快。”

　　魏宏没有理会小叶的疑惑，吩咐下去之后，魏宏同时找了一个大的木盆，将木盆放到了房间里，此时，小叶敲门而进。

　　“少爷，让我服侍您洗澡吧！”小叶费力的将热水倒进了木盆里，小声说道。

　　“呃，不用，不用，你继续忙你的吧！”

　　魏宏自然时间紧迫，连连拒绝，同时将小叶给推出了房门外。

　　将药材放到了桌子上，魏宏先小心的拿起了匕首，同时将猕猴果中间给轻轻的划了一个小洞，紧接着，将里边的果汁，全都倒入到了木盆里。

　　只见得整个木盆里的水变得青紫，将异面草的两株叶子放到了水中，让人惊讶的是叶子竟然遇水而化，而整盆水变成了紫色。

　　毒龙树的树根，魏宏用火焰将其煅烧，最后扔到了盆子里，而另外三株，人形果，静神粉，甘露汁三种药材，魏宏全部捏碎，也扔到了盆子里。

　　此时，盆子里的水竟然诡异的变成了白色，而且，上边飘着一层油脂，而魏宏望着盆子里的水，将衣服脱光，狠狠的一咬牙。

　　“妈的，拼了。”

　　魏宏盘腿坐在木盆之中，双手交接，在身前摆出一个奇异的印结，双目紧闭，没有一丝呼吸，若非其双手在来回的动着，估计都当成了死人了。

　　随着时间的推移，那一层油脂竟然贴在了魏宏的身上，而顺着其双手的交接，油脂顺着其皮肤，游动起来，接着，竟然钻进了魏宏的体内。

　　魏宏的脸上突然露出痛苦之色，其双手运动的更快，而如果能够看到他体内的话，则可以看到，那一层油脂，竟然朝着魏宏的丹田方向而去。

　　而与此同时，魏宏体内的武气竟然也自发的动转起来，而与油脂竟然交叉在一起，流遍了魏宏的全身，最后汇集到了丹田之中。

　　当魏宏感觉到最后一丝油脂也汇聚到了丹田之中时，魏宏突然变得平静起来，同时，竟然略微有节奏的呼吸起来。

　　“天地万物为气，自身为鼎，然丹田则为枢纽，引得天地万物运转周天，从而汇聚到丹田之中，循环下去，充破枢纽，而炼体方可大成。”

　　魏宏此时，心中响起了霸王诀的要领，接着，开始顺着霸王诀的炼体方式，开始了无休止的循环。

　　没有人知道，这六种剧毒加起来，却是武者的大补之液，魏宏此时感受着体内越来越多的武气聚集到了丹田，心中虽然大喜，但是脸上却是依旧平静如初。

　　此时，魏宏的丹田就如一个武气漩涡一般，开始剧烈的运转起来，同时，魏宏的手臂上及脸上，都有黑色臭物质溢出。

　　然而，魏宏却如雕塑一般，一动不动，此时他的心神全部沉浸在吸收这大补液体上边，足足持续了一个小时，魏宏才睁开了眼睛，而同时，其武气也是悄然运散开来。

　　武气炼体，加上药材的辅助，终于成了，魏宏猛得站了起来，任由水花从身上淌落，紧紧的握紧了拳头，感受着身体充满了力量，魏宏嘴角露出一丝笑容。

　　“虽然仅仅只差一丝便可达到三品，但是，现在这个样子，我已经很满足了，先出去找点吃的，然后，开始练习蛮牛拳。”

　　魏宏这般想着，同时让小叶再次端过来一桶水，舒舒服服的洗了下身上的杂质，换了一身干净的衣服，拉开了门。

　　“啊！少爷，你，你。”小叶望着魏宏，结巴的说道。

　　魏宏已经将毒给解了，脸上再无从前的苍白，而是变得健康起来，甚至散发着犹如温玉般的光泽，并且身上有着一股洒脱之意，与以前，简单盼若二人。

　　没有理会小叶反应，魏宏直接朝着黄山而去，以他现在的地位，家族也根本不会给自己任何帮助，而且，如果练习蛮牛拳，自己的食量一定会大增，因此，必须提前将肉食准备好。

　　到了黄山之后，魏宏开始疯狂的捕猎，但是，也仅仅只是找一些小野兽，好在，黄山不算太小，里边的小动物挺多，不到一个小时，魏宏便满载而归。

　　魏宏吃饱之后，深吸了一口气，便开始修炼起蛮牛拳。


第6章 蛮牛三式

　　黄山深处，一名少年在缓慢着打着拳法，如果细看，则可以看到少年的拳法虽然比较缓慢，但是却是吸引着天地间的武气，容纳在少年的身上。

　　蛮牛拳法虽然是黄阶，但是，却可以将天地间的武气吸引到自己的身上，从而使肉体更加的强悍，少年不是别人，正是魏宏，此时他正一遍遍的打着蛮牛拳。

　　由慢到快，魏宏越打越快，同时其身边的空气竟然发出了响声，衣柚随风飘荡，由于前世，对于蛮牛拳，魏宏早已经了然于胸，此时，随着其越打越顺，竟然感悟更上一层楼。

　　魏宏一招一式，拳风越来越凌厉，已经隐约间，竟然有了牛鸣之声，要知道，前世，魏宏足足修炼一个月，才修炼出牛鸣之声。突然，魏宏双拳紧握，朝着前方打去，同时大喝一声“蛮牛下山！”

　　只见得魏宏的两条手臂武气外放，竟然凝聚成了二条栩栩如生的黄色蛮牛，两条蛮牛浑身充满着暴虐的气息，一声长饮，牛眼怒睁，四啼同时滑动，带着一股劲风如长箭般飞了出去。

　　“砰砰！”

　　不远处的两棵大树，被击中，整条树干轰然碎裂，而惊起了几只小鸟。

　　魏宏嘴角露出一丝笑容，蛮牛拳第一式，练成。不过，魏宏却是一屁股坐到了地上，这蛮牛拳虽然拳法凌厉，但是，其消耗武力却是非常之大。

　　刚刚以武气凝聚成牛身，则消耗更大，但是，其带来的效果确是巨大的，以后随着境界的提升，消耗倒可以完全不计，但是，以魏宏如今武者二品的修为，却是有一些勉强。

　　再次将剩下的肉食吃了个精光，此时，魏宏的饭量简单是如同蛮牛一样，大涨，而且，魏宏感觉到自己的双拳之力，已经有了四百斤。

　　武者九品，一品力量只有五十斤，而二品力量却只有一百斤，三品力量有二百斤，依次增加，在五品力量，足有五百斤，但，魏宏如今习得蛮牛拳，其力量竟然足足快要达到了五品。

　　前世，我习得蛮牛拳时，力量也仅仅增加了五十斤，难道说，蛮牛拳，越早习得，则力量增加越大。

　　对，一定是这样，既然这样，如果我将三式蛮牛拳，全部练会，那不知道，我的力量能够达到多少斤。

　　魏宏心里想着，同时露出一丝期待之色，将肉食吃完，使得自己的体力回来之后，魏宏并未马上修炼蛮牛拳，而是将肉食进行了消化，全部力量融汇到了四肢，这才继续修炼。

　　站了起来，魏宏再次心神合一，全部精力都投入到了拳法当中，依旧由慢到快，魏宏一招一式的打了起来，此时的魏宏衣袍震荡，每一拳打到空气中，都发出砰砰响声，仿佛打在实物中一样。

　　全身的武气再次依轴运转，每一拳，魏宏都尽全力打出，蛮牛，讲穷的是一往无前，任敌人千变万化，我吸一身蛮力，打到敌人求饶。

　　然，借力打力，正如隔山打牛一般，但却转化角色，将敌人打于无形之中，魏宏心中明悟，因此，修炼的越发的快了起来。

　　当疲惫感再次袭来之时，魏宏却并未停下来休息，因为，第二式，他还未完全融会，所以，魏宏自然不敢休息，而且，武道一途，讲究的是意志与信念。

　　不知不觉，时间悄然流逝，山林中，鸟兽欢叫，然魏宏却犹自不觉，依旧沉浸在蛮牛拳法之中。

　　前世，虽然我早已经习会，但是，却不能有丝毫大意，武道一途，讲究循序渐进，既然我从小开始，那么，就一定要讲底子打好。

　　魏宏突然收拳于腹，猛得弹起，脚下三步之内，气流激荡，发出啪啪的声音，只见得魏宏脚踏连营。

　　蛮牛下山。

　　隔空打牛。

　　蛮王天下。

　　魏宏竟然从第一式，行云流水般，三式蛮牛拳全都打了来，只见得魏宏双臂震动，如牛下山一般，再次朝着前方轰去。

　　牛鸣声竟然响彻了整个黄山，惊起了一堆鸟兽，而且前方的二颗树木，再次被轰成了碎渣。

　　“蛮牛三式，终于炼成了。”魏宏收拳，露出一丝笑意，紧接着。

　　“咕咕。”

　　腹中一阵叫腾，魏宏感觉到一阵肌饿，只见得天空一轮明月高挂，魏宏不由得苦笑一声，自己竟然练了一整天。

　　天色已晚，不回也罢，魏宏当机立断，再次行动起来，逮了几只野兽，便升起了火堆，准备拷肉，而且这二天，魏宏也并未碰到太过于强大的妖兽，因此，胆子不自觉的也变大了起来。

　　但就在魏宏准备吃肉的刹那，突然感觉到后方有动静，浑身汗毛竖起，猛得一个弹跳，同时朝着后方做出攻击手势，但是紧接着，魏宏傻眼了。

　　……

　　魏家。

　　宋佳来到了魏宏所在的小院里，推门而进，让其意外的是，魏宏竟然没有回来，天色已黑，这个小子去哪里了？

　　“你家少爷有没有说去哪里？”宋佳看得小叶，冷声说道。

　　“没有，少爷出去后一直没有回来。”小叶看得宋佳，眼里闪过一道惧色，低声说道。

　　今天听说，魏宏竟然突破到武者二品，宋佳心中自然高兴，这代表着魏松又多了一个助力，上阵父子兵，在其看来，魏宏身为弟弟，自然要帮助他的哥哥，因此，这才迫不及待的过来了。

　　而且，宋佳还有着一个自私的想法，以魏宏资质，根本短期之内，突破不到武者二品，那么，是不是魏宏机缘巧合之下，得到了灵丹妙药，如果是这样的话，那么让魏宏拿出来，让松儿服下，短期之内，实力一定可以再增进。

　　抱着这个目的，宋佳在天色还未黑，便来到了魏宏的院落，这是三年来，其再次来到了魏宏所住的地方，因此，在其得知魏宏资质有限时，便已经将其给淘汰了。

　　武者的天下，自然以实力为尊，侠者以武犯禁，可并不仅仅只是说说，弱肉强食，适者生存，弱小的，注定被淘汰，被抛弃。

　　但是，如果机缘巧合，实力增进，则自然再次被重新启用，宋佳并未想到，魏宏此时早已经非彼魏宏，也未必会听她的话。

　　足足等到半夜，魏宏依旧未回来，宋佳露出一丝困意，同时心中再次认定，魏宏肯定有什么机缘，因此，冷冷的朝着小叶说道：“明天魏宏回来，让其去内院见我。”

　　丢下这一句话，便直接离开了。


第7章 杀，杀，杀

　　只见得与魏宏对峙的，正是上次出现的蛮牛，而魏宏此时感觉到惊讶的是，此蛮牛竟然比一般蛮牛高一丈，头顶三角，看得异常的凶恶，但是，其眼里并未露出恶意，而是一副非常人性化的可怜。

　　“这头蛮牛扮可怜？”

　　魏宏还从未见过这等稀奇事，看得蛮牛前蹄竟然朝着魏宏正在拷的肉食处指去，魏宏吃惊的问道：“你想吃食物？”

　　“嗷！嗷！”

　　蛮牛低声嚎叫道，同时巨大的头颅竟然点了点头。

　　“哈哈，你这头畜牲倒也稀奇，给，吃吧！”魏宏突然哈哈大笑起来，在其看来只有妖兽才能够听懂人话，并且可以幻化人形，而面前的蛮牛，很明显，只能成称为野兽。

　　魏宏猛得朝天空一扔，只见得蛮牛笨重的身体，竟然猛得一个跳跃，张着血盆大嘴，直接将肉给一口吃进了肚子里。

　　再看得魏宏火堆上的肉食，竟然都是如此的弱小，蛮牛竟然露出一丝不屑的神色，转身变走，如同一阵风一般，转眼消失不见。

　　“我竟然被一头畜牲给鄙视了？”

　　魏宏摇头苦笑，不过既然蛮牛并无敌意，魏宏也变放下心来，准备继续拷肉食，虽然蛮牛三式自己已经习得，但是，还需要融会贯通一下，而且最好的方法则是实战。

　　“看来自己得朝着黄山深处去看一看。”魏宏低声想道。

　　黄山作为松林镇的后山，其实并不算大，而在其深处，则连接着横山山脉，那里妖兽横行，同时杀人夺宝，抢劫战利品可以说相当普遍，一般实力低下的，进去简直是找死。

　　以我现在武者二品的修为，虽然还弱小，但是，假如我小心一些，配合着我的经验，找一些弱小的妖兽，练下手，倒是不错。

　　恩，就这么办，明天便去横山山脉。魏宏心中注意定下之后，便快速的将剩下的肉食给吃了个干净，接着，便准备继续修炼。

　　“嗷！嗷！”

　　不远处再次传来蛮牛的叫声，不等魏宏有所反应，便看到一个庞然大物朝着自己扔来，魏宏脸色大变，直接弹跳躲开，可是待看清之后，脸色一变。

　　“乖乖，竟然是狮头豹。”魏宏自然看到这头狮头豹身的大家伙，肚子处有着一个大的血口，很明显，明被蛮牛直接一角挑死的。

　　“嗷嗷！”

　　看得蛮牛做着的动作，魏宏露出一丝苦笑，这家伙，将自己当成是厨师了不成。

　　半个小时之后。

　　魏宏自然也吃了一些肉，不过，一整头豹，大部分被蛮牛给吃了，而且看得它用尖锐的牙齿咬下的样子，魏宏也是暗暗庆幸，幸好这家伙没有什么恶意。

　　突然，不远处突然传来脚步声以及说话的声音。

　　“大哥，这里竟然有火光，一定有人。”

　　“哈哈，竟然是蛮牛，而且还是成年的蛮牛，不错，不错。”

　　“蛮牛角以及蛮牛骨可以换取丹药。！”

　　“恩？竟然有人与蛮牛一起对坐着，这事可真是稀奇啊！”

　　“管他呢，先将蛮牛杀了，再将这个小屁孩杀了就是了。”

　　……

　　听到传来的声音，魏宏脸色一变，还不等有所反应，便已经被来人包围了起来。

　　竟然有十个人，为首的一人，是一个胖子，此人手里拿着一把长枪，脸上虽然挂着笑容，但是眼睛里却是露出凶恶之色。

　　只见得胖子此时打量了一眼魏宏，仅仅一扫而视，同时看向蛮牛，越看越欢喜，最后哈哈大笑起来：“真没有想到，本来只是去松林镇帮叶尘那个老匹夫，竟然会碰到这等好事，这头蛮牛，身上可都是宝贝儿，一定可以让我突破武者五品。”

　　“叶尘？叶家？”魏宏听得胖子的话，突然顺着以前的记忆，皱眉想道。

　　“老三，老四，你们将这个小子给收拾了，其它人都给我一起围攻这头蛮牛！”胖子朝着身后的人说道，同时话音一落，便举起长枪，猛得朝着蛮牛的腹部刺去。

　　而随着胖子的话说完，只见得这帮人之中出来二名男子，一脸轻松的朝着魏宏走去。

　　“武者二品。”

　　在场的除了胖子之外，其它几人都在武者二品以三品，魏宏倒也不是太害怕，反而浑身血液沸腾，竟然有一种兴奋感，同时浑身因为兴奋而颤抖起来。

　　“哈哈，老四你看见没有？这小子竟然吓成这个样子。”右边的汉子看得魏宏的样子，哈哈大笑起来。

　　“好了，赶紧收拾掉他，老大那边可不轻松。”老四回头看了一眼，发现老大竟然与蛮牛绞缠在了一起，心里露出焦急之色。

　　“好，动手。”

　　老三一声冷喝，同时举起了手中的大刀，催动着一丝武气，朝着魏宏砍去，而与此同时，老四竟然从后边，一双拳头散发着光泽，封住了魏宏的去路。

　　“喝！”

　　让两人意外的是，魏宏竟然没有后退，而是举起了双拳，与老三的大刀硬拼起来。

　　“我这一把刀的力量有催动武气有四百斤的力道，你小子真是找死啊！”老三看到魏宏这个样子，心里一阵冷笑，同时狠狠的朝着魏宏砍去。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，使得老大脸色大变。

　　“什么？”

　　只见得老三的大刀竟然被魏宏的拳头直接给砸裂了，此时，一阵牛鸣声响起，只见得魏宏的右拳，竟然凝聚了一头黄色蛮牛，狠狠的朝着已经吓呆了的老三头上砸去。

　　“砰！”

　　老三的光头直接被魏宏给砸了个粉碎，然而，魏宏的后背却也是受了一拳，其一个巧劲，转移到了一旁，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“你，你竟然杀了老三。”老四看得已经死无全尸的老三，脸上露出一丝怒意，狠狠的望着魏宏，同时心中竟然升起了一丝惧意。

　　这边的战斗自然也是引起了胖子的注意，可是，他却已经自顾不暇，他万万没有料到，这家伙实力如此强硬，转眼之间，老十，老九，已经被杀了。

　　“老四，快点收拾了他，否则我们几个都得撂这里了。”胖子一声大喝，接着，眼里闪过一道狠色，猛得举起了长枪，只见是其长枪竟然与空气接触，竟然冒出一丝火花。

　　狠狠的朝着蛮牛刺去，终于使得蛮牛的身上，受了枪伤，而胖子也并不好受，脸色变得苍白起来，很明显，其动用了武气，消耗太大。

　　“小子，这是你找死。”老四此时深吸了一口气，望着魏宏，厉声说道。

　　魏宏懒得跟他废话，直接一拳朝着老四砸去，双拳发出牛鸣之声，使得老四的精神一时之间有些恍惚。

　　“老四，小心。”

　　胖子回头竟然看到不可思议的一幕，竟然发现老四呆若不动，而魏宏嘴角挂着冷笑，一拳就要砸到老四的脑袋之上。

　　“可惜，已经晚了。”

　　“砰！”

　　老四的脑袋再次爆裂，而其脑浆竟然喷了魏宏一脸，在黑暗中，显得异常的恐怖，更让胖子心惊的是，魏宏竟然露出一个恶魔般的笑容。


第8章 毁尸灭迹

　　“哈哈，蛮牛拳看起来我已经完全运用得当，而且，这牛鸣之声，如果好好利用，则可以给敌人以不备，瞬间杀敌。”

　　魏宏心中大笑，接着，望得不远处的另一处战场，大步走了过去。

　　此时的胖子脸上再无一丝得意之色，如果早知道是这么一个结果，他一定会绕着这一人一牛而去，绝对不会招惹。

　　可惜，这世上没有后悔药。

　　“噗！”

　　蛮牛再次以牛角挑死一人，此时，仅仅只剩下胖子与另外一个瘦子，而且看样子瘦子已经被吓得差不多了。

　　“大蛮牛，你将胖子给杀死就行，这瘦子留给我。”魏宏突然大声说道。

　　以胖子武者五品修为，如果不是其倒霉，碰到了奇怪的蛮牛，否则，他万万不会如此狼狈，而且，那怕魏宏此时将蛮掉拳练到大成，与胖子打斗，也会不敌，毕竟，境界相差太大，所以，魏宏单独碰到胖子，也只有逃命的份。

　　“嗷嗷。”

　　蛮牛仰头一叫，直接朝着胖子攻打而来，看到这个情形，胖子眼露苦色，看了一眼惟一的兄弟，老三，大喝一声：“老三，大难临头，各自逃命去吧！”

　　看得老大竟然独自逃命，独独留下自己，瘦子暗暗大骂，不过，想到面前的小子仅仅只是武者二品修为，自己好呆是武者三品，想到这里，瘦子突然有了一丝自信。

　　“小子，我不想与你为难，我们各自离开，如何？”瘦子恢复了自信，眼里闪过一道狡黠之色，开口说道。

　　“恩，好。”魏宏心中一阵冷笑，点头说道。

　　“那后悔有期。”

　　瘦子扭头便走，然而，不到二步，其竟然猛得转身，朝着魏宏攻击而来，只见得瘦子身似大鹰，双手似抓，狠狠的抓下，空气中发出一阵阵激荡声，脸上一阵狞笑，他仿佛已经看到魏宏重伤的场面了。

　　魏宏不紧不慢的出手，仅仅只出动了右拳，只见得魏宏的手臂猛得爆涨，带起了一阵阵的牛鸣之声，这一拳，足足有一虎之力。

　　直接将瘦子的武气给撕破了，同时右手再次变式，一个锁喉式，牢牢的抓住了瘦子的脖颈。

　　那怕你是武者三品，在绝对的力量上边，双方差的太远。

　　瘦子被魏宏牢牢的抓在手里，脸色憋的通红，眼里闪过恐惧之色，魏宏并未留手，因为，瘦子此时已经被抓的气喘不上来。

　　“想不想活？”魏宏看得瘦子的样子，冷声问道。

　　瘦子此时被魏宏掐的并不能说话，猛得点头，然而发现自己连点头都点不了，只得脸上露出奇异之色，来表达自己对生的渴望。

　　只见得魏宏左手猛得出手，直接一把将瘦子的一条胳膊，给直接撕扯下来，扔到了一旁，右手一摔，将瘦子如同死猪一般，扔到了一旁。

　　“啊！”

　　瘦子疼的大声嚎叫起来，如同看向恶魔一般望着魏宏，想要跳，却又不敢，脸色因为疼痛，而有了一丝变形。

　　“现在，我问你什么，你答什么，否则，答错一个或者我感觉不对，那么，我会将你剩下的胳膊也给你卸了，然后，我会让你的两条腿再次卸了，接下来，我会将你最后一条腿卸了。”

　　淡淡的望着瘦子，魏宏轻描淡写的说道，但是听在瘦子的心里，却是吓得瘦子差点大小便失禁。

　　“你们从哪里来？要去松林镇有什么目的？”

　　魏宏问了第一个问题。

　　“我们是不远处黑风寨的土匪，这次是奉大当家的之命，去帮叶尘做一些事情。”瘦子几乎在魏宏话音一落，便快速的说道。

　　“你们大当家的是刚刚的胖子吗？他的实力如何？”魏宏继续问道。

　　“哪是我大哥，大当家的叫黑龙，具体实力不知道，不过听说，已经突破到了武者九品巅峰，从未见大当家的出过手。”瘦子再次说道。

　　“嗷嗷！”

　　蛮牛突然回来了，只见得其中间角上竟然挑着一人，正是刚刚逃跑的胖子，而瘦子看到这个样子，更是心如死灰。

　　魏宏又再次问了几个问题，这才作罢，同时朝着瘦子笑道：“好了，你可以走了。”

　　“谢谢，谢谢。”瘦子眼里的一道怨毒之色一闪而逝，接着快速的就准备离开。

　　“大蛮牛，他交给你了。”就在瘦子转身不到一秒，魏宏却是朝着蛮牛轻松的说道。

　　“啊！你说话不算话。”瘦子听得魏宏的话，吓得面无血色，转身大骂道。

　　“我说话当然算话，所以我不杀你，至于蛮牛，哪就不是我的事了。”魏宏望着瘦子，略带嘲讽的说道。

　　武道，本身就是充满了危险，尤其是在历练之中，而且，心慈手软之辈，武道注定不可能走的太久，如果将瘦子放走，魏宏敢保证，一定会遭到那位黑龙大当家的报复，这样的事情，魏宏又怎会傻的去做。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，瘦子直接被蛮牛给妙杀了，而看得蛮牛竟然要开始吃这几人，魏宏突然出声阻止了。

　　“等等，我看一看，这几人身上有没有什么值钱的东西。”

　　魏宏突然出声说道。

　　“哈哈，这下发财了，难怪无论前世还是现在，武者都喜欢干杀人越货的事，这确实发财太快了。”

　　魏宏从胖子的身上搜索出了五枚碎体丹，数张金票，还有一本《长枪武技》，从其它几人身上，也是零零散散的收到了不少金票，让魏宏惊奇的是，竟然在瘦子身上找到了一枚气息丹。

　　气息丹，可使得武气消耗完之后，瞬间增加百分之十的武气，可不要小看这百分之十的武气，与人交战，这百分之十的武气，可能使得战局出现扭转。

　　这瘦子倒是好东西也不少，魏宏看到，终于没有什么可收获的之后，这才朝着蛮牛说道。

　　“大蛮牛，张嘴。”

　　蛮牛张开嘴之后，魏宏直接一个个的朝着蛮牛的嘴里扔去，十个人，直接转眼间都跑到了蛮牛的肚子里。

　　“这毁尸灭迹，有你在身边，真是太方便了。”魏松轻笑道，而此时，看得手中的一封从胖子身上搜索出来的信，魏松打开一看，脸色变得纠结起来。


第9章 缘由

　　叶家与魏家，无论是主家，还是在松林镇的分支，一直都是死仇，因此，二家除了明面上还过得去外，在外历练，只要一有机会，便会对对方下死手。

　　这封信上所说，正是明天魏家要将一些贵重的东西运到雾城，也就是魏家主家，而叶尘，叶家家主便准备让黑风寨将这批财劫下，同时将所有运货之人，一个不留，全部杀了。

　　魏宏早已经非彼魏宏，因此，这件事情他并不想管，可是，如果不管，与良心倒也过不去，魏宏虽然对于敌人心狠手辣，但其做人有自己的原则。

　　绝不欺凌弱小，绝不欺压平民，也许这个原则有些可笑，可正是因为魏宏这个道心，也使得其前世走到了顶端。

　　“算了，明天比试完，找长老会一下，将这封信给了他们便是。”魏宏喃喃说道，而这个时候，蛮牛突然朝着魏宏嗷叫一声，便离开了，仿佛有什么事情。

　　魏宏便未多管，这一夜，魏宏盘腿坐到了天亮，第二天，天一亮，魏宏便准备朝着横山山脉去看上一看，想要历练一翻，至于与魏豹的比试，在下午，倒也来得及。

　　刚一跳进横山山脉，魏宏便遭受到了攻击。

　　只见得一头巨大的蟒蛇，虎视眈眈的望着自己，好家伙，只见得这蟒蛇，竟然长约十米左右，而且宽竟然也有二人那么宽，张着血盆大嘴，看着自己。

　　如果是前天，魏宏估计扭头便跑，然而如今嘛！

　　“哈哈，正好拿你练下手。”

　　魏宏大笑一声，竟然直接朝着这头大蟒蛇主动攻去，而很显然，魏宏这个弱小的人类的行径，激怒了大蟒蛇。

　　只见得大蟒蛇直接挥动着尾巴，狠狠的朝着魏宏抽去，魏宏直接躲开了，然而，其离开处尘土飞扬，同时不远处的树林也被应声抽倒了。

　　“咳，咳。”

　　魏宏显得有些狼狈，被尘土给弄了个灰头土脸，同时剧烈的咳嗽起来，而大蟒蛇竟然看得魏宏的样子，准备再次故伎重演，再次朝着魏宏砸去。

　　“蛮牛下山。”

　　魏宏眼里闪过一道狠色，以掌代拳，狠狠的朝着大蟒蛇的尾巴砸去。

　　“膨！”

　　竟然产生了金属碰撞的声音，接着，这头大蟒蛇，竟然被打的横移出去好几米。

　　而只见得大蟒蛇竟然在空中打了一个滚，接着，张开血盆大嘴，猛得朝着魏宏咬来，魏宏正准备攻击时，突然看到大蟒蛇嘴里喷出的东西，脸色一变。

　　“不好。”

　　其快速的一个迷踪步，躲开了大蟒蛇的毒雾，想到自己竟然连一头蟒蛇都收拾不了，魏宏心中感觉异常的憋屈，同时变得疯狂起来。

　　“我让你横。”

　　魏宏一个扑倒直接朝着大蟒蛇的尾巴扑去，接着，双手狠狠的拽住了他的尾巴，同时双臂突然变得粗壮起来，把大蟒蛇竟然当成了武器，挥动起来。

　　“轰！”

　　魏宏直接一挥舞，接着，狠狠的朝着地面上砸去，只见得地面竟然被砸裂了一个坑，很明显，这一下子力度不少。

　　只见得大蟒蛇的身上竟然已经有了些许血迹，大蟒蛇挣扎着想要逃出去，魏宏的手突然感觉光滑起来，竟然快要纂不住了。

　　只见得魏宏用手指狠狠的朝着大蟒蛇坚硬如铁的皮肤握去，竟然让魏宏钻出了几个洞，这一下子紧紧的握住。

　　“嚎！”

　　大蟒蛇痛苦的大叫起来。而魏宏此时猛得发力，同时催动了一丝武气，脸色变得狰狞。

　　“轰！轰！轰！”

　　每往地下抽动一下，变看到地面上被砸成了一个深坑，如此十几下，这个大蟒竟然被魏宏活活的砸死了，猛得一个甩动，大蟒蛇被扔到了一旁。

　　魏宏顾不上休息，快速的将蟒蛇妖核给挖了出来，同时便快速的离开了这里，毕竟这里血腥味极重，虽然这里是横山山脉外围，但是，万一要是招来厉害的妖兽，可就遭了。

　　看了一下天色，魏宏并不准备朝着里边走去，而且以他现在的实力，再朝里，也是被虐的份，因此，准备先回魏家，将魏豹给收拾了再说。

　　突然，魏宏眉毛一皱，因为，他感受到前方的不远处竟然有打斗声，本来，多一事不如少一事，但是，魏宏却是用其灵魂力感受到，竟然有魏家的人。

　　“罢了，无论如何，我现在也算是魏家人，既然碰到了，离开也不是明智之选。”魏宏决定下来，便快速的朝着远处奔去。

　　在离打斗场不足四十步时，魏宏猛得提气，跳到了一颗大树上，居高临下的将前方看得清清楚楚。

　　林中约有十丈的空旷之地，此时，十几名少年，却是陷入了混战当中，而且，其中有男有女，魏宏自然看得出来，场上除了魏家人之外，另外一方，衣柚出却是贴着叶家的标志。

　　虽然双方势均力敌，但是，魏宏却看得出来，再过片刻，胜负便可以分得出来，因此，很明显，叶家的人，并未使用全力。

　　让魏宏注意到的是，场上一名身穿黑衣的精壮少年，只见得其手拿一把流星捶，每每挥动大捶，便见尘土飞扬，而魏家的人，便节节后退。

　　“叶天南，武者四品巅峰，叶家第一高手。”翻动记忆，魏宏瞬间明白了眼前之人。

　　“魏宁，把血元草交出来，我便放过你。”叶天南大声的朝着魏家一名身穿蓝衣的少年说道，说话的同时，再次挥舞着大锤，使得其中一名魏家子弟，直接吐血而飞。

　　“你休想。”魏宁怒声说道，魏宁此时说完，单手出掌，夹杂着些许凌厉气息，狠狠的朝着叶天南砸去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”面对魏宁的攻击，叶天南直接一捶，将其掌风给击散，语带杀意的说道。

　　“宁哥，这样下去不行啊！我们根本不是他们的对手，这帮家伙，明显是想将我们耗死。”一名魁梧的少年此时朝着魏宁焦急的说道。

　　由于一个分神，只见得其左臂，猛得被其对面的家伙给砍了一刀，血流不止，再也顾不上与魏宁说话，狼狈的躲藏着。

　　魏宁想要救援，却是直接被叶天南给拦下了，此时的叶天南也没有了劝服的心思，反正此处人迹罕烟，将这帮魏家人全杀了，一了百了。

　　这般想着，叶天南眼里闪过嗜杀之意，浑身的气势一变，魏宁脸色大变：“你竟然是武者五品修为？”

　　“嘿嘿，不错，可惜，你知道的有点太晚了。”叶天南阴沉一笑，在魏宁略带惊惧的目光下，猛得挥动了大捶。

　　“疯狂十八捶。”

　　话音一落，叶天南朝着魏宁重重的砸去，一捶比一捶劲力大，并未砸够十八捶，在第五捶时，魏宁再也低档不住，被叶天南给砸飞了。

　　“噗！”重重的倒在地上，魏宁重重的吐了一口鲜血，然而，不等其缓过来劲，便感受到一股可怕的气势朝着自己攻来，同时，魏宁感受到了一种死亡的气息。

　　“哈哈，去死吧！”叶天南疯狂的大笑道。

　　“宁哥！”

　　魏家的其它人想要来救援，然而，却已经是自身难保，一个个脸色怒目而睁，眼睁睁的看得魏宁将要死在锤下。


第10章 初显威

　　“隔空打牛。”

　　魏宏发现叶天南竟然要下死手时，脸色一变，再不隐藏，飞奔而去，同时双拳挥动，蛮牛拳第二式，狠狠的与叶天南的流星锤撞在了一起。

　　但是，仅仅只是将流量锤的威力给阻挡了一丝，待得蛮牛拳的攻势消散，流星锤依旧朝着地上的魏宁砸去。

　　不过，几个呼吸间，魏宏已经到了魏宁身边，直接一把将魏宁拉到一边，同时再次一拳轰了过去。

　　“蛮牛下山。”

　　魏宏用了十成力，右手处幻化了一头蛮牛，随着魏宏的一拳，狠狠的与流星锤砸在了一起。

　　魏宏情不自禁的退了几步，右手感觉到了一丝酥麻，不过脸上却是没有一丝表情，而是异常冰冷的说道：“滚。”

　　叶天南收起了自己的流星锤，眼含杀意的望着魏宏，对于魏宏竟然将自己的必杀一击给接下，有些许惊愕，看得对方明显是魏家之人，更显疑惑，魏家何时有这么一号人物？

　　相比较于叶天南的疑惑，魏宁却是处于呆滞状态，对于家主的庶子，魏宏，魏宁还是有一丝了解的，如果不是看得此人身穿魏家衣服，魏宁一定以为与魏宏相似的人呢！

　　“武者二品修为，小子，你找死。”叶天南并未惊愕太久，尤其是看得魏宏的修为时，怒极反笑，狠狠的朝着他攻去。

　　一把将魏宁给推开，魏宏与叶天南缠在了一起，虽然这家伙是五品修为，但是，魏宏凭着蛮牛三式，倒时斗个旗鼓相当。

　　“该死。”叶天南望着一直处于劣势，但是，却是留有余力的魏宏，怒声说道，同时感受着自己的武气的下降，叶天南眼里闪过一道不甘的神色。

　　“流星锤。”

　　一声大喝，叶天南将武气运用到了极致，狠狠的朝着魏宏砸去，由于速度太快，使得空气中的声音都有一丝尖锐。

　　“蛮王天下。”

　　望着叶天南凌厉的攻击，魏宏紧握双拳，深吸了一口气，接着，武气动转到了双臂，幻化处的蛮牛，仰天大吼，狠狠的朝着攻击而来的流星锤轰去。

　　“碰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人朝后退去，而叶天南此时的脸色也是变得苍白，不甘的望了一眼魏宏，怒声说道：“撤。”

　　随着叶天南的声音，正在攻击魏家的其它人，也是快速的离开了，魏宁呆呆的望着撤离的叶天南等人，喃喃说道：“他们怎么退了？”

　　“那个叶天南，很明显并未达到武者五品，仅仅是靠着秘法，才短期内拥有了五品实力。”魏宏望了魏宁一眼，淡淡的说道。

　　魏宏灵魂力何其老辣，自然感受到了叶天南的具体实力，否则，他也不会贸然帮忙，毕竟，以他现在的实力，碰到武者五品的，根本讨不了好。

　　“呵呵，魏宏，这次多亏了你。”魏宁这个时候也是反应过来，望着魏宏，语带感激的说道。

　　刚刚魏宏与叶天南的打斗，其它人自然也是看得出来了，此时，众人心里，都有一个念头，那就是魏宏一直在扮猪吃老虎，竟然将叶天南给打跑了。

　　魏宏微微摆手，毕竟在记忆里，魏宁虽然与自己关系并不太好，但是，却也并未欺负过自己，因此，顺手帮一下，倒也无妨。

　　“你们怎么跟叶天南碰上了？”魏宏想起刚刚叶天南说的话，不由得疑惑的问道。

　　“我们几人一起在一处山洞里，发现了血元草，并且费了好大劲，将守护着的一级妖兽给杀死，结果，被叶天南发现了，所以，这才起了冲突。”魏宁倒也没有隐瞒，淡淡的将事情给解释了一翻。

　　血元草，本身并不贵重，但是，却极其稀少，并且，有一门血裂掌，则必须用血元草才能修炼成功，可以说，对修炼血裂掌的人来说，一株血元草，那怕一万两银子，也愿购买，这也难怪叶天南见财起意了，况且，叶魏两家，本来便有世仇。

　　“哦。”魏宏仅仅只是轻轻哦了一声，便转身离开了，再不走，与魏豹的比武便要错过了，因此，魏宏几个眨眼的时间，便已经消失在视线当中。

　　“宁哥，这个真的是魏宏？”一名矮小的少年，望着魏宏消失的身影，不确定的说道。

　　“当然是，难道我们魏家还有一模一查的人不成？”魏宁轻声说道，不过，其心里却也是百思不得解，本以为魏宏会对血元草有一丝企图，可是，谁知道，竟然一声不坑便离开了。

　　“对了，宁哥，听说今天魏宏要与魏豹比武，本以为，没有什么悬念，现在看来，魏豹估计要输。”另外一名女孩此时皱着好看的眉头，淡淡说道。

　　“好了，我们赶紧回去吧！顺便也看一下两人的比武。”魏宁很明显是这些人中的头，挥手制止了众人的讨论，大声说道。

　　……

　　“少爷，刚刚我们为什么要撤退？”另外一边，叶天南此时脸色并不好看，而身边的一名随从，却是不解的问道。

　　“短期内，我们并不能将其给拿下，再斗下去也没有益处，不过，那个新冒出的小子是谁？明明武者二品修为，竟然能够与我抗衡。”叶天南语带冰冷的解释道，同时准备回去，再好好的调查一下魏家的人。

　　一枚血元草，差一点就要得到，可恶，下次再见到那小子，我一定要将其碎尸万段。叶天南想起血元草，心里便一阵恼怒，咆哮的说道。

　　魏家。

　　竞技馆里此时已经不少人，而在竞技台上站着一名粗衣少年，脸上带着笑容，眼里时不时的闪过得意之色，此人，正是与魏宏约斗的魏豹。

　　“嘿嘿，这次要是将魏宏狠狠的收拾一翻，这样，公子一定会重重的赏我的，待得公子取得家主之位，那么！”魏豹心里越想越开心，仿佛已经看到魏宏在自己脚下求饶的场面。

　　“魏松，你那废物弟弟不会不敢来了吧！”场下一角，魏无忧从容的走到了魏松面前，语带挑衅的说道。

　　“哼！”魏松冷哼一声，便将头扭身了竞技台，心里却是异常的愤怒，如果魏宏肯听自己的，服下暴力丸，那还有一战之力，不识好歹的东西，魏松心里怒声说道。

　　越来越多的人来到了竞技场里，不过，基本上讨论的，无一例外，全都不看好魏宏，所有人都觉得，魏宏上场，也是被秒杀的结果。

　　突然所有人都停止了议论，鸦雀无声，只见得门口竟然走来一老者，平淡无奇，一步步的来到了竞技抬上，望着魏豹声音沙哑的说道：“魏豹，这次由我来当你们的裁判，不知道，你是否满意？”

　　“满意，满意，孙伯您亲自过来，我当然非常愿意了。”魏豹显然没有料到，孙伯竟然来当裁判，浑身制不住的兴奋起来。

　　老者不是别人，正是孙伯，其对于魏宏拿着药材非常感兴趣，因此，就自告奋勇，过来当一回裁判。

　　又过了一个小时，魏宏依旧没有来，孙伯不由得皱眉，看得场下的魏松，淡淡的说道：“魏松，你知道你弟弟去了哪里吗？怎么还没有过来？”

　　“孙伯，我，我也不知道。”魏松闷气说道，脸色憋的通红，心里更是暗暗大骂魏宏，让自己丢人。

　　“孙伯，我以为魏宏估计是胆怯，所以，不敢来了吧！”场下的魏无忧此时露出一丝笑容，大声说道。

　　“不错，孙伯，对于魏宏，您可能还不了解，如果真要在竞技台上，他估计都挡不住我一招。”魏豹此时嘴角微微扬起，傲气的说道。

　　“恩？”孙伯微微皱眉，难道说自己看错那个小子了吗？

　　看得孙伯不信，魏豹再次说道：“孙伯，我说的是真的，那小子就是一个废物，估计是害怕了，所以逃跑了。”

　　“废话真多，只不过来晚一会，叽叽喳喳的，谁是废物，比过再说。”

　　魏豹话音未落，便听得一个响亮的声音响起，只见得门口快速的走进来一人，眨眼间便上了竞技台，同时，不屑的望了一眼魏豹，接着，语带恭敬的朝着孙伯说道：“路上遇到了点事，不好意思，魏宏来晚了。”


第11章 谁是废物？

　　“这魏宏竟然真的来了，可真不怕死啊！”

　　“你们感觉到没有，怎么魏宏跟以前有点不一样了？”

　　“恩？原来也达到了武者二品，可是有什么用？魏豹可是二品巅峰修为啊！”

　　“那倒是，看来魏宏真是要倒霉了。”

　　场下，魏家少年中，所有的人都在小声的议论者，不过，却没有一人看好魏宏。

　　场上，孙伯的眼睛微微咪起，其它人没有看出来，但是，孙伯却是看出来了，这魏宏刚刚的身法，可是够快的。

　　“恩，没事，既然你也到了，那比武开始吧！虽然生死不论，但是，我还是希望你们点到为止。”孙伯看得时候差不多了，语气淡然的说道。

　　“嘿嘿，既然你找死，那就怪不得我了，放心，我会手下留情的。”看得魏宏的样子，魏豹胸中怒火中烧，大喝一声，箭步如飞，同时凌空一掌，朝着魏宏狠狠劈去。

　　“火焰掌。”魏宏认出来，此掌法是魏家武技阁里的低阶掌法，但是，却也威力惊人，如果炼得大成，甚至可以焚烧钢骨。

　　嗖！

　　魏宏脚尖一挨地面，脚步一错，准备躲开魏豹这一掌。

　　魏豹脸色一变，接着一声大喝：“你躲得开吗？”

　　只见得魏豹身形猛得加速，此时，竟然化掌为刀，狠狠的朝着魏宏的头上劈去，脸色露出一丝狰狞。

　　“魏豹竟然将游鸿步练成了？不错，这次魏宏一点胜算都没有了。”看得场上魏豹的身形突然加速，同时如同曲线步，游荡不定，魏无忧的脸色微微一遏，接着露出一丝笑容。

　　魏宏心里暗暗冷笑，本来，他想试一下自己已经练至小成的身法，但是，看得魏豹竟然也有一部身法练成，那么，便结束吧！

　　“蛮牛下山。”

　　魏宏右拳对着魏豹的掌刀轰去，而此时，魏宏的武气外放，浑身露出一丝暴虐的气息，右拳一头蛮牛幻化，仰天大吼，同时，四脚奔蹄，而此时，魏宏轻轻一喝：“去。”

　　只见得蛮牛奔跑而出，狠狠的与魏豹的掌刀撞到了一起，然而，却如同未遇到任何阻碍一般，撞了过去，同时，狠狠的朝着魏豹撞去。

　　“不好。”

　　魏豹脸色一变，施展游鸿步狼狈的躲开了，不过，却被蛮牛给波及到了，此时头发披散，显得异常的狼狈。

　　“恩？魏宏竟然占据上风，难道说魏宏以前一直在隐藏实力吗？”

　　“也许是魏豹大意了，不过，魏豹如果真的输了，可就丢人丢大了。”

　　听得场下的议论，魏豹的脸色憋的通红，刚刚自己还说一招要击败魏宏，然而，却现在被魏宏给压制住了，感觉如同被人狠狠的扇了一巴掌。

　　“小子，这是你逼我的。”魏豹眼里闪过一道血红之色，此时脸色涨的通红，同时身体如同汽球般，竟然鼓了起来。

　　“恩？”魏宏望着魏豹的样子。微微皱眉，因为，他能感觉得到，此时魏豹身上的气息竟然在增强，仿佛是一种透支的功法。

　　“火焰掌。”魏豹此时脸上露出狰狞之色，而整个身体竟然大了一号，如同一个气球，然而，却是异常的敏捷，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　火焰掌的威力比刚刚，足足增加了二倍，场下再次议论起来，一方面对于魏豹的实力感觉到惊讶，另一方面，却是对魏宏竟然能把魏豹逼到这步，感觉到震惊。

　　“不错，这次魏宏就是输了，估计也没有人说他是废物了吧！”下边有人赞叹的说道。

　　“隔空打牛。”魏宏再次出拳，此时，一声牛鸣声清晰的响起，而打完这一拳，魏宏却并未停下，而是如同一条飞腾的神龙，就势冲向了魏豹。

　　在魏豹还未收掌时，魏宏此时再次狠狠的一拳砸了过去，运用了十成力，重重的将魏豹给轰到了场外。

　　只见得魏豹的身体如同泄了气的汽球一般扁了下去，接着，接着，重重的吐了一口鲜血，一脸震惊的望着魏宏，显然没有料到，为何，刚刚自己还掌控着局势，瞬间便被轰到了场外。

　　“什么？魏豹竟然败了？”魏无忧双目睁大，失声说道。

　　不光魏无忧，其它人，此时也是一副见了鬼的样子，就连魏松也是瞬间呆滞，终于发现，自己第一次看不透这个弟弟了。

　　“怎么样？还打不打？”站在竞技场的边缘，魏宏居高临下望着躺在地上的魏豹，淡淡的问道。

　　“你小子。”魏豹气的不轻，怒指着魏宏，还未说完，再次吐了一口鲜血，精神便得萎靡，根本没有一战之力。

　　“好了，今天就到这吧！比武本来就有胜有负，魏宏，你做的不错，竟然没有下死手。”孙伯这个时候，站了起来，说道，接着，朝着魏宏露出一丝笑容。

　　以孙伯的眼力，自然看得出来，魏宏手下留情了，否则，魏豹绝对不可能受伤这么简单，嘉许的望了一眼魏宏，便准备离开。

　　“还不赶紧去扶起来魏豹，丢人还没丢够吗？”魏无忧此时脸色变得异常的难看，朝着身旁的人低声呵斥道。

　　“唉，真是丢人啊！废物一个啊！”想起刚刚魏无忧对自己的嘲讽，魏松此时故作叹息的说道，使得魏无忧的脸色更加的难看。

　　“哼，别神气，一月后的大比，我们走着瞧。”魏无忧阴沉的望了一眼魏松，冷声说道。

　　“我等着你。”魏无忧此时依旧针锋相对。

　　其它人，或围绕在魏松身国这，或围绕在魏无忧身边，两方人虽然都怒气相对，但是却也知道，不可能火拼，毕竟，魏家有规定，除非是竞技场，否则，多人打斗一律要受到惩罚。

　　而作为引起这件事的主角魏宏却已经出了竞技场，快走了几步，跟上了孙伯，刚刚他便想起来了，这封信，还是交给孙伯算了，至于其它，便不归自己管了。

　　“怎么？还有什么事？”孙伯停下了脚步，饶有兴致的望着魏宏，笑着问道。

　　“这是我在横山山脉历练时，得到的一封信，孙伯，你看一下吧！”魏宏从怀里掏出那封信，递给了孙伯。

　　孙伯从魏宏的手中接过信，笑着折开了信封，然而，当看得信的内容时，孙伯的脸上的笑容便得凝固了，苍老的脸上露出一丝凌厉之色，望着魏宏说道：“这封信，你是怎么得到的？”


第12章 怎么可能？

　　松林镇的魏家，作为松林镇的百年大族，自然底蕴也是非常深厚的，魏家虽然仅仅只为主家的一脉，但是，却也等级非常的森严，除了魏家家主之外，还有着八名长老以及五名执事。

　　长老的实力全在武者八品左右，整个魏家，也只有魏家家主以及孙伯达到了武师层次，执事，也全在武者五品左右，可以说，松林镇的武者，在五品则是相当的缺乏了。

　　而每一个月，分家需要向主家运送一批货物，这其中包括，药材，灵石，丹药甚至一些银两，这些东西可以说是相当的贵重，自然需要多派些人手。

　　一般，每一次都会派三名长老，三名执事，再加上一些小一辈的，当做历练，这样的阵容，也算是极其强悍的了，因此，每次运送，倒也没有出过太大事端。

　　不过，如果遭遇强敌，或者全军覆没的话，这些损失，魏家可以说是承受不起，因此，当孙伯看得信中所说的，竟然是要将魏家这次护送的人全部留下时，心里的怒意可想而知，尤其是听得魏宏介绍了来龙去脉之后，孙伯再也控制不住自己的怒意。

　　“卑鄙。”孙伯怒声说道，狠狠骂了一声，便拽着魏宏快速的朝着商议堂而去，这件事情，孙伯显得异常的看重，至于带上魏宏，孙伯也是下意识而为。

　　魏宏并不想管这方面的事情，而且，自己的武气隐隐有些许不稳定，他隐隐有预感，自己马上可能就要突破武者二品了，不过，手掌紧紧的被孙伯抓住，魏宏只能跟在他的身后。

　　片刻之后，到得魏家主厅，院内有一口大钟，只见得孙伯眼里闪过一道精光，手掌轻轻一挥，大钟瞬间被敲响，声音犹如雷鸣，响彻整个魏家。

　　四响过后，孙伯长长的舒了一口气，松开了魏宏的左手，淡淡的说道：“走吧！其它人，稍后也应该要到了。”

　　此钟，平常并不响，只有紧要的事情之后，才会被敲响，而钟响，魏家掌事之人，长老以及执事必须赶来，由此可见，孙伯心中的焦虑。

　　商议堂此时还未有人，孙伯大步坐到了次位上，而魏宏不得不站在孙伯的身边，稍倾，门外响起了脚步声，接着，一名黄炮老者迈步而进。

　　“孙伯，出了什么事吗？还劳驾您亲自前来，甚至敲响了大钟。”黄炮老者走到了孙伯面前，语带恭敬的说道。

　　“魏重，你先坐下，待得人到齐之后，我会说的。”孙伯微微摆手，淡淡的说道。

　　对于孙伯这般反应，魏重却并未有一丝不满，快速的坐了下来，不过，却是意外的望了一眼魏宏，显然，魏重脑海里，并未有魏宏的资料。

　　“大长老，魏重，武者八品巅峰。”

　　魏宏记忆闪现，心中响起，接着，随着人越来越多，终于，八名长老，五名执事全部到齐，其它人，小声议论，显然不清楚发生了什么事。

　　“孙伯，现在人都到齐了，到底是什么事？您老可以说了吧。”只见得席中一名粗狂的大汉，大大咧咧的说道，同时脸上也有一丝急切之色。

　　其正是魏家的大执事，魏鑫，随着他的话音一落，众人也是再次议论开来，而望着乱成一团的众人，孙伯微微摆手，轻轻的咳嗽了一声，商议堂里，瞬间安静下来。

　　“各位。”孙伯环视了一下众人，接着，将事情的来龙去脉简洁的讲了一翻，说话之后，拿出了那封信，递给了魏重，便闭目养神。

　　从长老到执事逐个看完之后，魏重率先开口：“孙伯，这件事情，是不是还有待确定？不可能单单只凭一封信，便下决定？”

　　“不错，照这小子的说法，黑风寨足足派了十人，他竟然全部杀死了，以他武者二品的修为，怎么可能？而且这十人，一定是黑风寨的精英，所以，以我看来，这小子绝对是内奸。”大长老话音一落，坐在未端的一名红炮中年人，眼里闪着狠毒的神色，站起来，指着魏宏大声说道。

　　魏宏眉头一皱，望着红炮中年人眼里的杀意，瞬间明白过来，心里冷哼一声，如果这家伙准备以大欺少，魏宏不介意给其一点惊喜的。

　　“不错，魏恒说的对，这里边疑点重重，孙伯，万万不可轻信这小子的一面之辞。”此时，二长老魏无涯脸上也是露出一丝冷意，大声说道。

　　孙伯睁开了眼睛，淡淡的扫了一下众人，竟然转头望向了魏宏，笑着问道：“魏宏，这件事，你有何说法？”

　　“没有，我已经将情况给说明了，至于，信不信是你们的事。”魏宏对于这些人并无任何好感，因此，冷冷的说道。

　　话音一落，便准备离开，而待得快要走到门厅是，魏恒率先反应过来，猛得站了起来，厉声喝道：“小子，这里岂是你说来，说走就走的地方，以我看来，你必是叛徒无疑。”

　　话音一落，一声低喝：“鹰击长空。”

　　只见得魏恒右臂一扬，其手掌如同利爪一般狠狠的朝着魏宏爪去。魏恒这一击如同玄鹰一般，将魏宏给罩在了里边，力求一击必中。

　　轰！轰！轰！

　　魏恒这一击，竟然夹杂着雷鸣之声，兽吼连连，幻化出了一头玄鹰，霎那间，便扑到了魏宏身边，而此时，魏恒的嘴角露出一丝冷笑，仿佛已经看到魏宏被自己击伤的场面。

　　“蛮王天下。”

　　感受着魏恒的凌厉一势，魏宏也不敢大意，右手出拳，武气外放，瞬间凝聚出一条蛮牛，浑身充满着暴虐的气息，一声长啸，狠狠的与魏恒的鹰爪撞在了一起。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，魏恒的右手前臂，直接断裂。

　　“啊！”

　　魏恒一声惨叫，正准备再次反击时，然而，魏宏却已经猛得一步踏到了他的面前，同时再次一拳狠狠的轰了过去，这一拳，足足有一虎之力，狠狠的轰在了魏恒的胸膛上。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　魏恒的助骨至少断了三根，猛得吐出一口鲜血，重重的倒飞而去，其坐下的椅子，瞬间崩塌，而魏恒倒在了大柱子上，再次喷出一口鲜血。

　　“怎么会……怎么可能？”被魏宏轰飞，魏恒身上虽然受伤颇重，但是，其却顾不得这个，目光紧紧的盯着面前的魏宏，露出震惊和骇然。


第13章 怒难从命

　　寂静！

　　整个大厅安静一片，所有人如同怪物一般的望着魏宏，就连孙伯，眼中也是第一次露出动容之色，刚刚虽然看似时间很长，其实，也仅仅只在几个呼吸之间。

　　没有人料到，魏宏说离开就离开，更没有人料到魏恒竟然直接动手，因此，就连孙伯也来不及救援，可是，待得其反应过来之时，魏恒却是已经被轰飞了。

　　“呼！”

　　魏宏长长的呼了口气，脸色略有些许惨白，刚刚一击，可以说是消耗了他极大的精力以及武气，不过，效果倒是挺好。

　　淡淡的望了一眼魏恒，魏宏重新将目光望向了孙伯：“孙伯，这件事，确实是真的，至于那几人我是怎么杀的，这个是我的秘密，恕我不方便直言，不过，最后我还是希望长老会重视这件事。”

　　说完之后，魏宏便准备离开，可是，魏恒此时不知从那冒出来的力气，猛得站了起来，怒声说道：“魏宏，你竟然敢以下犯上，还不束手就擒。”

　　魏宏的脚步一停，将目光望向了魏恒，不屑的说道：“白痴。”

　　“你……”魏恒此时突然感觉气血上涌，同时将目光望向了孙伯，正准备开口时，但是，只听得孙伯开口说道：“来人，送魏恒下去休息，身为执事，竟然随意出手，现在，撤去魏恒的执事之位。”

　　孙伯话音一落，魏恒露出一丝惊愕，接着气血再也控制不住，“噗。”的吐了好几口鲜血，昏迷了过去。

　　“孙伯，魏恒虽然贸然出手，可是，他也是为了魏家好，这个处罚是不是太重了？”二长老魏无崖听得孙伯的话，脸色一变，急忙说道。

　　“哼，魏恒是什么目的，你们比我清楚，自己的儿子比武失败，竟然要亲自出马，欺压小辈，没有罚他去刑罚堂，已经够宽容的了。”孙伯淡淡的望了一眼二长老，冷声说道。

　　原来，魏恒是魏豹的父亲，其得知魏宏竟然将自己的儿子打伤了，其自然心中恼怒，想要给魏宏一个教训，可是，让其没有想到的是，反过来，却被魏宏教训一翻。

　　“还是太弱啊！”魏宏想起刚刚的战斗，心里不满意的想道，魏恒才仅仅是武者三品而已，以自己现在的力量，蛮王天下，全力施展，也仅仅只够施展三次。

　　必须得尽快达到武者三品，否则，一个月后的打比，魏家的其它人，自己不一定能够比得过，除了魏无忧，还有那便宜大哥，魏松之外，其它人的实力，也不一定会弱。

　　魏宏这般想着，脚步再次加快，准备回到自己住的小院，跟小叶说上一声，便要继续去横山山脉，只有在历练中，实力方能更进一步。

　　刚进自己的小院，魏宏微微一楞，只见得院内站着一名三十多岁的女子，此时，其听得魏宏的脚步声，转过身来，正是魏宏未曾谋面的母亲，宋佳。

　　魏宏心里捉摸不定，此女前来干什么，翻着以前的记忆，在记忆中，可是从未感受到宋佳对自己的母爱，因此，魏宏只是淡淡的望着宋佳。

　　宋佳看得魏宏竟然不向自己行礼，而是一副冷淡的样子，心里微微不喜，不过，她倒是未放在心上，而是紧紧的盯着魏宏，开口说道：“你将魏豹给打败了？”

　　“侥幸而已。”摸不透宋佳的来意，魏宏轻声说道。

　　看得魏宏一副如同看陌生人的样子，宋佳的心里越发的恼怒，不过，想起今天的来意，宋佳将怒意压下，说道：“一月之后，便是我们魏家的大比，这大比不仅关系到你们进阶本家的机会，也关系到家主之争。你父亲虽然是武师一品修为，但是，三年前在横山山脉，遭人暗算，身子一直无法恢复。在这种情况之下，我们松林镇魏家家一脉，必须提前定好一个家主接班人，以全族之力培养，以便带领我们魏家走向强大。”

　　说到此处，宋佳把目光定到了魏宏的身上，说道：“家主接班人必须符合二个条件，一是年纪要在十二岁以上，十六岁之下，这个年龄段最有培养的潜力。二是天资、心性各方面都要比同辈出色。现在家主的有力竞争者只有二人，一是魏无忧，二是你大哥魏松，但是，其它人也有机会，如大长老的孙子魏明，以及年纪略大的魏成，魏辉，至于其它魏家子弟中，也可能会有新冒尖的。”

　　听得宋佳将魏家大比中，他这一辈中的情况给说了一翻，心里对宋佳的来意清楚了几分，但还是问道：“那您的来意是？”

　　宋佳此时的年纪与自己前世的年纪差不多，因此，让魏宏叫其母亲，还真叫不出来，只是用了一个恭敬词。

　　“我是想让你将与你大哥有力的竞争对手，一一给斩落马下。”宋佳没有在意魏宏的语气，而是紧紧的盯着魏宏，轻声说道。

　　“我的实力不一定能够打败其它人。”魏宏听得宋佳的语气，眼里闪过一道厌恶，略带敷衍的说道。

　　“这个不是问题，你只要尽量便可以了，而且，你要尽可能的消耗魏无忧等人，毕竟这些人都是你大哥家主的有力争夺者，最后，助你大哥坐上家主之位，以后，你要成为你大哥手里的刀，将一切反对势力都给斩除，让你大哥坐稳家主之位。”宋佳早已经听得竞技场上，魏宏的表现，因此，虽然魏宏不一定能够打败所有人，但最起码可以将来成为魏松的强有力的帮手。

　　魏宏脸色一变，眼里闪过一道怒意，如果宋佳仅仅只是让自己帮忙，魏宏看在这具身体的面子上，或许会帮忙，但是，宋佳的话，却是让魏宏心中升起怒意。

　　如果按照宋佳的话，那么，自己这一辈子，基本上全都要在魏松的阴影下，别说自己想要追求武道，恐怕，以后的自由都没有了，这种情况，魏宏不可能答应。

　　“对不起，这件事情怒难从命，我的志向是追求武道巅峰，我不可能一直呆在松林镇。”魏宏将怒意压下，淡淡的望着宋佳，轻声说道。

　　“追求武道巅峰？”宋佳不屑的摇头，说道：“你只是靠着运气突破了武者二品，以你的资质，那怕再努力，也顶多进阶到武者三品，你还想要追逐武道巅峰，你醒醒吧！”

　　“无论如何，我不会在松林镇待一辈子的。”魏宏微微摇头，语气坚定的说道。

　　“你……”宋佳此时怒意再也控制不住，猛得一巴掌，就要朝着魏宏的脸上扇去，然而，却被魏宏给挡下了，握着宋佳的手臂，接着摔开，同时淡淡的说道：“我有自己选择的权利。”

　　“你气死我了！我没有你这么个不听话的儿子！”宋佳此时如同看陌生人一般望着魏宏，怒声说道，接着，脚一剁，离开了小院。


第14章 危机

　　望着宋佳离去的背影，魏宏微微摇头，亲情淡薄到如此地步，难怪，翻阅记忆，根本没有什么母亲的概念。

　　仅仅片刻，魏宏便将这丝杂想给抛在了脑后，越来越感觉到丹田内武气的蠢蠢欲动，魏宏快速的转身朝着房间走去。

　　……

　　魏家有一处禁地，位于魏府的后山，此地，乃是魏家家主，魏天南闭关之地，除了魏家长老及孙伯之外，任何人，想要进入，除非家主召唤，否则，格杀无论。

　　自从三年前，魏天南浑身是血的回来之后，便将家族大事，全部交给了长老会，其自己开始闭关，三年间，魏天南，也仅仅露了二次面。

　　而时不时的，禁地里传来咆哮声，让人毛骨悚然，除了魏家值守的二人之外，其它人，也很少过来，但是，有一人意外，便是孙伯，其每天都会晚上都会来看望魏天南。

　　从长老堂出来之后，孙伯便没有停歇的朝着后院走去，魏宏的事情，太出乎孙伯的预料了，而且，信中的情况，孙伯也必须要跟魏天南商量一翻。

　　来到了禁地入口，一名魁梧的男子走上前来，略带恭敬的朝着孙伯说道：“孙伯，您老又来了。”

　　轻轻点了点头，便直接进了禁地，所谓的禁地，其实，更相当于一个地下密室，通道处，每隔一米，便有一颗价值连城的夜明珠，照亮了整个通道。

　　快速的来到了顶端，在一处墙壁面前停了下来，接着，大声说道：“天南，是我，我可以进来吧。”

　　“进来吧。”几秒之后，一声略带沙哑的声音，从里边传出，紧接着，竟然一道石门悄然打开。

　　孙伯没有丝毫犹豫，迈步而进，只见得正中间坐着一名三四十岁左右的男子，身体略显薄，散发披肩，显得极其狼狈，然而，其抬头时，眉宇间，显得异常的凌厉。

　　不过，其脸色苍白，而且，双眼凹陷，很明显，其有伤在身，而孙伯看得男子的样子，眼里露出一丝不忍，同时关心的说道：“天南，你身上的毒怎么样了？”

　　“呵呵，已经完全解了，叶家的这份大礼，我魏天南一定会还给他们的。”魏天南望着孙伯，淡然一笑，不过最后略显阴沉的说道。

　　孙伯也是微微点头，三年前，魏天南独自一人在横山山脉寻宝，竟然同时被六名黑衣人联合攻击，最后，魏天南狼狈而逃，不过，其虽然不知道六人是谁，但却透过招式以及身材，可以完全肯定，其中一人，正是叶家当代家主，叶峰。

　　“对了，孙伯，今天你过来，是不是家族出事了？”按理来说，孙伯每次都是晚上才会来找自己，帮自己逗毒，今天竟然直接提早前来，魏天南连忙问道。

　　“天南，你看看这封信。”孙伯手指一弹，将信封传递到了魏天南的手中。

　　“恩？”

　　魏天南露出一丝疑惑之色，不过当看得信上内容之后，脸上露出一丝怒意：“呵呵，他叶家好大的胆子，好大的胃口啊！”

　　“孙伯，这封信，你是从何处得知的？”魏天南想到关键之处，皱眉问道。

　　“这也是我为找你所为的第二件事。”孙伯的脸上露出一丝激动之色，将魏宏的事情给说了出来，接着，略带兴奋的说道：“仅仅只在武者二品，便能够一击将魏恒给击败，这可是我魏家又出了一个人才啊，我们一定要大力培养，这样，无论其想当家主，或者说是去主家，都可以说是我们的一大助力。”

　　“你说的是魏宏？”魏天南的脸上露出一丝古怪之色，不确定的问道。

　　“就是魏宏，本来以这小子的资质，要突破武者一品，估计得到三四十岁了，但是，不知道有什么奇遇，而且，其拳法也是极其凌厉，虽然资质不好，但是，如果好好培养，将来也能成为中流砥柱。”孙伯看得魏天南竟然对自己这么一个不入流的儿子还有印象，脸上也是露出一丝笑容。

　　“他身上的毒怎么就解了呢？”魏天南脸上露出一丝疑惑之色，喃喃说道。

　　“天南，你说什么？什么毒？”孙伯显然没有听清魏天南的话，再次追问道。

　　“呃，没什么。”魏天南脸色恢复正常，接着朝孙伯说道：“这次送往主家的东西，不能出现任何损失，这样吧，孙伯，由你带队，再带五名长老，二名执事，家族的小辈之中，让魏天，魏堂，魏明三人跟着去吧，就当历练了。”

　　“恩？这人手是不是有点多？”孙伯脸色一变，略带吃惊的问道。

　　“哈哈，你不了解叶峰那个老家伙，如果信中所言为真，那么，人数一定不会少了，他可不会打无把握之仗啊！”魏天南听得孙伯的话，大笑着说道。

　　……

　　叶家。

　　大厅坐满了人，门外边，值守甚严，显然，聚事厅里有大事商讨。

　　“黑风寨的人到现在还没有到，大家，对于明天的行动，有何看法？”大厅主座上，一名中等身材的老者，腰间悬剑，淡淡的扫视了大厅里的众人，略带平淡的说道。

　　“家主，此次，我们除了邀请了黑风寨之外，还邀请了一些散修，各个武气修为都在五品以上，甚至连黑白双煞我们也邀请过来了，所以，哪怕没有黑风寨的人，我们也完全可以将魏家的运宝队，一个不剩，全部铲除。”老者话音一落，下方一名黑袍中年男子，站了起来，大声说道。

　　“不错，大长老说的对，家主，我们足足忍了魏家三年了，这一次，是时候给他们一些教训了。”一名中年妇女此时也是站了起来，大声说道。

　　“家主，战吧，这一次，将魏家送往主家的东西全部劫了，狠狠的给他们一个教训。”

　　“没错，将他们的精英全部杀光，为我们将来洗劫魏家做好准备。”

　　“我等同意，明天按时动手。”

　　“杀，杀。”

　　……

　　大厅内，叶家众人的情绪完全被调动起来，一个个义愤填膺，斗志昂扬，而坐在主座的老者，叶峰，此时，脸上也是露出一丝满意的笑容，有此战意，魏家在劫难逃。

　　就在这个时候，一名侍从大步跑了过来，同时，朝着一名中年男子身边走去，轻声说了几句话，只见得中年男子的脸色变得难看起来，挥手让侍从下去了。

　　“恩？叶尘，出什么事了吗？”叶峰看得叶尘的脸色，不由得皱眉问道。

　　“家主，恐怕事情有变了，刚刚，魏家有人向我们报信，说，他们已经知道了我们的计划，明天，应该会有所准备的。”叶尘将情况说了一翻，最后，咬牙骂道：“这黑风寨的实力也太弱了吧。”

　　“哈哈，好，太好了。”谁知道叶峰竟然哈哈大笑起来，接着，朝着叶尘说道：“你亲自去通知黑龙，就说，他的手下全被人杀了，让其带大队人马前来松林镇，而且，魏家这次所运的财物，我们一件不要，全给他们黑风寨。”

　　“家主，您这是？”叶尘听得叶峰的话，不由得脸色一变，失声问道。

　　“你照做就行，这一次，嘿嘿，我们玩一次大的，我要让松林镇从些再无魏家容身之处。”叶峰微微一摆手，凌厉的说道。


第15章 黑白双煞

　　清晨的阳光从窗户外照射了进来，照射在了盘腿正在修炼的少年身上，暖洋洋的，紧接着，只见得少年猛得睁开了双眼，一道白色的光芒从其眼中闪过。

　　“呼……”

　　魏宏长长的吸了一口气，一股肉眼可见的气流竟然被魏宏吸在了鼻中，接着，贯穿他的经络，温养着他的骨骼。

　　伸了一个懒腰，脸上露出一丝舒服之色，紧紧的握住拳头，感受着双手传来的力量，魏宏满意的点了点头：“一个晚上的修炼，终于将武气修为牢牢控制在了三品，现在，才终于算有了一丝力量。”

　　快速的爬下床，魏宏准备换一身干净衣服，就在这个时候，门外响起了敲门的声以及小叶的声音：“少爷，饭做好了，您起来了吗？”

　　“这小叶，对自己倒真是够照顾的。”魏宏无奈的摇了下头，接着，快速的在柜子里拿出了一件蓝色衣衫，快速的换上了。

　　推门走了出来，望着小叶略显发黄的脸庞，淡淡的说道：“今天不在家里吃了，走，陪我去黄山，吃点有营养的东西。”

　　“不用，少爷，今天主院那边，给送来了丰盛的早餐，完全够我们吃的了。”小叶听得魏宏的话，退后一步，连连摆手说道，而发黄的小脸蛋上，露出一丝兴奋的神色。

　　随着小叶来到餐桌旁，看得饭菜相当的丰盛，鸡鸭鱼肉，甚至还有人参燕窝，魏宏心中明白是怎么回事，因此，也没有丝毫客气，坐下便吃，同时，招呼小叶也坐下一起吃。

　　“对了，少爷，今天咱们魏家出动了不少人，好像是运送药材还有银辆到雾城。”小叶被魏宏强制要求坐下，正准备吃的时候，想起今天的情况，突然说道。

　　魏宏筷子一停，接着脸上微微一笑，既然家族做了准备，那么，接下来的事情，便不是他应该要担心的了。

　　吃完饭，魏宏便准备出去，如今其身上银辆不少，所以，他准备去镇上的药材店去看上一看，看有没有适合自己的。

　　……

　　丹药阁是松林镇惟一一家药材买卖铺子，面积虽然不算太大，而且也称不上豪华，但是，其财力却是雄厚的吓人，而且，其后台也相当硬，因此，魏家与叶家轻易也不敢招惹。

　　迈步进入丹药阁，魏宏的眉头微皱。

　　店铺里出入的人熙熙攘攘，大多数人都是身穿劲装的武者，三两成群，走在一起闲逛。

　　魏宏仅仅扫了一眼，便将目光望向了商品架上，不得不说，伙计倒也眼尖，小步跑到了魏宏的身边，恭敬的问道：“这位公子，有什么需要帮忙吗？”

　　“我需要炼体的丹药，而且，气息丹多少钱一枚？”魏宏想了想问道。

　　“公子，您稍等。”伙计说着，转头朝着柜台走去，紧接着，拿出一张清单，递给了魏宏，同时说道：“公子，这里有您需要的炼体丹药还有气息丹。”

　　蛟蟒炼骨丸，血蛟龙与九头蟒精血所炼，一枚三千两银子。

　　豹血大元丹，血豹精血与大元草所炼，一枚二千两银子。

　　牛龙丸……，一枚两千两银子。

　　望着炼体丹药，魏宏微微摇头，以他怀中的银两，这丹药自己不可能大量购买，接着，便看向了气息丹的价格。

　　小成气息丹，可增加百分之十的武气修为，一枚，五百两。

　　中成气息丹，可增加百分之十五的武气修为，一枚一千两。

　　大成气息丹，可增加百分之二十五的武气修为，一枚，三千两。

　　魏宏瞬间有了注意，朝着旁边的伙计说道：“给我来十枚大成气息丹。”

　　伙计脸上的笑容更盛，接过银两，拿出了一个盒子，里边安静的摆放着十枚大成气息丹，魏宏接过之后，转身离开了丹药阁。

　　“大哥，这小子只是武者三品修为，而且，那气息丹我们也需要，要知道，待会可要血洗魏家，一定会相当消耗武气的，既然我们碰到这么个爆发户，何不？”待得魏宏离开之后，角落里，一名身穿黑袍，脸色如同黑炭一般的男子，低声说道。

　　“正合我意，走，我们跟上他。”其身旁，却是一名身穿白色衣，脸色白如纸的男子，嘿嘿一笑，大步走了出去。

　　“虽然十枚气息丹，花去了我全部积蓄，但是，却也相当值得，如今这一枚气息丹，可以使自己多一次蛮王拳的使用，这样，再去横山山脉，便也多了一份实力。”

　　魏宏返回魏家的路上，心里想道，突然，其眉头一皱，接着，脸上露出一丝冷笑，竟然被人跟踪了，好，很好，我正愁没钱花呢。

　　这般想着，魏宏突然加快了脚步，疾步如飞，快速的行驶。

　　“不好，大哥，那小子发现我们了，要不要动手？”身后三百米处，黑袍男子脸以一变，低声吼道。

　　“不急，发现我们又如何？但这里人太多，跟上去，待会选择没人的地方动手。”白袍男子不紧不慢的说道，然而，其脚步却是突然加速，瞬间飞了出去。

　　魏宏再次转过了一条街道，望着前方空无一人，脸上虽然疑惑万分，但是，却也没有多想，其停了下来，感受到后边的两人已经跟了上来，脸色也是变得冰冷起来。

　　不过，在其转身之后，脸上却是露出一丝笑意，望着跟上来的两人，轻笑道：“两位这般跟着我，难道是想跟我一块回魏家喝茶？”

　　“哈哈，小子，你竟然也是魏家的人，不错，这样一来，我们黑白双煞就先拿你开下刀。”白袍男子跟了上来，看得魏宏竟然不跑了，而且听得其竟然是魏家的人，突然哈哈大笑起来。

　　“嘿嘿，小子，将你身上的气息丹交出来，你黑煞爷爷可以给你一个痛快。”紧随其后的黑袍男子望着魏宏，脸上露出一丝贪婪之色，大声说道。

　　“那得看你们有没有这个本事了。”淡淡的打量着面前的黑白双煞，魏宏的眼色变得冰冷起来，轻笑道。

　　“好自大的小子，黑子，你去将他收拾了，一会，我们还要去屠魏家呢，现在估计他们都已经到了魏家了。”白煞望着魏宏，脸上露出一丝不屑的神色，朝着黑煞不耐烦的说道。

　　“屠我们魏家？”魏宏听得面前白煞所说，脸色一变。

　　“嘿嘿，小子，难道你没有感觉到这条街道已经没有人了吗？哈哈，现在你们魏家应该已经被叶家全部包围了。”黑煞说着，紧逼魏宏而来，接着说道：“好了，跟你说这么多，你可以安心上路了。”

　　黑煞话未说完，其头一低，一道黑箭从其衣领闪电般的暴射而出，刁钻的弧度，直指面门。

　　这还不算完，黑煞此时大喝一声：“寒冰掌。”

　　只见得黑煞双手变掌，散发着极强的冰冷气息，紧随其后，朝着魏宏攻击而去。


第16章 你，你是魂师？

　　魏宏眼身冰冷，浑身汗毛耸立，武气环绕周身，此时的魏宏竟然双眼紧闭。

　　“定！”

　　一声轻喝从魏宏的口中传中，只见得离魏宏面前还有半寸处竟然直接静止不动，接着，魏宏双眼睁开，快速的朝后暴退。

　　而面前的黑箭因为无力而落地，而魏宏却是在暴退的刹那，大喝一声。

　　“隔空打牛。”

　　其双拳朝着前方挥动，狠狠的与黑煞的寒冰掌撞在了一起。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的碰撞，使得魏宏后退的更快，而黑煞却是脚步一停，甚至被迫退了几步。

　　“什么？”

　　黑煞不可置信的望着面前的安然无恙的魏宏，眼里露出一丝震惊之色，除了将自己的暗箭给破坏了，其竟然还与自己对掌不相上下。

　　“呼……”

　　魏宏深吸了一口气，境界还是有差距啊，不过，这一次，无论如何得将这两人留在这里，这般想着，魏宏脸色涌出一丝森然，接着，脚掌一踏地面，朝着黑煞暴冲而去。

　　“哼，找死。”见到魏宏竟然主动攻击，黑煞的脸庞浮现一丝冷笑，难道以为挡住了自己的一掌，便有资格挑战自己？

　　“不知天高地厚的家伙，今天我让你看看武者六品的真实威力。”

　　黑煞一声长啸，一步迈出，强横的武气波动从其体内暴涌而出，眼中掠出一丝狰狞，看得朝着自己攻击而来的魏宏，此时，变掌为拳为掌，狠狠的轰去，其中，竟然夹杂着雷鸣之声。

　　“嘿嘿，黑子终于动了怒，出了杀招了，该结束了。”一开始还有些许错愕的白煞，这个时候也是轻松的笑道。

　　夹杂着雷鸣声的拳头转眼便在魏宏的眼瞳之中急速放大，魏宏脚步轻移，侧身将黑煞这一击给躲过，接着，右手变抓，狠狠的抓向了黑煞的肩膀。

　　狠狠一扯，魏宏竟然直接想将黑煞的右肩膀给扯下来，然而，黑煞此时左手的攻击也迎风而来，这一次，魏宏并未躲避，而是左手握紧拳头，在将要与黑煞左手碰撞的时候，竟然转变了方向，狠狠的抓住了黑煞的左肩。

　　此时，黑煞的左拳也是再次到了魏宏的面前，然而，其猛得朝下一蹲，紧接着，双手用力扯动，同时，魏宏眼中闪过一道凶光，右膝盖狠狠的朝着黑煞的下体顶去。

　　魏宏的招招狠辣，攻击凶猛，那怕是黑煞，此时也是感觉一阵头大，其双手狠狠的按住魏宏的膝盖，否则，这一下子，估计黑煞直接断子绝孙了。

　　“碰！”

　　手掌中感觉到一阵剧痛，黑煞显然没有料到，魏宏攻击力竟然比自己还强，其大叫一声，猛得挣脱了魏宏的缠绕，接着，不退反进，一腿狠狠朝着魏宏的脑袋踢去。

　　魏宏面色平静，静止不动，其右拳缓慢的移起，仿佛显得异常的笨拙，然而，其全身的武气，竟然全部聚集到了魏宏的右拳之上，紧接着，狠狠的砸到了黑煞的脚掌之上。

　　“轰！”

　　拳脚相接，一股强烈的劲风刮遍四周，魏宏肩膀抖动，不自觉的退后了几步，右手感觉到一阵酥麻，抬头望着黑煞，眼中的杀意更浓。

　　黑煞倒飞而出，站稳之后，脸色露出一丝惊骇之色，望着面前的少年，眼里爆发出强烈的杀意，以武者三品修为竟然跟自己不相上下，如果不杀了他，自己以后寝食难安。

　　“大哥，一起动手杀了他。”黑煞猛得头，朝着一旁看热闹的白煞大声喊道，连他自己都没有发觉，自己的话语中，透着一丝恐惧。

　　不用黑煞说，白煞早已经一步迈了上来，略带惋惜的望着魏宏，冰冷的说道：“我不得不承认，你确实算个天才，但是，今天你注定要葬在这里了，我们之间，境界相差太多，怪就怪，你惹了我们。”

　　魏宏根本没有理会两人，而是在提高着自己的势，今天两人没有想过放过魏宏，魏宏何尝打算放过这两人？

　　白煞话音一落，率先出手，而黑煞紧随其后，两人一左一右，形成犄角之式，将魏宏给包围在了其内，面对着两名比武者六品的高手凌厉的攻击，此时的魏宏，面色显得极其凝重。

　　不过，魏宏却并没有打算逃，他还有底牌并不有出，而且，这一次是自己的第一次磨砺，如果逃了，那么，自己的武道又怎能进步。

　　“哈哈，来，战吧！”

　　魏宏一声长啸，双拳紧握，此时的魏宏根本没有选择任何花招，直接挥动着三式蛮王拳，狠狠的与两人对打起来。

　　“砰，砰，砰。”

　　黑白双煞的攻击，全被魏宏挡了下来，而越打，黑白双煞越心惊，因为，魏宏的力量根本不在自己之下。

　　“这尼玛不科学啊！”

　　黑煞心中咆哮，不过，下手越发的重了，逮住了一个机会，狠狠的轰在了魏宏的胸口之上，只看得魏宏倒飞而去，同时，口中吐出鲜血。

　　“好，就这个机会。”

　　望着魏宏倒飞而去，黑煞脸色露出一丝喜色，摔先飞出，同时，五指变成鹰抓，狠狠的朝着魏宏的脖子中抓去，如果被黑煞抓住，魏宏瞬间变可毙命。

　　望得黑煞一人前来，魏宏的脸上露出一丝莫名的笑意，待得黑煞快要达到自己的眼前时，只看得魏宏一声轻喝。

　　“箭来。”

　　只看得在魏宏倒飞的方向下方，黑煞一开始攻击的黑箭此时竟然猛得跳了起来，接着，黑箭朝着黑煞的面门而来。

　　黑煞呆呆的望着面前的黑箭，然而，由于太快，而且，他也根本没有防备，吃惊讶的张开了大嘴，而此时，黑箭再次加速，从其嘴中一穿而过。

　　“噗嗤。”

　　黑箭带走了一片血迹，而此时的黑煞双眼挣得相当之大，死不瞑目。

　　紧跟而来的白煞根本救援不及，只是将黑煞的身体给抱住，然而，却是成了一具尸体，此时的白煞脸上终于露出动容之色，望着远处的魏宏，略带惊恐的说道：“你，你是魂师？”


第17章 灭你魏家满门

　　“魂师？”

　　魏宏显然第一次听到这个称呼，不过，看得面前白煞略带惊恐的样子，不由得心里一动，紧接着，魏宏脚掌猛踩地面，朝着白煞冲去。

　　此时的白煞终于慌了神，看得瞬间便到达自己面前的魏宏，猛得站了起来，接着，在魏宏惊愕的目光下，快速的后退，撤走了。

　　看得消失在自己视线的白煞，魏宏却是并未追赶，而是淡淡的来到了白煞的旁边，低下身，从黑煞的身上搜索出了八枚“气息丹”，同时还有八万多两的银票，魏宏喃喃的说道：“这人身上倒也丰收，如果那白煞没有逃走多好。”

　　说着，魏宏转身快速的离开了，而待得魏宏离开之后，白煞竟然从一旁跳落而出，脸上挂着阴冷之色：“看来这小子确实是魂师，而且竟然丝毫不有受到内伤，那么，其一定是隐藏了实力，可是，不到十三岁的武师，这小小的松林镇，竟然有这么妖孽的天才吗？”

　　武道一途，也有一些旁边支道，而魂师便是其中的一支，其能够利用周边武气，靠着极强的灵魂力，从而家加持在武器上边造成杀伤力，还可以引导武器，使现隔空攻击。

　　然而，成为魂师除了有极高的灵魂力之外，还需要达到武师级别，而大陆之上的魂师可以说是少之又少，魂师以灵魂力的强弱，分为一到八级魂师，除了一级魂师略弱之外，二级魂师可以妙杀武师三品以下的任何武者。

　　“这小小的松林镇竟然会出现魂师，我还是提早退出而妙。”白煞想了想，一手将黑煞的身体给抓起，瞬间离开了松林镇。

　　快速的行走在街道上，魏宏感受到白煞并未跟来，此时其再也控制不住，“噗。”的一声吐出一口鲜血，同时精神变得萎靡起来。

　　刚刚的一击，使得魏宏的武气消耗大半，而且，其灵魂力也是有了些许削弱，一把从怀里抓起了三枚“气息丹”放在了嘴里，一入口，到达胃里之后，魏宏感觉体内一阵清凉，紧接着，一股力量瞬间沿着经脉流转而去。

　　“呼……”

　　魏宏吐了一口烛气，脸色恢复正常，想起刚刚黑白双煞所说的灭门之事，魏宏来不及细想，朝着魏家飞奔而去。

　　……

　　“哈哈，魏天南，还不给老夫滚出来，今日便是你魏家的灭门之日。”

　　魏天南正在密室里修炼，突然听得外边一声略显张狂的声音，响彻了整个魏府，其脸色一变，猛得飞奔而出，来到了门口。只看得魏家门外，身着叶家服饰的大队人马，将整个魏家给围住了。

　　“叶峰，难道你今日想跟我魏家全面开战吗？”魏天南此时望着为首之人的叶峰，眼里闪过一道杀意，沉声说道。

　　叶峰哈哈一笑，脸上露出一丝嘲讽之色，指了一下身后的众人，略带嘲讽的望着魏天南，不屑的说道：“魏天南，你错了，今天我们不是开战，而是我要松林镇从此再无魏家。”

　　魏天南气急反笑：“好，好，我倒要看看你叶家有什么资格来灭我魏家。”

　　就在这个时候，魏家众人也走了出来，当先之人是魏家大长老魏重，当看得外边叶家众人，魏重的脸色也是大变，快步的走到了魏天南的面前，焦急的问道：“家主，怎么办？”

　　孙伯带走了五名长老，此时留守家主的只剩下大长老魏重，三长老魏强以及四长老魏宁，再反观叶家一方，长老全部到齐，而且，还有着一些帮手，这次，魏家可以说危在旦夕。

　　“让魏强先让内院的家眷先转移，剩下的人跟叶家拼了。”魏天南咬牙说道，接着，望着叶峰再次说道：“叶峰，难道你就不怕我们魏家主家找你的麻烦？”

　　“这事，就不劳你操心了。”叶峰话音一落，接着长啸一声：“叶家儿郎听命，动手，今日血洗魏家，鸡犬不留。”

　　叶峰说话，直接朝着魏天南扑去，场内，也只有这两人乃是武师级别，叶家仅仅只有叶峰是武师级别，这也是为何叶家一直不敢开战的原因所在。

　　“雷音手。”

　　叶峰大喝一声，双拳猛得朝着魏天南轰去，凌厉的拳风，夹杂着雷音之声，仿佛两道闪电，狠狠的朝着魏天南砸去。

　　魏天南不敢托大，其双手抱在胸前，催动周身武气，轻喝一声：“化元功。”

　　只看得魏天南的面前出现了一道水晶屏障，将叶峰攻击尽数挡去，接着，便被动为主动，与叶峰纠缠在了一起。

　　“你身上的毒竟然解了？”叶峰看得魏天南轻松挡下了自己的攻击，失声说道。

　　“托你的福，三年前的帐，今天我们要好好算上一算了。”魏天南冷笑一声，手上的攻击越发的凌厉。

　　除了魏天南与叶峰这边，其它人也是混战在了一起。

　　大长老魏重与叶家这边请来的一名高手战在了一起，不过，很明显魏重略占上风，不过，紧接着，一道声音响起。

　　“祝兄，我来帮你。”

　　只看得一名叶家服饰的红衣妇女朝着魏重攻击而来，招招狠辣，使得魏重优势尽无，望着面前的红衣妇女，魏重怒声喝道：“叶红，今日若我魏家躲过此劫，此仇，我魏家必百倍偿还。”

　　“好啊，可惜，你没有这个机会了。”叶红淡笑一声，出手越发的狠毒。

　　四长老魏强此时也是与两人缠绕在了一起，而魏家其它人却是呈现了一面倒的迹象，望着魏家众人一个个的倒在地上，魏天南的脸色变得越来越难看，此时，其目光望向了内院。

　　一个不小心，魏天南被叶峰给打了一拳，其快速的退后，而望着魏天南的样子，叶峰笑得越发的得意：“放心，今天你们魏家一个人也跑不了，我早已经让叶啸天带人去你们内院了，今日，斩草除根，你魏家休想逃过一人。”

　　听得叶峰的话，魏天南心中越发的焦急，魏家其它人死再多，他也不心疼，但是，内院小一辈的众人，可是魏家的希望，想到这里，魏天南仰天长啸，双目变得赤红，望着叶峰，怒喝道：“我魏家是块硬骨头，想要啃掉，也得看你叶家的牙齿够不够硬。”

　　看得魏天南竟然要拼命，叶峰不敢大意，心中冷笑，今天，你魏家，死定了。


第18章 谁说我魏家无人

　　魏家，血流成河，此时，内院，三长老魏强浑身是血，脸上露出狰狞之色，护着魏家家眷朝着后方退去，每出一掌，便有一人被其击毙于掌下，而魏家小一辈，却是每个人的脸上露出不同神色。

　　其中一名蓝衣少年，看起来有十七八岁，脸上露出愤怒之色，手拿大刀，下手丝毫不留情，其正是魏辉，其牢牢的控制住一端，使得魏强压力略减。

　　在另外一旁，魏松与魏无忧联手迎战，两人虽然一直以来欲致对方于死地，但是，此时，大敌当前，自然一致对外，而两人的对手则是一名胖大的少年。

　　其它魏家子弟也是被纠缠在一起，被叶家团团围住，根本无法脱困，魏强心中越发的焦急，如果，今天这些魏家子弟全死在这里，那么，松林镇魏家便彻底完了，这些，可是魏家的种子。

　　“滚开。”

　　魏强一拳轰飞了一名叶家子弟，接着便要撕开一个口子，然而，却是被人一掌给逼回了圈子里，魏强抬头望去，只看得一名黑衣中年人，脸上挂着嘲讽之色，阴冷的望着自己。

　　“叶啸天。”

　　魏强心中苦涩，叶家除了家主之外，第一高手，看来魏家此次可是在劫难逃了。

　　“魏强，束手就擒吧，让你们魏家儿男停手，我给你们一个痛快。”叶啸天淡淡的望着魏强，云淡风轻的说道。

　　“做梦。”魏强望着高高在上的叶啸天，狠狠的吐了一口吐沫，接着，便迎了过去，虽然其与叶啸天相差甚远，可是，魏强别无他法。

　　“魏恒，带人走。”

　　魏强冲上去的刹那，朝着一旁的魏恒大喝一声，此时只看得魏强的身体突然变得鼓起来，身体如同一个皮球一般，而其上身衣服全部破裂，魏强的脸上露出一丝疯狂之色：“想要灭我魏家，做梦。”

　　叶啸天的脸色一变，手一挥，一把长剑拿在了手中，遥指魏强，脸带冰冷的说道：“今天你便是自爆身体，你魏家的人休想走脱。”

　　话音一落，叶啸天朝着一旁的叶天南说道：“天南，魏家小辈交给你了，一个不留。”

　　叶天南拿着两个大锤，大声说道：“大伯放心，其它人，我压根便没有放在心上。”

　　叶啸天此时已经与魏强打了起来，此时，魏强以燃烧生命为代价，倒与叶啸天斗个旗鼓相当，不过，时间若长，则必落下方。

　　“叶天南，难道想欺我魏家无人吗？”魏宁此时一声冷喝，直奔叶天南攻去，而看得魏宁冲来，叶天南却是淡淡一笑，猛得挥舞着流星锤，直接一锤将魏宁给砸退了。

　　“噗！”

　　魏宁倒飞而去，口吐鲜血，仅仅一招，便将魏宁轰飞。

　　“武者五品。”

　　魏宁失声说道，说完，昏迷了过去，而魏松与魏无忧两人也是倒吸一口冷气，两人此时还都在武者四品巅峰，然而，却是迟迟未突破四品。

　　“哈哈。”

　　叶天南放声大笑，在横山山脉回去之后，其利用短短两天时间，便直接将修为固定在了武者五品，此时，松林镇年轻一代中，其再无敌手。

　　“今日将你们魏家给灭了，我将会走出松林镇，前往叶家主家，一年后，我也要拜入流云宗，去找我哥哥。”叶天南这般想着，脸上露出一丝杀意，猛得朝着魏家攻去。

　　魏强自然看到了这边情况，其脸色大变，待得看得一旁一直不动的魏恒，不由得露出一丝怒意，大声吼道：“魏恒，你还不带人突围，更待何时？”

　　只看得魏恒此时哈哈大笑起来，一脸嘲笑的望着魏强，大声说道：“魏强，我为何要帮你们？今天你们全都得死在这里。”

　　“哗！”

　　魏恒话音一落，魏家剩余人脸色大变，而正与人打斗的宋佳此时更时脸色冰冷，望着魏恒大声吼道：“魏恒，难道你敢背叛我魏家？”

　　“哈哈，我为何不敢？我被孙伯哪老东西给削去执事之位，你们何人帮我说请？现在，到生死存亡时刻，我为何要与你们一同赴死？”

　　魏强哈哈大笑着，接着望着魏家众人说道：“忘记告诉你们了，你们想要转移的消息也是我告诉叶家的，哈哈，既然你们不想我好过，那么，今天你们都死吧。”

　　一句话，如同一声雷响在了魏强的心中，难怪叶家敢在今天来攻击魏家，原来，魏恒早已经出卖了魏家。

　　“我杀了你这个叛徒。”

　　魏强双目欲裂，怒吼一声，直冲朝着魏恒冲来，不过，却是被叶啸天再次挡下：“你还是先顾着自己吧。”

　　叶啸天一拳将魏强给轰飞，此时，魏强身上的武气修为十之八九都已消失，此时的其感觉到生命在流失。

　　魏辉逮住机会，一刀劈向了魏恒，不过却是被其轻轻躲开了，看得是魏辉，不由得怒道：“你竟然敢对我下死手？难道你忘记你的刀法谁教的吗？”

　　“如此不仁不义之人，当杀，从此你我再无瓜葛。”魏辉刀势不停，同时出了三刀朝着恒攻去，然而，却是全被魏恒挡下。

　　叶啸天早已经停手，魏强没有一战之力，接下来的小辈，则让自己叶家年轻人解决便行，叶天南将来注定要走更高，就让魏家一战当其磨刀石吧。

　　“哈哈，痛快，魏松，你不是一直想跟我比试吗？魏无忧，你不是想杀我吗？”叶天南以一敌二，却是丝毫没有任何压力。

　　接着，两锤将两人给击飞，眼里闪过一道杀意，淡淡的说道：“结束了。”

　　话音一落，叶天南大吼一声：“疯狂十八锤。”

　　只见得叶天南挥舞着两只大锤，一锤比一锤来得更猛，更快，直将魏松与魏无忧打的吐血，最后一锤，将两人给锤飞倒地。

　　“哈哈，这就是你们魏家的天才吗？今日我便将你们魏家两人杀死，看你魏家还有何人？”

　　叶天南此时挥舞着双锤，狠狠的朝着魏松与魏无忧两人的脑袋砸去。

　　魏松与魏无忧已经不能动弹，魏家其它众人全被纠缠，宋佳在远处看得魏松就要死在锤下，怒声吼道：“不要。”

　　不过却无用，痛苦的闭上了双眼，不忍心看到悲剧产生。

　　而紧接着，其突然听到一道响亮的声音响了起来。

　　“谁说我魏家无人？”


第19章 今日之仇，他日百报

　　“膨！”

　　剧烈的碰撞使得叶天南不由自觉的退后了几步，其最为凌厉的一击也被挡了下来，望着面前身穿麻衣的少年，尤其是说话时透露出的不屑，使得叶天南大怒，平复了气息，沉声喝道：“又是你小子，上一次放过了你，今天便是你死期。”

　　魏宏冷冷的望了一眼叶天南，眼里闪过一道杀意，虽然他对魏家并无任何归属感，但是当其看得魏家尸横遍野，其心中却是不由自主的充斥着怒火，他知道，这是以前魏宏情绪所漫延，其需要发泄。

　　“白痴。”魏宏话音一落，猛得一剁地面，直接朝着叶天南冲去，双拳挥舞，武气环身，幻化成一头蛮牛，狠狠的朝着叶天南砸去。

　　“你找死。”看得魏宏直接动手，叶天南心中大怒，气势攀爬到了五品巅峰，两只大锤如同小山一般，朝着魏宏攻去。

　　魏宏望着呼啸而来的大锤，竟然不闪不避，直接准备用双拳与其硬碰在一起，魏家众人看得魏宏出现及动手，仅仅几个呼吸，此时所有人看得魏宏此举，不由得倒吸一口冷气。

　　“魏宏，不要逞能，你不是他的对手。”倒地的魏强看得魏宏如此找死的做法，大声吼道。

　　“不自量力，你以为我的力量还跟上次一样吗？哈哈，看我不把你的双手砸断。”叶天南狰狞的大笑一声，双锤再次加大了一次力量，朝着魏宏压了过来，同时堵住了魏宏身边所有的空间，准备一锤将魏宏击毙。

　　“轰！”

　　一声巨响，魏宏的双手与那一双大锤撞到了一起，掀起了一阵气浪。

　　顿时，魏强将还想劝说的话给咽了下去，宋佳呆呆的望着自己曾经不成器的儿子，不知道怎么表达还好，倒在地上的魏无忧与魏松二人更是一脸的惊呆。

　　魏宏的双手并未出现被砸断的情景，相反，魏宏的双手竟然如同铜墙铁壁一般，直接将叶天南的大锤给砸飞了，同时去势不停，准备将叶天南给击毙于拳下。

　　未突破三品时，魏宏的力量便达到了四百斤，突破三品之后，魏宏的力量竟然翻了一倍，足足有了二虎之力，而叶天南竟然只有五百斤，也就是一虎之力。

　　其本想以势压人，来个一力降十会，却不知道，魏宏的力量却是其足足一倍，而且，魏宏的蛮王拳已经炼得大成，牛鸣声阵阵响起，响彻整个魏家。

　　“蛮王下山。”破开了叶天南的大锤，在叶天南吃惊的瞬间，魏宏的双拳已经拍在了其身上。

　　“膨！”叶天南来不及有所反应，便直接被魏宏给轰飞了。

　　“住手。”一声怒喝突然响了起来，叶啸天脚踏流星步便要快速的阻止。

　　“蛮王下山。”

　　“隔空打牛。”

　　“蛮王天下。”

　　“轰。”魏宏根本无视了叶啸天，直接一拳拳，拳拳到肉，打在了叶天南的胸口之中，其吐血不止，根本再无一丝还手之力。

　　看得叶啸天临近，魏宏一个旋风腿，狠狠的踢在了叶天南的胸口之上，将其朝着叶啸天的方向踢去。而魏宏在落下的刹那，手中突然多了一把长针，直接贯穿了叶天南的丹田。

　　叶啸天扶着叶天南，落在了地下，望着昏迷不醒的叶天南，尤其是感受着叶天南身上武气的流失，使得叶啸天状若疯狂，赶紧运用了一丝真元之气，使得叶天南苏醒过来。

　　“啊！”

　　睁开眼睛，脸上露出一丝痛苦之色，紧接着，突然感觉到自己丹田已经破裂，浑身再无一丝武气时，叶天南疯狂的大叫起来。

　　“小子，我要杀了你，我要杀了你，大伯，帮我将这小子千刀万剐。”叶天南此时彻底失去了理智，自己的武道之路毁了，自己可是除了哥哥之外的另一个叶家分支的天才，越想，叶天南越发的愤怒。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，叶天南直接晕了过去。

　　叶啸天长长的吸了一口气，一招手，来了两个叶家侍者，将叶天南给了他们之后，其轻轻站了起来，此时叶啸天脸色平静，然眼里，却是闪着冰冷的杀意，武气攀升到了九品巅峰，气势牢牢的锁住了魏宏。

　　“小子，一出手便是死招，你小小年纪，心肠竟然如此恶毒，今日留你不得。”叶啸天紧紧的盯着魏宏，淡淡的说道。

　　“哈哈，今日你我双方本身就是不死不休的局面，你竟然说出如此的话，难怪你们叶家的人都是白痴，这可真是老一辈遗传的啊。”魏宏听得叶啸天竟然说出如此好笑的话，不由得略带嘲讽的大声说道。

　　“好，好一个能说会道的小子。”叶啸天目光如同一条毒蛇一般盯着魏宏，双手此时轻抬起，虽然缓慢，但是，其浑身的气势，使得魏宏汗毛耸立，双目紧紧的盯着叶啸天。

　　修为差距太大，但是，魏宏今日必须一拼，略微转身，望着人群后边浑身发抖的小叶，淡淡一笑，脸上竟然露出一丝纯真的笑容，柔声说道：“别怕，少爷在这里。”

　　“小子，去死吧。”

　　叶啸天抓住了魏宏说话的刹那，浑身气势爆发，锁住了魏宏，同时一只大手朝着魏宏攻去，变掌为抓，朝着魏宏的头上抓去，如果这一抓被其抓实，魏宏瞬间便要没命。

　　想要躲开，然而，九品的修为，都有着极强的气势攻击，使得魏宏根本无法闪躲，此时，其脸色并不慌张，丹田处爆发出强烈的武气。剧烈的运转着。

　　“不够。”

　　“不够。”

　　在极强的压力之下，魏宏双目狰狞，将武气运转到了极致，此时其终于感受到了气机有了一丝松懈，便准备后退，然而，这时突然一道人影挡在了魏宏的面前。

　　“膨！”

　　其与叶啸天重重的攻击在了一起，同时其倒飞而去，与魏宏撞在了一起，搀扶着面前之人，魏宏眼里露出一丝不解，显然其不明白，魏强为何突然要帮自己。

　　“噗！”

　　大口的吐着血，魏强此时精神更加的萎靡，然而其双目却是越来越亮，望着魏宏低声吼道：“快走，带着所有人撤走，你们都是魏家的希望，尤其是你，必要时刻，可以独自逃命，将来，记得要血洗叶家。”

　　说完之后，魏强此时竟然再次站了起来，回头望着魏家众人，冷声说道：“所有魏家执事及今生再无精进之人，今日，我们便是我等为魏家献身之时。”

　　随着魏强的话音一落，人群中所有中年人全都站了出来，此时，躺在地上的魏无忧，魏松，以及昏迷的魏宁，还有魏辉，也都站在了另一旁。

　　“魏辉，带人速速离去，此时，根本不是儿女情长之时。”叶家众人早已经准备动手，而叶啸天的攻击也已经来临，魏强来不及多说，大喝一声，便如同萤火一般，化为一道长线，朝着叶啸天攻去。

　　“今日之仇，他日百报，魏家有我，生生不灭……”

　　这是魏强留在世间的最后一句话，而同时，其它魏家众人也都选择了自暴，回头略微惋惜的望了一眼自己的亲人，每个人的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“今日之仇，他日百报，魏家有我，生生不灭。”

　　一声声怒喝，每人如同一支萤火虫，燃烧了自身，如同一支长箭，狠狠的射向了叶家。


第20章 岂是男儿所为？

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　……

　　一声声冷喝声响起，只看得走在最前边的魏强，还未到叶啸天的面前，身体便爆炸开来，逼迫的叶啸天不得不退后，而退后晚的叶家众人，则有直接被其自爆给炸伤了。

　　这还仅仅只是开始，三十多名魏家赴死之士，形成了一道人墙，每个人选择结束自己的生命，从而将魏家小辈保存下来。

　　整个爆炸场面响彻了整个魏家，魏宏此时脸色也是有些许失神，从魏强帮自己挡下那一掌，再看得魏家人，曾经竟然还有欺负自己的魏家子弟，此时，却是都化成了碎片。

　　魏辉双目赤红，眼里含着泪水，大喝一声：“所有人，随我撤，不要让三长老他们白白牺牲。”

　　剩下的二十多名小辈以及三十多名女性家眷，此时，快速的跟在了魏辉的身后，每个人的脸色都挂着泪水，而那些妇女的脸上，却还有着一丝恐慌之色。

　　魏宏正准备离去时，突然眉头一皱，接着，脸上露出一丝冷笑，猛得一个移步，来到了魏恒与魏豹面前，眼里杀过浓烈的杀意。

　　“啊，你，你想干什么？”魏恒这个时候，已经被场面给吓傻了，突然看得魏宏来到了自己面前，甚至忘记了攻击，而是退后几步说道。

　　“死吧。”

　　魏宏根本没有废话，直接双拳狠狠的朝着魏恒头上轰去，一拳将其头给打爆了，而一旁已经快要吓傻的魏豹，也是一掌将其给击毙。

　　时间紧急，魏宏也是快速的离去，不过，回头望着乱成一团的身边，喃喃道：“今日之仇，他日百报。”

　　说完，头也不回的朝着魏家撤退的方向追去。

　　魏家众人的自爆，给剩下的人换回了生路，当血雾散去，叶啸天略显狼狈的显出人影之时，发现剩下的人早已经没有踪迹，其不由得露出一丝冷笑：“倒是小看了魏家的硬气，不过，这件事，也就到此为止了。”

　　“走，消灭其它魏家人，不准放过一个活口。”叶啸天手一扬，接着，朝着魏家正门走去。

　　“哈哈，魏天南，听到什么声音了吗？今日你魏家，休想有一人逃出生天。”叶峰听得魏家内院的爆炸声，哈哈大笑起来，同时，手下却是不停，朝着魏天南攻去。

　　与叶峰重重的撞在了一起，魏天南脸色越发的冰冷起来，他早已经发动了信号弹，而且，如果魏强没有将人转移出去，那么，魏家可就真的完了。

　　回头望去，只看得自己这边人越来越少，四长老魏爽已经身亡，大长老魏重身上也是已经伤痕累累，这般下去，魏家将要全军覆没。

　　“膨！”

　　魏天南的肩膀上再次狠狠的挨了一拳，叶峰此时一副胜券在握的样子，魏家小辈绝对跑不了，而且，那怕他们能够逃脱，等待他们的也将是天罗地网。

　　“魏天南，可要专心应战啊，如果你也死了，那么，你们魏家只会败的更快。”叶天南嚣张的大声笑着，同时，手上的招式越发的凌厉起来。

　　“呼！”

　　魏天南连连后退，深吸了一口气，接着，长啸一声，沉声喝道：“所有魏家子听令，全部突围，各自为战，今日一战，各安天命。”

　　魏天南话音一落，直接避开了叶峰的攻击，猛得转身朝着魏重的方向飞去，一拳将攻击魏重的叶家长老给轰开，接着，抓住了魏重，飞速的朝着南方飞去。

　　“想跑？我看你是否能跑得了不？”看得魏天南竟然想溜，叶峰紧紧的跟在身后，脸上露出一丝嘲讽之色，不紧不慢的跟着。

　　随着魏天南的话，魏家剩余的众人，再不恋战，各自奔命，然而，却仅仅只有一小部分人冲了出去，其余众人却是被当场格杀。

　　……

　　魏辉前边领路，魏无忧与魏松紧随其后，每个人的脸色都并不好看，此时，时间便是金钱，同时，众人的眼里却是闪着滔天恨意，灭门之恨，不共戴天。

　　宋佳在中间，脸上虽然有恨意，可是更多的则是担忧，这一次，不知道是否能够逃得此地，回头，望着脸上越发冷酷的魏宏，宋佳的心里闪过一道悔意。

　　魏宏紧紧的在后边跟着，身上却是背着小叶，可以说，在场的家眷之中，只有小叶一个侍女，其它人却都是主人，大难临头，除了亲人之外，其它人，又怎可能兼顾？

　　“少爷，你把我放下来，你别管了，我不能拖你后腿。”趴在魏宏的肩膀之上，小叶略带焦急的说道，小叶能够感受到魏宏身上体力的下降。

　　“闭嘴。”

　　魏宏一声轻喝，让小叶闭嘴，同时，在暗暗运转着武气，而且，他的心里有一丝不好的预感，因为魏辉此时逃命的路线，竟然是前往魏家禁地。

　　片刻，众人来到了魏家禁地，走在前边的魏辉脸上闪过一道喜色，接着大声说道：“大家加快速度，跟我走。”

　　从入口下去，魏宏发现竟然是一条通道，此时，其心中不安的预感越来越浓烈，其背着小叶，一个加速，直接来到了前边，同时朝着魏辉说道：“这里通往哪里？”

　　“从这里出去，便是横山山脉，而且，三长老给我传音，让我们直接去雾城。”看得是魏宏，魏辉边走边快速的解释道。

　　魏宏脚步一停，直接挡住了魏辉，同时，也将后边的人给挡住了，其轻吸了一口气，接着淡淡的反问道：“魏恒既然出卖了我们，那么，叶家也一定知道这处通道，可是，他们并未追来，如果前方有埋伏怎么办？”

　　“哗！”

　　魏宏一句话，使得众人突然喧哗起来，每个人的脸上突然再次变得紧张起来，而此时魏辉却是露出一丝苦涩：“除了这里，我们还有别的选择吗？”

　　“既然如此，那便走吧，大不了一战，又有何惧。”魏宏这个时候，眼里却是闪着一股强烈的战意，朗声说道。

　　“没错，大不了一战，又有何惧。”魏辉仿佛受到了魏宏的感染，也是大声说道，接着，再不说话，直接快速的朝着通道尽头走去。

　　走了差不多一个时辰，终于看到前方有着亮光，显然，出口到了，而魏宏再次将众人给挡下了，接着说道：“我们还是恢复一下再出去吧，如果前方有埋伏，我们也有一战之力，如果没有，那么碰到妖兽，我们也有一战之力。”

　　不知何时，队伍里，魏宏的话语突然有了一丝决定权，就连老成的魏辉也是没有反对，因此在这个时候，实力决定一切。

　　众人快速的打座，而这个时候，魏辉却是望着剩余下来的众人，轻声说道：“如果前方有敌人，那么，接下来将会有一场恶斗。”

　　说到这里，魏辉停顿了一下，然后望着宋佳等人说道：“到时，恐怕顾不了你们了，而且，三长老说过，魏家的种子不能灭，所以，到时我们几人将要独自逃命，还望主母可以谅解。”

　　魏辉说着，重重的跪了下去，眼里闪着无奈，而宋佳等人却是并没有任何意外，除了少许家眷，轻声哭泣起来，然而，却并无一人开口指责，家族大于天，只要将家族能够延续，其它的牺牲，都是可以理解的。

　　小叶此时在一旁望着调息的魏宏，却是并没有说什么，摸着袖子里的匕首，眼里闪过一道绝意，十分钟之后，魏宏长长的吐了一口烛气。

　　“果然有压力才有动力，此时的我竟然达到了三品巅峰，接下来，如果再给我几天时间，一定能够将达到四品，看来，只能从战斗中寻找契机了。”

　　魏宏心里喃喃说道，此时，其也站了起来，同时将小叶再次给护住，而其它人也是站了起来，只见得魏辉，魏松，魏无忧，魏宁等二十多个魏家小辈站在一起，显然，这些人准备一出去，便一起突围。

　　而魏辉竟然看得魏宏再次将小叶给背了起来，正准备说些什么的时候，魏宏微微摆手，淡淡的说道：“丢下妇孺，独自逃命，岂是男儿所为？”

　　话音一落，魏宏背起小叶，抢先一步，朝着外边奔去。


第21章 先收点利息

　　“三长老，我们还要等多久啊！他们都去魏家泄愤去了，让我们独自在这里等着，好无趣啊！”

　　山洞上边，一名年轻男子此时望着不远处的中年人，略带埋怨的说道，眼里闪过一道不甘之色。

　　“叶玄，少说几句，家主既然这样安排了，便一定有这样安排的用意。”中年人此时脸上闪过一道严厉之色，沉声喝道。

　　不过，其眼里却是也是闪过一道急躁之色，家族人才尽出，就是为了今日灭了魏家，然而，其却被安排在横山山脉，打埋伏，预防魏家的人从地道里逃出。

　　“希望家主的决策是正确的吧。”

　　中年人喃喃说道，接着其突然脸色一变，低喝一声：“全部戒备。”

　　然后其轻轻一跃，直接来到了山洞面前的空旷之处，而此时，望着一名麻衣少年轻飞身而出，其身上竟然还背着一名少女，不由得哈哈一笑。

　　“果真还有漏网之鱼。”

　　话音一落，中年人手掌轻轻一挥，一股略显凌厉的掌风朝着麻衣人攻去，在其看来，自己这隔空一掌，至少要将少年给轰爬下。

　　“轰！”

　　魏宏看得朝自己攻击而来的掌风，此时却是丝毫不躲不闪，而是猛得挥舞着一拳，直接将掌风给振散了，同时自己站住了身角，淡淡的看着等待之人。

　　“什么？”

　　中年人脸上露出一丝诧异之色，在其看来，面前的小子与自己硬拼，只会出现一种结果，那便是受重伤，然而，此时其竟然没有一丝事情。

　　“小子，难怪你能够逃得一命，原来有些本事。”中年人望着魏宏依旧轻描淡写的说道。

　　“将你们叶家人全叫出来吧，就凭你一个人，恐怕还不够格。”魏宏将小叶放下，望着中年人，突然笑了起来。

　　“小子，你很猖狂，三长老，让我对付他。”叶玄此时也是来到中年人身边，听得魏宏的挑衅，怒喝一声，不等三长老答应，直接挥舞着手中的长剑，朝着魏宏刺去。

　　望得叶玄竟然突然出手，三长老倒是没有出手阻挡，叶玄虽然为人高傲，但是，早已经达到四品巅峰，而且，流风剑法早已经习得小成，同级之中，可以说鲜有敌手。

　　望着凌厉的剑法，魏宏轻轻躲开，然而，叶玄的剑法，却相当的飘逸，流风剑法，顾名思议，施展起来，如同流风一般，缥缈不定。

　　“躲得开吗？”

　　看得魏宏竟然想要躲开，叶玄的脸上露出一丝嘲讽的神色，轻喝一声：“流云十三剑。”

　　只看得叶玄手中的长剑猛得加快速度，竟然在刹那出了十三剑，将魏宏的所有退路全部封死，足足十三道剑光，将魏宏笼罩在其内。

　　“少爷。”小叶脸色大变，便要朝着魏宏冲去。

　　魏辉此时刚刚从山洞出来，便看得这样的一幕，一时之间，倒是楞住了。

　　“呵呵，小玄的剑法看起来又增进了，这小子必死无矣，待得将这小子结束之后，再将魏家其它人全给收拾了。”中年人呆板的脸上露出一丝笑容，轻声说道。

　　“没错，看来玄哥的剑法又是更进一层啊。”身旁的叶家人中，也是轻松的说道，仿佛已经看到了魏宏尸骨无存的下场。

　　“十三剑吗？”

　　魏宏感受着一丝压力，脸上露出一丝冷意，既然不想让我躲，那么，我便给你打破。

　　这般想着，魏宏直接双拳挥动，脸上露出一丝狰狞之色，大声怒吼。

　　“破！破！破。”

　　只看得魏宏疯狂的挥舞着拳头，大喊三声，将十三道剑影给彻底打碎，接着，竟然一把将叶玄朝着自己喉咙刺出兵一剑直接用左手给抓住。

　　“过来。”

　　魏宏一声轻喝，一把将叶玄给拽了过来，在叶玄未反应过来之际，右手运用全力，猛得朝着叶玄的头上砸去。

　　“膨！”

　　叶玄根本来不及呼喊，魏宏直接一拳将其脑袋给砸了个粉碎，接着，右脚一出，将叶玄的无头尸体给踢向了中年人。

　　从魏宏快要死于剑下，再到叶玄突然被反杀，仅仅只在片刻之间，众人都被这剧大的反差给震住了，中年人此时望着朝着自己飞来的叶玄的尸体，双目欲裂，大手一挥将叶玄的尸体给扶了下来。

　　“小子，今日我要将你碎尸万段。”中年人顿时暴怒，要知道，叶玄可也是要即将去往叶家主家的少年天才，如今竟然死在了这里，自己如何与家主交代？

　　“魏辉，此人交给我，其它叶家的人，便交给你们了。”

　　魏宏望了下叶家带来的人，朝着魏辉说了一声，接着便将目光望向了中年人：“想灭我魏家，今天我要先讨回一些利息。”

　　魏宏怒吼一声，直接便朝着中年人攻去，因为他看到面前的中年人，也仅仅只是武者六品修为，自己尚有一战之力。

　　“不自量力。”中年人冷哼一声，接着挥舞着双拳，便与魏宏激战在了一起。

　　两人的交战，仿佛是一个信号，彻底点燃了双方的斗志，此时包括魏辉在内，每一个人的心里都憋着一投怒火，此时，如同发疯一般的冲向了叶家其它众人。

　　中年人乃是叶家三长老，叶少秋，因为家主说就是通过地道，也仅仅只是漏网之鱼，因此，其仅仅带来了不到二十人，与魏家这边倒是旗鼓相当。

　　魏家的人，此时每人都杀红了眼，一声声惨叫传出，双方顿时进入了你死我活的局面，纠缠在了一起。

　　“可恶，好怪异的小子。”

　　叶少秋心中大骂，明明与自己相差三品，但是，其力量却丝毫不逊色于自己，而且，其招式，招招狠毒，使得叶少秋一边抵挡，一边后退，甚至是完全被魏宏压着大。

　　魏宏此时蛮王拳，三式根本不停歇，丝毫不在乎自己身上已经快要消耗掉的武气，招招拼命，同时其拳的力量此时已经达到了二虎之力，甚至于比叶少秋的力量还大。

　　“膨！”

　　“膨！”

　　“膨！”

　　魏宏不要拼的与叶少秋碰撞在一起，打的叶少秋是节节后退，此时，叶少秋已经感觉到自己的双臂酥麻，而看得面前的小子竟然越打越兴奋，使得叶家秋心中一股恶气，憋的异常难受。

　　“啊！”叶少秋一声大叫，接着全身武气修为凝聚到了掌上，猛得朝着魏宏劈去。

　　“刀炎掌。”

　　只看得叶少秋此时右手出掌，如同一把大刀，狠狠的砍向了魏宏，刀炎掌，叶家武学，黄阶上品，攻击力极强。

　　此掌一出，魏宏的攻击瞬间被声声停了下来，而且眼看得刀炎掌就要达到自己的眼前，魏宏避无可避，其竟然直接朝着叶少秋这最为凌厉的一击，给冲了过去。

　　“哈哈，三长老绝学出来了，此子必死无疑。”与魏家交战的叶家众人，此时看得中年人使出绝学，一个个气势大盛，嗷嗷叫的朝着魏家攻去。

　　反观魏家，魏辉等人此时一个个脸露担忧之色，此时，众人早已经不知不觉，将魏宏当成了支柱。

　　“少爷不会败的。”小叶在交战的不远处，异常自信的说道。

　　此时，只见得幻化成大刀的掌风直接砸到了魏宏的胸口之中，一下子将魏宏给劈飞了，口土鲜血，倒飞而去，可是，叶少秋心中还未露出一丝轻松之时，其脸色突然变得难看起来。


第22章 全灭

　　只见得魏宏倒飞的瞬间竟然猛得一个鲤鱼打挺，直接站在了原地，而且，其竟然再次朝着叶少秋冲去。

　　“哈哈，果然不错，只有在打击中才能将炼体诀更进一步。”魏宏虽然口吐鲜血，但是心情却是异常的爽快，望着叶少秋，魏宏气势一直在增加。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　魏宏大喝一声，双拳挥舞，再次与叶少秋纠缠在了一起，而且其竟然根本不挡不避叶少秋的攻击，此时，双方仿佛在比拼的是肉体。

　　你一拳，我一拳，拳拳到肉，拳拳杀招，足足打了几十拳，两人一人一拳，同时倒飞而去。

　　“哈哈，痛快。”魏宏仰天大笑，此时，其胸中，感觉五脏六腑已经出现严重的移位了，不过，其却感觉异常的痛快。

　　霸王诀，本身便是霸道的功法，而第一部炼体诀，则是肉身的强势，一往无前的气势，霸王的风彩，那怕对方是谁，都有一种舍无其身的气魄，再加上，魏宏此时越打，感觉肉身越强硬。

　　“他妈的，变态。”叶少秋此时鼻青脸肿的样子，再无一丝高手风范，洁白的衣服之上，竟然全是脚印，而且，其虽然比魏宏高三个等级，但是，身体上却是依旧不太好受。

　　万万没有想到，这个小子竟然如此难缠，而再看得自己叶家这一方，此时气势全无，而且明显处于劣势，叶少秋的心里也是露出一丝悔意，早知道，就应该听家主的，多带些人马。

　　“蛮王下山。”魏宏此时看得叶少秋已经心有退意，抓住机会，蛮王三式，彻底施展开来，一头蛮王朝着中年人压去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量直接将中年人给逼退了几步，而叶少秋此时头发凌乱，显得异常的狼狈。

　　“隔空打牛。”魏宏得理不饶人，蛮王三式，第二式再次施展开来，气势越发的惊人，而魏宏此时双拳齐出，幻化的两头蛮牛，仰天大吼，四啼蹦动，直接朝着叶少秋攻去。

　　“小子，真以为我拿你没有办法？”

　　叶少秋此时彻底的被激怒，自己六品修为，竟然被一小辈子逼到如此地步，此时其脸色狰狞，一声怒吼，双手在其身前做着诡异的手势。

　　只看得叶少秋的脸色越来越苍白，然而，其身上的气势却是越发的恐怖，甚至有七品的气势，然后，其双手幻化处了一个圆球，怒吼一声：“三分归元功。”

　　三分归元功，叶家不传之秒，三分，乃是借精，气，神三者之力，化为一体，从而施展的一强大的武技，除非生死关头，否则，叶少秋不可能施用。

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　蛮牛声响震天动地，剧烈的碰撞，飞沙走石，两人周围此时寸草不声，其它子弟离得近的，此时也都被轰飞，众人根本不敢靠近。

　　魏家众人此时一个个脸带呆滞的表情，叶少秋乃是叶家第三高手，可是，竟然被魏宏逼到这个地步，甚至是不相上下。

　　“这才是典型的扮猪吃老虎，不是，简直是扮猪吃大象，尼玛，这样的是垃圾？是废柴，我们可真够可笑的。”

　　魏无忧与魏松两人对望一眼，两人眼中苦涩之色更浓，不过，紧接着双目变得坚定，此时，并不是抒发情感的时候，再次加入了战斗圈。

　　“噗！”

　　叶少秋猛得吐了一口鲜血，同时精神变得萎靡起来，不过，其看得对面的魏宏也是如此，哈哈大笑起来，显得异常的痛快。

　　“小子，境界的差距，你根本无法理解，现在，你是不是武气已经消耗光了？好了，事情就到此结束吧。”叶少秋哈哈大笑道，紧接着，其强压制住自己的伤势，再次施展三分归元功。

　　魏宏此时确实武气全部消耗光了，其心一狠，直接猛得将所有的气息丹全部放进了自己的口中，一咽下，魏宏突然感觉一股具大的药力，使得其感觉快要爆炸了。

　　“啊！”

　　一声大喝，魏宏竟然直接朝着叶少秋冲了上来，而此时，叶少秋的三分归元功也是已经施展开来。

　　“蛮王天下。”魏宏借着具大的药体，丹田处疯狂的运转，直接将三分归元功给打碎了，紧接着，魏宏去势不减，直接朝着叶少秋攻去。

　　叶少秋脸色大变，此时其极度的虚弱，根本来不及补充丹药，只得大喊道：“不要杀我……”

　　然而，魏宏此时攻击已经到了叶少秋的面前，其双拳变掌，直接将叶文给劈成了两半。

　　魏宏长舒了一口气，这方出手，这一战，其身体里的武气修为，消耗一空，而由于气息丹，使得魏宏有第二次攻击的机会，不过，残余的药体留在体内，不尽快消化，倒会有副作用。

　　但是，魏宏此时却是已经不没有力气了，身子摇摇欲坠，正快要倒下的时候，突然感觉到一阵柔软，回头一看，看得小叶黑黑的脸庞上，露出的一丝担忧之色，而让魏宏感觉惊愕的是，小叶的眼里，竟然有着一丝绿光。一闪而逝，魏宏以为自己看眼花了，也没在意，轻笑道：“好了，没事了。”

　　“你竟然杀了三长老？”此时，叶家另一位年长的绿衣男子，望得魏宏，吃惊的说道，显然，其感觉无法置信。

　　“白痴。”魏宏淡淡的扫了一眼绿衣男子，不屑的说道，而绿衣男子此时心中翻起滔天骇浪。

　　叶家种子叶玄死了，而三长老也死了，这般想着，绿衣不敢想像自己回去禀报之后，会不会被家主当场格杀。

　　“小子，拿命来。”看得魏宏的虚弱，绿衣男子脸色一变，直接一刀砍向了魏宏。

　　“膨！”

　　不等刀光攻击过来，直接被魏辉给挡下了，同时略带关心的问道：“魏宏，怎么样？没事吧。”

　　“没事，只是有些虚弱，这些杂碎，一个不要放过，既然讨利息，那么，便多要一点吧。”魏宏强自站了起来，口气阴冷的说道。

　　“没错，杀，杀光叶家的人。”魏辉想起了今天魏家的惨剧，眼里露出嗜杀之意，直接朝着绿意男子杀去。

　　魏家气势如虹，士气大振，如同拼命的朝着叶家攻，叶家这边此时也是脸色大变。

　　“所有叶家子弟速速结阵。”绿衣男子大声怒吼。

　　此时，猎人与猎物彻底的转换角色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　双方展开了激烈的打斗，随着最后一道惨叫声响起，战斗彻底结束。

　　叶家派来偷袭的人，一共二十三人，彻底被灭，而且，其中包括叶家种子叶玄，叶家三长老叶少秋。


第23章 魏家完了

　　“杀！”

　　一道响亮的声音响起，紧接着，便看到四人手持武器，突然现身，而其围攻对象，竟然是一头凶兽。

　　只看得其大约有一米六高，而且全身淡黄色的粗毛，头颅竟然有巨大，而且，眼极小，一张嘴，吐出一阵腥味，显得极其丑陋。

　　此乃一品凶兽，粗毛狮，其由头大，所以速度极慢，而且反应迟钝，不过，却拥有一品武者的实力，属于横山山脉内部最弱的了。

　　而只看这四名少年，一名用剑，此时，凌厉的剑风，使得粗毛狮躲避不开，而另外一名则是用刀，刀刀砍向粗毛狮的四只小腿上。

　　另外两名，一名在远处拿着弓箭，专朝着粗毛狮的眼睛射去，另外一人，则时拿着一杆长枪，朝着粗毛狮的屁股刺去。

　　四人，搭配得当，不到一会，便直接将粗毛狮给收拾了，此时，只看得其中拿剑的少年哈哈一笑：“还是魏宏想的办法好，这样合作，可真是太轻松了。”

　　随着少年话音一落，只看得另一个方向出来了一批人，不是别人，正是一路逃亡的魏家众人。

　　将叶家埋伏的人全部杀干净之后，魏宏等人没敢多作停留，便直接朝着横山山脉而来，只要跨过横山山脉，便可以到达雾城，在众人的眼里，只要达到魏家主家，便安全了。

　　但是，路程并不好走，一路上，凶兽不断，不过，魏宏最后提议众人分工，一路上倒是有惊无险。

　　“别浪费时间，赶紧走。”魏宏却是丝毫没有任何开心的，要知道，粗毛狮根本身上没有任何有用的东西，而且他们现在可是在被追杀，因此，冷淡的命令道。

　　魏宏话音一落，其它人并不任何异议，就连魏无忧与魏松，也丝毫没有任何意见，无论何时，永远都是武力至上，实力第一。

　　从魏宏将叶少秋给杀死时，便已经有了领头人的资本，因此，这些人中，早已经以魏宏为头了。

　　然而，未走多远，竟然又遇到了一头粗毛狮，随着将其杀死之后，众人走了不到一里，竟然遇到了十几头粗毛狮，此时，所有人都感觉到了一丝不对劲。

　　因为，冲过来的粗毛狮竟然看起来想要逃命的样子，而且，粗毛狮根本不是群居生物，因此，接二连三的碰到，本身便说明了有问题。

　　“魏宏，我怎么感觉到有一些不对劲呢。”魏辉最为老成，也阅历稍为多一些，此时略带担忧的说道。

　　“让众人都小心一些，将家眷护在中间，要不先乱了手脚。”魏宏也是轻轻点头，接着，朝着魏辉说道。

　　随着魏宏的许音刚落，突然听得一声撕吼响彻天空，紧接着，魏宏突然看得从远处飞奔而来一个人，只看得此人三十些许的年纪，然而，脸上却是挂着一丝张狂之色，此时边跑还边吼道。

　　“你大爷的，老子只不过抢了你几瓶猴儿酒，至于这般不依不饶不。”

　　此人瞬间便离魏宏不足百米，而当魏宏看得此人身后跟着的兽群时，脸色瞬间大变，沉声大喝：“走，快走。”

　　……

　　“家主，你帮我放下吧，我凭着这条命和他们拼了。”魏重望着身后的叶峰越来越近，不由得焦急大声喝道，同时脸上露出一丝死志。

　　“住嘴，孙伯想必还未走远，只要我们追上孙伯即可，只要我们还在，那么魏家便倒不下。”魏天南怒吼一声，接着再次加速，疯狂的朝着远方飞去。

　　达到武师时，便可借风飞行，其实所谓的御风飞行，乃是消耗武气从而达到这一步，而未突破武师时，武气极为稀薄，别说是飞行，就是施展武技，也会出现消耗不够，就如魏宏施展蛮牛拳一般。

　　叶家众人在后方穷追不舍，而紧随其后的便是叶峰，也仅仅只有他能够不被魏天南甩开。

　　“哼，我看你武气能够支撑到什么时候。”

　　叶峰脸色变得冰冷，不紧不慢的跟在魏天南的身后。

　　魏天南一路疾行，直接出了松林镇，朝着雾城方向飞去，而叶峰在后紧跟不舍，两人这般你死我活的追赶，自然也是让其它武者看到。

　　“我看这次魏家要亡了。”一名武者坐在临近窗户的饭馆，望着窗外，淡淡一笑，轻声说道。

　　“是啊，听得魏家那爆炸声，再看得刚刚魏天南奔命的样子，那怕魏天南躲过去，魏家小辈全部灭亡了，就是再重建，也相当不容易。”另外一人，也是轻声符合道。

　　……

　　饭馆不到片刻，便全都围在了一起，开口议论着，但是，却无一人看好魏家，此时，就连魏天南也是感觉到一丝沮丧。

　　“与孙伯汇合后，那怕拼了这条命，我也要与你叶家拼个玉石俱焚。”魏天南回头望了一眼紧追其后的叶峰，心中，大声咆哮道。

　　随着时间的流逝，魏天南感觉越发的无力，身后的叶峰紧追不舍，而魏天尤其是还拽着魏重，好几次，都差点掉落下来，同时，与叶峰之前的距离也是越来越近。

　　猛得一咬牙，又行进了半个小时之后，魏天南突然掉落下来，同时紧紧的拽着魏重，此时的魏天南脸色略带苍白，望着几百米外的叶峰，快速的说道：“去找孙伯，记得为我报仇。”

　　“家主。”魏重看得魏天南，张嘴想说什么，却是被魏天南直接打断：“现在不是儿女情长的时候，快走。”

　　魏天南此时突然爆发一股力量，猛得将魏重推出百米远，接着，望着呼啸而来的叶峰，一拳直接打出。

　　“膨！”

　　叶峰轻飘飘的一拳，便将魏天南给挡下了，接着轻笑道：“你的武气消耗殆尽，就别做无谓的抵抗了，今日之后，你松林镇魏家一脉，将要永远除名。”

　　笑声一落，叶峰手掌抬起，一种可怕的气势从其身上散发出来，将周围的气流仿佛都给干扰到了，接着，凝聚出来一把大刀，散发着一丝炎热之气，直接朝着魏天南砍去。

　　刀炎掌，在叶峰的手里使出来，威力更大，而叶峰并不仅仅只靠这一记刀炎掌便将魏天南给打败，其在刀炎掌使出之后，脚踩地面，紧随其后，第二招，蓄试待发。


第24章 战金猿

　　只看得五六十只巨大的猿猴，挥舞着手臂，每一个都恼怒万分，吼吼大叫，眨眼就要来到自己面前，魏宏没有自大到跟这些猿猴一博。

　　因此，其当机立断，低吼一声，掉头朝着另一方向跑去，而其它人虽然反应稍慢一些，但是，却也是跟上了，可是，紧接着魏宏破口大骂。

　　原来那中年人竟然引得猿猴朝着自己这方冲过来，而且更让魏宏恼怒的是，中年人竟然露出一丝笑容，大声喊道：“路见不平，拔刀相助，你们真的是太好了。”

　　“好你妹啊。”

　　魏宏暗骂一声，不过，其却没有别的办法，大喝一声，便准备与这些猿猴相斗，而此时中年人也终于来到了魏宏的面前。

　　“啧啧，你们也太弱了，不过，我也没有太奢望你们，只要帮我牵制住一小部分金猿猴便可，其它的，就都交给我吧。”中年人此时望着魏宏，一副我是最大的样子，居高临下的说道。

　　“武师二品。”

　　魏宏感受着中年人身上的气势，眼里闪过一道警戒之色，接着抱拳说道：“前辈，本来便没有我们什么事，这好像都是您惹出来的吧。”

　　“咦。”中年人看得魏宏一副从容的样子，不由得轻咦了一声，要知道，就是雾城那四大天才，在自己面前，也是不可能有这般从容。

　　这时，金猿群已经冲到了眼前，中年人深看了魏宏一眼，哈哈一笑：“小子，无论怎样，总得要将面前的麻烦给解决了吧。”

　　说着，中年人直接朝着猿群冲了过去，直接长袖一挥，便将这五十多只猿群给轰散开来，魏宏紧随其后。

　　“留下几人将家眷先带离远一些，其它人，跟我上。”一声轻喝，魏宏也加入了战圈之中。

　　金猿，乃是猿类妖兽中的一个族群，其在横山山脉，群居生活，每一头金猿都力大无穷，如果单纯的按照人类的等给划分，金猿相当于四品的实力。

　　“正好拿你来练手。”魏宏猛得朝着其中一个半金色金猿攻去，大喝一声，竟然双拳直接朝着金猿轰去。

　　“膨！”

　　拳风重重的砸在了这头金猿的后背之上，然而，其竟然仅仅只是怒吼一声，不再围攻中年人，而是挥舞着手臂，朝着魏宏砸去。

　　魏宏竟然不躲不避，直接挥舞着拳头，与其对上了。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击在了一起，只看得这头金猿竟然仅仅只是退后了一步，而魏宏却是倒飞而去。

　　“哈哈，不错，再来。”魏宏止住身子，眼里冒着战意，哈哈一笑，再次朝着金猿轰去。

　　“吼。”半金色金猿显然被魏宏给激怒了，怒吼一声，啸声震天，横冲着朝着魏宏攻去。

　　接着，魏宏此时完全不设防，直接与金猿展开了对轰，越打，魏宏越精神，而且，随着一开始对金猿造不成伤害，但是，魏宏一直朝着一个地方攻击，终于使得金猿感觉到了疼痛。

　　另一边，魏松与魏宁两人联手攻击一头略微弱小的金猿，而魏宁与魏无忧两人也是联手攻击，至于其它魏家人，也是三三两两，展开了攻击。

　　包括魏宏在内，魏家众人，一共对付了十头金猿，而其它四十几头，全部与中年人打在了一起，其中有着一头银白色金猿，身高三米有余，很明显是头头。

　　“哈哈，我只是偷了你一瓶而已，你要是这么跟我打下去，小心你的山洞被别人占去。”中年人鼻青脸肿，不过，倒是没有太落下风，望着银白色金猿，大笑着说道。

　　可是，接下来，中年人想要哭了，他的话，彻底的激怒了银白色金猿。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　只看得银白色金猿仰天大吼，挥舞着手臂，猛得捶自己的胸口，而其它金猿也是如此，同时停止了攻击，猛得拍打着胸口。

　　“靠，这帮金猿要拼命了？”中年人此时大叫一声，脸上轻松之色终于退去，大骂一声，已经有了退意。

　　魏宏此时将一头金猿给打死之后，看得剩下金猿的情况，也是脸露焦急之色，如果不是金猿只认定了这个中年人，要是直接分散冲击，那才是麻烦。

　　这般想着，魏宏当即立断，既然跟自己无关，那么，魏宏便准备直接离开，此时，其反方向朝着小叶这边跑去，同时大声说道：“撤。”

　　中年人看得魏宏竟然就要离开，脸色也是变得更加的难看，接着，其眼里闪过一道狡猾的神色，直接凭空拿出来一个酒坛，此时，竟然朝着魏宏扔去。

　　“小子，接着。”

　　魏宏突然感觉身后有东西传来，未多做思考，便直接转身接下，待得看到竟然是一个酒坛时，未等其有所反应，只看得一部分金猿竟然直接朝着魏宏方向冲来。

　　“我，我操！”

　　魏宏破口大骂，望着十几只金猿朝着自己冲来，魏宏脸色越发的难看，尤其是其身后便是魏家家眷，想到这里，魏宏一咬牙。

　　“你们快走。”

　　其一声冷喝，直接朝着十几只金猿冲去，可是，其仅仅一人，不过，如果自己直接逃走，其难心安，既然如此，那便战吧。

　　“蛮牛下山。”

　　魏宏左手拿着酒坛，右拳舞动，一声蛮牛的声音响彻天空，朝着跑来的金猿攻去，魏宏招式不停。

　　“隔空打牛。”

　　“蛮王天下。”

　　蛮王三式疯狂的使了出来，一副拼命的架式，而且其根本不守，只攻不守，短短片刻，魏宏的身上，被金猿攻击了不下一百次，吐血不止。

　　但是，其它金猿也不好受，此时魏宏的架势，完全就是一副玉石俱焚的招式。而且，越打，魏宏的气势却是越强。

　　尘土飞扬，战况越发的激烈，魏家众人此时根本无从插手，而且，其它金猿也根本没有理会他们，中年人回头望了一眼，感觉到一丝震惊。

　　“膨！”

　　魏宏后背狠狠的挨了一拳，倒飞而出，借着这股力量，魏宏退出了包围，突然，其眼转一转，竟然主动攻击。

　　“吼！”

　　一声声怒吼从金猿口中传出，金猿正准备攻击时，突然看得魏宏竟然将酒坛挡在了面前，吓得这些金猿将攻击给收住了，而这时，魏宏猛得翻转，双腿狠狠的朝着面前的弱小的金猿扫去。

　　感受到后边有凌厉的攻击，魏宏看也没有看，直接将酒坛放到了后边，使得自己再次安然无恙。

　　虽然金猿不敢攻击酒坛，使得魏宏有了一丝喘息，但是其却被包围着，看得魏家那边没事，魏宏眼里闪过一道怒意：“魏辉，你还不带人离开，难道，想我被活活打死吗？”

　　魏辉被魏宏这么一吼，突然也是反应过来，也不惺惺作态，直接转身便要带魏家众人离开，此时，魏宏再次说道：“帮我保护好小叶，若小叶出事，我绝不饶你。”

　　魏辉重重的抱拳，接着将死不离开的小叶打昏，快速的离开了，而金猿竟然都没有阻挡，中年人那边依旧打的热火朝天，而魏宏这里却是大眼瞪小眼。

　　“嗷！嗷！”

　　突然，树林深入传来一声声叫声，连地面都产生丝丝震动，无论是中年人，还是金猿此时全都脸色一变，而魏宏突然想到了一个猜测，眼里闪过一道喜色。且作态不下一百次，其可以不下一百次，其可以称得上被打的要吐血。


第25章 巨大反差

　　魏天南看得叶峰的攻击，心头也是闪过一道绝望之色，此时，其修为不足全盛之一半，不过，那怕自己就是死，也要重创叶峰。

　　“轰！”

　　魏天南运转武气，与叶峰重重的攻击在了一起，以两人为中心，向着周边爆炸开来。

　　“噗！”

　　魏天南直接被轰飞，而叶峰却是不依不饶，在魏天南倒飞的刹那，猛得一拳重重的砸在了魏天南的身上，使得魏天南伤势更重。

　　魏天南重重的倒在了地上，吐血不止，震惊的望着叶峰，不可置信的说道：“你竟然已经达到了武师二品？”

　　“哈哈，不错，可惜你知道的太晚了，去死吧。”叶峰脸上挂着得意的笑容，直接出了一记掌刀，狠狠的朝着魏天南劈去。

　　此时的魏天南已经丝毫无还手之力，眼看着掌刀便要将其给击毙，此时，一人从远方飞驰而来，直接将叶峰这一次的攻击给挡下。

　　“你叶家，真是好手段啊。”来人脸带怒容，低声吼道，声音中压抑不住的怒意濒临爆发，指着叶峰，身子略微有些许颤抖。

　　“呵呵，孙伯，不要动怒，你只不过是魏家的供奉罢了，这一次，魏家已经完了，孙伯，不如转投我叶家吧。”叶峰看得将自己的攻击挡下的孙伯，也不动怒，而是笑着劝说道。

　　“魏家完不了。”孙伯强压制住怒火，淡淡的说道，接着，收住了自己的气势，略带冰冷的说道：“还要我送你回去吗？”

　　叶峰暗暗叹息一声，斩草未除根，罢了，回去再做商量，反正这一次，也是将魏家给打的元气大伤，算是完成了主家的任务，这一届，松林镇魏家小辈再无种子，这般想着，叶峰哈哈一笑，转身离去。

　　望着叶峰离去的身影，孙伯猛得一挥拳头，重重的将身旁的一颗大树轰倒，发泄了一翻，而魏天南略显虚弱的声音响起。

　　“孙伯，没必要动怒，下次，我们将仇还回来即可。”魏天南说着，剧烈的咳嗽起来。

　　孙伯连忙上前搀扶住了魏天南，同时略带自责的说道：“这次都怪我轻信魏宏，才将人全都带走，给了叶家可乘之机。”

　　魏天南微微摆手：“是我们大意了，这次，就当一个教训吧，对了，其它人呢？”

　　孙伯淡淡的将情况给说了一翻，原来，孙伯是被魏天南派的人追上了，正准备回来的时候，途中遇到了黑龙寨等人，激战一翻，由于担心魏家，孙伯将黑龙寨人击退之后，便抢先一步，先回来了。

　　接下来，魏天南开始调息，过了一个时辰，魏家的人马终于回来了，领头之人不是别人，正是二长老魏无崖，此时，其看得魏天南，也是脸色一变，快速一步从马上跳了下来，走到魏天南面前，略带焦急的问道：“家主，情况如何？”

　　魏天南淡淡的将事情说了一翻，当说到，魏家小一辈生死不名时，魏无崖的脸上也是露出一丝担忧之色，不过低头时，眼里却是闪过一道喜色。

　　待得人马整齐之后，魏天南却是并不准备回松林镇，而是直接决定回主家，一方面是将财物送到，另一方也是为了向主家禀报一翻，魏天南自然也不傻，如果松林镇一支叶家准备斩草除根，那么，其它支脉，也一定不会放过。

　　“家主，这一次，我们魏家可是损伤惨重，如此一来，三月后的主家大比上，我们很难取得优厚待遇了。”走在路上，孙伯略带担忧的说道。

　　“希望魏无忧他们都够逃出来一些，否则，这次大比，我们一定会是最后一名了。”魏天南，回头望了一眼队伍中的三名少年，眼里闪过一道失望之色，淡淡的说道。

　　……

　　“家主怎么样？追到魏天南了吗？”叶啸天正带着叶家众人追赶，突然看得叶峰回来了，连忙迎了过去，同时关心的说道。

　　“没有，孙伯回来了，而且我与他实力相当，没有十足的把握，不过，无论怎么样，这次魏家损失惨重，我们也算完成任务了。”叶峰说着，脸上露出一丝爽朗的笑容，大声说道。

　　“家主。”叶啸天看得叶峰的样子，脸上露出一丝迟疑之色。

　　“恩？”看得叶啸天的样子，叶峰不由眉头一皱，将目光望向了他。

　　“那个，在诛杀魏家小辈时，叶天南被人打成了废人。”叶啸天还是硬着头皮说了出来。

　　“什么？”叶峰此时脸色一变，失声说道，接着，脸上露出一丝怒火，望着叶啸天，眼里闪着丝丝杀意：“叶天南已经达到了武者五品，怎么可能被魏家小辈打伤，你莫是欺我无知？”

　　叶峰此时浑身散发着强烈杀意，叶啸天头上冒汗，如果其一个回答不对，他丝毫不怀疑叶峰会直接将自己给格杀。

　　要知道，对于叶天南，叶峰可是极尽栽培，便是为了将来叶峰可以在叶家主家，甚至是宗派中，为自己这一支脉，取得一份好处，可是，竟然现在被告知被杀害了，其没有当场爆走，已经不错了。

　　“家主，你听我解释。”叶啸天连忙将情况给细说了一遍，最后，略带推测的说道：“那个少年，很明显是魏家雪藏了这么多年的少年天才，所以，叶天南这才一时不察，被其打残废了。”

　　叶峰深吸了一口气，摇头说道：“罢了，先回家族，看叶天南是否还有救，家族中，叶玄等人也是不错的，最近一段时间，我们便强烈培养他们吧。”

　　说着，叶峰与准备回家族，而这个时候，叶尘从远处飞奔而来，快速的停在了叶峰的面前，脸色上略带一丝迟疑，使得叶峰轻声呵斥道：“有什么话就快点说，怎么这般没有魄力？”

　　“家主，前去埋伏魏家后山的二十三人，无一幸免全部被杀，三长老叶少秋，种子叶玄，以及小辈中，稍有天赋的，叶剑，叶涛也是悉数毙命。”叶尘望着叶峰，突然低头禀报道，虽然声音略低，但是，每一个字，都非常清楚的传到了叶峰的耳朵里。

　　“噗！”

　　叶峰脸色涨的通红，接着，一口鲜血喷出，身体朝后躺去。


第26章 再遇蛮牛

　　“嗷！”

　　一团银色的影子突然直冲过来，所过之处，树林全都被撞翻，地面震动，而其竟然直接朝着金猿撞去，其它金猿躲避不及，竟然全都被撞翻。

　　而身后，却是紧紧跟着一群白色的蛮牛，此时，每一个都是怒吼连连，气势如虹，而那团银色的影子，此时猛得一停，直接朝着魏宏撞来。

　　“靠！”

　　魏宏大叫一起，做起了防御的姿势，可是，只看得这团银色的影子，来到了魏宏的面前，却是根本没有撞去，而是用其头上的第三只银色轻轻的蹭向了魏宏，倒是显得极其亲切。

　　“哈哈，还算你有良心，等会我一定帮你再拷一些肉。”魏宏心中大喜，摸着其第三只角，大声笑道。

　　这银色影子，正是前不久的银色蛮牛，然而，与其前不久相比，其身子竟然大了一倍在，而身上，竟然布满了银色的光辉，而且，很显然，其是身后蛮牛的头领。

　　听得魏宏的话，这头银色蛮牛眼里闪过一道开心之色，可是，紧接着其猛得转头，脸上露出一丝傲气，竟然昂起了头颅，朝着那头银白色的金猿嗷嗷大叫一起。

　　“嗷，嗷。”

　　而银色蛮牛边叫，其四只脚也是轻轻的踏着地面，而随着其的动作，身后的其它蛮牛也是如此做法，地面尘土飞扬，显然是朝着金猿示威。

　　银白色的金猿脸上闪过愤怒之色，可是，很显然，其更害怕蛮牛，怒吼一声，直接一挥舞着手臂，直接掉头离开，而其它金猿也是跟着离开了。

　　转眼之间，金猿全部离开，而只剩下了面前的中年人一脸错愕的神色，紧接着，只看得中年人脸上也是露出一丝开心之色，大笑说道：“小兄弟，真是谢谢你，你……”

　　“大家伙，帮我狠狠的收拾他一顿。”不等中年人说完，魏宏直接指着中年人，朝着银色蛮牛说道。

　　“嗷！”

　　蛮牛一声怒吼，直接朝着中年人撞去，其奔跑起来，如同一头移动的小山，直接将中年人给撞飞了。

　　“靠！”

　　只看得中年人被撞的在空中一个翻身，狼狈的站直了，大叫一声，便朝着蛮牛攻击而来，可是，越打其越心惊。

　　面前的蛮牛，其竟然感受不到气息的修为，要知道，凶兽的气息修为也可以判断一二，然而，蛮牛的气息根本无法判断。

　　而且其第三只角竟然异常的凌厉，几次，都差点将自己给刺透，几个回合下来，中年人也是露出一丝苦笑：“小兄弟，赶紧将它停下来吧，我服了，我真的服了。”

　　魏宏轻轻的说了一声，银色蛮牛也是停了下来，不过，依旧朝着中年人狠狠的瞪了一眼，眼里竟然闪过一道鄙视之色，使得中年人，更加的郁闷。

　　“将猴儿酒拿出来，我们平分。”魏宏望着中年人，一伸手，脸色淡然的说道，他被中年人阴了一把，此时，自然要收取一些利息。

　　“呃，小兄弟，这个猴儿酒可是我老狂自己用命拼出来的，你这样，有点强人所难吧。”中年人的脸色也是变得阴沉起来，望着魏宏，语带冰冷的说道。

　　“大家伙，继续揍他，不用客气，朝死里揍。”魏宏看也不看中年人，再次朝着蛮年说道。

　　“停，停，你小子狠。”中年人脸色再次变了起来，连连摆手，同时，手一挥，取出了三个大酒坛，狠狠的朝着魏宏扔去，魏宏手一招，将酒坛放在了地下，此时，再次将目光望向了中年人。

　　“靠，我一共取了九坛，给你了四坛，怎么？你还信不过我？”中年人怒吼一声，眼里闪过一道怒火，望着魏宏大声的说道。

　　魏宏微微摇头，他确实信不过中年人，不过，杀人不过头点低，而且，真的与中年人闹翻，也不值当的，因此，便直接将酒坛抱在怀里，足足四坛，朝着蛮牛一示意，便准备离开。

　　“小兄弟，慢走。”中年人直接一个脚步移动，将魏宏给拦住了。

　　“怎么？”魏宏以为中年人想要反悔，露出一丝戒备之色，虽然其不可能是中年人的对手，但是，蛮牛在这里，其还是有着一丝底气。

　　“自我介绍一下，我叫狂夏，狂人的狂，夏雨的下。”狂夏看得魏宏的样子，轻笑着解释道，接着，再次说道：“横山山脉危险重重，不如我们一起做个伴吧。”

　　“不必了，再见。”魏宏听得面前的这位称呼心里露出一丝好笑，不过，脸上却是没有丝毫表情，直接一个错步，快速的离开了。

　　狂夏自然不敢上前拦下，要知道，那帮蛮牛，狂夏可是对付不了，望着魏宏消失的背影，不由得露出一丝笑容：“不知道这是哪一家的子弟，倒是有趣。”

　　“那个中年人，很明显是雾城狂家的人，四大家族的底蕴果然非同凡响，不过看其为人，应该不是睚眦必报之人，但是，却不可不防。”魏宏抱着四坛猴儿酒，心中喃喃的说道。

　　“嗷！”

　　突然银色蛮牛大叫一起，魏宏从沉思中清醒过来，此时，只看得蛮牛竟然仰头示意，魏宏反应过来，笑道：“大家伙，你的意思是想让我坐上来？”

　　“嗷，嗷。”蛮牛一声吼叫，显然是这个意思。

　　魏宏一个飞跃，坐到了银色蛮牛的身上，而这个时候，只看得银色蛮牛竟然回过头来，一声吼叫，将其余蛮牛全部给轰散了，而他转身朝着横山山脉里边跑去。

　　“大家伙，我们这是去哪里？”魏宏朝着银色蛮牛问道，可是，其根本听不懂他想说什么，因此，再次说道：“好了，你想去哪就去哪吧。”

　　虽然大蛮牛跑得极快，但是，魏宏坐在蛮牛背上，倒是感受不到颠簸，其呆呆的望着怀里的四坛猴儿酒，也是暗下决定，回去之后，一定要想法弄一枚空间戒指不可。

　　魏宏坐在牛背上，打开了一瓶猴儿酒，一股浓郁的酒香散发出来，而且，竟然还有着一股灵气，使得魏宏仅仅闻上一口，便感觉精神一震，有一种毛孔都张开的感觉。

　　相传，猴儿酒，乃是猴群用一些水果发酵，酿成的酒，而眼下的这些猴儿酒，很显然加入了一些天材地宝，否则，那些金猿也不可能如此发怒。

　　银色蛮牛足足跑了三天，而这三天的时间，魏宏一直在牛背上打坐，饿时，其便喝上一口猴儿酒，从而不停的修炼，三天的时间，让魏宏有一种感觉，其仅仅只差一丝，便可达到武者四品。

　　终于，在第四天的时候，银色蛮牛穿过一片沼泽地，在一处大峡谷停了下来，而魏宏抬头，望向峡谷，感受着其中的气息，脸色也是一变。


第27章 连连惊愕

　　峡谷外，杂草丛生，从牛背上跳下来，魏宏探头望去，顿觉一股死亡气息扑面而来，其中，有着时不时的凶兽嘶嚎，显得异常的恐怖，略显漆黑的峡谷内，倒时能够看到绿光闪烁，魏宏认出来了，那是三品凶兽，白狼兽。

　　这是一个极其危险的地方，魏宏心中升起一丝警觉，同时回头望着银色蛮牛，抬头问道：“大家伙，你确定要进去？”

　　银色蛮牛点了点头，同时眼里竟然闪过一道兴奋之色。

　　魏宏一咬牙，说道：“好吧，我就陪你一块进去看看。”

　　蛮牛轻叫一声，直接朝着峡谷里冲去，魏宏露出一丝无可奈何的神色，也是朝着里边冲去，峡谷里，魏宏的可视度几乎达到了最低，不得不大叫一声：“大家伙，等我一下。”

　　银色蛮牛去而复返，接着略微一躬身，魏宏一跃而上，一人一兽，朝着里边飞奔而去。

　　峡谷虽然漆黑一片，但是，银色蛮牛却是飞奔如风，魏宏基本上看不清四周情况，这个地方，连灵魂力好似都有一丝阻隔，魏宏一直担心蛮牛会撞到墙壁上，不过，其好似对这里极为熟悉，越走越快，倒是并未碰到什么墙壁。

　　魏宏都记不清蛮牛转了多少弯，当其感受到前方地底下传来的一丝光线时，精神一震，而蛮牛终于也停在了一处地底岩洞前边。

　　魏宏突然被面前的景像给震住了，只看得一岩洞之中，全部被骨架支撑住了，而且，白色的骨架上边，散发的光辉，使得整个岩洞，看起来，异常的柔和，然而，当魏宏转移到这些骨架本身时，突然脸色变得苍白。

　　一股股略带狂躁的气息，使得魏宏压抑的根本喘不过来气，其不由自住的退后几步，快速的将目光转移开来，望着银色蛮牛，魏宏突然一楞。

　　此时的银色蛮牛，浑身散发着一丝可怕的气息，双目冒着绿光，竟然无惧那种狂躁的气息，而且，脸上竟然露出一丝享受的神色。

　　紧接着，只看得蛮牛朝着魏宏轻吼一声，魏宏猛得一跳，坐在了牛背之上，银色蛮牛直冲着岩壁而去，在一处地方停了下来，紧接着，第三只牛角狠狠的朝着一面前的岩壁撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响，然而岩壁却是丝毫无事，而蛮牛却是被撞的朝后退了几步，魏宏身子在牛背上都有了一丝不稳。

　　“轰！”

　　前脚轻轻踩着地面，蛮牛再次撞去，然而，依旧徒劳无功。

　　望着第三只牛角已经有了丝丝血迹，魏宏连忙说道：“大家伙，停下，停下，你到底想干什么？这样下去不行的。”

　　银色蛮牛对于魏宏的话却是根本没有听下，依旧朝着岩壁撞去，魏宏一跃从牛背上下来，直接挡在了岩壁前，手指蛮牛，厉声喝道：“停下，停下。”

　　蛮牛好似从暴躁中反应过来，魏宏竟然从其脸上看到了一丝哀痛之色，其想也不想，直接反手，用全力朝着岩壁轰去。

　　“噗！”

　　魏宏竟然被自己的力量给反弹出去，嘴角溢出一丝血迹，而此时，看得岩壁处竟然仿佛若隐若现间有着一个门洞，魏宏猛得站了起来。

　　“大家伙，继续攻击。”

　　说着，一人一兽合力攻击，然而，却是依旧无法将门洞打开，最后，魏宏苦笑道：“现在实力根本不够，待得实力足够强的时候，我们再来吧。”

　　蛮牛不甘心的吼叫了几声，示意魏宏上来，直接奔跑起来，魏宏突然感觉到一丝不对，因为，蛮牛竟然朝着另外相反的方向跑去。

　　不过，魏宏此时倒也没有开口，因为，他看得出来，蛮牛此时心情并不好，而且，魏宏不知为何，竟然感受到一股熟悉的气息，使得其浑身舒服，刚刚的那股暴躁的气息竟然完全没有再给自己压力。

　　在岩洞的尽头。有着一扇大门，而大门两旁，有着两具庞大的骨架，这两具骨架与外边的有着明显的区别，因为，其骨头并不是白色，而是散发着银我的光辉。

　　离其百米远，魏宏竟然从骨架上感受到一股极强的蛮牛霸气，当这股力量朝着自己充斥而来时，魏宏脑子轰然一震。

　　“蛮牛拳，进阶。”

　　魏宏猛得跳了下来，挥舞着蛮牛拳，朝着这股气息轰去，其身上的压力越来越大，而且，这股压力并不是排斥，而是让自己一步步的提升。

　　魏宏的眼里闪过一道喜色，他此时想起了前世蛮牛拳有着一个注解：“蛮牛拳，乃是从蛮牛王者身上所感，若有缘遇得蛮牛王者，则蛮牛拳可进阶，达到恐怖的威力。”

　　在魏宏这般动作的时候，银色蛮牛却是没有阻止，而是轻轻的望着魏宏，直到魏宏来到了石门处，蛮牛这才示意魏宏坐到它的身上。

　　只看得蛮牛竟然丝毫没有任何压力，便直接过了石门，而魏宏此时却是惊呆了，呆呆的望着面前的景象，脸上露出骇然之色。

　　面前好似是一片古战场，而且，让魏宏感觉到更加不可思议的是，除了散落的兵器之外，每一个人都保持着死前的动作，有惊骇，有不解，有疑惑，这些人，身躯都已经变成了骨架，但是，头颅却是完好无损，可以使得魏宏能够看清楚他们死前的表情。

　　突然，魏宏轻轻的飘了起来，这里好似根本没有重力，其与大蛮牛仿佛悬浮在上空，而让其不解的是，为什么那些兵器还有人却是没有漂浮起来呢？

　　紧接着，只看得蛮牛一声怒吼，竟然再次四脚着地，而随着其怒吼，面前的所有东西全都化成了灰烬。

　　魏宏下盘用力，牢牢的坐在蛮牛身上，此时，蛮牛飞奔起来，朝着不远处的大树林里走去，一进树力，魏宏竟然感觉到一丝轻松，悬浮之力消失了，然而，紧接着，其感觉到一丝重力，仿佛要将其给压跨。

　　此时，蛮牛直接将魏宏给翻了下来，接着，抬头怒吼，朝着其中一片树林指了过去。魏宏抬头一看，不由得倒吸一口冷气。


第28章 天心果

　　在一片略显粗壮的大树上，只有两个瘦小的枝干，倒是显得异常诡异，而，每一个枝干上都挂着一枚红彤彤的果实，散发着淡淡的光芒。

　　“天心果。”

　　魏宏喃喃说道，他万万没有料到，竟然在这么一个略显古怪的小世界里见到传说中的天心果，一时之间，倒是楞住了。

　　天心果，可以让肉体更加的强悍，而且，一颗天心树上，最多只可结两枚果子，而且，一枚果子重达几百斤，可以说，这一枚天心果如果全部服下，完全可以让肉体上升好几个档次。

　　“嗷，嗷。”魏宏望得蛮牛朝着自己吼叫，立马明白过来，原来蛮牛是想让自己摘下这两枚果子，因此，其轻笑一声。

　　猛得朝着树上攀爬而去，先朝着第一枚稍显小的果子摘去，然而，天心果又岂是轻易可接下，魏宏此时没有别的办法，猛得大喝一声：“蛮牛拳。”

　　其借着凌厉的拳风，将这第一枚果子从树枝砸断，接着拿在手里，感受着果子的重量，魏宏朝着下方轻轻一扔，非常准确的扔到了蛮牛面前。

　　如法炮制，又将第二枚果子给摘下，跳下来之后，蛮牛朝着魏宏微微示意。

　　“你的意思是给我一枚？”魏宏略带兴奋的说道。

　　看得蛮牛连连点头，魏宏也没有惺惺作态，这天心果，他也是非常需要的，然而，其并没有蛮牛那般锋利的牙齿，仅仅只是怀里掏出了一枚匕首，削下了一片果实，咽下之后，感受着果实上的灵力，全部朝着四肢涌去，魏宏也是眼露喜意。

　　此时，其顾不上银色蛮牛，而是盘坐下来，借着这枚天心果，其开始修炼体诀，此时，如果仔细看，便可看到，魏宏的皮肤已经变成了金黄色，而一个时辰过去之后，魏宏将天心果全部服食，其猛得握紧拳头，朝着地面狠狠砸去。

　　“轰！”

　　望着虽然受到重力的影响，但是，依旧被自己狠狠的轰下一个大坑，而感受着拳头上的力量，魏宏也是哈哈大笑起来。

　　“四虎之力，虽然还未达到四品，但是，以自己的力量，如果面对武者六品，则虽然不可以妙杀，但是，却绝对不会吃力。”魏宏站了起来，感受着身上的力量，心中大喜道。

　　而紧接着，魏宏突然听到了剧烈的响起，不由得转身望去，其脸色一变，只看得银色蛮牛，每走一步，都狠狠的将脚掌落下，地面起了一个大坑，而其受着重力的影响，虽然走的极其缓慢，但是，每一步，都极其有力。

　　足足走到了百步，紧接着，便看得蛮牛仰天怒吼一声，此时，其身上竟然散发出一丝与门外骨架上的蛮牛那股暴躁气息，足足发泄完，这才作罢。

　　蛮牛朝着魏宏微微一示意，让其坐在其牛背上，此时，蛮牛如同在自己的后花园一般，四处走动，而看得各种奇异的植物，魏宏倒也没有心动的意思，其身上又没有空间戒指，也拿不走，倒是蛮牛，竟然将一些植物直接吃下。

　　而随着蛮牛吃的越多，魏宏竟然感觉到蛮牛好似个头在增大，紧接着，其便明白过来，根本就是在增大，从一开始的一丈，现在高达三丈，其仰天一吼，便朝着来回的门走去。

　　刚刚出了大门，魏宏但感觉到一阵毁灭的气息从里边传出，回头望去，发现刚刚还一副宁静的世界，却是突然归于虚无，所有植物，树木，全都化为的灰烬，紧接着，一块木牌从里边传了出来。

　　伸手接过来，魏宏用灵魂力感知了一翻，发现这个里边记录的则是这个世界的由来，魏宏此时对这个世界更加的多了一丝兴趣。

　　以一已之力，打造了一个小世界，从而作为幼小蛮牛的试炼场，这得多大的神通，要不是，现在所打造的灵石用完了，估计还会存在很多年。

　　魏宏将这块木牌递给了蛮牛，然而，银色蛮牛却是微微摇头，魏宏不解的问道：“你的意思是这块木牌给我了？”

　　看得蛮牛点头，魏宏也是收了下来，虽然这块木牌没有什么用，然而，感受着其中散发着一丝威严，也许以后能够用到。

　　坐在蛮牛的背上，一路奔跑，三天三夜，又回到了一开始的地方，而随着蛮牛的一声怒吼，只看得其它蛮牛，也是突然出现了，当它们看得银色蛮牛的样子时，每个人都是显得异常的激动。

　　“吼，吼。”

　　每一个都是仰天怒吼，而这个时候，魏宏也是替银色蛮牛高兴，不过，他现在必须要去雾城，不知道小叶是否逃离了危险。

　　“大家伙，我得走了，你好好的，等我实力增进后，我一定会重新回来帮你进那个峡谷里的岩壁的。”魏宏望着银色蛮牛，大笑着说道。

　　“嗷，嗷，嗷嗷。”银色蛮牛听得魏宏的话，突然露出一丝不舍，同时嗷嗷大叫。

　　“你的意思是送我一程？”看得蛮牛的样子，魏宏的脸上也是露出一丝意动的神色，轻声问道。

　　待得银色蛮牛重重点头之后，魏宏也是大声说道：“好，那就谢谢你了。”

　　重新坐在了银色蛮牛的身上，只看得其朝着其它蛮牛吼叫几声，便疾步如飞，朝着雾城的方向飞奔而去。

　　如果不出意外的话，大概二天便可到达雾城，魏宏盘坐在牛背上，闭目调息，其想要尽快突破四品，否则，以他的实力，还是太弱，就在这个时候，突然听得前方有打斗场。

　　魏宏睁开眼睛，示意银色蛮牛停下，其猛得一个跳跃，朝着前方走去，跳到了树上，朝着远方望去，只看得两方人马，正在陷入混战。

　　只看得其中一方，五六人，正在护着一名十五六岁的少女徐徐后退，只看得那名小女，身穿华丽的锦服，脸上露出一丝高傲之色，身材娇小，很明显，是哪一家大小姐。

　　而在其身旁，一名黄衣少年，此时怒吼连连，大声说道：“叶城，使这般下三烂的手段，你可真够卑鄙的。”

　　“哈哈，魏震，你不是挺牛的吗？今日我便要你葬身此处，从今之后，雾城四大公子之中，再无你魏震之名。”另一方中，一名略显魁梧的少年，脸上露出一丝张狂之色，大声说道。


第29章 再杀叶家天才

　　坐在树枝之上，魏宏眉头一皱，接着，仔细看了一翻，明白过来，势弱的一方，应该是主家魏家之人，而势强的，则是雾城叶家。

　　略微感受一翻，魏宏也不由得摇头感叹，到底是主家，资源雄厚，面前的这些少年，最低的也是在武者四品，而那名魁梧的少年与黄衣少家，则是在五品修为。

　　魏宏并不想多管闲事，因此，便准备悄悄离开，而此时，只看得正在打斗的一名丑陋的老者，却是将目光突然望向了这里，同时，其大手一挥。

　　一道凌厉的黑箭朝着自己狠狠射来，魏宏嘴角露出一丝冷意，果然是一脉之人，都是这般的霸道。

　　魏宏猛得一拳，直接将黑箭给轰飞，接着，也是猛得一跳，也是现出身来，此时，魏宏淡淡的望着丑陋的老者，淡淡的说道：“阁下是什么意思？暗箭伤人，可真够卑鄙的。”

　　魏宏的突然出现，也是让双方人马暂时停手了，而此时，叶城疑惑的望向了丑陋老者，低声询问道：“赵老，这是怎么回事？”

　　“嘿嘿，这小子在树上窥视好久了，自然不能将其给放走。”丑陋的老者声音沙哑的说道，同时，双目紧紧的盯着魏宏，如同一条毒蛇一般。

　　“呃，既然这样，那便将他杀了吧。”看得魏宏只是三品修为，叶城也是没有放在心上，仅仅一挥手，让一人来对付魏宏。

　　“好了，赵老，你出手吧，我们不能再拖了，尽快解决的好。”叶城这个时候重新将目光望向了魏震这边，同时，眼里也是闪过一道杀意。

　　“小婷，你先走，其它人，跟我上。”魏震此时自然明白，叶家已经准备下狠手了，此时，其不躲不逃，而是一马当先，狠狠的朝着叶城冲来，同时，手里的长剑，快速的舞动，一出手，便是杀招。

　　“小子，只能说你不幸运，下了地狱，记得是你叶海爷爷杀的你。”一名十七八岁的青衣少年朝着魏宏走来，同时，其脸上挂着一丝不屑的神色。

　　“武者四品修为。”

　　魏宏望着面前的家伙，心里一阵冷笑，猛得动转武气，直接朝着其冲来，同时，一拳狠狠的朝着其面门砸去。

　　“嘿嘿，小子，你找死。”叶海看得魏宏竟然敢主动攻击，嘴角微微一撇，浑不在意的出拳，四品修为尽现展出。

　　“轰！”

　　两人对了一拳，只看得叶海竟然倒飞而去，而魏宏却是得理不饶人，猛得朝着叶海攻去，在叶海未倒地的瞬间，魏宏再次一拳狠狠的击中了他的胸部。

　　“噗。”叶海倒在地上，吐血不止，眼里闪过一道震惊之色，在其还未反应过来之时，便看得魏宏的第三拳已经来临。

　　“蛮王天下。”魏宏一声大喝，拳头上，蛮牛响彻天地，狠狠的朝着叶海的面门砸去。

　　“啊，不要，少爷，救我。”叶海感受到死亡的威胁，脸上露出恐惧之色，大声喊道。

　　叶城此时一转头，本来其以为叶海能够轻易将魏宏给收拾了，然而，如今的情况，却是让其大吃一惊。

　　“小子，你敢。”看得叶海就要被毙于拳下，叶城脸色一变，怒声说道，接着，其丢下了魏家人，快速的飞来。

　　“轰！”

　　魏宏一拳，直接将叶海的头颅给打扁了，死的不能再死了，而此时，叶城的攻击已经从背后来到，魏宏想也没有想，直接一拳转身轰去。

　　“膨！”

　　魏宏倒退了三步，而叶城却是倒退了五步，一击，高下立判，叶城的气血有些翻涌，其感受到了拳头有些发麻，略带惊骇的望着魏宏。

　　丑陋的老者此时，一把将魏家一名少年给直接声声嘶裂了，转头望着魏宏这边的情况，也是脸色一变，其丢下魏家人，直接朝着魏宏攻来。

　　“大悲蛇形拳。”

　　只看得丑陋的老者，双拳夹杂着武气，幻化了两条长蛇，狠狠的朝着魏宏冲来，这一击，丑陋的老者有自信，可以直接将魏宏给秒杀。

　　“嗷！”

　　还未攻击到魏宏，一声怒吼突然传了出来，接着，一道奔跑相当快的影子来到了魏宏的身边，同时，直接猛得朝着丑陋的老者撞去。

　　“噗！”

　　其直接吐血，倒飞而去，而反观蛮牛，却是仅仅退后了二步，而此时，蛮牛仰天怒吼，朝着倒飞而去的丑陋老者攻去。

　　魏宏脸上挂着一丝冷笑，今天他非得将这些叶家人全留在这里不可，这般想着，魏宏直接朝着叶城扑去，朝着叶城狠狠的砸去。

　　“小子，你找死。”看得魏宏竟然敢朝着自己主动攻击，叶城脸上露出一丝怒意，其大喝一声，直接抽出长剑，朝着魏宏刺去。

　　每一剑，叶城都异常的狠毒，眼，鼻，耳，喉，叶城剑法越来越快，越来真狠毒，如果被其刺中，那么，魏宏瞬间便会失去战斗力。

　　“尼玛，真狠，一力降十会。”魏宏此时大喝一声，根本没有其它招式，直接与叶城硬拼，其肉体的强横程度，达到了一个恐怖的境界，因此，其双拳直接与叶城的长剑对轰在一起，而丝毫不受影响。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魏宏越打越兴奋，此时，其根本不设防，完全一副攻击的样子，而叶城却是越打越郁闷，其空有一身好剑法，而且境界比魏宏高出一级，然而，却是完全被魏宏压着打。

　　“你给我过来吧。！”魏宏直接一把将长剑给抓住，这么一扯，直接将叶城给扯了过来，紧接着，其左拳狠狠的朝着叶城面门轰去。

　　“膨！”

　　一拳，直接将叶城给轰飞，同时将叶城的牙齿给打掉几颗，而其鼻梁，直接被打断，望着叶城被自己轰翻倒地，魏宏却是根本没有停手。

　　再次朝着叶城攻去，而此时的叶城脸上疼痛难忍，哇哇大叫，其鼻子已经断裂，根本说不了话，而其本来略显英俊的相貌，也是直接变得异常的狰狞。

　　“啊，啊，我要杀了你。”叶城面部流血不止，其说出这几句话之后，再次喷出几口鲜血，状若疯狂的朝着魏宏攻去。

　　“隔空打牛。”魏宏此时再不留手，直接将叶城再次给轰飞了，而紧接着，蛮王三式，根本没有停，全都施展开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　叶城此时被打的毫无脾气，而且根本没有一战之力，而魏宏也是露出一丝惊讶之色，这小子，肉体也这么的强悍，这般想着，魏宏手直接一挥，三根银针出现在其手中，猛得一声轻喝：“去。”

　　“小子，尔敢。”丑陋的老者看得叶城悲惨的样子，尤其是看到魏宏竟然下了死手，怒声喝道，然而，其却是被蛮牛死死的缠着，分身乏术。

　　其它叶家人，也是被缠住了，根本无法上前帮忙。

　　三根长针，一根朝着叶城的喉咙而去，一根朝着其嘴巴，另一根则是朝着其丹田而去。

　　“噗！”

　　叶城望着长针，想要阻当，然而，却是仅仅挡下了两根，丹田的那一根长针，其是根本无法阻当，而此时，魏宏的攻击也是已经来到。

　　“去死吧。”

　　丹田被破，叶城再也无法运用武气抵挡，魏宏双拳直接将其砸去，叶城倒飞而去，口吐鲜血，死的不能再死了。

　　“啊，啊，小子，你竟然杀了叶城，从今往后，上天入地，再无你容身之处。”丑陋的老者怒吼连连，紧接着，只看得其气势，突然攀升，再攀升，短短几秒，便直接达到了武师级别。

　　一拳，将蛮牛逼退，此时，其飞奔而来，双拳变掌，如同大刀般，狠狠的朝着魏宏砸去。

　　“小子，你给我去死。”丑陋的老者大声喝道。


第30章 换刀杀人

　　感受着丑陋老者身上的可怕气势，魏宏脸色急变，其快速的朝后退，可是，还是晚了一步，直接被丑陋老者的掌刀给劈飞了。

　　“咳，咳。”魏宏仅仅只是咳嗽了几声，便如同没事人一般，略带谨慎的望着丑陋老者，同时，目光扫了一眼魏家那边。

　　叶城被自己给杀了，而同时又将丑陋老者给牵制住了，此时魏家压力大减。

　　“小子，事情到此结束了。”看得魏宏竟然没有一点事，丑陋老者此时也是露出一丝诧异，不过，紧接着，其脸色露出一丝阴沉，略带冰冷的说道，同时，双拳朝着魏宏轰去。

　　“嗷，嗷。”银色蛮牛此时再次来到了魏宏的面前，将丑陋老者给掀翻了，同时，与其纠缠在了一起，而魏宏却是迈步朝着叶城的尸体上边走去。

　　“三枚气息丹，三万两银票。凌波步秘籍，二枚暴元丹……”

　　望着这些收获，魏宏的脸上也是露出了笑容，叶家主家，到底是有钱啊，以后，应该多杀几个，这样自己的收获也能多增加一些，魏宏想着，突然，目光望向了叶城的手指上。

　　“空间戒指？”

　　魏宏眼睛露出精光，直接将戒指给拿在手中，同时，灵魂力涌入，将叶城的灵魂力给去除，留下了自己的烙印，接着，目光望向了里边，不由得眼色大喜。

　　这枚空间戒指，长高各不足半丈，属于低级的储物灵戒，而且里边，除了一把长剑与一把大刀之外，便空无一物，想必，叶城也是刚得到这枚戒指不久，否则，其不可能将身上的东西不放在里边。

　　这枚戒指对于自己来说，正好有用，魏宏将身上的所有银两还有丹药全放在了里边，这才将目光重新望向了战场。

　　叶家的其它人，此时已经出现了败象，而丑陋的老者，此时浑身狼狈，被蛮牛完全是压着打。

　　“不行，这样下去，我今天就得死这了，我必须回去，将今天的情况让家主定夺，哼，不管你是谁，敢杀我叶家子弟，那么，从今天起，整个无极国，再无你的容身之处。”丑陋的老者此时，感受着自己身上武气的下降，露出一丝退意，接着，目光阴沉的望了魏宏一眼，心中冷哼道。

　　“这老小子想走。”魏宏灵魂力何其强大，自然发现了丑陋老者的退意，其眼里闪过一道冷意，今天，无论如何，不能让这老家伙离去。

　　“大刀掌。”丑陋的老者此时直接一记掌刀，将蛮牛给逼退，而其嘴角溢出一丝血迹。

　　“退。”丑陋老者此时，大喝一声，根本不再管其它叶家子弟，猛得转身，掉头便走。

　　“好机会。”

　　魏宏此时心念一动，一把大刀出现在其手中，其沉喝一声，双手举起大刀，直接朝着丑陋老者的后背狠狠劈去。

　　“膨！”

　　虽然丑陋老者挡下了，可是，其再次吐血，气势也是变得萎靡起来。

　　“小子，他日老夫必将你碎石万断。”丑陋老者发出恶毒的声音，直接朝着远处飞奔而去。

　　“大家伙，走，追上他。”魏宏猛得一跃，飞到了蛮牛的身上，同时声音略带急切的说道。

　　“嗷，嗷。”

　　蛮牛怒吼一声，踏踏的踩着地步，轰动如雷，直接朝着丑陋老者追去。

　　“杀。”魏震此时精神一震，与魏家一起，将剩下的魏家众人全部杀死，此时，才长长的松了一口气。

　　“哥，那个少年不知道是哪里的人，竟然如此厉害，这次，多亏了他。”锦衣女子，此时轻轻开口，同时眼里闪着一丝亮光，柔声说道。

　　“呵呵，确实生猛，看其不过武者三品修为，竟然将叶城给杀死了，而且，还如此不顾一切的去追赵蛤蟆，也不知是哪家的天才。”魏震这个时候，露出一丝苦笑，同时，略带佩服的说道。

　　“魏哥，等下次见了他，我们重谢他便是，只要不是我们敌对一方的就行，现在，我们赶紧回去吧，省得再出什么事。”一名白衣少年，此时浑不在意的说道，接着，想起自己一方危险还未解除，再次提醒道。

　　“好吧，走，我们回去。”魏震也是一挥手，大声说道。

　　赵蛤蟆从来没有像现在这般狼狈过，此时，其已经重新将修为降到了武者八品，而且，其实力不足平常的一半，抬头望着身后的一人一兽，其头一次露出一丝悔恨之色。

　　“让我手贱，人只不过是看热闹，没事招惹这扫把兴干什么？”

　　赵蛤蟆心里朝着自己破口大骂，接着，看着身后的越追越近，其不能再跑了，前方的树林里妖兽纵行，自己贸然冲进去，也一定落不了好。

　　这般想着，赵蛤蟆直接将身影一停，同时转身望着疾飞而来的魏宏与蛮牛。

　　“兹……”

　　蛮牛蹭着地面，紧急停中，而魏宏看得这老家伙不再跑了，也是露出一丝戒备之色，轻轻跃下，便准备让蛮牛继续攻击他。

　　“小友，这一次是老夫不对，这样，老夫手里还有五万两银票以及两枚解毒丹，当作赔罪如何？”赵蛤蟆脸色不自主的抽搐了一下，接着，强笑着说道。

　　“好！”

　　魏宏话音一落，便看得赵蛤蟆直接将银票还有丹药扔了过来，魏宏并未用手去接，而是用拿背接了下来，看得并无任何异常，这才放进了怀里。

　　“好狡猾的小子。”赵蛤蟆心中大骂，也幸好自己没有耍炸，此时，赵蛤蟆的心里异常的憋屈，竟然被一武气修为仅仅只在三品的小毛孩，逼迫到如此地步。

　　“现在，我可以走了吧。”赵蛤蟆强自露出一丝笑容，便准备离去，同时，决定，回去要查一查，此人到底是谁，我要灭其九族。

　　赵蛤蟆刚刚的一丝杀气，魏宏自然捕捉到了，此时，在其转身的刹那，魏宏低声喝道：“大家伙，动手。”

　　话音一落，魏宏直接拿着大刀砍去，前世，虽然其修得霸王诀，一直以双拳对敌，但是，其对于刀法也是异常精通，此时，其实力不够，自然要以刀迎敌。

　　夹杂着一丝丝武气，此时，刀法极快，竟然有种将空气给砍碎的声音，狠狠的朝着赵蛤蟆砍去。

　　转身的刹那，赵蛤蟆突然感觉到一丝危险，其浑身汗毛耸立，有种被野兽盯上的感觉，此时，顾不上其它，直接猛得转身，双拳对上了魏宏的大刀。

　　“噗！”

　　其一退再退，重重的被魏宏给轰飞了，而此时，蛮牛重重的将其一撞，使得其伤势更加的严重。

　　“可恶，可恶，如果我现在实力强盛，又怎会被一小辈压着打。”赵蛤蟆心中怒吼，同时，双目狠狠的盯着魏宏：“小子，你出尔反尔，说好，此事就此作罢的。”

　　魏宏却是不闻不闻，一刀接着一刀，朝着赵蛤蟆砍去，足足砍了十几刀，使得赵蛤蟆已经成了血人了。

　　“去死吧。”

　　魏宏一声怒喝，直接一刀，从头劈到了脚，一刀两半，将赵蛤蟆给彻底砍死。

　　突然，树林深处突然刮起了一阵旋风，此时，一声怒吼声，从树林深处传出，而风速却是越来越大，竟然形成了一股妖风，魏宏此时来不及去看赵蛤蟆的尸体，直接猛得跳上了蛮牛背上，同时大声喝道：“大家伙，快走。”

　　妖兽只有达到四级时，其便能将自身的妖气施放，从而形成妖风，而四级妖兽，可以说，妙杀所有武师五品以下修为的，就是蛮牛，魏宏也感觉不可力敌。

　　“踏，踏，踏。”

　　一步步的声响传了出来，只看得从树林里走出来一头妖猪，其体格竟然比蛮牛还要大，鼻子里呼出的气息，使得所有树叶全都变成了黑色，其两只巨大的牙齿露出了出，有着一米多长，显常的锋利，而其浑身竟然长满了巨刺，闪闪发亮。

　　魏宏在奔跑的刹那，回头看了一眼，这一眼，使得魏宏心惊胆战，同时，催促蛮牛快点奔跑。

　　这头妖异的野猪，竟然是四级妖兽，刺毒猪，其在四级妖兽中也是属于霸者级别，武师以下级别的，根本不够其添牙缝的。


第31章 刀王

　　不用魏宏催促，蛮牛此时也是将速度发挥到了极致，其现在只能算是二级顶端凶兽，对于三级妖兽，根本不可能力敌。

　　跑，拼命的跑！

　　然而，刺毒猪一直紧紧的跟着，突然，魏宏感受到后方传来灵犀的攻击，其想也不想，直接挥刀砍去。

　　“砰，砰，砰。”

　　魏宏坐在牛背之上，将所有的毒刺全部抵挡下来，蛮牛感受到危险，速度再次变的极快，而魏宏此时看得刺毒猪一直放着妖气弹，而且，其妖气中，竟然也夹杂着毒气，不由得越发的小心，同时，将两枚解毒丹给含在了嘴里。

　　“吼！”

　　刺毒猪看得自己的攻击全被弱小的人类给挡下了，不由得恼怒非常，此时，不再运用攻击，而是全力追赶。

　　一排排的树木，直接被其横冲直撞，所过之处，遍地狼藉，毒物寸草不声，一些弱小的凶兽，直接被毒死。

　　一百步。

　　七十步。

　　五十步。

　　……

　　速度越来越被逼近，魏宏脸上越发的焦急，此时，只看得蛮牛竟然突兀的停了下来，直接一个翻身，将魏宏给扔到了远方，同时，嗷嗷吼叫几声，竟然让魏宏先走。

　　蛮牛直接转身，朝着刺毒猪撞去，看得此景，魏宏眼色也是变得通红，此时此刻，其又怎么能逃跑。

　　从后背抽出大刀，魏宏也是奔着刺毒猪杀去，同时，将气势给升到最高。

　　“砰，砰，砰。”

　　魏宏还未到达刺毒猪的身边，便直接被漫天而来的毒刺给挡下了，魏宏举刀便砍，被毒刺给逼的是接连后退，而此时，蛮牛已经与刺毒猪攻击在了一起。

　　既要提防着毒刺，又要小心刺毒猪鼻子里的毒气，而本身蛮牛便不是刺毒猪的对手，因此，不到片刻，便直接被刺毒猪给撞飞了。

　　借着这股撞飞的力量，蛮牛直接一个转身，朝着魏宏这边疯狂跑来，魏宏自然明白蛮牛的意思，直接一个跳跃，也是跑来。

　　刺毒猪很明显被激怒了，此时，其嗷嗷大叫，借着全力朝着这一人一兽奔来，魏宏此时突然反应过来，两人这般跑，谁也别想跑掉，因此，朝着大蛮牛说道：“大家伙，我们先就此分开，一人朝着一方向跑去，希望我们都能逃脱，到时我会找你的。”

　　话音一落，魏宏直接轻飘飘的跃了下来，望着银色蛮牛，略带感情的说道：“保重。”

　　“嗷，嗷。”

　　银色蛮牛大叫几声，转身朝着另一个方向跑去，而魏宏直接朝着横山山脉的深处跑去，刺毒猪此时，望着两个方向，突然，眼里闪过一道暴躁之色，直接朝着魏宏追来。

　　魏宏急速奔跑，此时，其心中决定，待得安全之后，一定要练习步法，否则，这逃命，也根本逃脱不了。

　　魏宏埋头飞奔，借着灵魂力，其轻易了脱开了刺毒猪的攻击，突然，魏宏感觉到了一丝不对劲，因为，其感觉，越来的越安静，就连鸟叫声，凶兽的叫声都没有了。

　　这里，应该已经到了横山山脉的深处了，魏宏脸色微变，要知道，这里，别说四级凶兽了，横山山脉深处，五级凶兽以及最高级，六级妖兽，也是可能出现。

　　飞奔而跑，身后的刺毒猪很明显，也是放慢了脚步，其眼里也是闪过一道犹豫之色，这里，根本不是它的地盘，而且，这里，也更加的危险。

　　猛然间，一个血盆大嘴张开，其竟然根本不顾刺毒猪身上的巨刺，直接将如此巨大的刺毒猪，整头吞下。

　　魏宏回头的刹那，正好对上其略带妖异的目光，其双眼，竟然有着七彩之色，而且，魏宏有了一丝眩晕。

　　“七彩巨蟒，五级凶兽。”

　　魏宏脸上微微发苦，早知道如此，自己便不追那丑陋的老者了，然而，此时，想再多无用，魏宏强迫自己冷静下来。

　　七彩巨蟒，完全不等自己消化完刺毒猪，直接便朝着自己追来，其速度，更加的快，转眼就要追上魏宏，而且，其张大血嘴，魏宏已经能够感受到一丝血腥之气。

　　飞快奔跑，同时魏宏朝着四处看去，最后，其目光定在了右边的一处岩石之上。

　　那里，有着一条横山大裂缝，仿佛是被人，生生的斩下来的，深不可测。

　　魏宏来不及细想，猛得一跺地面，全身速度发挥到了极致，如同支长箭般，狠狠的朝着裂缝奔去。

　　“砰！”

　　七彩巨蟒的头直接进来了，然而，由于其还未将刺毒猪给消化，所以，肚子被直接卡住了，此时，其头颅乱转，使得土石蹦裂，碎石溅射。

　　魏宏松了一口气，其本来想直接将卡住的七彩巨蟒头颅给砍掉，然而，实力相差太多，魏宏只得放弃，此时，望着前方漆黑的神色，魏宏一咬牙，准备直接走去。

　　如果等七彩巨蟒将刺毒猪给消化了，那么，进来后，自己必死无异，因此，其只能朝前走去，看前方是否有别的出口。

　　魏宏完全是靠着灵魂力走在漆黑的峡道里，突然，其感受到了一股气流，而且前方略微有些白光，魏宏脸色大喜，急忙朝着前方跑去。

　　此时，魏宏眼前，豁然开朗，面前，竟然是一地下世界，有树木，有花草，而且，还有着一处亭子，里边竟然还放着酒壶。

　　“有人吗？”

　　魏宏喊了几句，然而，却无人回答他，此时，其看得前方有着一处石室，旁边有一机关，魏宏将手按上去，石门打开。

　　里边并不太大，有着一张巨大的石床，魏宏轻轻用手抚摸，竟然感受到了一丝凉气，同时，略带舒爽，想必，在此床上练功，可以事半功倍。

　　屋内，有一方圆桌，圆桌之上，竟然有着一张纸条，魏宏拿起来一看。

　　“此地，乃吾偶然所遇，竟然在此处修炼，使得吾突破达以皇者级别，这些杂物与我无用，遂流下，愿对有缘者有用。”

　　字迹，因为时间的关系，已经有了些许模糊，而落款处，则是刀王。

　　武气大陆，强者无数，真正达到王者级别的，非常少，如柳海崖，人称东王，师无量，人称南王，石无姬，人称石王。魏宏早已经从以前的记忆中，得知，可以说寥寥可数。

　　而被称作刀王的，则只有一人，而其一生，也是堪称奇迹。

　　七岁，凝练武气，成武者，十二岁，则主修刀功，而其在同一年，悟了三分刀意，十五岁达到宗师，十八岁达到武宗、二十岁达到武尊，三十岁封王，据传其在四十岁时，达到武皇，而且，刀意竟然达到了九分半。

　　被世人尊称为“刀王”，此称号，实至名归。

　　被世人尊称为“刀王”，此称号，实至名归。


第32章 发财了

　　想不到，刀王竟然是在此处突破到了皇者，这般想着，魏宏也是升起了一丝斗志，这片大陆，总有一天，自然也是封王称皇，君临天下，达到帝尊。

　　刀王有多强，谁也说不清，有人说，其跟剑王武烈相比，仅仅只差一丝，也有人说，其跟东王，南王相比，却是丝毫不弱。

　　当然，这仅仅只是猜测，一般达到王者级别，则其不会轻易出手，而且，一般人，也根本无缘看到。

　　魏宏微微摇头，将纸条放下，同时他的目光移向了一旁的一枚戒指上，轻轻拿了起来，略微一擦拭，竟然是：“中品。”

　　一枚“中品”戒指，完全可以让雾城的四大家族为之疯狂，而所谓的大宗门，估计也只会有一两枚。

　　魏宏此时想起了刀王所说的话，脸上露出一丝喜意，同时迫不及待的去观察戒指里的东西，要知道，刀王所说的杂物，那仅仅是对其那个境界而说，对于自己来说，应该称得上宝物吧。

　　魏宏运转武气，缓缓的灌入到了戒指内，同时，戒指轻轻颤动，魏宏灵魂力将其捕足到，紧接着，其也看到了戒指内的情况。

　　长宽各约五丈，与自己手指上的戒指，简直不可同日而语，此时，戒指内有着两个大大的箱子，魏宏意念一动，将箱子打开，只看得，里边竟然全是银两，两箱银两，魏宏估计了一下，足足有百万两。

　　“难怪，刀王说这是杂物，金钱，对于他来说，确实是身外之物。”魏宏略微苦笑着说道。

　　这两箱银两，足够自己用上一段时间了，魏宏此时，将目光放到了另外一边，那边，有着一只极为细小的箱子，而且，魏宏能够看得出来，箱子里，散发着丝丝灵力。

　　其意念一动，翻开木箱，望着，其中的一块块玉石，魏宏轻轻的拿出来一块，入手，有着一丝量意，其催动武气，朝着里边灌输。

　　“噗！”

　　魏宏吐出了一口鲜血，不过，其脸上却是有着巨大的喜意。

　　“想不到，刀王竟然会留下一箱灵石。”魏宏喃喃说道。

　　灵石跟空间戒指一样，都是高级武者的必备品，后者只是作为存储，而前者，却是提供修炼用的武气，不过，灵石的使用，却是有一个限制，则是必须要达到武师级别，因此，魏宏刚刚突然运用灵石，这才使得其经脉逆转，差点出事。

　　修炼者，除了一些内在因素之外，很多却也是要靠着灵石的辅助，这样，可以达到事半功倍的效果，要知道，上品灵石，其所存储的武气，质量相当于天地武气的十倍还要多。

　　比如，寻常人，从武师，到达武宗级别，也许，需要十年，甚至二十年，而假如，其有足够灵石，则可以把时间缩小到五年，甚至更断，当然，这其中，也要看个人的天份。

　　这样，就能体现出了天才的区别，假如，本身悟性极高与悟性一般的人，也许，运用灵石，天才仅仅只需要一年，便可突破，而悟性一般的人，可能会要四五年。

　　这一小箱的灵石，而且，感受着其精纯程度，其价质，足足是那两箱财宝的五倍，魏宏深吸一口气，在自己并未有足够的实力前，这些东西，万万不可让人知道。

　　“财不外露，低调才是王道。”

　　魏宏深吸了一口气，接着，暗暗告诫自己。

　　艰难的从灵石上将目光分开，重新打量着戒指，魏宏发现。戒指里边，还有着一些疗伤的丹药，以及其它的一些药材，这些东西，对于魏宏来说，可以是相当有用的。

　　接着，将目光望向了另外一边，只看得，在一处角落里，竟然静静的放着一把长刀，刀鞘平淡无奇，仅仅只是刻画着一只飞龙。

　　而在大刀的旁边，放着一本秘籍，魏宏意念一动，刀与秘籍同时出来了，魏宏突然将大刀拔出。

　　一声龙呤声响起，发出极强的刀气，而且，刀背闪闪发亮，森寒的刀气，使得魏宏大叫一声。

　　“好刀。”

　　能够不运用武气，而直接自发刀气，此刀并非凡器，魏宏前世，便是极其喜刀，可能与其修炼霸王诀有关，在其看来，刀可以称得上，百兵中，最具霸道的一种，而使刀者并不多，也是因为，能够一生修刀，并霸道无常者极少。

　　魏宏看向了秘籍。

　　霸刀，地阶下品，修炼者必须自信，且性格必须刚猛，胆小懦弱者切勿修炼，以防走火入魔。

　　看得霸刀秘籍的前一段话，魏宏突然哈哈大笑起来：“我习得霸王诀，本身便是刚烈之人，此霸刀，又是如此，这简直是为我量身打造。”

　　笑落，魏宏开始继续看秘籍。

　　霸刀一共三式。

　　第一式长刀无尽。

　　第二式刀意无存。

　　第三式处处为刀。

　　注：第一式乃是基础，若第一式未曾学透，则切忌，千万不要学第二式与第三式，第二式，刀意无存，并不是说没有刀意，而是一往无前的气势，刀在手，则有我无敌。第三式，则靠各人领悟。

　　看得秘籍下方的备注，魏宏心中了然，这最后的备注，是刀王自己加的，想必是其修炼时，有感，所以，这才写上，劝慰世人，由此，也可以看出刀王的为人。

　　现在，魏宏可不敢出去，而且，如果七彩巨蟒，真的过来，自己完全可以躲进石室内，既然无法出去，那么，魏宏便准备在这里先苦修一段时间再说。

　　突然想到一件事，其从自己那枚普通的戒指里，将另外一本秘籍拿了出来。凌波步，这次，魏宏感觉到自己的轻功相当欠缺，因此，其需要先学得一门轻功。

　　凌波步，玄阶下品，修得小成之后，则奔跑中，可给人造成一幻觉，步伐凌乱，使敌人，无法攻击，而大成之后，则与人对敌时，可以练得分身，使人无法判断。

　　望得秘籍上所说，魏宏瞬间拿定注意：“先将凌波步练到小成，然后，再练霸刀。”


第33章 凌波步，中期，霸刀第一式

　　端坐在冰床之上，魏宏此时脑海中，响起了凌波步的心法口诀。

　　凌波步，乃是将体内的武气，沿着特殊的经脉，动转到双脚，接着，如同踏水前行，行成波纹，凌散前行，则称凌波步。

　　修炼凌波步，又可分为，小成，中期，大成三个阶段。

　　沿着口诀，魏宏运转体内武气，魏宏此时，心神合一，极力的冲刺第一条经脉，若要小成，则需要打通五条经脉，而这第一条经脉，则是重中之重。

　　一个小时之后，魏宏长长的吐了一口浊气，嘴角露出一丝苦笑，想不到凌波步竟然如此难修炼，以自己的悟性，竟然失败了。

　　“再来。”

　　魏宏将身边的一坛猴儿酒喝了个净光，浑身疲惫全无，此时，再度冲刺，一分钟，五分钟，十分钟。

　　“轰！”

　　魏宏突然感觉到自己的体内，好似听到了一声巨响，紧接着，魏宏眼里露出一丝喜意，第一条经脉，终于打通了。

　　紧接着，失败三次之后，第二条轰然冲开。

　　第二条轰开之后，第三条，与第四条，根本没有受到任何阻挡，轰然冲开。

　　此时，到了关键时刻，如果将第五条经脉给冲开，那么，凌波步便可习得小成，然而，魏宏却是突然卡住了。

　　时间悄然流逝，魏宏却是不急不燥，修炼一途，贵在淡然，当天色重新变得漆黑之时，魏宏也是睁开了双眼，一道精光从其眼中闪现。

　　石室之内，有着几颗夜明珠，望着外边的天色，魏宏站了起来，朝着外边走去。

　　“不知不觉，我竟然已经修炼了六个时辰，看来，那头巨蟒不会进来了，不过，倒是不着急出去，此地，倒是修炼的好地方。”魏宏心中想道，外边虽然略显漆黑，但是，借着月光，魏宏看着不远处的一条小河，猛得朝前跃去。

　　运转武气，脚尖轻轻踩着河水，身影显的异常的潇洒，然而，由于第五条经脉依旧未曾冲开，因此，并未移动太远，凌波步，依旧未显威力。

　　就在此时，异变突然生，突然，河水哗啦啦，开始巨大的翻滚，一条巨大的黑影，破水而出。

　　魏宏还未有所反应，便看得黑影竟然直接朝着自己攻击而来，其软软的触手，四面八方朝着自己包围而来。

　　魏宏借着凌波步，快速的移动开来，重新回到地面上，这才细细打量着面前的黑影，只见得其长约一丈，浑身长满了触角，漆黑的身子，倒是一条变异的乌贼。

　　魏宏露出一丝笑意，直接挥动拳头，朝着其轰去。

　　看得其触角又朝着自己攻来，魏宏双拳齐轰，直接将攻击而来的触角给砸断了，使得乌贼大声怒吼，竟然再次沉到了河底里。

　　魏宏却是没有打算放过它，直接朝着水中轰去，搅动河底翻滚，然而，乌贼却是始终不出来，这般攻击了一段时间，魏宏倒是感觉到一丝无趣。

　　“咕噜。”

　　肚子里传来响声，魏宏感觉到了一丝饥饿，由于这里并未有任何食物，魏宏便以猴儿酒为食，喝了几口之后，便开始继续修炼。

　　片刻之后，第五条经脉轰然打开，凌波步，终于达到小成。

　　魏宏眼里却是极其的平淡，依旧在冲击着经脉，其竟然想直接将凌波步练到中期。

　　“轰！”

　　第六条经脉应声而开。紧接着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又冲开三条经脉，魏宏虽然内心高兴，但是，却依旧不敢大意，此时，其尽全力冲击第十条经脉。

　　“轰！”

　　就在第十条经脉冲开之后，凌波步终于到了中期。

　　“呼。”魏宏又连续冲开了两条经脉，终于睁开了双眼，长长的舒了一口气，虽然精神略显萎靡，但是，其眼里却是露出一丝喜意。

　　紧接着，魏宏猛得跳起，武气悄然运转，双腿此时如同轻踏地面，如同悬空一般，轻轻朝着迈出一步，竟然一跃十米，直接跳出了石室。

　　感受着凌波步的速度，魏宏也是相当满意，短短不到一天时间，便将凌波步修是中期，魏宏准备将境界稳定下来，再全力冲刺大成，短期内，大成境界暂时达到不了了。

　　来回熟悉了一翻，魏宏停了下来，同时，轻轻一擦拭戒指，大刀从戒指中飞了出来，魏宏右手紧紧将其握住，开始修炼霸刀秘籍。

　　反复的挥舞着长刀，脑子里，想着霸刀的第一式，魏宏反复开始修炼起来，由于刚刚将凌波步习得中期，因此，魏宏便直接朝着河边飞去，来回轻飘，同时，大刀朝着河水中砸去。

　　一刀刀朝着河中劈去，而随着刀势的凌厉，魏宏的第一式霸刀竟然已经初具威力，魏宏此时，双手握刀，大喝一声：“长刀无尽。”

　　只看得大刀竟然有着长长的虚影，无边无际，而随着魏宏的砍下，虚影也随之落下。

　　“轰！”

　　足足百米长的小河，竟然直接被魏宏一分为二，而去势竟然不停，仿佛这一刀，竟然有直接将河水给劈成两半的意思。

　　“膨！”

　　随着魏宏大刀的砍下，一条黑影直接弹到了天空之中，魏宏抬头望去，嘴角露出一丝冷笑。

　　再次一挥大刀，直接朝着黑影砍去。

　　“噗！”

　　黑影直接被一分为二，望着死的不能再死的乌贼，魏宏也是略微满意的点了点头，看起来，这霸刀，倒是极有威力，可是，第一式，自己还是感觉有一丝不太明白。

　　魏宏继续开始疯狂的修炼。

　　……

　　饿了，便喝猴儿酒，感觉刀式不通时，魏宏便将凌波步熟练，其它时候，其依旧在修炼霸刀。

　　修炼的时候，时间总是没有感觉的，这一天，魏宏站在河边，望着平静的河边，低喝一声。

　　“长刀无尽。”

　　此时，跟前一段相比，除了刀势威力更大之外，出刀的时候，竟然也有着一丝龙鸣之声，刀势，已经初具威力。

　　“轰！”

　　河水直接被劈开，而这还不算完，只看得尽头的陆地之上，也是被劈了个粉碎。

　　魏宏收刀，此时，已经差不多快一个月了，其并未贪多，因为，刀王有过劝诫，所以，魏宏一直便只修炼这一招，此时的，魏宏已经在这一个月的时间，达到了武者四品。

　　凌波步达到了中期，霸刀第一式也已经修炼成功，而自己也达到了武者四品，是时候离去了，魏宏瞬间做出决定，在离去的刹那，魏宏突然跪了下去。

　　“虽然，未曾谋面，但是，今日之恩，他日，若有机会，魏宏一定相报前辈。”

　　话音一落，魏宏直接转身离去，沿着来时的路口，略带戒备的走去。


第34章 全留下来吧

　　入口处，一片狼藉，而比来时竟然大了一倍有余，碎石满布。

　　魏宏暗暗庆幸，七彩巨蟒并未进入，否则，自己倒真的危险了。

　　“自己在这里修炼了差不多一月，不知道，他们怎么样了？先去雾城走一遭吧！”魏宏心中决定了之后，直接轻踏凌波步，非常小心的朝着雾城方向走去。

　　灵魂力外放，魏宏显得异常的小心，一有动静，便立马敛去气息，龟缩不动。

　　当望得自己终于走出了横山深脉，魏宏也是长舒一口气，此时，人迹也多了起来，毕竟横山山脉的外围，倒是非常适合历练。

　　“真是没有想到啊！松林镇魏家这一次不仅没有倒下，反倒是更强大了。”

　　魏宏此时，耳朵一动，猛得听得不远处的几人，在树下轻声议论着，其脚步一停，转眼隐藏了起来。

　　只看得，远方，一名中年男子，此时，正拿着一条鸡腿，边吃边大声说道。

　　“叶家这一次，可真是偷鸡不着蚀把米啊！其可是损少了不少小一辈天才。”中年男子身边，一名大汉，此时也是瓮声说道。

　　“哈哈，我告诉你，这据说是多亏了一名魏家小辈，好像是叫魏宏，不过，其据魏家人透露，在去雾城的途中被猿群给击杀了，否则，叶家估计会不惜一切代价除掉他的。”中年男子懂得极多，此时大笑着说道。

　　魏宏眉头一皱，此时，决定不去雾城，而是回松林镇，一路并未停歇，而且由于极强的灵魂力，使得魏宏轻易间，躲掉了一些凶兽还有人群。

　　“恩？”魏宏突然眉头一皱，紧接着，其朝着左方一跃，跳到一颗大树之上，望着不远处的情况，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　入眼处，一名身穿白衣的中年人，正一脸狞笑的望着三名少年，脸上露出一丝戏耍之意，其身后还跟着两名男子，此时，也是一脸的轻松之色。

　　“白煞，我魏家与你无冤无仇，你这是何意？”锦衣少年望着白衣中年人，脸上露出一丝怒意，轻声喝道。

　　“哈哈，无冤无仇？我告诉你们，我与你们魏家是深仇大恨，上一次，如果不是你们魏家一鼠辈太过于狡猾，灭掉你们魏家，老子也会参加。”白煞想到了上一次之事，脸色狰狞的可怕，低声吼道。

　　听得白煞的话，锦衣少年此时也是脸色一变，虽然不明白具体情况，但是，他知道，此事根本无法善了，这般想着，其回头朝着另外两人快速的说道：“魏豹，魏明，你们二人快走，我来拖住他，回去将此事禀报给家主。”

　　听得锦衣少年的话，白煞的脸上露出一丝嚣张之色，浑身气势一涨再涨，直接将三人给笼罩其中，厉声说道：“今日，你三人，谁也别想离开。”

　　“呵呵，白煞，何必与死人说太多，而且，你也太小心了，就这三人，竟然还将我叫来。”右边矮小男子，望着锦衣少年三人，略带不屑的说道。

　　“就是，我说白煞，你怎么也越活越回去了，这三人，应该连你一招都挡不下吧。”随着矮小男子话音一落，左边国字脸男子，也是略带恼怒的说道。

　　白煞此时却是灿然一笑，一朝被蛇咬，其自然害怕再出现跟上次那小辈一般的变态，自然要安全第一，此时，其也不恼，而是快速的说道：“我们一起出手，先将这三人给杀掉再说，省得一会招惹其它人过来。”

　　“既然这样，那你们三人，便直接留下来吧。”魏宏此时也不再躲藏，直接走了出来。

　　白煞听得声音，回头一看，差点气炸了，低声吼道：“小杂种，你还敢出来？”

　　魏宏看也没有看白煞，直接走到了锦衣少年身边，淡淡的说道：“魏宁，这三人交给我吧，你们先走。”

　　“魏宏，你还活着。”魏宁看见魏宏突然出来，脸上露出一丝喜意，可是，当其听到魏宏竟然以一敌三时，脸色一变，关心的说道：“他们三人实力可不弱。”

　　“三个垃圾罢了，你们先走，如果你们在这里，我还得顾上你们。”魏宏微微摆手，直接催促道。

　　“好，你保重。”魏宁也不多说废话，丢下一句话之后，便快速的离开了。

　　此时，白煞的所有注意力全集中在魏宏身上，对于魏宁三人的离开，也没有在意，国家脸男子不解的问道：“白煞，这小杂碎是不是跟你有仇？如果有的话，我先出手将其手脚打断再说。”

　　话音刚落，国字脸男子直接脚步踏出，直接一步踏出，右手变爪，直接朝着魏宏的身上爪去，如果被其爪到，这一下，便可让魏宏失去大半战斗力。

　　“找死。”对方虽然也是六品修为，但是魏宏却是完全无视掉了，脚步轻移，右手出拳，直接狠狠的与其对上。

　　“咔嚓。”

　　手掌断裂的声音响起，魏宏一拳，直接将国字脸的右手给打断，然后，在其退后的刹那，猛得一把掐住了他的脖子，直接轻轻一拧，接着，随手一扔，倒在地上，生死不知。

　　看得魏宏比前一段实力更高，白煞脸上也是露出一丝错愕，接着，眼里闪过一道狠辣之色，此子必须除去，其怒吼一声：“一起上。”

　　“白炎掌。”白煞使出自己的绝学，朝着魏宏砸去。

　　“无影神腿。”矮小男子在白煞出手之后，其也是使出了自己的绝学。

　　在两人出手之后，魏宏猛得一踏地面，浑身气势如虹，从后背拿出霸刀，双手举起，脸上露出一丝冷笑：“便拿你们来试试我霸道的威力。”

　　“长刀无尽。”

　　魏宏催动武气，直接连砍两刀。

　　“砰，砰。”

　　矮小男子直接被大刀给砍飞了，腿上血流不止，其倒飞的刹那，猛得一翻身，这才略微狼狈的站住了身影。

　　“噗！”

　　白煞挡了下来，可是，其却依旧退后了数步，一口鲜血喷出，脸上露出一丝震惊之色。

　　“怎么可能？这小子的实力怎么涨这么快？”白煞心中怒吼，甚至还夹杂着一丝恐惧之色，此时，其望了矮小男子一眼，直接飞奔而去。

　　“走，我们撤。”快速的走到矮小男子身边，白煞直接一把将其给搀扶住，飞奔而去。

　　“走的掉吗？”魏宏眼里闪过一道不屑之色，再次一刀砍去。

　　“赵冰，我会为你报仇的。”只看得白煞飞奔的刹那，直接一把将矮小男子给朝后扔了过来。

　　矮小男子根本还未有所反应，便直接被一刀劈成了两半，白煞趁这个时候，再次飞奔好远。

　　魏宏直接将刀收了起来，凌波步全力驶展，片刻到了白煞的面前，在其惊恐的目光下，直接一拳将其给砸死。

　　魏宏长长的舒了一口气，在其达到武者四品之后，双拳的力量已经达到了恐怖的五虎之力，可以说，仅仅只凭拳头，魏宏也能将白煞活活打死。

　　魏宏正准备翻一下白煞的怀里有什么东西的时候，其浑身汗毛耸立，眼里闪过一道冰冷之色，轻轻站了起来，淡淡的说道：“阁下，出来吧！”

　　“啪啪。”

　　只看得走出来一名略显妖异的年轻人，约莫十八九岁，脸上带着一丝散漫的神色，轻轻的鼓着掌，朝着魏宏淡淡笑道：“真是少年天才啊！我还真舍不得杀你，这样吧，你自己断掉一臂，我便饶了你。”


第35章 斩马龙

　　望着面前的家伙，魏宏眼里闪过一道戒备之色，虽然面前的年轻人仅仅只是武者五品的修为，但是，魏宏却是感受到一丝危险，尤其是其略显妖异的双瞳，仿佛摄人心魄。

　　“我们很熟？”魏宏望着妖异青年，淡淡的反问道。

　　“呃。”妖异青年明显略微错愕，接着，轻笑起来，略显玩味的说道：“不错，挺有意思的小子。”

　　“既然你不想，那么，便让我亲自动手吧。”妖异青年话音一落，其已然杀了出来，剑光一闪，直接将魏宏给笼罩在内。

　　魏宏此时，望着青年这凌厉的一击，并未有任何慌乱，直接双拳挥动，狠狠的与剑光撞在了一起。

　　看着魏宏竟然敢用拳头与自己对轰，妖异青年的脸上闪过一道嘲讽之色，不知死活的东西，这一击，直接便可将其双手给废了。

　　可是，紧接着，妖异的青年脸上露出一丝不可置信之色。

　　只看得魏宏的双拳爆发出强大的威势，有着丝丝雷鸣之声，幻化的两头蛮牛，牛鸣声，不绝于耳，直接将妖异青年这一必杀的剑招给阻挡了下来。

　　此时，魏宏根本不等妖异青年有所反应，其脚踏凌波步，瞬间来到了妖异青年的面前，挥舞右拳，朝着其面部砸去。

　　魏宏惊愕的是，妖异青年竟然没有丝毫慌张之色，而是嘴角露出一丝笑容，在魏宏这一拳即将砸到他的时候，其双眼突然露出精光，竟然如同两道光芒，朝着魏宏的眼中袭来。

　　魏宏躲闪不及，突然感觉到了一丝眩晕，攻击也是停了下来，而此时，妖异青年直接挥动长剑，快速的朝着魏宏的喉咙刺去。

　　在剑光快要到达喉咙的时候，魏宏的眼睛变得清明，凌波步施展到了极致，将妖异青年这一击给躲开了，同时，略显戒备的望着妖异青年：“灵魂攻击。”

　　“什么？”妖异青年脸露惊愕，终于第一次失态了，其万万没有想到，面前的小子，竟然这么快便恢复了过来。

　　“就这点实力吗？”魏宏冷声哼道，同时，猛得一跺地面，再次双拳朝着妖异青年砸去。

　　妖异青年此时再不复刚刚的从容，他一直依仗的便是自己的变异双瞳，早知道这样，便应该跟其它人一起来了，暗暗恼怒自己的托大，妖异青年此时也有了退意。

　　猛得一剑将魏宏给劈开，其一个潇洒的飘逸，瞬间跑出十几米，同时，留下了一句狠话。

　　“小子，我马龙小看你了，下次，必取你狗命。”

　　魏宏望着马龙的身影，猛得将霸刀拿在手中，轻声喝道：“既然如此，那你便留下一点东西吧。”

　　话落，一刀朝着马龙狠狠砍去，这一刀，魏宏用了十分力，已经身在远处的马龙脸色大变，想要躲开，然而，却已经被刀势给牢牢定住，其不得不转身，施展开力阻挡。

　　“噗！”

　　马龙直接被这一刀给砍飞，口吐鲜血，落荒而逃。

　　魏宏也是长长的松了一口气，精神也是稍显萎靡，他并没有十足的把握将马龙留下来，不过，到底是谁派他来的呢？

　　想不明白，索性不再想这个，同时，开始盘算自己的战力品。

　　从白煞的身上，搜得五万两银票，三枚解毒丹，有两本秘籍，一本是修炼刀法的，另一本是修炼剑法的，这两本秘籍对自己暂时无用。

　　而从其它两人身上也是搜得不少银量，还有几枚气息丹，魏宏将东西全部放到了空间戒指中，便飞速朝着松林镇走去。

　　松林镇。

　　丹药阁。

　　魏宏并未直接返回魏家，而是来到了丹药阁，上一次，其囊中羞涩，因此，很多丹药并未购买，这一次，自然不一样，魏宏也要当一回大财主了。

　　朝着店内伙计问道：“那种炼体的丹药最好？”

　　“这是我们这里新进的洗筋水，一瓶只需要一千两银子，而且，除了可以增加肉体的强硬之外，还有洗筋的效果。”伙计看得魏宏，略带恭敬的说道。

　　魏宏将那用小瓶装着的药水拿在手中，此时，他确实需要这样的药水，略一沉思，直接开口说道：“给我来五十瓶。”

　　在店内伙计惊讶的目光之下，魏宏直接付了钱，紧接着，又买了几十枚大成的气息丹，以及解毒丹，最后，魏宏又花大价钱，买了十枚静心丹，这才离开了丹药阁。

　　……

　　魏家，大殿。

　　“你说什么？你们看到魏宏了？”魏天南此时神情略显激动，望着魏宁三人，急切的问道。

　　“是的，家主。”魏宁将事情的来龙去脉简单说了一翻。

　　“走，马上跟我去找魏宏，他一人怎么可能打得过三名六品修为的武者？”魏天南听得魏宁说话之后，脸上露出一丝焦虑之色，直接站了起来，便朝着外边走去。

　　“家主，不用了。”一声清脆的声音响了起来，只看得魏宏从大殿外走了进来，同时，朝着魏天南略微一躬身。

　　“你们三人先退下吧。”魏天南轻轻一挥手，便直接让魏宁三人先退下，此时，大殿之中，只剩下魏天南还有魏宏。

　　突然，魏天南右手五指张开，催动武气，直接朝着魏宏攻击而来，条件反射般，魏宏直接出拳，与魏天南对轰在了一起。

　　“轰！”

　　魏宏退了一步，而魏天南却是后退了三步，只看得魏天南突然哈哈笑起来：“好小子，我将修为压制在了武者四品，竟然不是你的敌手，不错，这下，我松林镇魏家终于熬出头了。”

　　魏宏表情平淡，刚刚那一拳，其仅仅用了五成力，否则，魏天南便不是退后几步的问题了，只看得魏天南挥手说道：“你先下去吧，等明天我们魏家大比完之后，我们再详谈一翻。”

　　魏宏略微抱手，便快速的离开了大殿，而此时，孙伯悄然走了进来，望着魏天南说道：“家主，怎么样？”

　　“呵呵，看得出来，他应该还心存不满，不过，明天大比之后，我会和他详谈一翻，毕竟一切都是为了家族，我相信他能够理解。”魏天南轻笑着说道。

　　“那家主，叶家之事，我们就此作罢吗？”孙伯说到这事，眼里闪过一道杀意。

　　“呵呵，明天的大比之后，便不会有叶家了。”魏天南脸色变得冰冷，略带玩味的说道。


第36章 报仇在此日

　　月色清明，透过窗户，散下了一丝月光，而在屋内，一名少年，正盘坐在浴盆之中，正轻轻拍打着自己的上身，随着其有节奏的敲打，只看得其身体竟然呈现了一丝铜色。

　　一个时辰之后，待得其身体彻底呈现铜色，少年睁开了眼睛，眼里闪过一道喜色。

　　“终于炼体诀达到了第二层，铜墙铁壁，自己的肉体，终于变得更加的强横了。”少年低头望着自己的身体，喃喃说道。

　　少年自是魏宏，回到自己的院子之后，与小叶简单说了几句话，便让其准备了一个浴盆，结合洗筋水，其开始了修炼。

　　所幸，洗筋水并没有浪费，直接促使魏宏将炼体诀达到了第二层，炼体诀，一共三层，第一层，锻炼体魄，第二层，铜墙铁壁，第三层，刀枪不入。

　　“前世，终其一生，我炼体诀也仅仅达到第二层，而如今，数月便达到第二层，真不知道，第三层时，会有怎样的威力，是否真会刀枪不入。”魏宏心中喃喃想道。

　　……

　　清晨，魏府突然传来一声声钟响。

　　魏宏也是被钟响给惊醒，其坐在床上，睁开了双眼，简单的换了一身衣服，便朝着外边走去，今天是魏家大比的日子，魏宏自然也是要参加的。

　　当魏宏来到了练武场时，发现，此时，巨大的练武场已经聚满了人，而首位上，坐着的正是魏家家主魏天南，在其身旁坐着的正是魏家的长老以及执事。

　　八名长老席位，却是空着二个坐席，而八名执事席位，却是空着六名，而在这些人的后面，则是站着的则是参加大比的魏家少年。

　　此次大比的少年，很明显与以往相比，缩少了一半，其中原因，众人心知肚名，魏宏也是暗暗叹息一声，他没有料到，魏天南竟然没有朝叶家报仇，不过，当日魏强救了自己一次，自己这仇，无论如何要报。

　　时辰到，魏天南站了起来，淡淡的扫视着下方的魏家小辈，其眼里闪过一道痛楚之色，接着，沉声开口说道：“今日乃是魏家的大比，大比所为何，你们早已经了然以胸，我们魏家，强者为尊，也只有强者，方能得到魏家毫无保留的支持，今日，便是你们展示自己的实力之日。”

　　说到这里，魏天南话音一转：“但是，今日，大比，不再是家族之间的对决，而是，去复仇，上一次，我们被叶家赶出了松林镇，我们的长老，损失了二名，我们的执事，损失了六名，我们损失惨重，今日，便让我们百倍偿还他们叶家吧，所有参加比的少年，以叶家人头计算，杀人最多者，则是第一名，依次排出前五名，至于奖励，跟以前一样。”

　　魏天南杀气腾腾的话，直接引起了轰动，此时，魏天南武气外放，如同一尊杀神，大声喝道：“所有魏家儿郎，跟我走，报仇雪恨，便在今日。”

　　话落，魏天南率先飞奔而去，紧接着，所有长老与执事，也是跟在其后，所有魏家小辈，每人都是摩拳擦掌，这一次，并不仅仅为了大比，而是为了一月前的耻辱，彻底报复。

　　魏宏跟在众人的身后，脸色平淡，并未露出任何激动之色，魏天南这一手，也让其微微点头，在魏宏看来，有仇，尤其是灭门之仇，怎能轻易放过，这一次，血洗叶家，自然是势在必行。

　　正好，借着今天的大仗，将蛮牛拳三式再细细融合一翻，自从在峡谷，见到的那蛮牛骨架，以及受到的压力，魏宏若有所悟，感觉蛮牛三式，好似并不完整。

　　魏宏边走，边思考，此时，叶家紧在眼前，魏宏眼里也是闪过一道杀意，此时，其心中再无其它想法，只有一个字，杀。

　　杀他个痛痛快快。

　　……

　　叶家。

　　叶峰静静的坐在大殿之上，望着叶啸天还有叶尘等人，脸色有些不太好看，其淡淡的开口说道：“这一个月来，我们一直小心翼翼，便是怕魏家报复，要知道，上一次，虽然我们将魏家赶出了松林镇，但是，真正损失惨重的，却是我们。”

　　说到这里，叶峰重重的拍了一下桌子，怒声说道：“而且，无论是叶少秋，叶天南，还是叶玄，全是死在一人之手，虽然前不久说此人已经死了，但是，我在凌霄阁发布了刺杀令，今天得到消息，其根本没有死。”

　　“什么？家主，此子竟然没有死？那么，我们绝不能将其留下，此子，绝对是魏家的天才，一定要赶在其未成长起来之时，将其给扼杀。”叶峰话音刚落，叶尘也是脸色一变，连忙劝道。

　　“这个我自然知道，我过，我们却是不能再出手了，凌霄阁那里，再加上五十万两，哼，以凌霄阁的实力，他没有几天可活了。”叶峰冷哼一声，淡淡的说道。

　　将这件事情说完，叶峰脸上露出一丝无奈之色，开口说道：“现在，我们最为担心的则是，此次，家族里，种子选手已经没有了，马上，便要向主家输送人才了，我们如何是好？”

　　叶峰说完，大殿的其它人也是变得沉默起来，要知道，只有人才越强，在主家越能出人头地，那么，分支才能得到更多的重视。

　　“轰！”

　　大殿的沉默，被外边的一声巨响给打破了，叶峰脸色一变，猛得站了起来，沉声喝道：“谁这么不开眼，竟然敢来我叶家闹事？”

　　叶峰话音一落，一名浑身是血的麻衣武者大步跑进了大殿，跪倒在地，惊慌失措的说道：“家主，魏家已经将我们包围了，此时，疯狂的朝着我们杀来。”

　　麻衣武者说完，吐血而死，而随着其话说完，大殿内众人也是脸色巨变，一个月，自己带着人将魏家给逼的落荒而逃，而如今，风水轮流转，猎人与猎手，转换了位置。

　　“慌什么，随我出去看看，上一次，我们没有将魏家给灭了，这一次，正是大好机会。”叶峰望着众人，低声呵斥道，接着，直接朝着外边走去。

　　身后的叶啸天与叶尘对望一眼，露出一丝苦笑，上一次，倾叶家全力，打了魏家一个措手不及，依旧未曾将魏家给灭了，今天，恐怕叶家凶多吉少了。


第37章 混战

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　叶家此时，简直可以说是人间地狱，血流成河，人人脸上都露着疯狂之色，每一个角落，每一处地方，都在战斗。

　　“轰！”

　　魏宏直接双拳将面前的叶家子弟给轰飞，眼里边越发的明亮，他也数不清自己杀死了多少人，衣衫已经成了血色，浑身如同一个血人一般。

　　“小子，去死吧。”

　　魏宏突然感觉到身后凌厉的掌风，想也不想，直接轻喝一声：“蛮牛下山。”

　　魏宏反手一拳，重重的与袭击自己的人对上了，待得其看清楚他的面貌时，不由得嘴角露出一丝冷笑：“真的好巧啊，既然碰上了，那么，你便去死吧。”

　　“不知死活的小子，上一次让其给跑了，这一次，你休想逃脱。”叶啸天望着魏宏，眼里闪着浓烈的杀意，武气外放，直接朝着魏宏攻击而来。

　　只看得叶啸天轻轻的一拳，仿佛夹杂着天地之势，略带缓慢，但是，却转眼之前到了魏宏的面前，软绵绵的朝着魏宏的胸口打去。

　　魏宏也是双拳挥动，直接与叶啸天这一拳对上了，其将武气运转到了极致，不过，却是跟叶啸天还是有着一定的差距，叶啸天的拳势不减，直接将魏宏给轰飞了。

　　而在魏宏倒去的刹那，叶啸天却是轻轻的一跺地面，朝着魏宏追去，同时，双拳此时变了招式，雷鸣声响起，如果说，刚刚的掌势是如细水那般，不温不火的攻击着，那么，现在的掌势，则是如暴雨，其拳如雷。

　　魏宏在空中，一个翻身，直接将身影定住，而这个时候，叶啸天的攻击，也是已经来到了他的面前，其轻踏地面，异常潇洒的将叶啸天的必杀一击给躲开了。

　　“再来。”魏宏一声轻喝，直接与叶啸天攻击在了一起，双方陷入了纠缠之中，所谓的纠缠，则是叶啸天一次次将魏宏给轰飞。

　　然而，随着时间的推移，叶啸天的脸色变得难看起来，虽然看起来，其略占上风，然而，魏宏却是根本没有一丝伤害，一次次的被轰飞，竟然一次次的精神。

　　“小子，给我去死吧。”叶啸天一声怒吼，再次将魏宏给轰飞，然而，倒飞而出的魏宏，却是丝毫没有任何停顿，直接在空中，止住了身影，重新朝着叶啸天攻击而来，同时，眼里闪过一道冰冷的杀意。

　　“蛮王拳。”魏宏此时，凌波步运转到极致，转眼到了叶啸天的面前，同时，双拳朝着叶啸天的面部狠狠砸去。

　　叶啸天看得魏宏全力攻击而来的双拳，根本没有多想，其依旧不在意的与魏宏对攻在了一起，可是，紧接着，叶啸天竟然直接倒飞而去。

　　“怎么可能？”飞出去的刹那，叶啸天依旧未曾反应过来，眼里露出一丝惊愕之色，然而，魏宏却是根本没有给叶啸天反应的机会。

　　直接一把从背后抽出霸刀，狠狠的朝着叶啸天砍去，凌厉的刀势，使得叶啸天脸色大变，仓促的应对，使得叶啸天再次吐血，而魏宏得势不饶人，一刀比一刀猛，直把叶啸天打的毫无招架之力。

　　“妈的，这小子的力量怎么突然这么大？”叶啸天此时，心中破口大骂，魏宏虽然仅仅只是一招，可是，却使他完全处于被动的局面。

　　魏宏却是一副得理不饶人的姿态，刀势越来越猛，除了叶啸天之外，叶家其它人，也是被魏宏的样子给吓倒了。

　　谁能想到，除叶峰之外的，叶家第一高手叶啸天，他们的大长老，竟然被一少年，直接追着打，再看得不远处，自己的家信，情况也是不太妙，叶家众人突然变得斗志全无，而反观魏家，却是气势大盛。

　　“哈哈，叶峰，今日，谁都救不了你叶家，你就放心的下地狱吧。”魏天南自然也看到了魏宏的变态表现，也是哈哈大笑道。

　　“哼，魏天南，你敢灭我叶家，就不怕承受我叶家主家的怒火吗？”叶峰的脸上露出一丝焦急之色，大声怒喝道。

　　“可笑，叶峰，你敢灭我魏家，我为何不敢灭你叶家，难道，你真以为我魏天南是怕事之人。”魏天南沉声喝道，接着，猛得一拳，朝着叶峰拍去。

　　叶峰刚刚躲开，可是，孙伯直接从后边一掌打了过来，使得其躲无可躲，不得不与魏天南正式交锋。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，直接使得叶家的房屋，瞬间倒塌，而叶峰与魏天南同时后退了几步，不等叶峰有所喘气，孙伯的攻击也已经来到了。

　　叶峰此时，根本来不及应对，直接被孙伯一掌给拍飞了，而在倒飞的刹那，魏天南也是就势追了过来，双拳朝着叶峰重重的轰去。

　　“这是你们逼我的。”叶峰此时脸上露出一丝狠色，沉声喝道。

　　只看得叶峰在空中直接将身影给停在了当空，深深吸了一口气，其周边的空气变得动荡起来，周边，剧烈的旋转起来。

　　叶峰这边的异变，也是吸引了下方正在打斗的注意力，所有人知道，接下来，便是决出胜负的时候了，而魏天南与孙伯对望一眼，两人直接分开，遥遥相对，同时，也在酝酿着最为凌厉的一击。

　　而上方的打斗，魏宏却是丝毫不关心，此时，其不知道自己出了多少刀，他只知道，面前的叶啸天快要不行了，而越打，魏宏却是越兴奋，因为，其感觉，随着自己出刀的迅速，竟然，将霸刀第一式，完全的给融会贯通了。

　　“小子，休要欺人太甚。”叶啸天此时动了真火，其堂堂武者九品修为的人，竟然被一小辈压着打，这般想着，叶啸天猛得将魏宏的一刀给接下，接着，瞬间移到了数米。

　　叶啸天双目紧紧的盯着魏宏，冒着熊熊怒火，此时，其身体突然变得消瘦起来，而且，如同吸引了水分一般，变得干枯起来。

　　看得叶啸天的气势越来越强，其自然明白，叶啸天也是要准备施展那最后一招了，魏宏停在远处，嘴角露出一丝冷笑。


第38章 落幕

　　“哈哈，大长老要施展三分归元功了，这一下，必胜无疑。”

　　“没错，你再看家主那边，也要施展凌厉的攻击了，哼，魏家的狗砸碎们，受死吧。”

　　“冲，所有叶家儿郎，反击的机会到了。”

　　……

　　麻木的叶家众人，仿佛在落水的刹那，抓到了一颗救命稻草，每一个人重新变得激动兴奋起来，一时之间，倒是将气势重新给涨了起来。

　　叶啸天的身子在极速的缩水，如同干枯一般，脸色也是变得苍白，而其身上的气息，却是越来越恐怖，魏宏站在其不远处，并未贸然攻击，如果其现在冲上去，很可能直接被其外围屏障，给直接轰飞。

　　其在等，等一个机会，魏宏眼里透着一丝自信，如果叶啸天一直与魏宏缠斗着打，那么，落败的肯定是魏宏，毕竟，双方境界相差太大。

　　然而，叶啸天却是因为愤怒失去了理智，直接准备一招解决战斗，那么，魏宏此时心中露出一丝冷笑，自己也可以一招解决战斗了。

　　只看得叶啸天突然睁开了双眼，闪过一道精光，其虽然样子越发的恐怖，但是，其嘴角却是露出一丝冷笑。

　　“小子，去死吧。”叶啸天低吼一声，接着，双手用武气幻化出了一个圆球，其上露出一丝毁灭的气息，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　“就是这个时候。”魏宏猛得一踏地面，凌波步施展到了极致，轻喝一声：“去。”

　　同时，其快速的朝后退去，随着其奔跑，竟然幻化出了身影，而这个时候，叶啸天的攻击也是狠狠的朝着魏宏袭来。

　　“哈哈，这下，大长老要胜了。”

　　人群中，叶家的众人都是露出一丝欢呼声，个个斗志昂扬。

　　魏天南与孙伯自然也是发现了，可是，他们两人现在被叶峰死死的缠着，根本无法插手。

　　“嘿嘿，这下，你们魏家也要死一名天才了，这滋味儿不好受吧！”叶峰此时已经受了重伤，嘴角溢出了血迹，但是，其却疯狂的大笑着。

　　“找死。”魏天南冷哼一声，攻击越来的凌厉。

　　“轰！”

　　叶啸天的全力一击，使得叶家的大部分建筑物，毁于一旦，尘土飞扬，造成了巨大的杀伤力。

　　三分归元功，其造成的爆炸力并不是一击便结束，就在第一次爆炸结束，要回归平静的时候，其第二波爆炸再次响起，魏宏所在的地方被夷为平地。

　　所有人停止了打斗，望着魏宏的方向看去，就连魏天南与叶峰两人也是朝着这边看去，随着尘土的消散，终于看清了。

　　“咳，咳。”只看得一人，灰头土脸的出来了，满身是土，衣服破烂，但是，却并未受到重伤。

　　不是别人，正是魏宏，而再看得另一边，叶啸天一动不动，紧接着，轰的一声，其重重的倒在了地上。

　　“怎么可能？”

　　叶峰看得这个情况，失声说道，一个武者四品的小子，竟然直接将武者九品的人给杀了，这尼玛，完全不科学，叶峰彻底的震惊了。

　　“哈哈，你可以安心去死了。”趁着叶峰失神的当头，魏天南仰天大笑，直接与孙伯施展全力，将叶峰给轰成了渣渣。

　　随着叶峰与叶啸天的死去，叶家再无一丝斗志，彻底出现了一面倒的情况，而魏天南也是来到了魏宏的身边。

　　“哈哈，好小子，干得漂亮。”魏天南重重的拍了一下魏宏，开心的说道。

　　“咳，咳。”魏宏被魏天南这么一拍，剧烈的咳嗽起来，其并不是一点事也没有，不得不说，如果不是凌波步自己练到了中期，这一次，估计真的要交代到这里了。

　　“好了，你赶紧回去了，接下来这里，不用你了。”魏天南看得魏宏的样子，也是露出一丝关心之色，连忙说道。

　　魏宏看了一眼快要结束的战场，也没有客气，直接朝着魏天南微微示礼，便快速的离开了，而望着魏宏的离开，魏天南的脸色重新变得冰冷起来。

　　“所有叶家的人，无论老幼，寸草不留。”魏天南沉声喝道，随着其话音一落，叶家此时瞬间变成了屠宰场。

　　足足三个时辰，此时，一些魏家少年，竟然直接呕吐起来，很多少年，都是第一次杀人，而且还杀这么多。

　　魏天南一挥手，所有人都离开了，随着众人的离开，魏天南直接扔了一个火球，大火燃烧了起来。

　　……

　　所有人没有料到，魏家在沉寂一个月之后，竟然如此的强势，叶家的那一把大火，足足烧了三天三夜，松林镇众人，自然也是多了一份谈资。

　　而此时，在魏家，练武场上，却是一片欢乐。

　　今天乃是论功行赏，顺便将大比的名次排出来的日子，所有人，都早早的来到了练武场。

　　“魏天，你昨天杀了多少人？”一名瘦弱的少年在人群中，低声问道。

　　“不多，才十几个而已。”那名看起来，不显眼的青衣少年，淡淡的说道。

　　“不少了，我才杀了五个。”瘦弱的少年略带羡慕的说道。

　　“哈哈，我杀了三十个，唉，叶家真是太弱了。”一道响亮的声音响起，原来是魏无忧来了。

　　“哼，我也杀了三十个。”魏松此时在另外一边，闷声说道。

　　……

　　场下，各种议论响起，所谓的人数，当时，魏天南便立下了规则，杀下一人，便将小手指切下，自然，等会儿要当场验证，这个，做不了假。

　　魏天南坐在首位上，微微压了一下手，然后，这才说道：“从今日起，松林镇，便只有我魏家一家独大，虽然，我们以后的资源更多，但是，这也代表着，我们要受到更多人的注意以及挑畔。”

　　说到这里，魏天南略微一沉，再次说道：“现在，先说一下长老与执事之位的人选。”

　　随着魏天南的话，大长老站了起来，将这次表现比较好的几名魏家子弟，给提拔了上来，毕竟，他们已经到了中年，潜力早已经用完了。

　　随着长老与执事的确定，接下来，便是大比的排名了。

　　魏家的大比，其实一共选择出来十名，前三名，都有资格前去魏家主家，去进行更好的修炼，而四至十名，则是各有奖励。

　　最后，魏宏当之无愧的当下了第一名，而魏宁则是出乎意料第二，魏无忧是第三，魏宏的哥哥魏松第四，第五名则是一名独臂少年，魏宏以前并未见过，叫魏牛。其它几名，也是被一些表现好的魏家子弟夺得。

　　待得名次分出来之后，魏天南再次开口说道：“魏宏，你现在是大比第一名，所以，你将有资格自动成为魏家的下一任家主，现在我问你，你可愿意？”

　　魏宏淡淡的望了一眼魏天南，沉声说道：“不愿意。”

　　魏宏的话音一落，台下轰的一声，陷入了议论之中，然而，魏天南却是并不诧异，而是继续说道：“既然如此，按照以往规矩，你可以提任一名魏家子弟，待任家主，我们会对你的提名进行表决。”

　　随着魏天南的话音刚落，魏松略带紧张的望向了魏宏，虽然昨晚，他得到了魏宏的保证，可是，依旧有些担心。

　　“我提议魏松。”魏宏想也没有想的说道。

　　最后，魏天南甚至考虑也没有考虑，直接拍板决定，让魏松当下一任家主，这也算间接的向魏宏示好。

　　大比就这样，落下了帷幕，而随着大比结束，叶家的灭门，魏家也算是强硬了起来，不过，这些，魏宏都不太关心，此时，其被魏天南叫到了禁地之中。


第39章 八大家族，五大宗门

　　当魏宏进了石室之中，发现，除了魏天南之外，孙伯竟然也在，而且，此处赫然是一小型的练武场，而魏天南与孙伯，此时看得魏宏进来，也是露出一丝笑容。

　　“父亲大人，不知有何事？”魏宏走到了魏天南的面前，淡淡的说道。

　　看得魏宏如此，魏天南淡淡一笑，轻声反问道：“是不是因为以前对你的冷落而嫉恨在心？”

　　魏宏并未说话，由于其是两个灵魂融合在一起，自然其内心有着一丝不满，但是，魏天南接下来的话，却是让魏宏无言以对。

　　“武气大陆，强者为尊，在我们魏家也是如此，而且，为了培养家族力量，并且壮大魏家，资质差的，注定要被放弃，所有的资源，自然要用到天才的身上，这个道理，你应该明白。”望着魏宏，魏天南继续说道。

　　虽然并不赞成，但是，魏宏却不得不承认，魏天南说的是对的，因此，也是微微低头：“孩儿知道了。”

　　“如今，你哥哥是下一任家主，我希望，你将来强大的时候，能够帮衬魏家一二。”魏天南这话，魏宏自然也是没有任何异议。

　　虽然其一开始对魏家并不好感，但是，魏家灭门时，还是给其了一丝触动，而且，其也做不到太冷血。

　　“好了，现在，我要跟你说一下主家的情况，你心理好做一个准备，要知道，这一次各个支脉的少年天才都要去主家，虽然，你的实力让我很震惊，但是，其它支脉，能够越级战斗的，也并不在少数。”魏天南望着魏宏，略带严肃的说道。

　　家族，是武气大陆的一个重要组成部分，雾城魏家，在无极国，有着极大的势力，其在整个雾城周边，有着四十多个支脉，松林镇，魏家，便是其中一个很普通的支脉。

　　每一次大比，各个支脉，都要将最好的弟子输送到主家，自然，天赋越高，实力越强，便能够得到主家更多的照顾，而这么多的弟子，全是为了三年一次的宗派招人。

　　家族虽然强大，但是，要想继续壮大，自然需要宗门的庇护，无极国，共有八座城池，而且在宗门的招人时，每一座城池中，都会分出一个最为强大的家族，所以，这才有八大家族之称。

　　无极国，一共有五大宗门，分别为，流云宗，青峰宗，北冥宗，齐海宗，天涯宗，其中，又以天涯宗与流云宗最强，其为七品宗门，青峰宗为八品宗门，而北冥宗与齐海宗最为九品宗门。

　　……

　　这些事情，魏宏以前并未知道，此时，听得魏天南的话之后，也是露出一丝了然，其实这就相当于是互惠互利的事情，分家向主家输送人才，得到利益，而家族向宗门输入人才，也是得到利益，说来说去，无非就是强者为大。

　　“还有一年，就是宗门大选的日子了，到时，五大宗门会派人前来雾城，主持大选，你可一定要抓住这个机会，如果不被宗门选上，那么，在主家，根本不会被看重。”魏天南望着魏宏，非常严肃的叮嘱道。

　　接下来，魏天南与孙伯，又与魏宏简单的说了一下修炼上边的事情，就在魏宏觉得差不多是要离开的时候时，魏天南突然让孙伯下去，接着，这才认真的朝着魏宏问道：“你是怎么知道自己中毒的？而且，明显你的毒性已经解除了？”

　　魏宏本来一直平淡的脸上终于露出一丝警觉，接着，望着魏天南，略带警惕的问道：“父亲大人知道我中毒了？”

　　“是的，而且，你的毒，我并不能解开，因为，我若解开，则松林镇魏家就要被灭门了，而且，后来你的资质也并不好，所以，我便觉得，让你当个普通人也未偿不是一件好事。”魏天南脸上露出一丝苦涩之色，淡淡的说道。

　　魏宏本来还有着一丝愤怒，但是，当其看得魏天南如此之时，自然明白其中必有隐情，而当听得事情的缘由之后，不由得怒声喝道：“好一个霸道的流云宗。”

　　“我估计二年了，他们早就把你给忘记了，所以，只要你不再去招惹他们，此事，倒也不会有什么变化，那怕他们知道了，如果你在主家能够站住角，并且在宗门大选上，让宗门能够看上，也不会有什么事情。”看得魏宏的样子，魏天南还以为魏宏有所担心，因此，便笑着劝说道。

　　魏宏并未说什么，仅仅因为自己当初看了一眼他们的宗门天才，便被下了毒，这还是顾忌当初人太多，无法下手，否则，自己估计早就死了，难怪，自己一直都未想到，到底因何中毒，此时的魏宏将柳杏儿这个名字给牢牢的记住了，现在，其还太弱小，等其有足够的实力时，他会去向流云宗，问个明白的。

　　“好了，明天便要去主家了，你去准备一下吧，明天我送你到集合的地点，还有，这一次，除了你之外，魏宁也会前去，我希望你们两人到时一定要互相照顾。”魏天南最后叮嘱道。

　　魏宏微微点头：“这个是自然。”

　　当魏宏回到院子里的时候，突然听到了小声的啜泣声，不由得一楞，连忙朝着屋里走去，推门时，便看得小叶爬在床上，小声的哭泣着。

　　推门声，惊醒了小叶，其连忙抬头，看得魏宏后，赶紧将眼泪给擦拭了，接着说道：“少爷，我去给你做饭。”

　　“是不是其它人又欺负你了？是谁？我去收拾他。”魏宏并未让小叶离开，而是盯着小叶，淡淡的说道。

　　“不是，少爷，能不能让我跟你一块去主家，我到哪可以伺候你的，保证不会给你添乱。”小叶连忙摆手说道，接着，望着魏宏，可怜兮兮的问道。

　　魏宏摇头哭笑，他到雾城并不是去享福，而且，虽然他现在对于自己很有自信，可还没有狂妄到，其它支脉的人，没有是自己的对手，所以，其自然不可能带着侍女前去。

　　“等我走之后，我会给你留下一下银两，到时，你回乡下，足够你过日子了。”魏宏望着小叶，轻声劝道。

　　小叶心中暗暗叹气，接着，便朝着外边走去，魏宏却没有注意到，其眼中闪过的一道坚定之色。


第40章 一拳轰飞

　　在雾城的一百里地之外，有一处小镇，此镇是雾城的必经之地，名曰过桥镇，过了此镇，便再无人烟，直达雾城。

　　远处，三人急匆匆的朝着过桥镇而来，到达镇口时，走在前面的中年男子露出一丝轻松的笑容，笑着说道：“你们赶紧进去吧，到了这里，你们也已经安全了，记得，遇事，不用太忍，在魏家，一切以实力说话。”

　　中年男子说完之后，便直接掉头离开了，而此时，两名少年，对望一眼，脸上露出一丝笑容。

　　这二名少年，正是被魏天南护送而来的魏宏与魏宁，毕竟路途遥远，如果魏天南不亲自护送，万一两人出点事情，魏天南估计就要发疯了。

　　“魏宏，我们赶紧走吧，这一次，可以说是各方云集了，不过，我相信，以你的实力，足够排得进前五。”魏宁脸上露出一丝感慨，接着，望着魏宏，认真的说道。

　　“前五？”魏宏露出一丝诧异，疑惑的反声问道。

　　魏宁此时，脸上露出一丝羡慕之色，说道：“不错，在来的时候，我专门打听了一下，这一次，我们魏家支脉突然之间，出了很多少年天才，其中，便以四人最为耀眼……”

　　第一名，乃是长风镇的魏一航，此人十二岁之前，仅仅是武者二品修为，然而，二年时间，却直接突破了武者七品修为，可谓妖孽，其天生神力，与人对敌，从不讲理，一双肉掌，可谓是刀枪不入，据称，其曾活活打死一头妖兽。

　　第二名，乃是毛头山的魏泽，此人，也是十二岁，虽然是武者四品巅峰，但以是一名剑客，而且，剑法高超，竟然悟得一分剑意，与人比试，出剑必见血，同龄人中，其竟然在家族大比中，一招败得所有人，而且，重伤五人，三人丧命，可谓是相当冷血。

　　第三名，乃是无名镇的魏无名，其虽然自比无名，然，其在无名镇却也是少年成名，在武者七品，其修得玄阶上品枪法，“无名枪法。”可谓是有相当大的奇遇，无名枪法，一共三招，其竟然自创第四招，一招妙杀所有同级少年。

　　第四名，乃是玉石镇的魏兴海，其也是武者七品修为，武器乃是一双大锤，据称大锤重三千斤，与人对敌，往往一锤便将人砸死，下手从不留情。

　　魏宁边走，边朝着魏宏介绍这些少年天才，而此时，魏宏听得这些信息之后，也是露出一丝兴趣：“我现在觉得，光这些支脉，便如此多的天才，那在主家，竞争应该有多激烈啊，这样，倒也有趣。”

　　听得魏宏竟然说有趣，魏宁露出一丝苦笑，接着叮嘱着说道：“除了这几人之外，还有乌沙镇的魏祥，大兴镇的魏君，这二人，虽然天资弱了一些，可是，肉体却非强硬，据称，其有一门炼体功法，对了，还有……”

　　魏宁将自己所知道的，全都告诉给了魏宏，毕竟，此时两人可谓同一条战线之上的，因此，自然，希望魏宏心中有数。

　　“难道，这些少年中，没有一人使刀吗？”魏宏听得魏宁所介绍的天才中，竟然没有使刀高手，不由得疑惑的问道。

　　“呃，好像没有，你也知道，刀太霸道，而且，刀意又极难修炼，因此，我倒是没有听说，不过，据称，主家中，使刀的不在少数。”魏宁微微一楞，接着，苦笑着解释道。

　　二人不知不觉间，已经来到了聚集地，此处，是一处酒馆，看得外边森严的警戒，想必，魏家已经将此处给包下了。

　　魏宏正准备进入时，突然，后边传来一声略不耐烦的声音：“小子，别挡道，给我往后边排队去。”

　　紧接着，便感觉轰轰几声，竟然有人朝着酒馆之中跑来，看起来，竟然想直接朝着魏宏撞来，魏宁此时回头一看，脸色一变，连忙说道：“魏宏，我们先闪开。”

　　说着，魏宁便直接朝一边躲去，而魏宏却是嘴角露出一丝冷笑，如果，还未进步，便直接如此低声下气的忍着，那，自己还不如老老实帝的窝在松林镇当一家主呢。

　　魏宏此时，往着离自己不足五米的麻衣少年，感受着其身上的凌厉气息，以及身体的壮硕，心中了然，直接挥舞着右拳朝着前方推去。

　　“轰！”

　　魏宏出拳之后，便直接转身离去，看也不看身后的麻衣少年，而只看得，麻衣少年直接倒飞而出，竟然直接被魏宏一拳，给轰飞了。

　　“魏宁，走吧。”望着魏宁略显呆滞的目光，魏宏露出一丝不喜，淡淡的说道。

　　倒在地上的麻衣少年，脸上露出一丝愤怒之色，可是，其却不敢再上前，因为，他知道自己这一次踢到铁板上了，不由得恼骂一声：“妈的，这小子是从哪里冒出来的，资料中，根本没有他啊！”

　　不光麻衣少年疑惑，就连此时，已经陆续到达的其它少年，也是露出一丝疑惑之色。

　　远处，一名身材高大的壮硕少年，看到这一幕，嘴角露出一丝冷笑，仅仅只是四品修为，那怕拳法再厉害，也根本对自己挡不住任何威胁。

　　这般想着，其直接大步而进，而很多少年看到他之后，连忙让路，因为，已经有人看出来了，此人，正是魏家支脉中，公认的第一高手，魏一航。

　　紧接着，一名独臂少年急速而来，其身背一柄长枪，头发凌乱，浑身上下，散发着强烈的杀气，其正是无名镇的魏无名。

　　另一个方向，一名少年，腰挂一把长剑，眼露轻蔑之色，嘴角微微上扬，一看，便是自傲之辈，其正是毛头山的魏泽。

　　随后而来的，则是后拿两柄大锤的魏兴海。

　　魏家支脉中，公认的四大高中，全部到齐，使得众人兴致也是高昂起来，对于刚刚发生的事情，倒是不怎么在意了，接下来的众人，不过，对于魏宏的样子，倒是记了下来，毕竟，一拳，直接将魏祥给轰飞，这份实力，自然也是不可小势的。


第41章 滚！！

　　酒馆内，一共分为二层，当魏宏进来之后，发现，已经人数已经相当不少，修为最弱的也在四品巅峰，个个傲气十足。

　　魏宏与魏宁选择了一个空桌坐了下来，魏宁望得魏宏脸上的神色，不由得轻声说道：“刚刚与其起冲突的正是乌沙镇的魏祥，其肉身力量非常强大，所以我才劝你，想让你躲开他。”

　　魏宏望着魏宁，心中暗暗叹息一声，魏宁此人，资质还算可以，也有武者之心，然其最大的弱点则是瞻前顾后，魏宏脸色略微轻缓，说道：“我们来主家，是为了变得更强，武者之途，则是遇强则强，遇见挑畔的，根本不用废话，先打了再说。”

　　魏宏说着，给自己倒了一杯水，正准备端起时，突然感受到一束目光，不由得抬头望去，只看得，二层靠边的坐位上，一名壮硕的少年，嘴里擒着冷笑，淡淡的望着自己。

　　魏宏将目光给收了回来，其并不想太惹人注意，同时，四处开始打量起来，此时，已经来了四五十人，而且还陆续有人来到。

　　这些少年，全都是各支脉的天才，因此，自视清高，倒也没有四处搭讪的，魏宏也是重点看了一下魏宁所提的那几名，其中，倒是那个独臂的魏无名，让魏宏感觉到一丝压力。

　　望着坐在自己不远处的魏祥，满含怒意的望着自己，同时，其竟然悄声跟身旁一名虎背熊腰的少年说着什么话，同时，时不时的望向自己这边。

　　紧接着，便看得那名少年站了起来，直接朝着自己走了过来，而魏祥眼露得意之色，一副戏谑的望着魏宏。

　　“此人是大兴镇的魏君，也是炼体高手，而且与魏祥关系很近。”魏宁自然也是发现了两人走过来，连忙低声朝着魏宏说道。

　　“小子，刚刚就是你打伤魏祥的？现在，向魏祥道个谦，我便不再追究你了，另外，滚到外边等候去，这屋里，哪有你坐的资格。”魏君大步走到了魏宏的面前，语带不屑的说道。

　　魏宏根本没有说话，猛得站了起来，一拳朝着魏君砸去，而魏君反应也不慢，也是出拳与魏宏狠狠的对上了。

　　“轰！”

　　魏宏纹丝不动，而魏君却是退后了几步，酒馆内的众人，看得这么一个结果，也是悄然议论开来。

　　“滚。”魏宏冷声说道。

　　魏君此时脸色憋的通红，不过，却是咬牙说道：“小子，你竟然敢偷袭我，魏祥，我们两人一起上。”

　　“你无耻。”魏宁一拍桌子，站了起来，怒声说道。

　　魏宏直接轻踏凌波步，瞬间到达魏君面前，猛得出拳，朝其攻来，同时，一拳比一拳凶猛，打得魏君是节节倒退。

　　“膨！”

　　魏宏凌厉的一拳，直接将魏君给打出了酒馆外，同时，望着倒飞而去的魏君，轻声说道：“你已经没有资格在里边坐着了，就在外边等着吧。”

　　“哈哈。”

　　酒馆内的众人哈哈大笑起来，嗤笑声响起的瞬间，魏君气急攻心，直接吐血晕了过去。

　　魏宏再次看向了准备动手的魏祥，仅仅一个眼神，便使得魏祥也是吓得跑了出去。

　　“这下，清静了。”魏宏坐下之后，并未刻意的压低声音，淡淡的说道。

　　“魏祥与魏君，可都是五品修为，而且，肉体力量非常强大，可是，此子竟然这般厉害。”

　　“不错，你难道没有看出来，其根本就没有动用手背的大刀，很显然，其真实实力应该更强。”

　　“看来这一次，冒尖的少年天才太多了，不知道，还有我等晋身的机会不？”

　　……

　　魏宏刚刚与魏君的打斗，自然让众人议论纷纷，此时，一个声音突然响了起来。

　　“此子叫魏宏，是松林镇魏家一脉，而且，叶家的少年天才，叶天南与叶玄都死在他的手中，就连二长老也是死在他的手中，灭掉叶家，其占大半功劳。”靠近窗户的独臂少年，魏无名淡淡的说道，同时，看向魏宏时，眼露强烈的战意。

　　“什么？”

　　酒馆内，突然变得热血沸腾，在坐的少年，并不全是两耳不闻窗外事之辈，这个消息，他们也听说了，但是，魏宏的事，他们却是没怎么打听到。

　　叶家分脉，能当二长老的，最起码，实力在武者八品以上，这般想着，众人望向魏宏的目光，露出敬佩之色，甚至还有着一丝畏惧。

　　“魏宏，是吗？”坐在另一边的第一高手魏一航喃喃说道，脸上露出一丝不屑的神色，淡淡说道：“传言不可信，那怕是真的，其资质一般，就是到了主家，也不可能有太大的上升空间。”

　　“魏无名，可很少看你夸人，怎么？失去了一条胳膊之后，难道，你的胆子也变小了吗？”魏泽露出一丝嗤笑，略带嘲讽的说道。

　　“管他是谁，如果有机会的话，我倒要让他看看我双锤的厉害。”魏兴海露出一丝憨笑，异常霸道的说道。

　　四人在二层的谈话，清晰的传到了魏宏的耳朵里，而随着四人的谈话，魏宏的名气，也是突然大增起来，不到一会，其本来身边并无人烟的空位上，便坐满了人，很显然，是来搭讪的。

　　对于比自己弱的人，这些少年，自然是不屑的，但是，强者，而且比他们强的太多时，他们则会敬佩与折服。

　　魏宏脸上露出一丝苦笑，本来，其想要低调一些，可是万万没有想到，竟然反倒成了高调亮相了。

　　随着陆续的又来了五十多人，终于，所有支脉的少年天才们，也是到齐了，此时，众人最大的讨论便是，这一次进入主家，会有什么样的考验。

　　支脉的天才少年，想要进入主家，自然要得到考验，也只有，脱颖而出的少年们，才能从主家得到资源，极力的培养，从而参加宗门大选。

　　就在这个时候，两名青年踏步而入，一名方脸青年，脸上挂着温和的笑容，另外一名则是银发青年，面色冷峻，而随着这两人的进入，酒馆内瞬间安静起来，因为，这两人，正是主家负责此次考验的。


第42章 测验开始

　　方脸青年进入之后，扫视了一眼众人，笑着说道：“既然人都到齐了，那么，就全都跟我们走吧。”

　　说完，转身朝着门外离去，而银发青年根本没有说一句话，仅仅冷哼一声，嘴角露出一丝不屑之色。

　　随着两人转身的离开，在坐的少年全都起身朝着外边走去，对于两人如此做派，倒也无人不满，毕竟，两人是主家派来的，而且，两人的武气修为，全在九品巅峰，有此傲气，倒再正常不过。

　　魏宏与魏宁走在后边，同时，心中暗暗猜测，到底会以哪种方式进行测验，回头望向魏宁，发现其也是一脸疑惑的样子，至于其他少年，倒更是如此。

　　方脸青年与银发青年两人不紧不慢的在前方带路，直到出了过桥镇，在一处石桥上停了下来，转身望着跟随而来的从少年。

　　“你们虽然都是各支脉的天才，相比较于其它少年来说，你们也都是相当优秀的，但是，在我们看来，你们其实也就是一般，主家，比你们厉害的，太多太多了。”银发青年冰冷的目光扫视了众人一眼，冷声说道。

　　在场的人倒是没有坑声，虽然银发青年话比较刺耳，但是，倒也是实情。

　　“好了，废话不多说了，我现在说一下这次的规矩。”银发青年大手一挥，接着指着前方说道。

　　“这一次测试，生死不论，如果胆小的，就趁早退出，从此地到雾城，一百里内，只要你们能够活着到主家，并且，从袭击你们的人身上，取够十块木牌，便算成功，可以分组，也可以单独行动，最多十人一组，听明白了吗？”

　　“明白了。”众少年齐口应答道。

　　“我想问下，阻挡我们的人最高修为在几品？而且，从这里到雾城一百里地，如果有其它危险怎么办？”场中，一名略显消瘦的少年，开口问道。

　　“无可奉告，而且，怕死，就滚回支脉，时间为十天，如果十天，没有到达雾城，那么，就是你们顺利通过，也算失败。”银发青年冷哼一声，接着又说了一条规矩。

　　话音落，众人三三两两组队，快速的朝着远方奔去，魏宏与魏宁对望一眼，也是朝着远方走去，虽然他不明白，主家怎么会做如此测验，但是，想必除了测验之外，其它的危险应该不会有的。

　　待得所有的少年全都消失在眼前时，方脸青年的脸上也是露出一丝苦笑：“这一次的测试有点太严了吧，要知道，那些人，可都是亡命之徒。”

　　“哼，马上就要到宗派大选了，其它三大家族也都在摩拳擦掌，这一次支脉出了不少天才，可是，没有磨练的天才，注定不会走太远。”银发青年对于方脸青年的话不太赞同，冷声反驳道。

　　“算了，走吧，我们也赶紧去我们应该守护的地点集合吧，这一次，虽然是我们魏家的测验，可难保叶家与雷家不会捣乱。”方脸青年也不生气，而是笑着说道。

　　……

　　“魏宏，我们还不动身吗？”

　　离过桥镇十里外的一处树林中，魏宁望着盘坐在树上闭目沉思的魏宏，不由得再次焦急的问道，因为，其它少年早已经走的没有影了，而魏宏却依旧不紧不慢。

　　看得魏宁焦急的样子，魏宏微微摇头，接着，从树上一跃而下，轻笑道：“好了，我们走吧，先去的，都是送死的，那么着急干嘛？”

　　魏宁摇头说道：“怎么可能？那两人很明显是夸大其辞了，我们现在已经晚了几个小时了，要是再不赶紧，恐怕就真的要落后了。”

　　两人边走边说，魏宏可没有魏宁那般乐观，此时，其灵魂力外放，全身戒备异常，在其看来，这一次测验，凭着灵魂力，其能够感觉到，那两名青年，也都感觉到异常的小心。

　　魏宁却是根本没有放在心上，就在其一副轻松的样子，朝前迈步时，突然被魏宏猛得拉住了，只看得魏宏语带冰冷的说道：“出来吧！”

　　魏宁依旧未曾感觉到什么，不由得疑惑的问道：“怎么了？”

　　“呵呵，没怎么，不过是有人看我们是猎物，正准备将我们给整体拿下呢。”魏宏望着远处，淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　魏宏凭着灵魂力，清晰的感觉到前方的两边树丛之上，一边站着三人，而且都带着伤，很明显，刚刚激战过一次。

　　“哈哈，小子，灵敏性挺高的嘛，比那几个强多了，我还以为你们魏家全是垃圾呢。”一声嚣张的大笑传了出来，紧接着，一名壮硕的男子跳了出来，浑身散发着杀意。

　　随着此人的跑出，陆续又有五人跳了出来，每个人的手里都拿着武器，而且滴着血艳的鲜血，嘴角露出一丝冷笑，每一个人身上都或多或少有着伤疤，但是，他们却根本不在首，而是满脸的笑容。

　　光光这股气息，便给人一种压力，而且，这伙人，很明显是亡命之徒，魏宏心中想道，眼里露出一丝凝重之色。

　　领头的是武者六品修为，而且，身后几人，竟然全是五品修为，难怪，那名青年说可以组队的。

　　魏宏回头望着已经被这股气息给冲的有些胆战的魏宁，不由得怒吼一声：“魏宁，准备战。”

　　“哈哈，竟然要跟我们战？既然这样，那么，先让大爷好好的伺候一下你们。”壮硕的男子哈哈一笑，接着，武气外放，竟然凝聚成了一股狂躁的气息，狠狠的朝着魏宏与魏宁冲去。

　　很显然，面前的几名散修，杀性十足，他们竟然以自己身上杀人时所凝聚出来的血气，而准备冲击魏宏与魏宁的灵魂。

　　魏宁突然之间崩溃起来，竟然蹲在地上，嚎啕大哭，而魏宏此时灵魂也感觉到了一丝冻结，不过，瞬间，其那一丝不舒服的感觉消失了，眼里闪过一道冰冷的杀意，既然魏家想要以这种方式考验，完全不把自己这些支脉的人命当一回事，那么，便一路杀过去吧。

　　魏宏虽然心里想着，但是，脸上却是依旧露出迷茫的样子，同时做好了准备，望着朝着自己奔跑过来的男子，暗暗积蓄力量，务必一招杀之。


第43章 连杀六人

　　壮硕的男子脸上露出一丝轻蔑的神色，甚至根本没有出全力，仅仅只是挥动着一根铁棍，朝着魏宏砸去，在其看来，面前的魏宏早已经被自己的杀气给吓呆住了。

　　在铁棍快要到达自己的面前时，魏宏脸上的呆滞之色消失，取而代之的则是冷酷之色，低吼一声，脚踏凌波步，舞动双拳，狠狠的与铁棍撞到了一起。

　　“轰！”

　　魏宏全力的攻击，直接一拳将壮硕男子的铁棍给轰飞，接着，脚步不停，狠狠的朝着男子的头上砸去。

　　“什么？”壮硕的男子露出一丝诧异之色，不过，其倒也反应够快，便要朝后退去，可是，已经晚了。

　　“去死吧。”魏宏双拳爆发出巨大的力量，此时，足足有五虎之力，直接将壮硕男子的头颅给砸碎了，红白之物流出，沾湿了一地。

　　秒杀，仅仅一招，魏宏便将武者六品的壮硕男子给秒杀了，接着，魏宏冰冷的目光望向其它几人，此时，这些人脸上的欢呼声还未退去，错愕万分。

　　魏宏根本没有任何停留，直接朝着他们攻去，霸刀拿在手中，浑身上下散发着强烈的战意，狠狠的朝着这五人劈去。

　　“啊，这小子竟然杀了老大，一起上。”其中一名刀疤男子，终于反应过来，脸上露出一丝恐怖之色，大声叫喊着。

　　根本不用他说，其它四名男子，也是拿着自己不动的兵器朝着魏宏攻来，不得不说，这五名亡命徒，虽然修为不高，但是，实战经验却是相当之强。

　　魏宏凌波步施展到了极致，根本不慌不忙，在其看来，最好的修炼便是生死战斗，也只有在战斗中，才能让自己得到提升。

　　一刀将其它四人逼退，魏宏瞬间朝着刀疤男子攻去，此时，后边几人脸色一变，一起不要命的朝着魏宏攻击而来，而刀疤男脸上露出一丝轻蔑之色，小子，真以为我是那么好打的吗？

　　可是，魏宏快要到达刀疤男面前时，却是猛得一个转眼，直直的朝着北边的一名瘦小的矮个老者杀去，浑身气势如虹，狠狠的朝着老者砍去。

　　“长刀无尽。”

　　在矮个老者的惊恐之下，甚至根本没有机会阻挡，魏宏便直接将其给劈成了两半，同时，猛得转身，将其他四人的攻击也给挡了下来。

　　此时，剩下的四人对望一眼，同时施展出最强攻势，朝着魏宏攻击而来，然而，魏宏却是依旧躲闪，接着，其找到了一个机会，直接将另外一名独眼男子一刀将头颅给砍了下来。

　　仅仅只剩下三人，刀疤男这个时候，眼里流露出一丝惊恐之色，因为他看出来了，面前这个十一二岁的少年，根本是一个杀人不眨眼的家伙，甚至比他们还狠。

　　这般想着，其心中流露出一丝退意，而随着其这股想法闪现时，其攻势也没有那般的凌厉，而魏宏此时却是将目光望向了另外一名长剑男子。

　　虽然这名男子剑法凌厉，但是，魏宏却是瞬间看出了他至少十个破绽，非常轻松的一个飘移，来到了他的身边，又是一刀，将其给砍死。

　　眨眼之间，六名散修，只留下两人，一名刀疤男子，使得一把战斧，另外一名，则是惟一的一名中年妇女，此时，其脸上也是露出一丝惊恐之色。

　　“小兄弟，你已经杀了我们这边四人了，我看此事，就此罢手怎么样？”中年妇女使得一把长鞭，然而，任其鞭风凌厉，却是根本无法沾得魏宏丝毫，倒是魏宏瞅准了一个机会，直接砍了肩膀一刀。

　　“不错，小兄弟，我们也是受人行事，这一关，算你过了，我们马上离开，如何？”刀疤男子也是害怕了，连忙说道，不过，小眼闪烁，不知道在想些什么。

　　魏宏停下了攻击，而是淡淡的问道：“这一关过了？我问你们，一共有多少人过了这关？而且，后边还有几关？你们是什么人？”

　　“我们都是一些散修，是魏家雇佣重金让我们来这里守候，只要我们在这里坚守十天即可，而且，如果我们杀了你们，也不会受到惩罚，甚至，你们身上的财物，也是我们的了。后边几关我们也不清楚，总之，这些人里，我们最弱，所以便排在第一关。”中年妇女看得魏宏停止了攻击，也是轻松一口气，连忙说道。

　　“有多少人过去了？”魏宏问了一个比较关心的问题。

　　“我们只杀了十几个少年，而且全是落单的，毕竟，你们魏家有规定，如果是十人以上的组队，不准我们出手。”中年妇女再次说道。

　　“好了，你们可以走了。”魏宏望了一眼刀疤男与中年妇女，淡淡的说道，说完之后，其转身朝着依旧未缓解过来的魏宁走去。

　　看得魏宏转身，刀疤男与中年妇女对望一眼，眼里闪出一道狠辣之色，同时朝着魏宏出手。

　　“斧尽诀。”

　　“鞭扫千军。”

　　刀疤男与中年妇女两人一出手，便是直接动用了自己最强的攻击手段，狠狠的朝着魏宏的后背砸去，同时，脸上也是露出一丝轻松之色，虽然这小子比较厉害，可是，到底还是经验少。

　　在两人的攻击快要到达魏宏的身上时，突然，两人脸色一变，只看得魏宏竟然从原地消失了，而他们的攻击也是落在了空处。

　　魏宏此时出现在两人的背后，直接将霸刀甩向了中年妇女，其根本没有来得及转身，便直接霸刀穿透了身体。

　　“蛮王三式。”

　　魏宏在甩出霸刀的刹那，猛得朝着刀疤男攻去，根本没有给其反应的时间，拳拳到肉，把刀疤男打的吐血不止。

　　“蛮王天下。”

　　足足打了几十拳，魏宏最后一拳将其给轰飞，直接轰到了树枝之上，两眼一翻，死的不能再死了。

　　魏宏长长的舒了一口气，他也根本没有打算放过这两人，刚刚也只不过是一种假象罢了，接下来，应该看一下战利品是否丰厚了。


第44章 硬碰硬，捅死你

　　“三本拳法秘籍，一本腿法秘籍，一本战斧秘籍，一本鞭法秘籍，一本剑谱，二十枚气息丹，三十万辆银票，十枚静心丹……”

　　魏宏望着这些东西，脸上也是露出一丝笑容，看样子，这六人应该也是洗劫了不少魏家子弟了，这一下子，全便宜给我了。

　　将这些东西收起来之后，魏宏将一本拳法秘籍以及三枚静心丹给了魏宁，望着魏宁的样子，淡淡的说道：“后边会越来越难闯，如果你不能调整下来，那么，你还是趁早回松林镇吧。”

　　说完，魏宏根本没有再劝魏宁，直接大步朝着深处走去，右手拿刀，其准备一路杀过去，这般发财的机会，可不是那般容易碰到的。

　　魏宁眼露纠结之色，望着魏宏的身影，猛得一咬牙，也是跟了上去。

　　越往前走，感觉血腥味越发的强烈，魏宏眼中也是露出一丝谨慎之色，右手紧紧的握紧了霸刀，望着地面上，每隔几米，便有少年倒地，死状惨烈，魏宏眼里也是露出一丝愤怒。

　　其望了一眼魏宁，低声吼道：“加快速度。”

　　说着，魏宏直接抢先一步，一步直接迈到了十米开外，朝着远处奔跑，灵魂力直接外放，凌波步施展到了极致，终于，魏宏感受到了前方正有人厮杀。

　　几个跳跃，魏宏终于看到了前方，三名少年陷入了苦战之中，魏宏根本没有多做停留，直接挥刀加入了战斗。

　　“长刀无尽。”

　　魏宏怒喝一声，直接朝着就近的一名中年散修砍去，一刀挥出，竟然有着争鸣之声响起，散发着强烈的杀意，刀未到，已经锁定了中年散修。

　　“噗！”

　　魏宏如同砍西瓜一般，直接将中年散修给劈成了两半，紧接着，其根本未作停留，一个瞬间移动，来到了另外一人的面前。

　　魏宏的突然出现，也是让众人大惊，不过，三名少年脸露喜意，因为他们自然看出来，魏宏也是一同历练之人。

　　有人喜，则有人怒，场内一名黑衣男子，看得魏宏的突然加入，露出一丝怒意：“小子，你找死。”

　　语毕，其直接舍弃了与其对敌的少年，而是朝着魏宏攻击而来，其眼露暴虐之色，右手紧握双拳，竟然朝着魏宏的面前狠狠砸来。

　　“来得好。”

　　魏宏轻喝一声，直接举起霸刀，双手握住刀柄，狠狠的朝其砍去。

　　“轰！”

　　让魏宏感觉到诧异的是，黑衣男子的右拳，竟然直接硬抗了自己的全力一击，不由得退后了几步，而此时，黑衣男子的第二次攻击也是到了面前。

　　魏宏倒也不慌，直接一个轻移，躲开了黑衣男子的一击，然而，气势却是弱了几分，黑衣男子露出一丝大笑：“小子，本来我不想这么快结束战斗，不过，既然你想死，那么便怪不了我了。”

　　一声低吼，黑衣男子再次挥舞着双拳朝着魏宏打去，望着黑衣男子，魏宏此时也是眼露狠色，比拼力量，那么，便硬碰硬吧。

　　将霸刀收了起来，魏宏竟然也是双拳舞动，竟然要与黑衣男子来一硬碰硬。

　　“小子，你这是找死，我这双拳，足足有五虎之力，一次解决战斗。”黑衣男子心中冷笑一声，脸上露出一丝残酷的笑容，狠狠的朝着魏宏砸去。

　　“轰！”

　　两人的攻击剧烈的碰撞到了一起，紧接着，两人同时退后了三步，望着黑衣男子脸上露出的震惊之色，魏宏却是大喝一起：“再来。”

　　其蛮牛拳早已经进阶，而且此时，魏宏的力量足足达到了七虎之力，比拼力量，其根本不惧，一拳比一拳威猛，魏宏与黑衣男子陷入了纠缠之中。

　　场中，其它三名少年，却是压力俱减，他们本身实力也不弱，场中，现在仅仅只剩下两人，三对二，一时虽然不能取胜，可是，倒也略占上风。

　　但是，随着魏宁紧随其后的到来，四对二，那二名散修，倒是彻底落了下风，瞬间，其中一名散修被击毙。

　　“啊。”黑衣男子看了一眼，更加的恼怒，猛得一拳，与魏宏一记硬拼，两人再次同时退后几步。

　　“虎啸拳。”

　　黑衣男子突然之间，变得平静下来，其冷冷的注视着魏宏，一声轻喝响起，紧接着，只看得其先出右拳，再出左拳，如同一头猛虎般，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　“吼！”

　　出拳的刹那，幻化出的猛虎仰天怒吼，虎目欲裂，直接朝着魏宏冲去。

　　“蛮牛拳。”

　　魏宏望得黑衣男子出拳，其竟然直接结合了蛮王三式，在峡谷中，领悟到的一丝蛮牛拳的真谛，此时，轻飘飘的朝着黑衣男子所幻化的猛虎攻去。

　　只看得，黑衣男子的攻击，暴虐狂躁，而魏宏的攻击，却是显得那般的不温不火，幻化出的一头蛮牛，竟然没有任何表情，就这般冲向了猛虎。

　　“轰！”

　　“嗷，嗷。”

　　两声碰撞，在前进中，那头蛮牛，竟然突然加速，直接将猛虎给挑翻了，而此时，魏宏的双拳也是到了黑衣男子的胸前。

　　“膨！”

　　十分力的攻击，直接将黑衣男子给打飞了，然而，在倒飞的瞬间，黑衣男子竟然没有太大的伤，一个翻身，站稳了脚步。

　　魏宏也是露出一丝遗憾的神色，面前的黑衣男子修为也在七品，不过，其肉体的力量太过于强悍，一时半会，魏宏倒是真不能把他拿下。

　　“难道，要动用那一招？”魏宏瞬间否定了，魏天南说过，除非迫不得已，否则，不要轻易使用。

　　“小子，我承认你很强，不过，也就到此为止了。”黑衣男子脸上再无一丝嚣张之色，也是变得凝重起来，不过，却是依旧强势的说道。

　　魏宏却是根本没有废话，直接朝着黑衣男子攻来，这个时候，黑衣男子却是猛得一拍胸口，直接吐了一口鲜血，接着，在魏宏快要到达他面前时，连续拍了二下，随着三口鲜血的喷出，黑衣男子脸色苍白，但是，其气势却是在增加。

　　“膨。”魏宏快要到达黑衣男子面前的攻击，直接被黑衣男子轻飘飘的挡下，紧接着，一拳朝着魏宏砸来。

　　魏宏伸手便挡，不过，却是被黑衣男子此时突然爆发的力量，直接给轰飞了，在倒飞的刹那，魏宏的霸刀再次出现在手中。

　　猛得止住了身影，魏宏便朝着黑衣男子砍去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　此时的黑衣男子，简直称得上刀枪不入，连续劈了十八刀，却是根本没有对黑衣男子造成任何伤害，突然，魏宏眼珠一转。

　　“长刀无尽。”

　　魏宏正面朝着黑衣男子攻去，看得魏宏此时刀势略有减弱，嘴角露出一丝冷笑，境界的差距，现在已经显现出来了，这一击挡下，便该是战斗结束的时候了，这般想着，黑衣男子也是准备轻飘飘的挡下。

　　可是，只看得魏宏竟然在快要到达黑衣男子面前的时候，突然一个加速，猛得消失了，黑衣男子脸色一变：“什么？”

　　魏宏凌波步运转到了极致，直接出现在了黑衣男子的背后，接着，嘴角露出一丝狰狞的笑容，大刀由砍便捅，猛得朝着黑衣男子的屁股捅去。

　　“噗！”

　　一声灭绝人寰的惨叫声响从黑衣男子的口中了起来。


第45章 异变

　　魏宏脸上露出一丝冰冷的神色，一刀直接拔出，接着，在黑衣男子未反应之时，挥舞着大刀，直接一刀将其头颅给劈飞。

　　异常的干净脆落，此时，魏宏望着另一方向也已经结束了战斗，其从黑衣男子的身上再得一块木牌，而且，战利品倒也不算多，不过，倒也算丰厚了。

　　“谢谢你，这一次要不是你，我们估计就要直接交待在这里了。”三名少年中，略显年长的少年望着魏宏略带感激的说道。

　　魏宏微微摆手，淡淡的说道：“不用谢我，这一次主家的测验我不过是看不惯罢了。”

　　看得魏宏的样子，年长的少年也是露出一丝苦涩之色，不过，既然已经踏足了测试，又怎么可能半途而废。

　　年长的少年叫做魏硕，其它两名少年，身穿黄衣的少年叫做魏叹，另外一名叫做魏奇，他们三人都是出自奇林镇一脉。

　　魏宏扫了一眼，魏硕实力略强，在武者六品修为，而其它两名少年全在武者五品修为，倒也不算弱，缺的，也仅仅只是实战经验。

　　这一次，那两名青年所说，不能超过十人组队，因此，直接几人商量了一下，便准备一起组队前往，魏宏倒也没有拒绝。

　　“我们只想通过测验，安全到达魏家，至于以后所得的财物，我们三人不会取分毫的。”魏硕望得魏宏并没有拒绝，也是露出一丝巨大的喜意，连忙说道。

　　魏宏带队继续朝前走去，短短不足十里，几人便经历了不下五次的袭击，一次比一次厉害，不过，好在，凭着魏宏极强的精神力，提前得知了，因此，倒也没有落下伤亡。

　　魏家的其它少年，魏一航等人，魏宏竟然完全没有碰到，在其看来，他们几个，也并不会那般轻易丧命之人，也许，已经走的是另一条路吧。

　　……

　　“蛮牛拳。”

　　魏宏一声冷喝，直接朝着左侧的树林中轰去，随着魏宏的拳法，被魏宏直接轰倒一大片树木，而也终于看出了埋伏之人。

　　这已经是第六次了，魏宏嘴角露出一丝冷笑，根本没有停留，便脚踏凌波步，猛得冲去。

　　“杀！”

　　魏宁等人虽然反应稍慢一些，不过，也仅仅只是微微愣，便直接冲了过去。

　　“砰！”

　　魏宏拳法直接被领头之人给挡下了，紧接着，便再次攻击起来，望着领头之人，蒙着面，身上散发着一股凌厉的气息，魏宏眼里闪过一道疑惑之色。

　　这一次袭击的，竟然足足有十多人，魏宏与领头之人纠缠在了一起，而魏宁等人也是陷入了苦战之中。

　　“蛮王天下。”

　　魏宏轻喝一声，武气环身，双拳直接朝着面前的蒙面人攻去，不过，却是被面前之人给轻飘飘的挡下了，接着，只看得蒙面人却是直接反手一刀，将魏宏给劈飞了。

　　“噗！”

　　魏宏在倒飞的刹那，吐出了一口鲜血，而在空中猛得身影一停，接着，竟然直接奔着其它人冲去。

　　“长刀无尽。”

　　魏宏猛得拔刀，直接朝着与魏宁对攻的一名中年人身上砍去。

　　“噗！”

　　如同砍西瓜一般，那名中年人直接被魏宏给一刀两半，而此时，蒙面人眼里闪过一道怒意之色，凌厉的攻击也是来到了魏宏的身后。

　　“小子，去死吧。”

　　略显沙哑的声音从蒙面人的口中响了起来，魏宏此时已经避无可避，而且，其被蒙面人牢牢的锁定了气息，根本无法闪躲。

　　“武师三品的修为。”

　　魏宏脸上露出惊骇之色，这一刻，蒙面人身上的气息，使得魏宏心中翻起巨浪，难怪自己一招也挡不住蒙面人。

　　“逃！”

　　魏宏心中瞬间决定，其大喝一声，这一刻，气息升到了极致，略显狼狈的躲过了蒙面人的攻击，直接朝着远处奔去，如同长箭一般。

　　“绝不能放过这小子。”看得魏宏竟然躲过了自己的全力一击，蒙面人脸上露出一丝怒色，同时更加坚定了自己的决心。

　　魏宏不要命的奔跑，其甚至根本来不及与魏宁等人说上话，因为，他有一种错觉，面前的蒙面人的心思全在自己的身上，甚至于，他的主要目的便是为了击杀自己。

　　凌波步运转到了极致，然而，境界上的差距，使得魏宏不但没有躲开蒙面人的追踪，反而，被其越追越近。

　　三百米。

　　二百米。

　　一百米。

　　五十米。

　　……

　　距离越来越近，蒙面人此时，眼露杀意之色，直接一刀，狠狠的朝着魏宏劈去，虽然略慢，但是，却是大刀所散发出的杀意，却是直接将魏宏给再次锁定。

　　魏宏虽然再次将蒙面人的攻击给躲开，然而，其这么一躲，却是直接被蒙面人给挡下了，直接又是一刀，将魏宏给逼停了。

　　望着面前的蒙面人，魏宏虽然心中焦急，但是，脸上却是越发的平静，望着面前的蒙面人，魏宏淡淡的说道：“你是谁？很明显，你不是我们魏家的人。”

　　“嘿嘿，小子，想知道我是谁？去地底下问去吧。”蒙面人沙哑的说道，话音一落，便是一刀朝着魏宏砍去。

　　“砰！”

　　魏宏举刀与蒙面人砍去，但是，差距太大了，魏宏直接再次被轰飞，同时，脸色越发的苍白起来，不过，却是根本没有任何慌乱之色，此时的魏宏根本没有任何办法逃脱，因为，自己所有的后路，便被蒙面人给拦下了。

　　“怎么办？”魏宏心中喃喃说道，而相比较于魏宏，蒙面人却是心中越发的惊骇，一个武者四品修为的小子，竟然接二连三的挡下了自己的全力攻击。

　　“我看你能够挡几次。”蒙面人心一狠，直接不管不顾的朝着魏宏砍去。

　　一刀比一刀快，一刀比一刀凌厉，而魏宏完全被压制，不过，随着压制，魏宏却是逐渐掌握了一丝主动，虽然其依旧不可能将蒙面人击退，但是，却是陷入了纠缠之中。

　　“去死吧。”蒙面人的脸上露出一丝狂躁之色，要知道，在这里时间越长，那么，被暴露的机会越大。

　　“砰！”

　　再次一刀将魏宏给逼开，蒙面人的脸上露出一丝狰狞之色，其浑身气息外放，轻轻的抬起了手中的大刀，依旧慢慢的朝着魏宏砍去。

　　“山刀。”

　　只看得蒙面人的大刀，如同一座大山，还未攻到魏宏的面前，但是，其却是在空中形成了一股压迫的气息，使得魏宏竟然升起了一股无力反抗的心情。

　　“怎么办？”望着蒙面人的攻势就要达到眼前，魏宏心中越发的焦急，但是，眼里却是越发的平静，甚至夹杂着一丝冰冷之色。


第46章 压力之下突破

　　魏宏借着这股压力，丹田处，武气剧烈的动转着，其脸上青筋暴露，眼里闪过一道狠色。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　魏宏此时，连喊三声，紧接着，魏宏感觉到自己体内的经脉竟然接二连三的有响声，一条条经脉，全都破开。

　　紧接着，魏宏感受到一丝爽快之色，其身体内，二十五条经脉竟然全部打通，其武气再次动转到了双腿，仅仅轻轻一跃，便直接跃到了五十米之外。

　　“哈哈，果然有压力才有动力，凌波步竟然直接习得大成。”魏宏此时心中哈哈大笑道，接着，望了一眼蒙面人，眼露杀意：“他日，我必杀你。”

　　说完，魏宏脚踏地面，瞬间移到了一百米之外，而蒙面人此时想要追魏宏，却是已经来不及了。

　　“可恶。”蒙面人猛得将面罩给扯了下来，低声怒吼道，只看得，面罩下是一名四十岁左右的中年人，双眼细小，时不时的闪过狠辣之色。

　　而蒙面人想起自己带的人，好似想起了什么，也是露出一丝焦急之色，再次回到了袭击魏宏的出事地点，此时，只看得魏宁等人早已经没有了踪迹，而他所带的人，却是全部被人一掌击毙。

　　“叶落，你还要不要脸？竟然敢来破坏我魏家大比。”就在蒙面人愣神的刹那，一声略显质问的声音响了起来。

　　叶落转身望去，只看得是一名锦衣老者，其却是根本没有回答，而是反问道：“魏向阳，少废话，我带的人是不是你杀死的？”

　　魏向阳冷冷一笑：“难道让你所带的人将我魏家小辈全都一网打尽吗？”

　　叶落望着魏向阳，冷哼一声，却是掉头便走，而魏向阳却是没有阻挡，待得叶落离开之后，魏向阳也是眼露一丝担忧之色：“叶家已经插手了，希望家主所做的决定是对的吧！”

　　魏宏一路狂奔，足足一个时辰之后，魏宏这才停了下来，长长的舒了一口气，此时，其也是露出一丝苦涩之色。

　　本来他一开始是愤怒魏家竟然如此纵容，可是，现在看来，这一次魏家大比，很显然还是其它势力插手，不过，无论怎么样，还是先到达雾城再说。

　　魏宏心中瞬间决定了下来，他并没有准备回去找魏宁等人，既然已经冲散了，只希望魏宁等人有好运气吧，自己总不可能一直保护他们。

　　魏宏此时，简单休息了一翻，便直接朝着远处奔去，天色已晚，魏宏有一种担心，如果自己再碰到如蒙面人那般的修为，自己可真的要交代到这里了。

　　所幸，接下来，魏宏的运气还算不错，其三个小时的路程，根本没有碰到任何人，而魏宏也是停了下来，天色，已经完全黑暗下来，其自然准备休息一下，而且今天与蒙面人的打斗，除了自己将凌波步给修得大成，隐隐有一种感觉，自己应该快要突破四品修为了。

　　夜色漆黑，并无一丝月光，魏宏盘坐在树枝之上，闭目沉思，同时，武气沿着经脉，缓缓的运转着，一次次的冲击着经脉，但是，每每快要突破之时，总是感觉差了一丝，使得魏宏，脸上也是露出一丝焦躁之色。

　　“呼！”

　　魏宏睁开眼，长舒了一口气，其嘴角露出一丝苦笑，还是没有突破，此时，魏宏心中，也是有了焦急之色，要知道，越近雾城，危险则是越大，此时，修为增进一步，便是，安全多了一丝把握。

　　然而，魏宏此时的心却是完全静不下来，突然，其眼珠一转，直接取出了三枚静心丹，望着手中的三枚静心丹，魏宏也是喃喃说道：“靠你们了。”

　　随着三枚静心丹的入口，接着，魏宏突然感觉到一丝清凉之色，此时，其头脑一片清明，再无一丝杂物，重新运转武气，开始修炼起来。

　　……

　　鸟兽虫鸣，太阳也缓缓升起，刚刚还漆黑的树林深处，却是瞬间一片光明，而此时，坐在树上的一名少年，却是依旧未曾醒来，双手缓缓的动转着。

　　突然，少年猛得睁开了双眼，一丝精光闪出，紧接着，其脸上露出一丝轻松的笑意：“终于突破五品了。”

　　少年正是魏宏，蒙面人带来的压力，加上一晚上的苦修以及十枚静心丹，使得魏宏直接达到了五品修为。

　　猛得从树上跳了下来，魏宏双拳舞动，夹杂着武气，直接猛得朝着树上砸去。

　　“轰！”

　　面前的大树，直接轰然倒下，倒下的刹那，惊起了阵阵鸟叫声，而魏宏此时，也是脸露满意之色。

　　我一开始便有五虎之力，而如今，却足足有九虎之力，以我现在的力量，武师以下，根本没有人能够比得上我的力量，就是再遇上那蒙面人，我也有一战之力。

　　魏宏此时脸露自信之色，不过，其却没有狂大到可以击败蒙面人，毕竟，境界相差相当之大，不过，现在的力量，魏宏已经相当满意了。

　　“现在，可以前去雾城了。”魏宏收起了拳，脸上露出一丝笑容，喃喃说道。

　　“找到那小子没有？”在离魏宏十里之处，叶落脸露愤怒之色，低声朝着身边的男子问道。

　　“没有，我觉得他是不是已经离开这片区域了，要知道，这里，已经没有魏家子弟了，能杀的我们都杀了，而且，其它人，我们也无法击毙。”那名男子望得叶落的样子，不敢大声说话，而是小声的劝道。

　　“再给我查，前方根本没有传来这小子离开的消息，也许他躲在什么地方，我不管是什么办法，这一次，魏家的众少年中，必须要将这些少年天才全部击毙。”叶落此时却是猛得巴掌扇在了男子的脸上，接着，爆怒道。

　　“是，是，我马上去查。”男子此时不敢说别的话，直接禀报一声，然后，快速的离开了。

　　“他一定没有走远，如果，进入下一个地段，那么，我也没有办法了。”叶落脸上露出一丝懊悔之色，喃喃说道。

　　早知如此，他一定不会那般大意，让魏宏给逃脱。


第47章 魏宏，可敢上战？

　　魏宏再次看得四处散落的尸体，却是不再那么愤怒了，而是暗暗叹息一声，这一次，魏家下这么大的本钱，应该是有什么目的吧。

　　其仅仅走了不到十里，便小战了十几场，不过，魏宏倒是挺享受这样的战斗的，除非是武者八品级别以上的人来，否则，其它人，根本无法对自己造成伤害。

　　魏宏依旧未曾遇到其它魏家少年，不由得感觉到一丝疑惑，难道说，其它人，都死光了？这尼玛，也太不科学了吧。

　　突然，魏宏眉头一皱，其猛得一跃，朝着前方走去，一分钟之后，魏宏望得前方的激斗场面，暗暗感觉到惊讶。

　　魏一航竟然与魏无名在打斗，而且，两边的少年并不在少数，看得这个情况，魏宏也是不明所以，其扫视了一眼，看到了魏宁也在，连忙走了过去。

　　“这是怎么回事？”魏宏悄悄的来到了魏宁的身边，接着，略带疑惑的问道。

　　回头一看，竟然是魏宏，魏宁的脸上也是露出一丝喜色，同时低声解释道，听得魏宁的解释，魏宏也是露出一丝笑容，看来，这些魏家小辈，也都并不傻。

　　以决斗的方式，让一人当领头人，从而让大家都能安然的到达雾城，至于，到雾城之后的考验，则各凭本事，前提是，先能安全到达雾城。

　　看得场上的情况，此时，魏一航与魏无名也是陷入了激斗之中。

　　“告诉你，无论你枪法怎么厉害，也休想赢我。”魏一航此时直接一掌将魏无名的长枪给挡下，同时，沉声说道。

　　“未必。”魏无名虽然看得自己的一击被魏一般挡下，但是，却是冷声喝道。

　　“毒龙钻。”

　　魏无名大喝一声，单手拿枪，其武气环绕在长枪之上，其直接朝着魏一航攻去，而长枪此时在攻击的刹那，竟然快速的旋转着。

　　由于与空气之中发出的摩擦，而且，长枪所夹杂着武气，竟然幻化成了一条长龙，此时，竟然翻转着朝着魏一航狠狠攻去，如同一条毒龙，直接朝着魏一航的身上钻去。

　　看得魏无名如此凌厉的攻击，魏一航也是露出一丝凝重之色，其猛得一跺右脚，如同千斤顶一般，一动不动，而且看得魏无名的攻击，直接拍打着双拳，朝着长枪抓去。

　　“哼，找死。”看得魏一航竟然想要直接用双手来挡住自己的长枪，魏无名的脸上露出一丝冷笑。

　　可是，紧接着，只看得魏一航此时的双手，竟然散发着淡淡的银黄色，而且，双掌竟然凭空变大了一倍，竟然如同钳子一般，直接将魏无名的长枪给夹住了。

　　可是，魏无名的长枪此时，虽然被魏一般的双掌给夹住，但是，其却犹如钻枪一般，依旧在快速的旋转着，拖起着巨大的旋风，竟然将魏一航给直接逼的倒退不已。

　　“千斤坠。”魏一航此时脸上露出一丝狰狞之色，大喝一声，而其脚下，竟然直接被其砸下了一个大坑，使得其牢牢的固定住了，一动不动。

　　看得魏无名的长枪被自己限制的不能再移动分毫，魏一航的脸上露出一丝喜色，可是，还不等其说话，脸上的喜色直接凝固在了脸上。

　　“枪身合一。”

　　魏无名看得魏一航竟然挡下之后，其单手出掌，一掌狠狠的拍打在了枪根之处，而随着其这一掌，使得长枪竟然再次剧烈的旋转起来。

　　而在旋转的刹那，魏无名竟然直接不再管长枪，而是一个瞬移，直接来到了魏一航的面前，在其略显惊愕的目光之下，直接狠狠的朝着其拍去。

　　“砰！”

　　魏一航根本来不及阻挡，直接被魏无名给拍飞了，而在倒地的瞬间，魏一航还想站起来，可是，其面前突然再次出现一杆长枪，指着他，使得魏一航根本不敢再动。

　　“你输了。”魏无名面无表情的说道。

　　说着，魏无名直接收起了长枪，而随着魏一航输了之后，再无其它人挑战魏名，要知道，刚刚的魏泽与魏兴海已经落败了，而其它少年，自然也不可能是这几人的对手。

　　如此一来，接下来，众人就要听从魏无名的指挥，而魏宏对于魏无名的胜利，倒是并无任何意外，因为，他能够看得出来，魏无名对于武道有着一股近乎疯狂的追求，而且这样的人，对别人狠，对自己更狠。

　　而就在众人以为魏无名将要吩咐一些事情的时候，可是，魏无名却是直接将长枪指向了一个角落，淡淡的说道：“魏宏，你可敢上来？”

　　随着魏无名的话，众人顺着魏无名的长枪，直接看到了最后边一脸错愕的魏宏。

　　“魏无名这是想做什么？难道说他觉得魏宏有资格挑战他吗？”

　　“哈哈，你想哪去了？连魏一航都不是魏无名的对手，我看啊，魏无名这是想要进一步加深一下自己的权威。”

　　“也对，毕竟魏宏现在也算稍有名气了，要是，再将魏宏给完美的败了下去，那么，谁还敢不服魏无名。”

　　……

　　随着看向魏无名挑占的对手是魏宏之后，众少年也是一个个议论开来，对于魏无名的做法，但是，无人提出反对，毕竟，只要魏无名强大就行，这样，才能将他们给安全的带出去。

　　魏宏此时，显然不明白，魏无名怎么会挑战自己？不过，其倒是没有任何惧意，而且，他也想看看，魏无名的枪法到底有多厉害。

　　这般想着，魏宏也是不紧不慢的走上前去，望着魏无名，突然反问道：“为什么要挑我做你的对手？”

　　“因为，我感觉我们是一类人，废话少说，开始吧。”魏无名依旧脸色冰冷。

　　“你说什么？这帮小子竟然开始了比武，从而选择一个领头人？”此时，在离魏宏比武之处的十里之外，一名老者吃惊的说道。

　　“不错，显然，他们也发现问题了，所以，才准备团结起来。”另外一名中年人，汇报着说道。

　　“魏老，您觉得，我们是不是过去一人告诉他们，这样，算是破坏了我们的规则？”另外一名中年人，此时也是脸上露出一丝怒意，轻声问道。

　　“哈哈，不用，我觉得他们做的挺好，而且，如果他们都团结起来，这样，叶家再想下狠手，就要做出出血的准了。”老者哈哈一笑，接着，挥手阻止道。

　　接着，突然想起一件事，问道：“你派个人关注一下，看到底会谁是第一？”


第48章 枪意！！！

　　听得魏无名的回答，魏宏的脸上露出一丝笑容，魏无名说的不错，他也感觉自己与魏无名是同一类人，想到这里，魏宏此时，收起了脸上的笑容，淡淡的说道：“既然如此，那便战吧。”

　　一个战字说出口，魏宏此时身上散发着强烈的自信，双眼也是露出一丝精光，望着魏无名。

　　魏无名此时抢先一步出手，直接朝着魏宏攻去，而且一上来，此时，魏无名长枪在手，气势如虹，随着魏无名的出枪，仿佛，在别人眼中，只看到了枪，而无别的东西。

　　魏宏并未脱大，而是直接拿起了大刀，狠狠的与魏无名撞在了一起。

　　“轰！”

　　两人的碰撞，直接各退一步，这试探性的一击，谁也没有占到任何便宜，而魏宏也是谨慎的望着魏无名，眼里露出一丝强烈的渴望。

　　“再来。”

　　魏宏此时竟然主动攻击，其手握霸刀，凌波步运转到了极致，直接朝着魏无名攻去，此时，魏宏的全力一极，竟然直接使得空间中，都有一种被分割的感觉。

　　而望得魏宏的全力一击，魏无名也不敢小势，其此时长枪紧紧的握在自己的手中，轻喝一声：“毒龙钻。”

　　手握长枪，如同一条巨龙，狠狠的与魏宏对轰在了一声，而且，魏宏此时的霸刀竟然完全落在了下风，根本没有占到任何便宜。

　　不过，哪怕这样，魏宏却是依旧未曾落败，魏宏此时霸刀仅仅只会这一招，因此，无论魏无名是用那一招，魏宏直接一招砍去，虽然粗暴，但是，却极其有用。

　　噼里啪啦，剧烈的碰撞，使得以两人为中心，往外，刀气与枪气，直接使得众人不得不朝后退去，根本不敢靠近。

　　“真没有想到，魏宏竟然如此的厉害，而且，他现在仅仅是武者五品的修为。”人群中，一名少年此时喃喃的说道。

　　“不知道，你有没有注意到，第一次见魏宏时，其还仅仅只是四品修为，而如今，他却成了五品修为。”另外一名稳重的少年，却是略显惊诧的说道。

　　经这名少年一说，其它人也都是反应过来，短短不足一天，却是直接又再次突破，这不是天才是什么？

　　魏祥与魏君两人站在不远处，脸色不可置信的望着场上的魏宏，同时对望了一眼，两人同时心中决定，从今天开始，绝对不准备再招惹魏宏。

　　若论场中，谁最郁闷，则是魏泽，此时，魏泽脸上的高傲之色，再无半分，其本以为自己已经算是少年天才了，而且实力除了魏一航之后，再无其它人可以敌得上自己。

　　可是，与魏无名相打，直接被击败，而且，如今再看得魏宏气势如虹，魏泽突然有着一丝深深的沮丧感，感觉自己以前真是有点井底之蛙的感觉了。

　　“轰！”

　　且不提场下众人的反应，此时的魏宏与魏无名，却是再次剧烈的碰撞到在了一起，而且，魏无名此时，看得魏宏竟然没有丝毫落败的样子，脸上也是露出一丝郁闷之色。

　　魏无名此时，突然收起了长枪，其认真的看着魏宏，脸上露出一丝认同之色，淡淡的说道：“我不得不承认，你竟然一直以一招刀法，与我平分秋色，不过，如果你仅仅只是这样，那么，我们之间便可以结束了。”

　　魏无名说完之后，紧紧的握住了长枪，此时，魏宏突然有一丝感觉，枪即是魏无名，魏无名便是长枪，而魏无名的气势竟然还在节节增长。

　　“铃，玲。”

　　突然，随着魏无名的气势增长，场下的众人，使枪的少年，竟然感觉到自己的长枪竟然有了一丝不受控制，一个个脸色大变。

　　“枪意？其竟然修得了枪意？”

　　观看的少年中，一个个脸色巨变，要知道，十八般武器，各有意境，而其中，以剑意最为凌厉，以刀意最为难修，而又以枪意最为难捉模。

　　能够习得枪意的，则是少之又少，魏宏此时，脸上也是露出惊讶之色，他万万没有料到，面前的魏无名竟然能够习得枪意，而且，其枪意竟然已经有了二分之威。

　　此时，魏无名双目精光闪动，而随着其挥舞长枪的时候，竟然，空间之间，有着搅割的声音，而，此时，魏无名一声轻喝：“长枪独尊。”

　　话音一落，魏无名挥动着长枪，直接朝着魏宏攻去，而此时，魏宏却是陷入了困境之中，因为，魏宏不仅仅面对的只是魏无名的单枪攻击，而且还有数不清的枪意所幻化出来的长枪攻击。

　　望着魏无名的攻击，以及空气中，数不清的幻化的长枪的攻击，魏宏直接一把将霸刀扔开，紧接着，其竟然根本不管不顾，直接用双拳砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一拳，都爆发出极强的威力，而且，魏无名本以来自己必胜的一击，却是根本无法近魏宏的身，而且，随着魏宏越来越强的力量，竟然，将魏无名的枪意给挡下了。

　　可是，枪意终究是枪意，随着时间的消耗，魏宏也感觉到了一丝吃不消，而且，此时，魏无名却是脸上露出一丝笑容，那怕你肉体再强，也不可能将我的长枪攻击全部挡下。

　　“我看你能够挡几下。”想到这里，魏无名的脸上露出一丝冷笑，其二分枪意直接全力施展开来，再次朝着魏宏攻去。

　　魏宏虽然有了一丝疲累，而且，其武气也是消耗了一丝，不过，其却根本不怎么在乎，在其看来，利用魏无名的枪意，可以更进一步锻炼自己的肉体。

　　想到这里，魏宏再次气势如虹，眼中，战意十足，他并不打算用别的方法，而是准备直接用这般暴力的方法，将魏无名的枪意全部给消除。

　　“五转金枪。”

　　魏无名一声怒喝，其将全部武气与枪意转到了金枪之上，此时，长枪散发出金黄之色，而且，长枪竟然在空中爆发出一丝金黄色的光芒，如同支长箭般，夹杂巨大着破坏力，凶猛的朝着魏宏攻击而来。


第49章 刀意枪意对诀

　　五转金枪，一转比一转强。

　　这是魏无名独创的第四招枪法，名为五转金枪，此枪法，一施展，则长枪在旋转的刹那，会随着其枪意，旋转五倍，而每一转，都会让攻击强上数倍。

　　只看得，此时，随着长枪的旋转，所有的枪意全都凝聚在了长枪之上，这一击，可以说，强势无比，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　魏宏此时，浑身汗毛竖立，因为，他竟然从这记长枪中感受到了一丝杀意，一丝危险，而这个时候，魏宏倒是突然安静了起来。

　　其静静的闭上了双眼，竟然不再看魏无名的攻击，而是，双手交叉着，在蓄势着最后一攻击，只看得随着魏宏的双手越来越快，竟然，其身边也是变得动荡起来。

　　而这个时候，魏无名的攻击也是已经来到了眼前。

　　“破！”

　　魏宏猛得挣开了双眼，其双拳凝聚在了一点，狠狠的轰向了魏无名的枪尖。

　　“呜呜。”

　　魏宏出拳的刹那，拳头竟然夹杂着武气，使得空气之中，响起了剧烈的呜呜声，而随着魏宏与魏无名长枪的碰撞，竟然未曾激起一丝火花。

　　一切，都是突然安静下来，显得那般的静止，两人此时全都静止不动，而魏无名的长枪枪尖，竟然还在指着魏宏的拳头，形成了一副画面。

　　众人，瞬间呆滞。

　　“这是怎么回事？”

　　每一个人的心中都是非常的不解，要知道，刚刚无论是魏无名的攻击还是魏宏的回应，都有着一种毁灭的气息，但是，现在，却是突然，仿佛什么都没有发生一般，难道说，刚刚出现幻觉了？

　　绝对没有出现幻觉，魏无名的心中暗暗震惊，他最为凌厉的攻击，直接被魏宏给挡下了，而在自己的枪意即将爆发时，竟然生生的被魏宏的力量给破坏了，这才使得两人造成了这副画面。

　　魏无名有一丝不敢相信，要知道，其施展这一招，完全可以秒杀武者九品修为的人，可是，现在，竟然被魏宏给破解了。

　　以双拳竟然破了自己二分枪意。

　　如果不是亲眼所见，魏无名一定感觉，这是一种错觉，然而，现在，却是生生的出现了。

　　魏无名瞬间反应过来，与魏宏的拳头一碰，便直接分开了，同时，脸上的神色，越发的凝重起来，这一次，并未主动攻击。

　　“果然很强。”魏宏此时心中，比魏无名的震惊并不少，要知道，其一直以为，自己可以越级战争，甚至感觉，武师级别以下的人，再无敌手。

　　可是，自己以九虎之力，才勉强挡下了魏无名的攻击，如果自己没有突破四品修为，那么，这一击，自己无论如何不可能挡下。

　　这么说来，在雾城，其它天才的杀手锏一定不比自己弱，这般想着，魏宏心中的那一丝骄傲与自得，顿时，烟消云散了。

　　此时，其也不想再与魏无名打下去了，要知道，除非自己动用别的办法，否则，一时之间，倒是无法将魏无名给打败，因此，便开口说道：“不如以平手如何？”

　　“不可能，虽然你能够破开我的二分枪意，可是，肉体力量的强大终究无法胜得过我的意境，接下来，你要小心了，我施展这一招，不敢保证是否能误伤你。”魏无名却是眼睛里爆发出强烈的战意，望着魏宏轻声说道。

　　随着魏无名话音落下之后，只看得枪意竟然再次凝聚起来，而且，魏无名手中的长枪竟然突然之间变得碎裂开来，而随着魏无名长枪的碎裂，在枪意的引导之下，空气之间，竟然突然多了五杆短枪。

　　此时的魏无名脸上露出一丝冷汗，其竟然利用枪意，直接控制着这五杆短枪，此时，五杆短枪嗡嗡直响，而且，五杆短枪，直接环绕在魏无名的身旁。

　　“这才是我最强一招，五转长枪的真意，你要小心了。”魏无名身体笔直，如同长枪一般，目光凌厉万分，望着魏宏，淡淡的说道。

　　随着魏无名的话音一落，只看得五杆长枪，竟然快速的旋转起来，而随着这般旋转，空气中，离长枪远处的树叶，竟然全都被绞碎，而且，其它少年，此时快速的朝后退去，退的慢的，直接被枪意给刮伤了。

　　“这就是你的真实实力吗？”魏一航脸上露出一丝惊容，喃喃说道。

　　“这一下，魏宏输定了，不过，魏无名真的太强了，输了倒也不冤。”

　　“是啊，而且，以我看来，魏宏应该是我们支脉之中，除了魏无名之外，第二大高手了吧！”

　　众人也是陷入了议论之中，而这个时候，魏无名也是直接动转着五杆长枪，朝着魏宏攻去。

　　五杆长枪如同五条火龙，夹杂着毁灭的气息，势如破竹般朝着魏宏冲去，一前一后，前边二支长枪朝着魏宏的面前，而后边三支长枪却是朝着魏宏的胸口刺去。

　　如果一开始，魏无名的攻击是一往无前的气势，从而与魏宏的蛮力所打斗，那么，现在，魏无名的攻击却是多了一丝技巧，使得魏宏根本无法再以力压人，全面占了上风。

　　魏宏此时望着飞过来的五杆长枪，心里一动，其直接猛得一个转移，准备躲开，可是，魏无名却是嘴角露出一丝冷笑：“你躲得开吗？”

　　只见得魏宏此时根本无法轻易躲开，这个时候，魏宏竟然不再闪躲，其双目如电，不远处的霸刀直接飞回了自己的手中，同时发出争鸣之声，紧接着，魏宏身边，竟然突然刀气涌动。

　　而五杆长枪快要到达魏宏身边时，竟然瞬间受到了阻隔，而魏宏直接挥舞着霸刀，刀气此时弥漫而出，使得魏无名的枪意不觉，弱了几分。

　　魏宏双目之中，竟然也有着刀芒，其与右手中的霸刀，彻底融为了一体。

　　长刀在手，人刀合一。

　　“刀意。”魏无名此时脸色大变，失声叫道，由于巨大的心神失守，使得魏无名五杆长枪，两杆长枪竟然直接掉落在地上。


第50章 刀意长存，完败

　　“噗！噗！噗！”

　　魏宏此时形成的缕缕刀意，如同刀割一般狠狠的朝着魏无名的身上轰去，将其三杆长枪竟然直接给绞碎了，空气之中，弥漫着毁灭的气息。

　　魏无名的脸色苍白，但是，重新将枪意给凝聚起来，二分枪意，魏无名施展到了极致，而魏宏依旧如此，空气之中，陷入了对抗之中。

　　可是，魏宏的刀势，气势如虹，然而，魏无名却是节节败退，天空之上，魏无名的枪意，接连被魏宏所蚕食。

　　魏无名的脸色越发的苍白起来，他有预感，如果自己刚刚反应稍慢片刻，魏宏的刀意，可以直接将自己给绞杀成肉丝，其头上冒着冷汗，苦苦的抵挡着魏宏的刀意。

　　“五转长枪。”魏无名口吐鲜血，脸色变得萎靡，但是，其却是轻叱一声，地面上的五柄长枪却是直接被重新凝聚起来，五枪齐发，如同火龙一般，狠狠的冲向了魏宏，势要将其给击败。

　　魏宏却是根本没有躲闪，而是双手紧握大刀，望着五杆如同火龙般的长枪，嘴角露出一丝冷笑，轻声喝道：“霸刀，刀意无存。”

　　随着魏宏话音一落，只看得魏宏衣袖随风飘动，整个人如同一把锋利的大刀，而随着魏宏的砍下，其空气中的刀意瞬间全无，此时，魏宏的心中，只有刀，而其眼里，也仅仅只剩下霸刀。

　　而感受到魏宏的气势，魏无名此时却是再次喷出一口鲜血，狰狞的吼道：“长枪独尊。”

　　只看得在五柄长枪攻击的刹那，竟然再次直接以枪意凝聚成了五柄长枪，朝着魏宏攻击而去。

　　前五杆，后五杆，足足十杆长枪，直接将魏宏给笼罩在其中，势要将魏宏给彻底击败，可是，魏宏此时却是脸色冷淡，现在，也时候结束了。

　　其再挥出霸刀之后，竟然全力的再次挥出了一刀，夹杂着刀意以及武气狠狠的朝着自己攻击而来的五转金枪砍去。

　　只看得，魏无名的五柄长枪，直接脱落在地，而其枪意幻化的五柄长枪也是直接被破碎了，而此时，魏宏却是猛得施展凌波步，瞬间来到了魏无名的面前。

　　“你输了。”魏宏的刀尖直接魏无名的喉咙，望着魏无名的苍白的神色，淡淡的说道。

　　“噗！”

　　魏宏话音一落，魏无名又是一口鲜血喷出，再也控制不住，猛得朝后倒去。

　　静！

　　所有的人，此时全都陷入寂静之中，没有人料到，刚刚还占据优势的魏无名竟然直接被打败，望着那名没有任何表情的少年，虽然依旧身子弱小，但是，却给人一种压力。让人无不侧目。

　　魏宏感受着众人的目光，却是没有什么表情，在其看来，在这里比什么武决定一下领头人，然后，就以为可以人多力量大，比较安全了，虽然想法是对的，但是，魏家以及其它人，又怎么可能让自己这些人如愿？

　　“既然你要带头，那么，后边的路我们应该怎么走？”魏兴海此时手拿双锤，望着魏宏突然开口说道，话语中，透露着一丝亲近之色。

　　魏宏望着魏兴海，倒是根本没有想到，魏兴海竟然首先开口，微微一愣，接着，望着已经从百名少年目前却是已经剩下了不足五十名，淡淡的开口说道：“不知道，总之，朝前走便是了。”

　　“朝前走？”魏海微微一愣，接着，眼里闪过一道失望之色，显然魏宏这话，可以说是等于没有说，而其它少年听得魏宏此话，也是眼露不以为然。

　　魏宏却是根本没有废话，他知道，留给自己的时间不多，因此，将只剩下来的四十八个人，直接分成了六队，一队八个人。

　　分队时，本来还有人不满，可是魏宏只说了一句话：“如果想要安全进雾城，那么，接下来就听我的。”

　　接下来的情况显得异常的顺利，六队，每一人有着一个领头人，望着众人，魏宏这才说了自己的看法：“现在离雾城还有八十里地，但是，这一段路程应该极其艰难，那么，我们大家在一起，也不一定会安全，因为目标太大了。”

　　“那难道我们一队一队的去雾城吗？这样，不更容易被逐个击破吗？”魏泽作为三队的队长，此时听得魏宏的话，也是皱眉问道。

　　魏宏淡淡的望了一眼魏泽，看得其跟才见面比，少了一丝傲气，却是多了一丝内敛，对于魏家第一关如此测验，倒是多了一丝佩服之色，物竞天泽，适者生存，也可以说是强者生存。

　　“所以，我们完全不要着急，此地路程，六天之内完全可以到达雾城，所以，我们现在只需要做一件事就行。”魏宏此时露出一丝自信之色，淡淡说道。

　　“等？”终人愕然，根本不明白魏宏所说的意思，不过，当听得魏宏低声细语时，每个的脸上也是露出一丝轻松的神色，倒是开始三三两两做在一起，安心修练起来。

　　不远处，一名黑衣青年正爬在丛中，静静的注视着这里，其眼里流露出一丝疑惑之色，显然不明白，为何，这些少年，突然不再焦急，反而脸露轻松之色，难道他们不知道自己已经陷入巨大的危险之中吗？

　　“得尽快将这里的情况禀报给魏老知道。”黑衣青年此时轻轻的朝着后边退去，接着，看得魏家这些少年没有注意到这里，快速的朝着后方奔去。

　　此时的魏宏，眼轻轻的睁开，朝着黑衣青年的方向望了一眼，接着，露出一丝笑容，他早已经凭着灵魂力发现了黑衣青年人，也自然观察到其是魏家人。

　　接下来，魏宏也终于不用担心那蒙面人了，不过，至于前方，魏家怎么阻挡自己，魏宏倒是不太担心，要知道，现在剩下的这些人，实力最低也在武者五品，魏家总不可能直接派武师级别的来阻挡。

　　“接下来，应该会很轻松了吧！”魏宏嘴角露出一丝笑容，喃喃说道。


第51章 杀出去！

　　远处，一队三四十人的商队在缓缓行走着，然而，看情况，这三四十人中，竟然有着十几名少年，在其中穿插着，每一个人的脸上都露出一丝期待之色。

　　“魏宏，我们这属于最后一批了，不知道他们是否都安全到达雾城了？”商队的最后，一名少年眼里闪过一道兴奋之色，略带期待的问道。

　　望着面前的黄衣少年，魏宏淡淡一笑：“放心吧，魏博，我们之前有过约定，现在，他们应该快要到达雾城了。”

　　这些少年不是别人，正是由魏宏与魏无名带队的十六名魏家支脉之人，另外的几队人马，已经在前几天跟着商队走了。

　　“魏宏，不知为何，我有一丝不太好的预感。”魏无名也是悄悄来到了魏宏的身边，皱眉说道。

　　这两队领头之人正是魏宏与魏无名，三天的时间，已经让魏无名的伤势全好了，与前一战相比，魏无名此时的气势隐隐有些许增强，而且，其并未怨恨魏宏，相反，最近几天，两人一直在探意境。

　　“放心吧，他们就算是猪也应该察觉到了不对了，所以，我们接下来有一场硬仗要打，这也是我为何让我们两队留在最后的原因所在。”魏宏望着魏无名，浑不在意的说道。

　　“是吗？真希望这次魏家派出来的人能够强一些。”魏无名眼里流露出一丝兴奋之色，舔了一下嘴唇，期待般的说道。

　　说完与魏宏对望一眼，两人哈哈大笑起来，真正的强者，总是会期待有困难，有磨练，方能有进步。

　　这家商队是去贩卖一些药材的，虽然不是极其贵重，但是，在路上行驶，自然也是极其小心的，因此，当看得十几名武气修为不弱的少年说要保驾护航时，自然是连忙答应。

　　商队的首领是一名上了岁数的老者，叫吴进，此时，回头看得魏宏与魏无名两人的样子，也是露出一丝不解，不过，却是没有多问，生活经验告诉他，这样的少年，一般自非凡人，所以，很多时候装傻比较好一些。

　　当太阳落山，黑夜悄然降临，一天的奔波，使得众人都有了一丝疲惫，因此，找了一处空旷的地方，便开始生火做饭。

　　半个时辰之后，魏宏吃着从吴进那边递过来的干粮，抬头望着天空，眼里闪过一道疑惑之色，已经连续走了一天了，竟然没有人来阻截自己，难道那些人真的比猪还笨吗？

　　突然，魏宏眉头一皱，其清晰的能够感觉的到，自己这些人，完全被包围了，灵魂力感受着从四面八方悄悄围过来的人数，也是露出一丝冷笑。

　　看来，这些人也是急了，竟然全都出动准备围截自己这一方，既然这样，无论这些家伙是魏家主家的，还是其找来的散修，既然是试炼，那么，就全交代到这里吧。

　　魏宏面色不动的朝着魏无名微微示意，让其做好准备，接着，朝着另外一边的吴进说道：“谢谢吴伯这一段的照料，我们要先走一步了。”

　　魏宏根本没有解释什么，直接将所有的少年全都集合在一起，朝着西北雾城方向的角落说道：“从那边突出去，将战斗圈子离开这些商队，别给他们带来灾难。”

　　魏宏望着每个人的脸上都是丝毫无有惧意，一个人全都斗志昂扬的样子，也是露出一丝满意的神色，沉声说道：“战吧！”

　　话音一落，魏宏长啸一声，一马当先，直接飞奔而出，魏无名也是紧随其后，其它众少年也不甘落于人后，紧紧跟随。

　　魏宏几个呼吸之间，便已经来到了几百米之外，看着来人，直接根本没有任何话语，双拳朝着他们轰去。

　　“杀！”

　　一声轻喝，魏宏直接将其中一人给砸成了肉饼，紧接着，便朝着另外一人攻去。

　　短暂的惊愕之后，对方也是反应过来，直接便将魏宏给围了起来，挥舞着手中的武器，朝着魏宏攻击而来。

　　魏宏根本没有出刀，而是单单以肉体进行抵抗，望着面前的五人，魏宏气势却是丝毫不弱，挥舞着拳头，凌波步施展开来，倒是显得异常的轻巧。

　　“去死。”

　　一声轻喝从远处瞬间远来，突然，一杆长枪直接飞射而来，紧随其后的则是魏无名，其眼露杀意，在长枪刺穿一人身体之后，直接反手握住长枪，朝着另外一人刺去。

　　随着这边的战斗，其它准备分散包围的众人，也是分别掉头朝着魏宏这边赶来，一时之间，倒是陷入了混战。

　　“轰！”

　　魏宏与一名中年人对轰一拳之后，不由自住的退后了几步，望着这些人中，惟一比较强悍的中年人，魏宏露出一丝战意，再次朝着中年人攻来。

　　“蛮王天下。”一声大喝，魏宏挥舞着巨大的拳头，夹杂着凌厉的武气，直接轰到了中年人的面门之上。

　　“找死。”中年人嘴角露出一丝不屑之色，直接非常轻松的将魏宏的一极给挡了下来，接着，猛得一个空中翻转，竟然连踹三脚，与魏宏的双拳剧烈的碰撞在了一起。

　　魏宏连连后退，而反观中年人，却是气定神闲，第一次交手，魏宏竟然根本没有占到任何的便宜，而中年人也是露出一丝诧异之色，望着魏宏，沉声说道：“小子，倒有点门道，不过，仅仅只凭这个，还不够。”

　　“长刀无尽。”

　　回应中年人的是魏宏的一招凌厉的刀法，其劈出这一刀之后，直接瞬间又来到了中年人的面前，再次一刀朝着其砍来。

　　“砰！”

　　中年人竟然直接也是硬碰硬，一双肉掌直接将魏宏的一刀给挡下，接着，右手竟然化拳为掌，如同一记手刀，狠狠的朝着魏宏劈去。

　　其虽然未出刀，但是手刀幻化出的刀气却是使得魏宏感受到了一丝危险，其根本来不及做任何反应，便直接仓促的举刀相抗。

　　魏宏出刀的刹那，中年人的嘴角露出一丝冷笑，而魏宏感觉到这记手刀的威力，脸色微变，暗叫一声：“不好。”


第52章 合力杀敌

　　此时，魏宏右手与中年人所幻化的掌刀拼在一起的时候，然而，紧接着，魏宏其脸色猛变，因为，其突然发现，中年人的掌刀只是虚招，其真正的杀招却是在后边。

　　“虎啸拳。”

　　一声轻喝从中年人的口传出，只看得中年人的掌刀直接消散，其化掌为拳，猛得朝着魏宏砸去。

　　一声虎啸声传出，一头幻化的猛虎一声怒吼，直接朝着魏宏冲来，虎目怒睁，大嘴张开，直接朝着魏宏冲来。

　　魏宏脸色微变，心中暗骂，不得不用左手相阻，然而，猝不及防之下，魏宏被中年人凌厉的拳风直接被给逼退，倒退的刹那，中年人攻势不停，再次踏步前来。

　　魏宏快速的后退，然而，中年人却是如同毒蛇一般，狠狠的跟着魏宏，拳拳直取魏宏的面门，使得魏宏节节败退。

　　“小子，能够在我杨仁龙的手下支撑这么招，你足可以自傲了。”中年人眼里闪过一道诧异之色，接着，语带认真的说道。

　　虽然其是赞美魏宏，但是，其攻击却是越发的狠辣，可以说，魏宏完全落于下风，落败也仅仅只是时间问题。

　　而听得面前杨仁龙的话，魏宏冷冷一笑，根本没有废话，再次与杨仁龙猛对了一掌，只用了七分力，借着杨仁龙凌厉的武气，魏宏凌波步施展到了极致，直接飘逸到了二十米之外。

　　看得魏宏，杨仁龙脸上露出一丝不屑之色，淡淡的说道：“你逃得脱吗？”

　　话音一落，杨仁龙脚踏地面，直接朝着魏宏攻击而来，在杨仁龙看来，自己这全力一击，魏宏无论如何不可能挡下。

　　魏宏压根就没有想逃，虽然杨仁龙的武气修为在八品修为，但是，其经验老道，而且，无论是拳法还是刀势，可以说与魏宏都不相上下，因此，魏宏略感吃力，不过，还没有想要直接到要逃跑。

　　一声轻喝，魏宏也是直接朝着杨仁龙冲去，其也根本没有准用什么其它技巧，直接以硬碰硬，与杨仁龙肉体剧烈的碰撞起来。

　　另外一边，其它魏家少年也是陷入了包围之中，除去魏宏，十五名魏家少年，直接被二十多人团团围住。

　　各自为战，魏无名脸露狰狞之色，长枪在手，气势如虹，与其对敌的是两名黑衣青年，其以一敌二，还略占上风，然而，此时，其却是想要尽快解决战斗。

　　时间越拖，则对魏家这边越不利，由于魏无名的担当，使得魏宏此时可以专心的与中年人对敌，虽然两人可以支撑住，但是，其它魏家少年却是已经渐露体力不支。

　　魏宏自然也是发现了，因此，其准备速战速诀，此时，魏宏在快要达到杨仁龙面前的时候，突然一个加速，直接挥舞双拳，狠狠的与其对在了一起。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏全力出击，力量达到了十虎之力，双拳夹杂着武气，狠狠的朝着杨仁龙砸去。

　　杨仁龙根本没有料到，魏宏竟然敢主动攻击，嘴角微微一撇，冷声哼道：“找死。”

　　话音轻落，杨仁龙也是直接猛冲过来，其此时，再次变拳为掌，竟然直接将魏宏的拳势给两掌劈开。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人同时轻退几步，然而，杨仁龙此时却是脸色微变，因此，他突然感觉到魏宏的力量竟然增加了非常之多，使得杨仁龙的五指有一丝酸痛。

　　可是，退后的魏宏却是根本没有停歇，竟然直接再次朝着杨仁龙冲来，拳法凶猛，眼里闪过一道杀意，转眼便到达到了魏宏的面前。

　　“杀！”

　　一声轻喝，魏宏再次朝着杨仁龙砸来，此时的魏宏如同一个疯子一般，根本不再设防，直接不管不顾的朝着杨仁龙的身上砸去。

　　一开始，杨仁龙的脸上露出一丝喜色，因为，在其看来，魏宏与他差距太大，以拳换拳，以掌换掌，魏宏简直便是找死。

　　可是，紧接着，杨仁龙的脸色变得难看起来，其无论是以拳打魏宏还是以掌攻击魏宏，可是，魏宏却仿佛是如同没事人一样，而，换来的却是，杨仁龙直接被打的吐血。

　　“噗！”

　　杨仁龙被魏宏一拳给打的再次吐了血，倒飞的刹那，魏宏直接跟了上来，其直接拔出了霸刀，狠狠的朝着杨仁龙砍去。

　　杨仁龙脸色一变，不过，倒是并没有在意，而是依旧准备用双掌挡去，可是，此时，魏宏脸上却是露出一丝冰冷的神色，沉声喝道：“刀意无存。”

　　魏宏双目如刀，身边，武气幻身，各种虚幻的刀，轻轻的缠绕，随着魏宏这一刀砍去，只看得，一种气势如虹的刀势使得人根本无法升起反抗的心思，而魏宏的双目竟然也是直接射出了两把长刀。

　　除了一把霸刀之外，还有着数不清的刀意朝着杨仁龙狠狠的攻击而去，而杨仁龙这个时候，脸色大变，其根本没有想到，魏宏竟然领悟到了刀意。

　　双掌虽然将魏宏的霸刀给抵挡住了，可是，此时，虚幻的刀却是直接朝着杨仁龙攻击而来，使得杨仁龙直接便要退散。

　　可是，退得了吗？看得杨仁龙的样子，魏宏露出一丝冷笑，其此时也是朝着杨仁龙攻去，在杨仁龙倒退的刹那，二分刀意直接将杨仁龙给牢牢环绕住，使其根本应对不及。

　　“死吧。”魏宏一声大喝，直接将还在应对刀意的杨仁龙给一刀劈成了两半。

　　魏宏长舒一口气，如果不是杨仁龙大意，而自己以刀意给了他一个措手不及，那么，估计想要胜杨仁龙，还是有一丝难度的。这般想着，魏宏将目光望向了别处。

　　“五转金枪。”只看得远处，魏无名此时一声轻喝，其再次施展出了枪意，直接将还在与其交战的两人，快速的给秒杀了。

　　而魏无名却也并不是太好受，脸色苍白，重重的吐了几口鲜血，但是，此时，魏无名却是心中爽朗，其与魏宏对望一眼，哈哈大笑起来。

　　紧接着，魏无名也是重新加入了战斗拳，魏宏也是凌波步施展到了极致，快速的来到了魏宁的身边，直接一刀砍向了正与魏宁交战的矮小老者。

　　“噗！”

　　一颗头颅直接飞起，溅起的鲜血，撒到了魏宏的脸上，而魏宏脸上却是露出一丝笑容，显得异常的冷酷，此时的魏宏如同一尊杀神。


第53章 杀神临世

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一颗颗的头颅直接飞到了空中，望着那脸色各异，但是，脸上却依稀间，还有着一丝不可置信的神色，死不瞑目。

　　魏宏却是仿佛杀出了血性，杀出了激情，此时，其身上早已经成了血衣，凌波步施展到了极致。

　　刀起！

　　头颅飞！

　　此时的魏宏如同幽灵一般，来回移动，而且，其手中的霸刀如同收割机器一般，收割着人头，步法诡异，刀法霸道。

　　一时之间，魏家众少年全都愣住了，也都忘记了攻击，就连魏无名此时也是略惊骇的望着魏宏，一时之间呆住了。

　　魏宏此时，却是陷入了一种玄之又玄的境界，其心中明境，想要紧紧的抓住这种感觉，然而，越想抓住，却仿佛其要消失一般，而此时，其只能通过练刀，从而将这股感悟给抓住。

　　不到片刻，魏宏已经连杀了五人了，而且全是秒杀，一刀毙命，从而，使得剩下狙击魏家的人感到了一丝胆寒。

　　剩下的人中，最高的也不过武者七品修为，而且，很明显，杨仁龙是他们的领头人，如今群龙无首，自然如一盘散沙。

　　魏宏却是根本没有注意到这些，其依旧在一刀刀的收割着人头，此时，其心中只有一个念头，那便是杀人，再杀人，只有杀人，魏宏方能感情一丝刀之境界，而且，其隐隐有一丝感觉，自己的霸道第二式，仿佛有隐隐的突破。

　　“噗！”

　　当魏宏再次将一颗头颅给飞出之后，其十米之内竟然再空无一人，这个时候，魏宏也是恢复了清明，看得一地的头颅，其倒是不太惊讶，狙击的人，再无一个活口，全部被灭。

　　“魏宏，你还好吧！”魏宏独自一人站着，却无人敢上前，因为，魏宏身上散发着杀气，使人望而止步，不过，最后还是魏宁略带颤抖的走上前来。

　　魏宁的话使得魏宏微微一愣，接着，再看得其它少年的样子，不由得明白过来，淡笑道：“我没事，刚刚，只不过是有一丝感悟，所以，一时之间，没有收住。”

　　听得魏宏的话，魏宁一阵无语，一时之间，没有收住？听得这个话，其它人也是差点晕倒，不过，接下来，倒是轻松了不少，毕竟众人以为安全已经解除了。

　　魏宏这个时候感觉到了一丝疲惫，其盘坐下来，同时咽了几颗气息丹，开始闭目调息，而这个时候，其它人却是开始打扫战利品。

　　一个时辰之后，魏宏睁开了双眼，轻轻吐出了一口浊气，其疲惫之色一扫而空，远处的魏无名看得魏宏修炼完，也是走了过来。

　　“这个给你。”魏无名直接将一名戒指朝着魏宏扔去，同时说道：“这是战利品的一半，所有人没有任何异议，这些都应该是你的。”

　　魏宏并未在这个方向上计较，而是朝着魏无名问道：“接下来，你认为我们安全了吗？”

　　“没有，不知为何，我总是感觉接下来的路不会太好走，而且，我觉得主家无论如何会给我们设置一些难度，我们这些人不可能全都安全到达雾城。”魏无名非常冷静的摇头说道。

　　魏宏微微点头，而且还有一件事他并没有说，那就是，前几队的应该都已经安全到达雾城了，也只有这样，魏家主家才会感觉到愤怒，从而给自己这些人一个教训。

　　“我们连夜赶路，等到天明时我们再休息。”魏宏想了一下，瞬间决定道，而且，他有预感，接下来，还会有一场硬仗要打。

　　对于魏宏，所有的魏家少年倒是都没有任何的反对意见，毕竟，现在魏宏已经有了足够的威信，强者为尊，尤其是魏宏此时一身的血衣，更是让人畏惧。

　　待得魏宏带队离开之后，半个时辰之后，一行四人从远处疾速而来，当看得场上的血腥场景之后，带头的老者也是脸露惊愕，尤其是看到了杨仁龙的尸体，更是露出一丝不可置信之色，于是回头望着跟过来的黑衣男子，不确定的说道：“阿大，你说杨仁龙是那个叫魏宏的杀的？而且这里的人有一半是其杀的？”

　　被称作阿大的黑衣男子，此时，微微躬身，沉声说道：“魏老，是的，我又怎么可能欺骗您呢？”

　　魏老快速的查看了一下这些人的伤口，脸色也是微微一变，喃喃说道：“好快的刀，好霸道的刀。”

　　“魏老，刚刚得到消息，除了这十六名少年之外，其它的少年都已经全部到达了雾城，而且，那边的少年有人透露，便是这个魏宏出的主意，您看我们是不是直接将这些少年全都杀了，以儆效尤？”老者身后的一名中年人，此时沉声汇报道。

　　听得中年人的话，老者的脸色突然变得难看起来，略显浑浊的眼睛突然变得犀利起来，直直的盯着中年人，淡淡的说道：“魏芳，你的意思是由于这个魏宏坏了规矩，所以我们便直接要将他们这些人全杀死，对吧！”

　　被称作魏芳的中年人，看着老者的神色，虽然略感不对，但是，却还是依旧答道：“不错，这些支脉的少年们，竟然只搞歪门邪道，自然要狠狠的惩罚一下。”

　　魏芳话还未说话，直接被一拳给轰飞了，而其甚至没有看出来老者是怎么动手的，倒在地上之后，重重的吐了一口鲜血，不过，却是不敢有任何不满，脸上也是露出一丝不解之色。

　　“魏芳，亏你还是我们魏家的执事，规矩是人定的，而且这次的第一次测验是为了什么？不就是为了找到支脉的一些天才吗？现在，就为了一个狗屁规则，竟然要将他们杀死？你脑袋是不是被驴踢了？”老者此时真的暴怒了，朝着倒在地上的魏芳怒吼道。

　　魏芳此时不敢说话，而这个时候，旁边的另外一名惟一女人，此时连忙劝道：“魏老，您别生气，魏芳也是故意的，那接下来我们怎么做呢？”

　　魏老此时微微叹气，苦笑道：“难怎么办？当然是追上去了，要知道，如果叶家在最后一刻，将这些少年全都给击杀了，那我们魏家的损失可就大了。”

　　说完，也不再说其它的，直接命令道：“全速前进，一定要追到魏宏他们。”


第54章 这就是人性

　　离雾城还有十里之外，一行十六人在极速的行驶着，魏宏在前边一直在催促着，与众人轻松的神色相比，魏宏的脸上却是极其的凝重。

　　二天二夜的疾速行驶，根本没有遇到任何阻挡，众人自然心理上边大大的放下了戒备，以为已经安全了，可是，魏宏却是越来越的警惕。

　　虽然魏宏的灵魂力已经足够强大，但是，其也仅仅只能够扫视不足一里，虽然未曾感觉到任何异常，不过，魏宏的直觉告诉他，不可能这么轻松的就直接到雾城。

　　“再快一点。”魏宏望得后边众少年已经懒散的样子，不由得眉头一皱，沉声喝道。

　　“魏宏，已经到雾城了，还能有什么事？”身后，一名胖胖的少年望得魏宏略显不在乎的说道。

　　“就是，一路上大喝小叫的，真以为你是头了吗？”另外一名少年低声嘀咕道，眼里也是闪过一道怒意。

　　其它少年没有说话，但是，魏宏灵魂力何其强大，自然也是看出来其它人也是对魏宏不再那么信任，毕竟，在他们看来，雾城已经近在眼前，而且，到了雾城之后，他们之间又是竞争对手，何来顺从一说？

　　“魏小泉，魏大义，你们二人胡说什么？如果没有魏宏，你们能安全的到达雾城吗？”魏无名眼里闪过一道怒意，手拿长枪，遥指两人，厉声喝道。

　　“嘿嘿，别忘记了我们是大家共同合作，如果没有我们，他也不一定能够到雾城。”被称作魏小泉的胖少年，此时脸上露出一丝圆滑的笑容，不在意的说道。

　　魏小泉的话，得到了众少年的肯定，虽然这些少年经历了一些生死历练，但是，能够成为各支脉的皎皎者，自然都是极其自傲之辈，如今，自觉危险已经退去，自然心高气傲的劲头再次上来了。

　　魏宏突然轻笑起来，本来他便没有准备管这些分家的死活，只是由于一开始看到他们的惨状及魏家主家竟然直接将他们这些人命不当回事，才感觉到一丝愤怒，人性，总是那般复杂的。

　　“魏宁，魏无名，我们走，既然危险已经解除，那么，我们的组队也可以解散了。”魏宏拉住了还想争论的魏宁与魏无名，快速的说道。

　　话音一落，魏宏突然眉头一皱，接着，其一左一右直接拽住了魏宁与魏无名，轻声喝道：“快走。”

　　凌波步施展到了极致，直接瞬间到达了十米之外，而魏宁与魏无宁紧紧只是错愕片刻，也是全力的朝着不远处奔跑。

　　魏宏三人的样子使得众少年微微不解，不过，片刻之后，他们一个个脸色大变，只看得数十名黑衣蒙面人突然出现，每一个人的身上都散发着极烈的杀气。

　　“将这些人快速的解决掉，我去追那三个小子。”领头之人望着魏宏逃去的方向，冷冷的说道，眼里也是闪过一道玩味之色。

　　话落，其已经在十名之外，快速的朝着魏宏的方向追去。

　　随着领头人的离去，在场的黑衣人，没有任何废话，杀气外放，直接朝着在场的少年们冲去。

　　杀气外放，数名黑衣男子还未临近，可是，身上的杀意弥漫，却已经使得这些少年们的心神有了一丝失守。

　　魏小泉肥胖的脸上露出一丝惊恐之色，望着一名黑衣人朝着自己冲来，一时之间，竟然忘记了攻击，待得其反应过来之时，却是直接被黑衣男子一刀将其头颅给劈到了天空之中。

　　头脑中还有着一丝意识，依稀间还能看到远处奔跑的魏宏三人，魏小泉的脸上露出一丝懊悔之色，如果，自己听魏宏的话，也许，情况便会不一样吧！

　　这是其留在人世的最后的思想，可是，杀戮依旧还在继续，这些魏家少年，此时如同羊群一般，再次陷入了恐怖之中，每一个人，甚至忘记了自己的武气修为比这些黑衣男子不相上下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接二连三的有人倒下，而每一个人死前的想法，却是与魏小泉一般想法，何为天才？能够在磨练中，能够在杀戮中生存下来的才算天才，而带着天才名头，却是经不得起磨练，终究难成武道。

　　场中，十三名少年，此时，已经不足五人，而且这五人也是全都没有了精气神，魏大义拿着长剑，然而，手中却是轻轻颤抖着，脸上露出一丝丝惊恐之色，其想不通，为什么二天之前的打斗，可以完全占上风，可是，今天却是陷入了被屠杀。

　　“不要过来，你们不要过来。”魏大义拿着长剑，略显哆嗦的望着迎面走来的几名黑衣人，脸带惊恐的说道。

　　魏大义忘记了自己是一名剑客，忘记了自己被自己支脉的人称为少年天才，更忘记了其跟魏宏所说的，如果没有魏宏，其也照样能够平安达到雾城。

　　几名黑衣人略带狰狞的望着魏大义，其中一名黑衣男子，眼里闪过一道不屑之色，右手五指变爪，直接朝着魏大义的喉咙抓去。

　　“吱！”

　　喉咙直接被捏碎了，魏大义双目瞪出，甚至手中的长剑都忘记了攻击，而那名黑衣男子直接将魏大义给扔到了一旁。

　　杀戮依旧在继续，一分钟之后，二十名黑衣男子，无一人受伤，而剩下的魏家少年，全部被灭杀，无一人留下活口。

　　待得黑衣男子离开十后钟之后，魏老等人也是急忙忙的赶过来，停下之后，魏老此时脸色异常的难看，咬牙说道：“阿大，这是怎么回事？难道我们魏家与叶家有这么大的差距吗？这些我们魏家支脉的少年，竟然面对叶家的狙杀，连还手之力都没有吗？”

　　阿大此时再次看了一眼倒在地上的尸体，略微沉思说道：“魏老，还有三名少年应该是逃脱了，我们还是赶紧追上他们吧，魏宏也在其中，到时，情况如何，便立即可知了。”

　　魏老听得阿大的话，也是反应过来，连忙说道：“走，快走。”

　　魏老说完，直接朝着远方奔去，而阿大三人对望一眼，也是苦笑一声，连忙跟了上去。


第55章 苦战

　　“怎么回事？”魏无名与魏宁也是疯狂的奔跑，同时望着魏宏凝重的神色，大声说道。

　　魏宏将凌波步施展到了极致，额头上也有了一丝汗滴，其右手搀扶着魏宁，极速的消耗着武气，迎着风，如同刀割一般挂着自己的脸庞，魏宏却是犹不自觉。

　　“后边的人实力不是我们能够阻挡的，总之，跑，跑到雾城再说。”魏宏根本来不及解释，快速的说道。

　　魏宏灵魂力施展开来，感受着后方，越来越紧追着自己的中年人，也是脸色一变，如果这样跑下去，待得自己武气全都消耗完，也根本无法将身后给甩开。

　　魏宏望得前方不远有着一片小山峰，瞬间决定下来，其几个跳跃，直接来到了山峰之处，停了下来，同时放下了魏宁，直接说道：“这里离雾城应该不算远了，你先走。”

　　“我不走，一定出了什么事了，我与你同出松林镇，又怎么可能独自逃去。”魏宁来不及喘气，直接摇头，非常干脆的说道。

　　“你在这里，根本帮不了我，有魏无名在这里便可了，而且，你要全力朝着雾城奔去，等你安全了，我们可以随时撤离的。”魏宏直接猛得一推，将魏宁推出去了好远，怒声吼道。

　　魏宁暗暗恼怒自己的实力，不得不再次掉头离开，同时决定，如果魏宏可以安全到达雾城，自己这条命便交给魏宏了，因为，魏宏已经救了他至少三次了。

　　“呼。”看得魏宁离开，魏宏也是长舒了一口气，接着，转头正准备与魏无名说什么，可是，看得魏无名略显诧异的样子，轻笑道：“怎么了？”

　　“你能够轻易将那些魏家支脉的人给丢下，却又为了魏宁，而自己留了下来，真不明白，你是怎么想的？”魏无名双目紧紧的盯着魏宏，喃喃说道。

　　“哈哈，这个很简单，对于朋友，自然要肝胆相照，患难与共，而对于小人，自然没必要心慈手软。”魏宏哈哈一笑，沉声说道。

　　“这个，等我们能够安然到达雾城后再说，接下来，我们先得把眼前这一关应付过去再说。”魏宏没有再讨论这个，而是抬头望着远方，凝声说道。

　　随着魏宏的话音刚落，远处一名黑衣人从远处疾速而来，瞬间来到了魏宏两人的面前，脸上的蒙面直接撤开，一脸玩味的望着魏宏两人。

　　魏无名紧紧的握住手中的长枪，感受着面前中年人散出的威压，脸上露出一丝凝重之色，不过，眼里却是闪着战意，目光炙热的望着中年人。

　　“呵呵，有意思，本以为只有你一人值得我必杀，可是，没想到，竟然有两人，放心的去吧，我相信杀了你们两个，魏向阳那老狐狸以及你们那位魏老，都会相当的满意的。”叶落望着魏宏与魏无名，淡淡一笑，倒也不急，而是轻笑着说道。

　　魏宏望着面前上次追杀自己的中年人，脸色洁白无须，一双细长的双眼，透出一丝丝凶光，望着魏宏与魏无名，眼露杀机。

　　“蛮王拳。”

　　“毒龙钻。”

　　魏无名与魏宏对望一眼，根本没有废话，直接朝着叶落攻击而来。

　　魏无宏脸色冰冷，双拳爆发出最强的力量，其力量已经达到了十二虎之力，蛮牛仰天嘶吼，魏宏脚踏连营，朝着叶落的左边轰去。

　　魏无名眼里闪过一道狰狞之色，右手紧紧的握住长枪，此时，魏无名一往无前的气势，就如同一柄长枪一般，直接朝着叶落的右边攻去。

　　望着魏宏与魏无名两人的攻击，叶落淡淡一笑，其右手微微一挥，直接将魏无名的长枪攻势给挡了下来，其着再次一推，将魏无名给推了出去。

　　将魏无名逼退之后，魏宏的攻击也是到了，叶落却是猛得一踏地面，左手与魏宏狠狠的对在了一起，剧烈的碰撞，直接使得魏宏不得不退后几步，而叶落却是纹丝未动。

　　魏宏感受着右手有一丝酸痛，抬头望着依旧淡然的叶落，也是露出一丝苦恼之色，这样下去，叶落能够活活的耗死自已与魏无名。

　　叶落此时嘴角露出一丝冷笑，直接舍弃了魏无名，而是朝着魏宏攻击而来，上一次，其是大意了，所以让魏宏逃脱了，这一次，其绝对不会再犯同样的错误。

　　“砰！”

　　叶落一拳直接将魏宏给逼退，接着，化拳为掌，一记掌刀，朝着魏宏逼来，略显凌厉的刀风，使得魏宏脸色微变，其施展凌波步，略显狼狈的躲开了。

　　此时，魏宏的眼里也是闪过一道冰冷之色，直接在躲开的刹那，拔起了自己的霸刀，一刀朝着叶落砍去，使得其冲势略停。

　　“五转金枪。”这个时候，魏无名也并没有闲着，而是在后边直接将催动长枪，发动枪意，朝着魏无名的后背狠狠的刺来。

　　魏无名此时，催动着长枪，直接朝着叶落攻来，夹杂着幻化而出的数十柄长枪，以及其最强的攻击，五柄真实的长枪在前，狠狠的朝着叶落刺来。

　　叶落感觉到了一丝危险，直接舍弃了魏宏，而是反手朝着魏无名挡去，在叶落看来，自己这一击，应该能够很容易的将魏无名给挡下，可是，他却低估了枪意的威力。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　叶落的几记掌刀与魏无名剧烈的碰撞起来，魏无名的几柄长枪也是被脱落在地，但是，叶落的滋味却也是不好受，其也根本没有将魏无名的攻击全部挡下，还有二柄长枪与枪意朝着他袭来。

　　“噗！”

　　剧烈的攻击，使得魏无名吐了几口鲜血，脸色变得略显苍白，然而，其却是根本不管不顾，猛得一咬牙重新将已经略显消散的枪意给凝聚了起来。

　　魏无名脸色略显狰狞，此时的魏无名身边枪意弥漫，其从戒指中再次取得一把长枪，在枪意的环绕之下，凝聚成了一道道围墙，直接将叶落给包围了起来。

　　叶落此时虽然被包围在了其中，不过，其却没有一丝慌张，嘴角露出一丝冷笑，其等的便是这个时候。


第56章 三分刀意

　　“狂灵斩。”

　　叶落看得魏无名夹杂着恐怖的枪意，想要将自己给活活的围死，其嘴角冷笑，一声轻喝，只看得叶落的双手做着略显复杂的手势。

　　只看得叶落竟然直接在身边构成了一个壁垒，其武气绕身，竟然使得魏无名的枪意根本无法攻破叶落的保护罩，而在这个刹那，叶落身上的气势却是越来越强。

　　魏无名控制着枪意与五柄长枪，甚至右手紧握着一柄长枪也是朝着叶落刺去，可是，依旧没有任何效果，境界上的差距，使得魏无名那怕领悟到了二分枪意，也是无济于事。

　　攻击的刹那，魏无名心中疑惑万分，魏宏为何还不动手，不过，当其抬头望向魏宏的方向时，却是脸色微变，差点没有控制住枪意。

　　远处的魏宏，一动不动，身上没有一丝武气修为，平淡无波，不过，此时的魏宏，虽然未有任何动作，但是，其身体竟然隐隐约与其手中的霸刀，融为了一体。

　　在魏无名望来的刹那，魏宏也是睁开了双目。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　魏宏的双目中，竟然刀光弥漫，而魏无名望去的一眼，竟然差点被魏宏所施展出来的刀光给直接逼伤。

　　魏宏手中紧紧的握着霸刀，其双眼化于平静，不过，却是露出一丝喜意，此时的魏宏感觉到自己的灵魂深处，竟然多了一道刀芒。

　　三分刀意！

　　魏宏此时望着不远处魏无名已经快要败退的样子，猛得轻喝一声：“杀。”

　　只看得魏宏此时脚踏凌波步，其直接挥舞着霸刀，使得魏宏身边的刀气光芒越来越盛，而魏宏身边一米之处，各种刀意弥漫，而刀意凝聚在了霸刀之上，使得霸刀更加一份威势。

　　魏宏直接来到了叶落的面前，在其正在抵挡魏无名的刹那，魏宏的攻势也是到了。

　　“噗！”

　　魏宏直接轻飘飘的将叶落的壁垒给斩破，而且刀势不停，直接狠狠的朝着叶落的身体之上砍去。

　　“轰！”

　　叶落不得不转身抵挡魏宏的攻击，可是，不得不说，魏宏的攻击太过于凶猛，使得叶落根本抵挡不住，直接被逼退了。

　　这是魏宏第一次逼退叶落，不过，这一刀，魏宏却是脸色有些苍白，毕竟，在霸道中夹杂着刀意，而且灵魂力自然也是极其消耗，使得魏宏大感不消。

　　叶落此时脸色终于变得难看起来，其本来感觉对付魏宏与魏无名，根本就是报着一种戏耍的感觉，可是，如今，事情竟然慢慢脱离了他的掌控。

　　魏宏望得魏无名略显苍白的脸庞，看得魏无名略显萎靡的样子，魏宏也是低声关心的问道：“怎么样？还能顶住吗？”

　　“没事，怎么也得将这个老家伙给收拾了再说。”魏无名语带杀意的说道，同时眼露狰狞的望着面前的叶落。

　　“好，很好，今天我便让你们看清楚，实力之间的差距有多大，那怕你们领悟了意境，也无法弥补。”听得魏无名的话，叶落眼里闪过强烈的杀意，咬牙切齿的说道。

　　话音一落，叶落猛得一动，其速度如同闪电一般来到了魏宏与魏无名两人的面前，直接连拍两掌。

　　叶落的速度太快了，尤其是其掌风凌厉，直接将魏宏与魏名给逼退了，甚至根本没有给两人反击的机会，叶落在逼退两人的瞬间，速度再次加快，准备故伎重使，直接朝着两人攻击而来。

　　魏宏直接一把将魏无名给推开数米之远，而在推开的刹那，其也是施展了凌波步，直接躲开了叶落的攻击。

　　数米之外，魏宏望着叶落，其直接将刀意施展开来，凌厉的霸刀，使得魏宏身边刀意满步，其凌波步悄然施展，行踪不定，直接朝着叶落攻去。

　　叶落此时，才是真正的感受到了一丝危险，其竟然从魏宏的刀势之中，感受到了一丝惊惧，这在之前根本不可能出现的，可是，现在，却是真真实实的发生了。

　　境界之上相差太多，叶落一直根本没有把眼前的两人当一回事，可是，现在，其却是真正的认真起来，可是，无论怎样，叶落也是准备将两人给留在这里。

　　闲想间，魏宏的攻击已经到了，叶落这个时候，根本没有一丝移动，而是直接一跺地面，其直接硬挺挺的与魏宏给碰上了。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人的身边，激起了一层层的尘沙，尘土飞扬间，造成的攻击，异常的毁灭，可是，这仅仅只是开始。

　　由于魏宏的刀意，太过于霸刀，所以，叶落想要直接抵挡住魏宏的攻击，倒是跟做梦差不多，其直接被魏宏给一刀逼退。

　　魏宏看得叶落倒退的刹那，其再次连砍三刀，直接将叶落无法调理而不得不仓促应对，而自然便落了下风。

　　魏宏虽然修为还弱，但是，此时，其力量跟叶落不相上下，因此，巨大的力量碰撞，霸刀的强势，使得叶落心中暗暗发苦。

　　“斩！斩！斩！”

　　魏宏一刀比一刀快，而且，其不仅仅只用刀势攻击，夹杂着的刀意也是让叶落疲于应对，终于，逮到了一个机会，魏宏直接一刀将叶落的左臂给砍了下来。

　　“噗！”

　　右臂下来的刹那，魏无名也是没有闲着，其直接找到了一个机会，五转金枪齐出，直接朝着叶落的胸口刺去。

　　魏无名此时已经报了同归于尽的想法，其天生便有着一种狠性，无论是对别人还是对自己，因此，此时，其虽然精气神已经严重不足，可是，却依旧斗志昂扬，夹杂着枪意，直接朝着叶落攻去。

　　断臂之痛，使得叶落仰天怒吼，而魏无名的攻击，也使得他潜意识里，在躲开的刹那，有了一丝迟钝，不过，却是依旧狼狈的躲开了。

　　“去死吧！”

　　在叶落悄悄松一口气的时候，只看得魏宏却是直接凌波步施展到了极致，瞬间来到了叶落的面前，没有给其任何准备的时间，直接一刀劈去。

　　“噗！”

　　叶落的头颅直接飘到了空中。


第57章 终到雾城

　　魏宏长长的舒了一口气，略显无力的蹲在了地上，脸色变得非常苍白，大口喘气，精神略显萎靡，手里紧紧的握着霸刀。

　　魏无名这个时候，也是露出一丝诧异的神色，其显然没有料到，他们两人合力，竟然能够将一武师级别的人给直接杀死，一时之间，还有一丝失神。

　　两人，同时沉默了起来，各自盘坐起来，调息着，不到十分钟之后，魏宏突然睁开了双眼，望着魏无名还在调息，其直接来到了叶落的身边，将其怀里的东西全部给搜刮了出来。

　　一枚空间戒指，魏宏凭借着强大的灵魂，直接叶落的灵魂痕迹给抺去，当灵魂渗入，看得里边的情况之后，也是露出一丝喜意，武师修为的人，其积蓄果然丰厚。

　　这枚戒指，空间长宽各一丈，在不远处摆着四个比较精致的箱子，里边放的全是银两，而另外一个架子之上，却是放着几柄长剑，还有着一把长枪，打量着长枪，魏宏露出一丝惊愕之色。

　　“玄阶上品？”

　　魏宏直接意念一动，将长枪拿在了手中，其长约两米，银白色的表面散发着一丝光芒，握在手中，竟然感受到了一丝杀意。

　　魏无名看得魏宏走向了叶落的尸体旁边，并无任何反应，依旧闭目修炼，在其看来，战利品自然归魏宏所有，不过，当感受到了一股杀意时，猛得睁开双眼，看得魏宏手中的长枪，眼露惊喜之色。

　　“接着。”魏宏看得魏无名的样子，淡淡一笑，直接将长枪猛得一扔，扔给了魏无名。

　　魏无名接过长枪，脸上闪过一道感谢之色，接过长枪，其轻喝一声，直接猛得舞动起来，枪意施展开来，猛得朝着一旁刺去。

　　“轰！”

　　一排排树木应声倒下，尘土飞扬，鸟兽乱作一断，其随意的一击，竟然威力如此巨大，使得魏无名脸上也是露出一丝满意之色。

　　“多余的话不说了，谢谢。”魏无名略显冷淡的脸上露出一丝笑容，郑重的朝着魏宏说道。

　　戒指里的东西魏宏一分为二，与魏无名，望着魏无名想要拒绝的样子，魏宏直接开口说道：“这是你应该得的，我们还是加快赶路吧！省得多生事端。”

　　魏宏直接没有看魏无名，而是一步朝着前方迈去，跟在身后的魏无名望得魏宏的背影，脸上露出一丝感动之色，猛得一咬牙，也是紧紧跟了上去。

　　魏宏离去不到十分钟，数十名黑衣人从远处疾速而来，当看得叶落的头颅以及尸体之后，众人脸色巨变，瞬间呆滞，每个人的眼里都闪过不可置信之色。

　　“叶长老，竟然死了！”

　　喃喃声从众黑衣人的嘴里传出，每一个人此时都仿佛失魂落魄一般，简直不敢相信，但是，挂在树上的那颗显眼的头颅，却是证明了，这件事情是真的。

　　就在这些黑衣人失神的刹那，远处，疾速而来几人，其中，当先一名老者，脸上露出一丝焦急之色，瞬间来到了这些黑衣人的面前。

　　根本没有废话，老者非常干净利索的说道：“魏向阳，只个活口，其它的，全部给我杀了。”

　　话音一落，身后一名中年人轻喝一声，直接朝着黑衣人冲去，紧随其来的则是其所带领的四人，片刻，黑衣人便只剩下一人。

　　老者不是别人，正是魏老，而魏向阳负责考核的也是与魏老一起碰面，紧跟魏宏而来。

　　问清楚情况之后，魏老眼里闪过一道喜意，淡淡的扫了一眼那名黑衣人，说道：“杀了吧。”

　　“噗。”魏向阳一记掌刀，直接将黑衣人给杀死了，接着，望向魏老说道：“魏老，接下来，我们应该怎么做？”

　　“回雾城吧，这件事，回去向家主禀报一下即可，另外，不要透露出去，我对那个小家伙倒有了一丝兴趣，竟然能够杀了叶落，这一次其应该是当仁不让的支脉第一了。”魏老脸上露出一丝笑容，轻松的说道。

　　……

　　雾城，是无极国的八大城池中的一座，人口众多，由于其常年四周雾气环绕，因此，便以雾城得名。

　　望着如同矗立在云中的城池，魏宏也是露出一丝喜意，回头望了一眼有些狼狈的魏无名，淡笑道：“我们终于还是赶到了，赶紧进去吧。”

　　魏无名轻轻点头，两人自从将叶落杀死之后，接下来的路程，畅通无阻，再无遇到任何敌人，不过，却是遇到了一些凶兽，不过倒也有惊无险，终于抵达雾城。

　　魏宏走近后，望着城门竟然站着几名侍卫，魏宏倒也没有多想，应该是城守府派的人，于是，其便准备与魏无名一起进步。

　　“慢着。”在魏宏准备进入的时候，突然被其中一名略显年轻的青衣侍卫给叫住了，望着魏宏，眼里闪过一道狡黠之色。

　　“怎么？”魏宏看得挡住自己的侍卫，眉头一挑，转头问道。

　　“嘿嘿，最近，雾城不太平，过往的人群，必须接受检查，登记，小子，去那边登记去。”青衣侍卫，望着魏宏，嘿嘿一笑，指着不远处角落的一处桌子，命令的说道。

　　魏宏眼里闪过一道怒意，不过，其刚到雾城，便没有准备寻找事顿，与魏无名便一起来到了登记桌旁。

　　“叶风，你搞什么鬼呢？”看得魏宏朝着小桌走去，一名略显年纪大的侍卫，望着魏宏的背影，低声皱眉问道。

　　“嘿嘿，叶语，你难道没有看到这两名少年可是魏家子弟吗？虽然我们不能将其怎么样，但是，适当的羞辱一翻，出口恶气还是可以的。”被称作叶风的青衣少年，脸上露出一丝冷笑，沉声说道。

　　虽然两人的声音极少，可是，魏宏还是听到了，其迈向登记桌的脚步略微一停，接着，眼里闪过一道冷意，望着坐在登记桌旁的两名青年，嘴角微微一撇，瞬间脚步加快，朝着其大步走去。

　　魏宏的突然反应，使得魏无名脸上露出一丝不解之色，不过，当其看到魏宏走到登记桌旁所做的举动之后，双眼露出一丝不可置之色，脸色大变。


第58章 城门激战

　　“小子，后边排队去，雾城的规矩，难道你不懂吗？”正端坐在椅子处的一名锦衣青年，望着突然插队的魏宏，眉毛一挑，接着冷声说道。

　　魏宏望着面前的青年，咧嘴一笑，猛得一跺地面，右手出拳，直接朝着锦衣青年砸去。

　　魏宏这般毫无预兆的出手，直接让嚷嚷进城的人群，瞬间变得安静起来，呆呆的望着魏宏，一时鸦雀无声。

　　“小子，你找死。”锦衣青年被魏宏的举动给彻底激怒了，猛得站了起来，脸上露出一丝狰狞之色，双目如电，快速的出掌，直接将魏宏的一拳给挡下了。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，直接使得还在排队的众人，不由自住的朝后退去，武气外放，让登记桌前的纸张瞬间变成了纸屑，迎风飞扬。

　　魏宏望着自己一拳被锦衣青年轻松挡下，脸上露出一丝诧异之色，雾城果然非比松林镇，随便一个守门人，竟然也是武者五品的修为。

　　“小子，也不看看这里是什么地方？竟然敢来这里撒野，不知天高地厚的家伙，今天我非要打断你的手脚不可。”锦衣青年挡下魏宏一拳之后，心中也是感觉到震惊，毕竟，面前的少年力量倒是极大，不过，却也仅仅只是惊讶一下而已，接着，狠声说道。

　　魏宏冷声一笑，根本没有废话，直接再次一拳朝着锦衣青年砸去，蛮牛声响，魏宏此时的全力一击，拳法十分凌厉。

　　“哼，不自量力。”锦衣青年冷哼一声，依旧如同刚才一般，准备再次挡下魏宏这一击。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞之后，只看得锦衣青年直接被魏宏一拳轰飞，空中吐出一口鲜血，倒在远方，而此时，锦衣青年的脸上却是露出一丝惊骇之色。

　　“怎么可能？”其往着远处纹丝未动的魏宏，失声说道。

　　魏宏望着倒地的锦衣青年，面无表情，其一开始仅仅只是用了三分力，要知道，此时的魏宏力量达到了一个恐怖的数字，对付同级的五品修为之人，自然是相当轻松。

　　“走吧，我们进城。”看着依旧呆滞的魏无名，魏宏轻轻的一拍他的肩膀，淡淡的说道。

　　“小子，伤了人，竟然想这般轻松离去？”另外守门处的叶语几人快速的走了过来，直接将魏宏与魏无名给围住了，语带愤怒的说道。

　　“这两名少年是谁？竟然如此的嚣张，一点也不给叶家众人的面子。”围观的人群中，终于有人反应过来，低声问道。

　　“不清楚，不过，那名麻衣少年倒也厉害，竟然一招直接将人给击败，倒也算得上少年天才了。”另外一人，微微摇头，接着，语带肯定的说道。

　　“对了，我听说，这几日是魏家大比的日子，你们说，这两名少年会不会是魏家支脉的人呢？”接着，场边的一名中年人突然露出一丝明悟之色，快速的说道。

　　……

　　进城的众人，此时望着被包围的魏宏与魏无名两人，也是议论纷纷，显然，对于敢直接与叶家碰撞，内心暗暗佩服。

　　魏宏听得议论，心中暗叫一声果然，当其听得叶语的话之后，便明白，这根本不是什么城主府的侍卫，而仅仅是叶家的侍卫，既然如此，其自然没打算低调的路过。

　　“别和他们那么多废话，直接先拿下再说。”另外一名沉稳的中年人，此时看得人越来越多，也是露出一丝难看的神色，快速的说道。

　　其话音一落，便直接朝着魏宏攻去，眨眼之间便到了魏宏的面前，直接一拳，朝着魏宏的面门而去。

　　魏宏倒也不慌，正准备挡下的时候，却看得中年人嘴角露出一丝冷笑，其竟然直接猛得一弯腰，一支黑箭从其后背冲去，直朝魏宏喉咙而去。

　　如果将黑箭躲开，那么，魏宏便无法阻挡中年人的拳势，可是如果不躲，则有可能瞬间毙命，因此，无论如何，中年人此时心中有着足够的自信，这一击，魏宏死定了。

　　可是，紧接着，其脸色一变，只看得魏宏竟然突然从原地消失了，还未等其有所反应，便感觉到一丝危险临近，其快速的转身。

　　魏宏凌厉的一击，直接从后方传来，中年人仓促的一击，根本没有挡住魏宏，其不由自信的后退了几步。

　　两人的交手，可以说是发生的极快，当两人重新对望时，很多人甚至还没有反应过来，此时，中年人也是感觉到魏宏非常难对付，直接开口说道：“一起上。”

　　魏宏与魏无名对望一眼，两人也是直接冲了过去，两人心中明白，只要再纠缠一会便好，而且，这一战，自然不可能坠了魏家的名头。

　　魏宏根本没有什么招式，简单粗暴，手握霸道，每一次出手，都是极其的狂爆，而其肉体的力量也是极其强悍，面前的叶家几人，根本对其造成不了任何伤害。

　　而魏无名却要看上去厉害很多，其枪意施展开来，手中的长枪快速的旋转，直把攻击他的两名叶家子弟，死死的给压住了。

　　叶家中，以中年人实力最强，为武者七品，其它四人，包括刚倒地的锦衣青年，都是武者五品，可是，这五人，全力一击，竟然根本不能奈何魏宏与魏无名。

　　足足几分钟过后，魏宏却是越打越顺，脚踏凌波步，倒是显得极其轻松，魏无名不要拿打法，直接将最弱的叶语给一枪击杀。

　　而叶家几人，包括中年人，却是心中憋屈万分，尤其是还有这么多人看着。

　　“噗！”

　　魏宏瞅准一个机会，瞬间来到了那名锦衣青年的身边，直接一刀，将其劈成了两半。

　　“啊，小子，我要杀了你。”中年人此时脸上露出狰狞之色，气得敖傲大叫，可是，其却无可奈何。

　　转眼之间，叶家五人只剩下两人，魏宏一时半会也是无法将中年人给秒杀，而另外一边，魏无名也是有了一丝疲惫，与其对打的那名叶家男子，倒是陷入了纠缠之中。

　　“小子，敢杀我叶家的人，我要把你切成两半。”就在魏宏再次一刀将中年人给劈飞之后，突然在背后，感受到了一丝危险。

　　只看得一个巨大的手掌直接朝着魏宏抓来，其恐怖的气息，使得魏宏一时之间，竟然升不起任何的反抗心思。


第59章 声名扩散

　　“哼，我魏家的人什么时候轮得上你叶家管教。”就在魏宏想办法之时，其面前，竟然突然出现一名老者，冷哼一声，直接轻轻一挥手，将攻击给挡了下来。

　　魏宏感觉到压力全无，抬头望去，只看得一名身材矮小的黑衣老者，满脸杀意的望着魏宏，刚刚那恐怖的一击，便是其施展的。

　　而挡在魏宏身边的，则是魏老，其紧跟慢赶，总算是将魏宏追到了，此时，其回头望着魏宏，露出一丝笑容：“好小子，不错，你跟魏向阳先回家族吧，这里，交给我了。”

　　魏宏轻轻点头，面前的老者，修为在武师四品，而那名矮小的黑衣老者，修为也是在武师四品，这个层次的战斗，其倒是根本不可能掺和，上一次，击杀叶落，幸运占极大部分，其不可能次次靠运气。

　　“魏鹏，今天的事情，你们魏家必须给我一个交代，将这两名少年交给我，此事，就此作罢，否则……”矮小的黑衣老者，此时，怒气冲天，望着魏老，直呼其名，厉声喝道。

　　“叶祥，这一次我们魏家大比，还没有找你们叶家的麻烦，你倒是要我们交代？告诉你，大不了我们全面开战，否则什么？给我滚。”魏鹏丝毫没有给叶祥面子，眼里闪过一道不屑之色，冷声说道。

　　“你。”叶祥被气的不轻，可是，其确实不可能现在便与魏家闹惫，直接说道：“这事，不算完。”

　　丢下一句狠话之后，叶祥望着围观的众人，心中窝火，直接掉头便走，甚至没有看死在地上的叶家尸体，望着叶祥的背影，魏鹏也是眼光闪动。

　　接着，回头望着尚在的叶家那名中年人与叶家男子，突然出手，直接将两人给轰飞了，同时淡淡的说道：“再敢刁难我魏家进城之人，小心你两的狗命。”

　　说完，魏鹏直接离去了，而倒在地上的两人，却是不敢说什么硬气话，连他们的二长老都没敢怎么样，他们两人，如果硬气，那纯碎是，老寿星上吊，找死了。

　　待得魏鹏离开之后，进城的众人，也是准备离去，不过，每一个人，却是都在轻声讨论着，显然不明白，一向强势的叶家，为何这一次，却会轻易的服软。

　　“不明白啊！为什么叶家这一次，竟然会这般轻易服软？”散落的人群中，两两人走在一起，低声议论者。

　　“嘿嘿，难道你刚刚没听魏家的大长老所说吗？这一次魏家大比，叶家使了绊子，肯定被魏家抓住了。”旁边，一位略显张狂的中年人，露出一丝冷笑，大声说道。

　　“可是，魏家与叶家一直便不对头，怎么可能因为这点小事，便服软了呢？”望着这位高人，另外一人，也是极其不理解的问道。

　　“要不说你白痴呢，你难道不知道，宗派大选就要开始了，有规定，任何家族，不能在这个时候，出现战斗。”张狂的中年人鄙视了望了一眼说话的男子，大声说道。

　　“原来如此，难怪叶家这一次会服软。”其它人点头说道。

　　“不对啊，前一段，听说松林镇魏家直接将叶家这一支脉给灭了，如果你说的是真的，怎么会出现这个情况？”另外一人突然轻叫一声，直接反驳道。

　　“唉，你们脑袋能不能聪明一些呢？支脉之间战斗，个别出现完全可以的，只有这样，才会有竞争，有血腥，才会有天才出现。这也是宗族愿意看到的。”张狂的中年人，轻轻的抚摸了一下其那略显虚假的胡须，望着众人，略带鄙视的说道。

　　一传一，十传十，百传百，雾城进城口，魏家支脉的少年天才，竟然以二敌多，完全不弱下风，而且，最后，叶家直接忍气吞声了。

　　“你听说了吗？魏家一个支脉的天才，竟然将叶家守城门卫，给打的节节败退。”雾城一家饭馆内，几人轻声议论。

　　“听说今天雾城入口处，竟然有一支脉天才，将所有叶家守城门卫给秒杀，你知道吗？”另外一处茶馆内，有人说道。

　　“哈哈，一开你就没有去，这算什么，那二名少年，竟然还将叶家的长老给直接吓退了。”另外一人，哈哈大笑的反驳道。

　　几乎不到半个时辰，魏家支脉天才大战叶家众门卫，各个版本，悄然在雾城扩散，而且，这股扩散，竟然仿佛是一团巨大的瘟疫一般，瞬间传遍了整个雾城。

　　而此时，在一处偏僻的角落里，一名中年人，不紧不慢的喝着酒，同时，粗狂的脸上露出一丝得意的笑容：“小子，上次敢坑我一把，这一次，老子只能给你适当的下点猛料了。”

　　这名中年人不是别人，正是，一开始推测的大师，与魏宏有着一面之缘的狂夏，此时，其粗狂的脸上，满满的都是得意之色。

　　魏宏走在路上，突然打了一个喷嚏，感觉到了一丝胆战，不由得在心里喃喃想道，难道有哪个王八蛋想要暗算自己？

　　“到了，这里便是我们魏家了。”走在前边的魏向阳，脚步一停，指着前方一处略显宏伟的建筑物说道，而且，在其周边，竟然还有着一处处峰山。

　　魏宏望着面前的魏家，也是脸上露出一丝诧异之色，雾城，周围是白雾环绕，但是，雾城里，却是非常的明郎，可是，此时，望着主家魏家，却是如同人间仙境一般。

　　雾城，由四大家族所把持，分别为，魏，叶，狂，许，而魏家，便坐落于雾城的北边，此处，占据雾城四分之一，自然是波澜壮阔。

　　入门口，竟然有着高达二米的两尊石虎盘坐其中，而其四周，竟然生长着各种名贵的药材，魏宏轻轻一吸，便感觉到一丝精神气爽。

　　“呵呵，先随我去你们暂时居住的地方，等你们通过后边的测试之后，有的是机会探索。”魏向阳望得魏宏与魏无名的样子，露出一丝善意的笑容，开口说道。

　　魏宏与魏无名对望一眼，暗暗点头，看来这一次，来主家，确实是来对了，紧跟其后，跟在魏向阳的身后。

　　路上，四处可见三三两两的人在走动，有少年，有青年，也有中年，不过，每一个人的身上散发的气势，使得魏宏脸上也是露出一丝凝重之色，这片大陆，所产生的天才，确实是多的太多了。

　　众人，望着身后的魏宏与魏无名，脸上挂着嗤笑，不过，对于魏向阳，却是异常的尊重，显然，魏向阳在魏家，地位并不低。

　　跟在魏向阳的身后，来到了一处宁静的区域，望着前方，房舍林立，魏宏也是明白了几分，果不其然，只看得魏向阳说道：“你们先在此居住，这个四号院里，全是你们魏家支脉的人，等明天，将会带你们进行第二次测试。”

　　“敢问魏老，家族第二次测试是什么？”魏宏望着魏向阳，略带恭敬的问道。

　　“哈哈，你们称我一声魏长老即可，魏老这个称呼，魏家只有一人可尊称，另外，至于明天的测试，这个暂时不能告诉你们。”魏向阳听得魏宏的称呼，连连摆手，摇头说道。

　　“好了，你们进去吧，里边会有人给你们安排住处的，最后，提醒你们，这里是魏家的居住区，因此，很多少年都在这里，你们最好不要乱动，以免引起不必要的麻烦，虽然你们是各支脉的天才，但是，在魏家，你们真的不算什么。”魏向阳临走的时候，丢下了一句劝慰的话。

　　魏宏与魏无名轻轻点头，一路上，看到的各个少年天才的修为，早已经让两人暗生警惕，因此，待得魏向阳离开之后，两人也是朝着里边走去。

　　当魏宏刚刚踏进四号院，便听得一个略显张狂的声音说道：“魏宏算个什么，他只不过是走了狗屎运，想了一个主意罢了，若论真本事，老子单手便能将其给打败。”


第60章 震撼

　　魏宏将还要踏进去的右脚轻轻的收了回来，示意魏无名不要出声，两人站在门口，朝着里边望去。

　　只看得，中间一名看起来略显壮硕的少年，此时，其提起魏宏的名字，眼里闪过一道嫉恨之色，同时，大声的说道。

　　“不错，魏宏也只不过想到一个主意罢了，这么久还没有过来，说不准，其已经被人给杀死在路上了。”随着壮硕少年说完，其身边的一名略显消瘦的少年也是符合的说道。

　　“哈哈，真希望他别被杀，否则，我就没法教训他了。”壮硕青年哈哈一笑，露出一丝嚣张的神色。

　　“魏一航，比不过魏宏便是魏不过，这不丢人，你这样背后说人，与小人有何区别？”随着壮硕青年话音刚落，人群中，一名身挂长剑的少年，眼里闪过一丝鄙视之色，淡淡的说道。

　　“魏泽，你他妈的有种再说一遍？谁说我魏一航比不过他？上一次，我只是输给了魏无名罢了，如果魏宏现在在这里，我单手便能将其给拿下。”魏一航望着魏泽，眼里闪过一道怒意，大声说道。

　　“是吗？”

　　魏宏听不下去了，凌波步施展，直接来到了院子里，而看得魏宏突然出现，其它少年的脸上也是露出不一样的神色。

　　魏一航看得魏宏的突然出现，脸色也是微微露出一丝不自然，不过，紧接着，其直接收起了这一丝不自然，嚣张的说道：“不错，哼，没有想到，你还能活着出现，不过，这一次大比，我依旧是第一。”

　　魏一航说完之后，其身上的武气自动外放，浑身上下随衣飘荡，露出一丝压迫人的气息，朝着魏宏压去。

　　“武者八品。”

　　众人脸上露出一丝惊愕之色，失声说道，要知道，突破武者五品之后，越往后，越难修炼，这些魏家支脉中，修为最高，也仅仅是他们四人，达到了武者七品，如今魏一航突破七品，达到八品修为，自然有嚣张的本钱。

　　“嘿嘿，魏无名，现在，你跟我比试，我三招便能打败你，修为的差距，你不会明白我现在有多强的。”魏一航用武气压迫魏宏时，同时将目光望向了魏无名，自信的说道。

　　魏无名根本就没有理会魏一航，在其看来，那怕魏一航到武者八品修为，其凭借着枪意，也能将其完全击败，要知道，这几天，他也不是半点没有进步。

　　魏一航此时一脸挑畔的望着魏宏，他早已经打定注意要在众人的面前，让魏宏出一次丑，这次大比，第一次测验，魏宏可以说是完全出名了，其魏一航完全成了配角，这个结果，魏一航根本不可能接受。

　　望着面前嚣张自大的魏一航，魏宏微微摇头，什么都没有说，直接朝着迈出一步，出去右拳，直接朝着魏一航攻去。

　　“找死。”

　　魏一航看得魏宏不出刀，竟然敢与自己硬碰硬，嘴角微微一撇，浑不在意的右手出拳，只看得魏一航的右拳，夹杂着武气，闪烁着黑茫，与魏宏攻击而去。

　　“轰！”

　　两人剧烈的碰撞，武气外放使得众人不得不朝后退去，而紧接着，便看到魏一航竟然退后了四步，而魏宏却是根本没有动一下。

　　“什么？”

　　在场的少年们，脸上露出一丝惊愕之色，尤其是一开始的那名消瘦的少年，此时，脸色也是憋的通红。

　　“魏一航可是到达了八品修为，可是，为什么直接被魏宏给逼退呢？”旁边，一名黄衣少年，疑惑的低声说道。

　　“是啊，难怪魏宏上一次能够击败魏无名，看来，这几天，他也是有进步啊！”身旁的一位锦衣少年也是低声说道。

　　……

　　少年们的议论并未压低声音，因此，魏一航也是完全听到了，其脸色涨的通红，望着魏宏，怒声说道：“不错，有几分本事，不过，也仅仅只到这里了，刚刚，我只是用了不到七分力气。”

　　随着魏一航话音一落，其它少年，脸上露出一丝恍然大悟的神色，难怪，魏宏能够逼退魏一航。

　　而魏一航直接猛得朝着魏宏冲去，脸色冰冷万分，其双掌朝着魏宏拍去，此时，变拳为掌，而且掌上变成了银黄色，竟然有着一丝吸力，此乃魏一航修炼的掌法，吸力掌。

　　随着魏一航的施展，众人竟然感觉到了一丝吸力朝着魏一航身边拽去，不由得脸色一变，连忙施展武气抵挡，同时，脸色也是微变，仅仅只是掌势一出，其余威便有这么大的攻势，那掌风所对的魏宏，应该承受多大的压力，其这一次，一定抵挡不住。

　　望着魏一航的攻击，魏宏嘴角冷笑，魏一航出了不到七分力，其连五分力都没有出，望着魏一航吸掌的到来，魏宏也是轻喝一声。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏轻踩地面，其全力一击，拳势所到之处，竟然有一丝与空气碰撞的声音，出拳又快又狠，直接与魏一航的吸掌碰到了一起。

　　“噗！”

　　再一次的碰撞，魏一航嘴角露出的冷笑凝固在了脸上，其直接一口鲜血喷出，倒飞而去，脸上还有着惊骇之色。

　　依旧还是一招，当魏一航使展全力的时候，其却是直接被魏宏轰飞，此时，就算是傻子也能看出来，魏一航根本不是魏宏的对手。

　　“可恶。”

　　倒在地上的魏一航，脸色变得狰狞可怕，其猛得弹跳起来，再次朝着魏宏攻去，这一次，魏一航身影转变非常之快，其连出三掌，三掌，三个不同的方向，朝着魏宏砸来。

　　膨！

　　膨！

　　膨！

　　三声碰撞，魏宏直接将魏一航的攻击给挡下，此时，魏宏望着远处的魏一航，淡淡的说道：“现在，换我来攻击了，我也不欺负你，你只接我一刀便可。”

　　魏一航脸色变幻万分，咬牙望着魏宏，怒声说道：“嘿，你好大的口气，虽然我无法将你击败，但是，你若是想轻易把我击倒，也不是那么容易的。”

　　魏宏微微摇头，根本没有逞口舌之力，直接出手，其右手在出右的瞬间，变拳为掌，而且，此时，右掌好似一把大刀，朝着魏一航砍去。

　　“欺人太甚。”

　　看得魏宏竟然连身后的大刀都没有出，而仅仅只是用一记手刀，魏一航怒气冲天，便准备朝着魏宏攻去。

　　可是，紧接着，魏一航突然感觉到胸口一痛，其还没有做任何反应，便直接被劈飞了，倒出去的刹那，魏一航脸上还挂着一丝不确信。

　　“我竟然直接这样，便被击败了？”魏一航倒在远处，胸口流血不止，呆滞的喃喃说道。

　　魏宏此时收手，望着倒在远处的魏一航，并无任何表情，其自从将霸刀第二式精通之后，在来的路上，一直在反复练习，甚至不拔刀，仅仅只凭一记手刀，便能将魏一航给击飞。

　　一直关注的少年们，此时，鸦雀无声，魏无名望着魏宏，也是脸上露出一丝惊愕之色，喃喃说道：“其实力更强了。”

　　魏一航此时，看得众少年望向自己的目光，仿佛是嘲笑讽刺的眼神，使得其心中大恨，状若疯狂，直接准备朝着魏宏再次攻来。

　　“住手。”

　　一声轻喝传出，直接将魏一航给拦下，同时，沉声说道：“这里，禁止打斗，如果，你们真想打，等你们真正成了魏家子弟，便公平决斗吧！”

　　只看得场上，突然出现了一名中年妇女，显然，其是这里四号院的管家，听得中年妇女的轻喝，魏一航也是恢复了过来，不过，望向魏宏，却是露出刻骨铭心的恨。

　　魏宏根本没有在乎魏一航的目光，如果，其不惹自己倒还罢了，真要惹了，魏宏不介意再给其一次深刻的教训。

　　中年妇女将话说完之后，便直接给魏宏与魏无名安排了一个房间，这个四号院是两层，而且，全都是木屋，一间一间隔开，这些少年们，每人一间。

　　“我再说一次，禁止打斗，否则，你们将会被剥夺这一次大比的权利。”中年妇女说完之后，便离开了。

　　魏宏与魏无名说了几句，便回到了自己的房间，可是，还不等其准备修炼，魏宁便进来了，同时，脸上露出一丝担忧之色，望着魏宏说道：“魏宏，这下，你麻烦了。”


第61章 修炼为主

　　望着魏宁的样子，魏宏微微摇头，浑不在意的说道：“什么事情？让你这么着急？而且我才到魏家，能有什么麻烦？”

　　看得魏宏这般不在意的样子，魏宁更加的焦急，连忙说道：“你知道魏一航为什么这么嚣张吗？”

　　魏宏微微一楞，显然不明白，魏宁来找自己竟然是为了魏一航的事情，不由得摇头说道：“难道不是他到了武者八品吗？”

　　魏宁猛得摇头，快速的说道：“当然不是，他有一个哥哥，叫魏发，是上一届魏家大比的第一名，其已经达到了武者九品，如今，在魏家修炼了这么长时间，就是为了宗派大选上的一鸣惊人，你今天将魏一航收拾了，他的哥哥又怎么能够放过你。”

　　了红色心魏宏听得魏宁的话，脸上并未有任何反应，淡淡一笑，望着魏宁说道：“好了，我知道了，赶紧回去修炼吧，明天的测试可是关系到我们能否进魏家主家啊！”

　　说着，直接将魏宁给推了出去，而望得魏宏的样子，魏宁的脸上露出一丝苦笑，不得不离开了，待得魏宁离开之后，魏宏的脸上这才露出一丝凝重之色，开始了修炼。

　　“武者九品吗？”魏宏心中喃喃说道，以其现在的力量，与武者九品一战，完全有取胜的把握，不过，还是要将修为提升一下，否则，修为上的差距，依旧很难弥补。

　　盘坐在木床之上，魏宏深吸一口气，将上衣给脱掉，露出铜黄色的皮肤，魏宏取出了三瓶洗筋水，重新涂抹在自己的身上，快速的拍打着，使得洗筋水全都渗透在皮肤之中，接着，其按照炼体诀的功法，缓慢的引导着武气。

　　一丝丝浊热感传了出来，魏宏感觉到了一丝浊痛，却是依旧咬牙坚持，随着三瓶洗筋水用完之后，魏宏的上身，此时，却是有着一层淡淡的炙红，如同火烧一般。

　　魏宏眼里闪过一道狠色，再次取出了三瓶洗筋水，依旧涂抹了上身，开始了又一轮的修炼，时间飞逝，魏宏脸上时而露出痛苦之色，不过，却是咬牙坚持。

　　二个时辰，悄然过去了，魏宏的双眼却是依旧没有睁开，其一遍遍的运转着炼体诀，准备一举达到第三层，可是，每每突破屏障之时，总是差上一丝。

　　“呼。”魏宏双目眼开，眼里闪过一道精光，长长的舒了一口气，嘴角露出一丝苦笑，第三层果然不是那般容易到达的，不过，却也算是精进了一步了。

　　说着，魏宏站了起来，其准备出去找一方便之处，修炼一下霸刀与蛮王拳，攻击不在多而在精，因此，魏宏准备专心将这三式刀法与四式蛮王拳给修炼到大成，再去寻其它合适自己修炼的。

　　还未走进步，魏宏便看到迎面走来的魏无名，看得魏无名脸上露出的愤怒之色，不由得微微一楞，从而迎了上去，开口说道：“怎么了？”

　　“一帮忘恩负义的东西，如果没有分家，他们怎么可能入得主家修炼，如今竟然连旧情都不顾，还说什么要与分家划清界限，哼，小人行径。”看得魏宏，魏无名没有隐藏自己的情绪，眼里闪过愤怒之色，冷声说道。

　　听得魏无名的话，魏宏并未有任何反应，自古人往高处走，那些入得从分家直接入得主家，自然是一步登天，如果再能够入得宗派，便如鲤鱼跃了龙门，身份水涨船高。

　　“这些事，不值当的生气，安心修炼，待得明天，我们入得主家之后，其它的以后再说，而且，这些事情，很正常的，何必理会？”看得魏无名的样子，魏宏淡淡一笑，轻声劝道。

　　“我也知道，不过，一时气不过罢了。”魏无名也是轻轻点头，说道，接着，问道：“你这是准备去哪里？”

　　“我准备去外边找一处空旷的地方，修炼一下刀法。”魏宏并没有隐瞒自己的想法，直接开口说道。

　　“我劝你还是暂时不要出去了。”魏无名望得魏宏，略带苦涩的劝道。

　　“恩？”魏宏露出一丝疑惑之色，望向了魏无名。

　　“刚刚有出去的魏家少年，不过，都被人给收拾了，要知道，虽然我们修为也不弱，但是，与主家这些人相比，还是差一点，那怕修为相当，也是被秒杀的份。”魏无名说到这里，脸上也是露出一丝沮丧之色，显然，其也是与人相斗了。

　　“无妨，如果谁不开眼，那么，我不介意展示一下我们分家的实力。”魏宏浑不在意的说道，接着，便朝着外边走去。

　　望着魏宏的背影，魏无名也是微微摇头，一开始，其也是与魏宏同样的想法，但是，其竟然在一名武者七品的青年手里完败，那怕其凭着二分枪意，也仅仅只是支撑了不到五十招。

　　“哼，你们不过是比我提前入得主家，提早修炼几年罢了，不出一年，我一定能够超过你们。”魏无名眼里闪过强烈的斗志，喃喃说道。

　　刚出魏家，魏宏突然想到一件事，主家这么大，其根本不可能自己随意乱转，想到这里，魏宏重新回到了四号院，找到了那名看似是门卫的中年妇女，朝其问道：“不知道，主家哪里方便修炼？”

　　只看得那名妇女头也不抬的说道：“出了门往北直走，一里地之处，有一处魏家修炼场，那里可以修炼。”

　　魏宏道了声谢，便离开了，而看得魏宏离开，只看得这名中年妇女抬起了头，略显黝黑的脸上闪过一道笑意：“又一个去找虐的啊！”

　　妇女的话，魏宏并未听到，此时，其疾步如飞，朝着魏家修炼场而去，由于凌波步修到了大成，因此，魏宏的身法，显得异常的飘逸。

　　一路之上，魏宏倒是遇到了不少前去修炼场的少年与青年，不过，当他们还未反应过来之时，魏宏便已经超过了他们。

　　“哥，你看刚刚过去的那个少年，是不是上次救我们的那人啊！”一名娇小的少女，当看得魏宏突然经过，接着，眼睛一亮，快速的朝着身边的一名少年说道。

　　不待这名少年开口，另外一名白衣少年也是说道：“魏哥，好像就是他啊。”

　　两人的开口，使得魏震也是相信了自己刚刚所看到的，快速的说道：“走，我们跟上去，看其去的方向，也是修炼场，难道说，他是这一届分脉的少年天才吗？”


第62章 自创拳法

　　魏家主家，一共有二座修炼场，一处为对外开放的，所有的魏家众人都可以在其中修炼，而另外一处，则需要缴纳一部分银两，方可进去。

　　两处修炼场，并没有严格的不同，通俗来说，一个，便是大众修炼场，而另外一个，则是个人修炼场，前提，则是需要交纳昂贵的费用。

　　个人修炼场，还有一个好处，则是其内全部以重力压迫，因此，倒可以称其为重力室，在其内修炼，倒可以达到事半功倍的效果。

　　这些信息，魏宏来到了修炼场，简单的一打听，便直接打听出来了，无论是蛮王拳还是霸刀，其都需要压迫感，而且，魏宏此时倒是不怎么缺钱，便直接来到了个人修炼的入口处。

　　由于仅仅只是小型的重力修炼场，因此，所有的重力都是一样的，问清了价格，一个小时，五千两，倒是真的有一点昂贵了，不过，魏宏此时，财大气粗，直接要了两个小时，领了一个木牌，便直接进去了。

　　“大哥，你看到了吧，这小子，绝对是个有钱的主，而且，看其样子，应该是支脉来的，你说，我们要不要……”在魏宏进去之后，修炼场的门口不远处，一名矮小的男子，眼里闪过一道贪婪之色，低声朝着另外一人说道。

　　“嘿嘿，白送的钱为什么不要？而且，我们正好可以教育一下这些土包子，在主家，不要那么张扬。”随着矮小的少年话音刚落，壮硕的少年开口说道，略显胖肉的脸上露出一丝让人厌恶的神色，然而，其根本没有压低声音，倒是略显张狂。

　　一些路过修炼场的众人，听得两人的议论，也是微微摇头，看来，又要有人倒霉了，虽然，这两人人品不怎么样，但是，实力却是不弱，每个人的修为都在武者八品，而且，在魏家，倒是混的响亮，有一个名头，贱人二人组。

　　矮小的男子，名叫魏十一，其面黄消瘦，整个人如同天天吃不饱饭一般，而另外，那名看起来壮硕的男子，则叫魏桶，其与魏十一形成了鲜明的对比，整个人，脸如马桶一般大，而且，体形也极宽。

　　两人混在一起，倒是可以称得上双贱合壁了，经常欺负一些弱小的魏家子弟，不过，两人倒也有着极强的原则性，就是绝不伤人，绝不窝里斗。

　　对于这两个极品，上边的人，也是睁一只眼，闭一只眼，而且，魏家也有规定，只要是不杀人，则，其它众事，一概不管。

　　就在两人准备如何密谋的时候，远处的魏震已经快速的走了过来，看得已经没有人影的魏宏，魏震开口说道：“看其身上着装，又是分家之人，想必，并不富裕，我们去大众修炼场找他吧！”

　　黄衣少女与白衣少年两人也是没有任何意见，三人决定之后，便直接进去了修炼场，而这个时候，魏桶看得魏震三人，与魏十一对望一眼，脸上露出一丝苦涩之色：“魏震与三小姐怎么都过来了？这下，我们怎么赚钱啊！”

　　“怕什么，我们又不伤人，只取自己应得的，大不了，我们躲着点，哥，我们还是先躲起来吧，不能让我在三小姐的心里留下不好的形象啊。”魏十一开口一副满不在乎的样子，不过，后这却是直接低下声音，略带哆嗦的说道。

　　“哼，有什么可怕的？三少姐这么温顺可爱，没出息的东西。”魏桶望得魏十一的样子，露出一丝鄙视的神色，冷声哼道。

　　其说完，直接朝着另外一个方向走去，而看得魏桶的动作，魏十一眼露疑惑之色，连忙跟上前去，不解的问道：“哥，你这是干什么啊？”

　　“能干什么？当然是要躲开这个修炼场，难道让三少姐看到我们两人不好的一面吗？你可真是白痴啊！”魏桶一副看白痴的样子望着魏十一，说道。

　　魏宏拿着标有十五号的木牌，来到了一处石室前，其推门而进，其右脚刚刚踏入，便感受到了一股压力扑面而来，从四周，仿佛是将魏宏的身体给挤跨一般，魏宏艰难的转身，将石室门给关上了。

　　魏宏这才有闲心开始打量起了石室，石室不到十平，除了一处石床之外，便空无一物，魏宏先盘坐在石床之上，先适应一下这重力。

　　片刻之后，魏宏嘴角露出一丝笑容，直接站了起来，感受着自己逐步能够适应了重力之后，其轻喝一声，直接开始出拳。

　　由于重力的缘故，平常极快的魏宏，这个时候，仿佛如同慢动作一般，一招一式，进行的异常缓慢，然而，魏宏却是极其满意，其要的就是这个效果，从而可以思考起拳法。

　　“拳法，讲究的是所有的力量集中在拳头之中，又快又准。”魏宏喃喃想到，其出拳越来越慢，不过，力量却是越发的大了起来。

　　“不对。”

　　魏宏微微摇头，总是感觉缺少一点什么，蛮王拳，讲究的是一股蛮劲，追求的是那种一往无前的气势，但是，仅仅只靠这个，便能够达到极致吗？

　　魏宏陷入了思考之中，他自己也不知道出了多少拳，突然，其眼里闪过一道喜色，猛得轻喝一声，朝着前方出了一拳，不等喘息魏宏再次出动了一拳。

　　两拳，竟然以两种不同的方向，仿佛是两种节奏出着拳，而且，与第一拳相应的是，第二拳竟然有着一丝相同的呼应。

　　“轰！”

　　当第一拳威力还未施展开来之时，第二拳已经攻到，双拳叠加，使得墙壁轰轰直响，最后，被重力所消散。

　　魏宏此时，露出一丝满意的神色，这在对敌的时候，足以成为自己的奇招了，接下来，魏宏又再次熟练了一翻，想着自己在重力室中想到的这一式，因此，魏宏将这命名为蛮王拳第四式，牛力冲天。

　　魏宏接下来开始修炼刀法，随着其抽出霸刀之后，灵魂深处，三道刀意直接施展开来，整个重力室弥漫着刀气，仿佛瞬间，全成了刀的世界。

　　魏宏缓慢着修炼刀气，其三分刀意已经是个极致了，如果没有奇遇，短期内，很难提高了，所以，接下来，魏宏便开始修炼刀法。

　　霸刀三式，魏宏准备接下来以最快的时间，将第三式给学会，否则，在魏家如此多的天才少年中，其很难占得一席之地，尤其是其修为不高，只能靠技巧与功法了。

　　不知不觉，二个时辰悄然度过，魏宏脸上露出一丝苦笑：“看来第三式，确实不是容易修炼，不过，我自创了第四式，也算是不错了，学会知足，至于霸刀第三式，等明天测试完再修炼吧！”

　　魏宏这般想着，便离开了修炼室，其朝着四号院快速走去，不过，当看得挡在自己面前的两个有特点的人之后，微微一愣，接着，嘴角露出一丝笑容，找事的来了。


第63章 初显威

　　“小子，将身上的钱财交出来，我们便放你过去，要知道，我们都是魏家人，我不想伤你。”魏桶望着面前的魏宏，一副轻松的模样说道。

　　“是啊，不要伤了和气，兄弟，将钱交出来就行，我们两个是有原则的人，而且，以后你要是遇到什么困难，也可以跟我们两人说，如果给点劳务费，我们倒可以帮你解决一二。”魏十一此时也是望着魏宏，语带和蔼的说道。

　　魏宏苦笑不得的望着对面的两人，尤其是当那个长得像一条小鳖的家伙，竟然说是有原则的人，魏宏终于笑了出来。

　　“好吧，你们走吧，今天的事情，我便不跟你们计较了。”魏宏看得两人，挥了挥手，笑着说道。

　　听得魏宏的话，魏桶与魏十一对望一眼，露出一丝愕然，接着，魏桶说道：“小子，赶紧将钱交出来，别逼我们动手，你一个五品的家伙，在我们眼里，真的不算什么。”

　　魏宏淡淡一笑，直接轻轻一踩地面，直接朝着魏桶攻击而来，而魏桶看得魏宏如此的不识抬举，也是脸色变得冰冷起来。

　　“小子，既然你想找死，那么，我只能给你点苦头了。”魏桶冷哼一声，直接右出五指变爪，朝着魏宏攻击而来。

　　“彭！”

　　一声碰撞，两人各退二步，魏桶脸色微微一变，其感受到面前少年丝毫不逊色于自己的力量，望着魏宏说道：“难怪这么嚣张，原来有几分本事。”

　　魏十一便要上前帮忙，却是直接被魏桶给阻止了：“你小子在一旁看着就行，我们两人欺负新人，你是不是想我们被别人鄙视死？别忘记了，我们是有原则的人。”

　　魏宏淡淡一笑，对于面前这两个家伙倒是感觉到了一丝可爱，这真小人，其实有时比假君子强多了，其也不说话，再次朝着魏桶攻击而来。

　　“彭！彭！彭！”

　　两人剧烈的碰撞，使得路过的人也是停下了脚步，围了过来，当看得是魏桶与魏十一之后，倒是都开始轻松的议论起来。

　　“又是这二个贱人啊，这是他们第几次打劫了？”一名青年，望着场上的情况，淡笑的说道。

　　“好像很几次了，不过，这两贱人，双剑合壁，一般人，倒是无法对付他们的。”另外一名青年，也是呵呵笑着说道。

　　“哎，你们发现没有？与这两贱人对打的那个少年，好似并没有落下风？”在众人讨论的时候，一人突然出声，将众人的目光，拉到了魏宏的身上。

　　“尼玛，何止是没有落于下风啊！”魏桶与魏宏越打，心里越憋屈，明明只是五品修为的小子，却是，力量比自己还大，而且，轻功竟然也不弱自己。

　　“轰！”

　　两人一拳之后，再次的被分开，望着围着的人越来越多，魏桶脸色也是微微一红，虽然，他们经常被人称作贱人，但是，那在他们看来，是一种荣誉，可是，如今这么多人看着，自己竟然摆脱不了一个新人，这可就丢人丢大发了。

　　“蛇形拳。”

　　魏桶轻喝一声，直接双拳出动，软绵绵的如同一条细蛇一般，朝着魏宏攻去，而魏宏望着魏桶的攻击，依旧是一拳轰去。

　　“嘿嘿，小子，这下你死定了。”

　　魏桶看得魏宏竟然没有变招，露出一丝喜色，其右拳朝着魏宏的双眼刺去，发出蛇的争鸣声，竟然准备直接将魏宏的双眼给挡住，而魏桶的左拳却是朝着魏宏的腹部攻去。

　　魏宏在第一拳攻去的时候，其快速的再次出了一拳，轻喝一声：“牛力冲天。”

　　当魏宏第二拳出动时，魏桶突然感觉到了一丝危险，其不得不放弃魏宏的攻击，准备快速的撤退。

　　“撤得了吗？”魏宏笑着说道。

　　“轰！”

　　双拳叠加，直接剧烈的爆炸开来，魏桶的蛇形拳还未到魏宏身前，便直接被冲消散了，而魏桶此时也是被爆炸武气的余威，给直接轰飞了。

　　“璞！”倒在地上的魏桶吐出一口鲜血，其身形狼狈，头发凌乱，眼里含着一丝震惊之色望着魏宏，显然，其被魏宏刚刚的一击给震住了。

　　“哥。”魏十一反应过来之时，快速的将魏桶给扶了起来，同时便准备教训一下魏宏，但是，却被魏桶给拦下了。

　　“好了，丢人还没丢够吗？我们走。”魏桶的脸色涨的通红，轻声呵斥道。

　　望着魏十一扶着魏桶离去的背影，魏宏也是轻轻的咳嗽了一声，其脸色也并不是太好看，虽然这蛮王拳第四式威力不小，但是，却是极其的消耗武气。

　　魏宏此时，也是快速的离去，以他现在的状态，如果有人再上来找事，那么，他也根本无法挡下。

　　转眼间，战斗的双方都已经离开了，可是，围观的人却是还没有散去，都在轻声讨论着，显然对于魏宏最后的一次攻击，心存惊骇，如果换成是他们自己上去，也不一定能够挡得下。

　　“这小子，难道真的是这一次分脉过来的吗？怎么感觉这么变态呢？”人群中，一名身穿红色衣服的青年，略带不确定的问道。

　　“绝对是，那个人，应该就是最近势头比较猛的魏宏，其是松林镇一脉的。”另外一名看起来有些猥琐的家伙望着魏宏的背影，突然肯定的说道。

　　“魏宏？”其它众人不解的望去，显然这个名字是第一次听说。

　　“呵呵，其直接在松林镇，将叶家一脉的天才种子与三长老给击毙，这一次大比，又是其带头想出的办法，从而差不多一半的人可以轻松过关，刚进城门，便直接将叶家的守门卫给打了，简直是一件比一件牛逼啊！”很显然，这个家伙是一个比较八卦的人，将魏宏的一件件事，直接给说了出来。

　　就在这个时候，远处而来的魏震三人也是听到了讨论，他们在修炼室并未找到魏宏，甚至连他名字都不知道，而此时，听得众人的讨论，突然感觉那人应该便是魏宏，于是，魏震直接出口说道：“魏一听，你说的是真的？”

　　只看得魏震一说话，那名猥琐的少年直接转头，望着魏震露出一丝在其看来是比较纯洁的笑容，连忙跑了过来，恭敬的说道：“魏少，我说的自然是真的，您还信不过我打听事情的能力吗？”

　　听得魏一听的话，魏震当机立断，直接朝着其妹妹还有另外一名少年说道：“走吧，我们去四号院，魏宏应该在哪里。”


第64章 找上门来了！

　　“哥，一会，你可要帮我狠狠的教训他一翻。”四号院里，魏一航望着一名闭目沉思的青年，低声说道。

　　听得魏一航的话，闭目的青年睁开双眼，望着魏一航，语带劝慰的说道：“一航，与人打斗，胜败并不重要，重要的是你要从对决中悟到经验，那怕是败了，回去苦练即可，千万不要抱着找人出头的心思。”

　　说到这里，青年微微一顿，接着淡淡说道：“不过，他竟然敢欺负我魏发的弟弟，等会他来了，我自然会给他一个教训。”

　　听得自己哥哥的后半句，魏一航眼里闪过一道喜色，心中冷哼，明天便要测试了，如果，直接将魏宏给打废，那么，明天的第一，依旧是我魏一航。

　　两人在院中的议论，根本就没有刻意压低声音，其它在屋内的魏家少年自然也是听到了，不过，一看那名浑身上下散发着危险气息的青年，每一个人便将跟魏宏通风报信的念头给打断了。

　　不过，有人一例外，只看得，一名房屋的门被推开，只看得魏无名单手紧握着长枪，直接便朝着门外走去，看也没有看魏一航与魏发。

　　“慢着。”魏一航直接一个身形转换，将魏无名给拦了下来。

　　魏一航望着魏无名，脸上露出一丝嘲讽的笑容，淡淡的说道：“是不是想跟魏宏通风报信去？告诉你，没用的，还是老老实实的在这里等着吧。”

　　魏无名望着魏一航，眼里闪过一道冰冷之色，没有一颗强大的武者之心，那么其悟性再高，也没有用，想到这里，魏无名也是懒得与其废话，直接准备朝着另外一边走去。

　　“我说了，魏宏没有来之前，谁也别想离开。”魏一航直接伸手将魏无名给挡了下来。

　　“滚。”魏无名冷冷的说道，话音一落，其直接举枪朝着魏一航刺去。

　　“彭。”魏一航双手直接一拍，将魏无名的凌厉一枪给挡了下来，其双手此时，如同一双武器一般，与魏无名的长枪剧烈的碰撞起来。

　　“告诉你，我达到了武者八品修为，那怕你施展枪意，也根本奈何不了我。”将魏无名的一枪轻松挡下之后，魏一航脸上露出一丝嚣张之色，略显张狂的说道。

　　“毒龙钻。”

　　魏无名脸上根本没有任何表情，一声轻喝，同时双目精光一闪，二分枪意施展开来，云雾弥漫全身，直接朝着魏一航攻击而来。

　　“不自量力。”魏一航嘴角微微一撇，猛得一跺地面，这一次，魏一航竟然不再如上次那般，只是防御，而竟然是反击为主。

　　“璞！璞！”

　　魏无名夹杂着的枪意，在空气之中，竟然直接形成了切割的声音，凌厉的攻势，竟然想要将魏一航给直接击败。

　　“大环掌。”魏一航快要接近魏无名时，一声轻喝，其两只肉掌，竟然快速的朝着魏无名打去，一共出了五掌。

　　五掌，五个方向，环环相扣，大环掌，仿佛是五只环，直接要将魏无名给索住，魏无名此时，脸色也是露出一丝凝重，魏一航达到八品修为，其攻势，确实凌厉了不少。

　　“五转金枪。”魏无名怒喝一声，其空气之中，幻化成了五柄短枪，直接与魏一航的五掌抵挡了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　五声碰撞，直接从两人的周围朝着四周扩散开来，尘土飞扬，甚至于离的近的木屋都被掀翻了，而两人的打斗却是依旧不停。

　　魏宏进门时，发现两人的打斗，也是感觉到一丝惊讶，今天刚说了，这里禁止打斗，两人就搞这么一出，还真是够牛逼的，当然，魏宏此时并不知道，这是因为其自己。

　　“住手！”

　　一声中气十足的怒吼声传了出来，而魏宏都感觉到了耳朵有一丝振聋发聩的感觉，只看得，一个身影快速的来到了魏一航与魏无名两人的身边，直接左右一拳，将两人给轰开了。

　　“今天我说的这里禁止打斗，是不是你们以为我是说的玩的？”中年妇女的脸色黑如木炭，其阴沉的望着魏一航与魏无名，沉声说道。

　　魏一航与魏无名两人脸色一变，显然刚刚只顾得打斗，将这件事情给忘记了，看得暴怒的妇女，两人低下了头，此时，只看得妇女直接再次一动。

　　“彭！彭！”

　　直接两掌，将魏一航与魏无名直接给轰飞了，这个时候，中年妇女脸色稍稍好转，冷笑道：“如果再犯，那怕你们能够进入主家，我也能把你们给扔出去。”

　　说完，中年妇女淡淡的望了一眼魏发，而魏发却是没有任何反应，看也没有看她，一直将目光聚集在了魏宏的身上。

　　中年妇女冷哼一声，直接离开了，而魏宏直接将魏无名给搀扶了起来，问道：“怎么回事？”

　　魏无名用眼睛示意了一下魏发，低声说道：“这个软蛋竟然找人出头想收拾你，我看不过眼，想去提醒你一下，结果被他挡下了，便打了起来。”

　　魏无名的声音，并未刻意压低，因此，一旁的魏一航倒是听了个清楚，其眼里闪着怒火，阴沉的盯着魏无名。

　　听得魏无名的话，魏宏这才恍然，闹了半天，竟然根源在自己这边，这般想着，其将目光望向了魏发的身上。

　　“武者九品。”

　　魏宏心中暗叫一声果然，望着面前的青年，魏宏感受到了一丝危险，其虽然上下平淡无奇，但是，身上却有着一丝杀气，能够凝聚成杀气，杀的人则不在少数。

　　魏发一步步的走到了离魏宏面前，淡淡的说道：“向一航道歉，这件事，我便不追究了。”

　　淡淡的散发着威压，使得魏宏感受到一丝不舒服，其并不是不自信，如果其现在与魏发相斗，那么，其胜负可以说根本没有。

　　“我要是说不呢？”魏宏脸上并无任何表情，淡淡的反问道。

　　魏发眉头一挑，望着魏宏说道：“我知道你实力很强，不过，实力的差距你不会不明白的，我不想以势压人，你两个也不是我的对手。”

　　“白痴。”

　　魏宏直接搀扶着魏无名掉头便离开，看也没有看魏发，身后的魏发，脸上露出一丝怒意，右拳直接出动，朝着魏发的背影轰去。


第65章 三分刀意与剑意

　　魏发目的很简单，仅仅只是想教训魏宏一顿，毕竟这里是在主家，其不可能随意杀人的，因此，魏发仅仅用了不到四分力。

　　感受着身后的凌厉的攻势，魏宏脸色不变，其快速转身，一拳与魏发剧烈的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏发脸上挂着一丝冷笑之色，其纹丝未动，而魏宏却是没有后退一步，直接将魏无名给推到了一边，略带冷淡的望着魏发。

　　“不错，难怪如此嚣张，看来有点本事。”魏发望着魏宏，轻轻点头，接着，语带冷意的说道：“但是，也仅仅到这里结束了。”

　　话音刚落，魏发猛得一踏地面，直接来到了魏宏的面前，一拳朝着魏宏的面门砸去。

　　魏宏倒也不慌张，凌波步微微一错步，直接躲开了魏发的一击，可是，还不等其有所反应，魏发的攻击再次来到了。

　　望着魏宏被全面压制，魏一航的脸上也是露出一丝喜色，在其看来，魏宏失败只不过是时间问题，这般想着，魏一航嘴角露出冷笑。

　　所有还在房中的魏家支脉的人，此时，全都从木屋里出来了，当看得魏宏被人追着打，尤其是感受到魏发的实力，一个个，倒是全都噤声不言。

　　“膨！”

　　再次与魏发对上一拳，魏宏身影快速的后退，其终于明白，自己与武者九品，甚至是武师级别的人，差距在哪里了！

　　武气修为不够，而且对于招式的见解，也远远未达到，此时的魏宏也是暗暗庆幸，自己前一段，接二连三，甚至与武师对诀，所不落下风，其实有着一丝运气。

　　“哼，我看你能够躲到几时。”

　　看得魏宏竟然不硬拼，而是一直以飘逸的步法，躲闪，魏发脸色变得冰冷，其突然停了下来，缓慢的运转武气，身上的气势在快速的暴涨。

　　“枯木掌。”

　　魏发突然轻喝一声，只看得魏发的双掌朝着魏宏攻击的刹那，其身上突然多了一丝死气，而此时，随着魏发的双掌齐出，竟然幻化成了一块块枯木，直接要将魏宏给挡下。

　　枯木掌，枯木又逢春，魏发早已经习得中期，因此，枯木掌使展出来，倒是威力巨大，看得魏宏竟然如同木偶一般，站在哪里，魏发，嘴角露出一丝冷笑。

　　“结束了。！”魏发轻轻说道。

　　“看来，我们与主家的差距还是很大的，那怕魏宏再变态，在主家，也是不值一提。”

　　“是啊，难道你不知道，我们这些魏家分家的人，基本上全被主家虐了一个遍了吗？”

　　“不管怎么样，一定要进主家，这样，以后我们才能够有机会赶上他们。”

　　……

　　魏家支脉的少年，此时议论纷纷，但是，所有的人，都觉得，战斗，便应该这样结束了，不过，魏无名，却是紧紧的盯着魏宏，他相信，魏宏就是输，其也不可能是现在。

　　感受到四面八方，如同千丝万缕般的枯木，将自己给笼罩在内，魏宏突然闭上了眼睛，待得感受到，攻击快要达到自己面前时，魏宏的双目突然睁开。

　　“唰！唰！唰！”

　　魏宏的瞳孔之中，刀气纵横，将其面前的枯木，树叶直接给绞成了粉末，三分刀意，魏宏直接施展开来。

　　身后的霸刀，争鸣直响，其直接脱鞘，飞到了天空，紧接着，飞回到了魏宏的手中，握刀在手，魏宏身边，刀气纵横，直接形成了一个保护圈，使得魏发的攻击，根本不能到魏宏的身边。

　　“三分刀意！！！！！”

　　魏发脸色一变，失神说道，整个魏家一脉，用刀的，凝聚成刀意的，可以说，根本没有，刀乃兵器中，霸道之首，凝聚刀意，难之又道。

　　若换平常，魏发根本不可能得罪这么一使刀的天才，但是，如今既然已经得罪了，魏发的眼里闪过一道杀意，那便得罪彻底吧！

　　魏发再不保留实力，轻喝一声，直接朝着魏宏冲去，其从戒指中，直接取出一把长剑，其气势一变，双目如剑，直接朝着魏宏冲去。

　　“三分剑意！”

　　这才是魏发的真实实力，此时的魏宏，长发飘动，身边剑意纵横，幻化成的剑招，每一招都凝聚在其中一点，朝着魏宏冲来，而反观魏宏，却是身边刀意如宏，充斥着一往无前的气势，手握霸刀，根本没有任何花招，直接朝着魏发砍来。

　　空气之中，魏发的剑意，平淡无奇，但是，魏宏的霸道，却是根本不无法破掉，而每一式剑意，都在与魏宏的刀意对诀之后，爆发出强烈的攻势，使得魏宏的刀意，越来越弱。

　　“螺旋剑。”

　　魏发轻喝一声，只看得空气之中，凝聚成了十八把长剑，竟然如同螺旋一般，朝着魏宏冲去，而魏发直接将手中的长剑一挥，也是如同流星般朝着魏宏刺去。

　　十九剑，剑剑都是杀招，此时，魏发的周围五米之内，根本没有任何人，所有的少年，全都离开很远，根本不敢靠近，而魏发轻踏地面，朝着魏宏攻来。

　　魏宏不敢大意，其沉喝一声，紧握霸刀，直接朝着魏发冲了过来，其身边的刀意也是在凝聚，在变强，直接朝着魏发攻击而去。

　　就在快要碰撞的时候，魏发的脸上露出一丝冷笑，其直接爆发出强烈的气势，双掌挥出，朝着魏宏的面门轰去。

　　其剑意只是一个幌子，真正的杀招，依旧是其枯木掌，这一掌，魏发完全有自信，可以将魏宏完全给秒杀。

　　魏宏看得魏发出掌，却是没有任何慌乱，其嘴角露出一丝嘲讽之色，直接双拳齐出，朝着魏发轰去。

　　在魏发的攻击达魏宏面前，其嘴角的笑容瞬间凝固，突然感觉到了一丝危险感，与生俱来的敏锐感，使得其瞬间后退。

　　“爆！”

　　看得其后退，魏宏冷笑一声，接着，轻喝道。

　　“轰！”

　　随着魏宏话音刚落，一声剧烈的爆炸，使得魏发倒飞而去，此时的魏发脸上再无一丝平淡之色，浑身略显狼狈，仅仅只是受了点轻伤，倒是没有大碍。

　　魏发此时，真的怒了，其竟然被新人给打伤了，这要是说出去，非得被那些家伙嘲讽不可，这般想着，魏发心中怒火中烧，此时其气势在疯狂的上升。

　　“小子，你成功的激怒我了。”

　　魏发望着魏宏，脸上的怒意已经消失，浑身显得非常的自然，开口说道。


第66章 一月之后，可敢应战？？

　　魏宏望得魏发，脸上也是露出一丝凝重之色，其身上的武气已经消耗了，脸色略微有些苍白，其自然发现了，魏发的那股浓烈的杀意。

　　此时的魏家众少年，每一个人都说不出话来，没有人能够料到，魏宏竟然跟魏发斗这么久，而且，看样子还略占了上风。

　　就在魏发准备最强一击的时候，一声怒喝再次响了起来：“我看你们是不是把我的话当成了耳边风了？”

　　那名中年妇女再次出现，其眼里冒着怒火，望着魏发，魏发此时，狠狠的吐了一口吐沫，其完全没有顾忌中年妇女，而是望得魏宏说道：“这次算你好运。”

　　说完，魏发感觉自己没有在这里待下去的脸面了，直接掉头便要离开，而这个时候，魏宏却是在背后说道：“一个月之后，比武台上生死战，你可敢？”

　　魏发的脚步停了下来，回头望着魏宏略显挑畔的样子，突然轻笑起来：“我知道，你不过就是想延迟一个月的时间，好，只要你能够通过测试，我便给你一个月的机会。”

　　说完，魏发直接掉头便离开了，而望着魏发的背影，魏宏的眼里杀意涌动，待得魏发消失之后，魏宏突然将目光望向了魏一航。

　　“哼。”魏一航冷哼一声，强自装作镇定，快速的朝着自己的木屋走去。

　　魏宁这个时候，脸上挂着担忧之色，来到了魏宏的身边，略带埋怨的说道：“他都已经走了，你为什么还要招惹他呢？一个月后，你能够胜得了他吗？”

　　魏宏眼里闪过一道冷意：“如果不说这句话，我估计他会直接在一个月内，用尽其它手段，直接将我击杀的。”

　　听得魏宏的话，魏宁露出一丝不解，而魏无名却是轻轻点头，他自然明白魏宏的意思，当魏宏将刀意施展开之后，魏发便已经动了杀意。

　　“走吧，回屋说。”魏宏淡淡的望了一眼与自己急着撇开距离的众支脉的少年，倒是没有任何表情，便准备回屋。

　　“魏宏，等一下，等一下。”

　　魏宏转身的刹那，突然听得身后传来一声略显焦急的声音，停止转身，抬头望去，只看得三人结伴而来，望得这三人，自己明显不认识，魏宏不由得加了一丝戒备。

　　魏震看得院子里乱成一团，很明显有打斗的迹象，不过，其倒是没有在意，而是大步朝着魏宏走来，望得魏宏一脸疑惑的样子，魏震笑着开口说道：“呵呵，想必你已经忘记了，在横山山脉，你救过我们几人。”

　　听得魏震的话，魏宏露出一丝恍然，脸上也是露出一丝笑容，还不待其开口，魏震身后的女孩却是直接一步上前，望着魏宏开口说道：“你那一头蛮牛呢？你这次通过家族大比，不会也是借用了蛮牛的力量吧！”

　　魏宏听得面前女孩的话，脸上的笑容消失，眼里闪过一道冰冷之色，不过，当其看到，面前的女孩脸上一副天真的样子，眼里则是一副好奇神色，根本没有其它意思时，脸色也是略微有些好转。

　　“小妹，住嘴。”听得自己妹妹的话，魏震也是脸露出一丝怒容，轻声呵斥了几句，这才苦笑着朝魏宏解释道：“你别在意，我妹妹心直口快，但是并无恶意的。”

　　魏宏轻轻点头，他也看出来了，面前的女孩，并无任何恶意，看着天色快黑，已经到了吃饭的时间，魏震便邀请道：“魏宏，你们还没吃饭吧，走，我带你们去外边吃点，上一次的救命之恩，还没有谢你呢！”

　　魏宏并未推辞，正好，他也有一些事情想要当面请教一下魏震，便拉上了魏宁与魏无名，一起跟着魏震出去了。

　　……

　　虽然天色已晚，但是，雾城的街道之上，却依旧是人流涌动，各种小贩的叫卖声不断，繁华程度，与松林镇相比，简直一个天上，一个地下。

　　雾城，分为东西南北中四个区域，东西南北四城，分别为四大家族分在，而中城，则是雾城的中心，繁华异常，此地，四大家族非常有默契的都不相占，由皇家占据。

　　逍遥酒家，便是坐落于中城，这处酒家，生意异常的火爆，除了其酒美味之外，更重要的是，这里，经常会有人议论大事，倒是打探消息的好场所。

　　逍遥酒家，一共分为三层，一层为大堂，热闹非凡，而二层则为包间，至于三层，身份地位不够的，根本不用想着上去。

　　魏震本想带着魏宏等人去二层包间，不过，却是被魏宏给否定了，直接在大堂找了一个不显眼的角落，坐了下来，同时，笑着解释道：“一直居住在松林镇上，对于我们最近发生的事，也不太了解，在这里，正好可以听上一听。”

　　由于这一顿饭是请魏宏，所以，魏震便直接听魏宏的了，简单点了几个小菜，要了一壶酒，接着，众人介绍了一翻。

　　女孩叫魏婷，是魏震的妹妹，魏家家主的三女儿，而身旁的白衣少年，则叫魏忠，是魏家大长老的孙子，自幼与魏震兄妹，关系极好。

　　菜上来之后，几杯酒下吐，魏宏这才问道：“魏发此人如何？”

　　魏震微微一愣，接着开口说道：“他是上一届魏家大比的冠军，资质非凡，并且已经悟得三分剑意，魏家重点培养的对象，半年前，我还敢说能够胜他，现在，我未必有把握。”

　　听得魏震的话，魏宏轻轻点头，这一切，倒都是在情理之中，而魏震望得魏宏，不解的问道：“你问他干什么？”

　　魏宏轻轻的将话题揭过了，没有提这件事，接下来，众人说起了一年以后的宗派大选，这可是重中之重，能够入得宗派的，自然要是实力与资质两者都俱备。

　　吃饭间，突然听得酒馆外边传来一道略显嚣张的声音：“小叫化子，滚一边去，别挡本少爷的雅兴。”

　　接着，便听得一声重响，而魏震听得这个声音也是眉头一皱，略带晦气的说道：“怎么今天碰上他了？”

　　魏宏微微不解，其施放了一丝精神力朝着外边扩去，突然，魏宏脸色一变，眼里闪过一道怒火，直接朝着外边冲去。


第67章 许寒

　　酒馆外，已经围满了人，一名锦衣少年，脸上露出些许嚣张之色，冷声朝着不远处被其踢飞的一名小叫化子说道，眼里闪过一道厌恶之色。

　　只看得那名叫化子，略显漆黑的脸上，闪过一道坚毅之色，柔软的身躯微微发抖，却依旧开口说道：“我只是想要讨一点吃的，并没有想要挡你的路。”

　　“恩？竟然是个女的，不过，竟然敢跟我顶嘴，你找死。”锦衣少年脸上闪过一道戾气，直接一跺地面，右手五指变爪，朝着女孩的头上抓去，这一击，若是击中女孩，则，瞬间便可将女孩给毙命。

　　很明显，逍遥酒阁的其它人，看得锦衣少年之后，并没有人上前帮忙，有的人微微摇头，叹息不止，不过，想到锦衣少年的为人，没有人敢上前，而且，另一部分人，自然也是事不关已，高高挂起，谁会在乎一小叫化子。

　　“轰！”

　　人群中，突然出现了一名麻衣少年，一拳将锦衣少年的攻击给挡下了，其不由自主的倒退了几步，不过，却是将小叫化子给救了下来。

　　“小子，你敢多管闲事？”锦衣少年望得突然出现的少年，露出一丝狂躁的气息，怒声说道。

　　“我管你大爷。”魏宏望得身上有着脚印，嘴角流血的小叶，眼里闪过一道杀意，大喝一声，直接朝着锦衣少年冲来。

　　“轰！”

　　一声声的碰撞，两人直接战在了一起，而当魏震等人跟上的时候，便看得魏宏已经与人打了起来。

　　“这是怎么回事？”魏震不解的问道，不光其不明白，就是魏无名等人也不明白，不过，当魏宁望得小叶之后，突然明白过来。

　　“魏宏不可能是许寒的对手，他这是在搞什么？”魏忠的脸上闪过一丝疑惑之色，望着场上，完全落于下风的魏宏，也是不解的说道。

　　“小子，你从哪冒出来的？妈的，你许爷好像没有见过你吧。”许寒此时，越发的恼怒，望着一副拼命三郎架势的魏宏，暴怒的说道。

　　“你大爷。”魏宏依旧是一句话，此时的他也明白了自己与武者九品之间的差距，使得其内心升起了一股压力，一股迫切的想要突破的压力。

　　“轰！”

　　魏宏此时，还能苦苦的支撑，完全是凭的自己肉体的强悍，此时的许寒，内心感觉到了一丝莫名其妙，难道，这家伙是爱心人士？路见不平，拔刀相助的大侠？

　　“这小子是从哪冒出来的？竟然敢跟许家小霸王硬拼？而且，支撑这么久？”

　　“谁知道呢，不过，这小子的做法不讲理，倒是挺佩服他的。”

　　“呵呵，你没看到，许寒已经脸都绿了吗？”

　　……

　　逍遥酒家外边的人越围越多，众人也是议论纷纷，许寒，身为雾城的四大公子之一，其本身便有着极高的知名度，再加上其霸道异常，可以说是，四大公子中，名声最差的一个。

　　许寒自然也是听得议论，其再次一拳将魏宏给击退，心中，异常的烦躁，从来都是其主动的找别人的麻烦，可是，这家伙从哪里冒出来的，竟然直接敢挑畔自己。

　　许寒此时，双眼突然变成了紫色，脸上青筋暴露，其双臂，变得粗大起来，直接双手，也是变成了紫色，整个人，透着一股邪意。

　　“紫阳神功第七重。”

　　魏震失神说道，紫阳神功，乃是许家传家之功法，一共八重，赤橙黄绿青蓝紫，一重一变色，一重强一重，而当第八重时，则是八八融一，变成正常之色。

　　只看得许寒浑身气势大涨，双目冷如刀，双拳握紧，直接朝着魏宏攻去，这一凌厉的攻击，足足力量涨了二成，魏宏此时感觉到了一丝危险。

　　“双鹤掌。”

　　魏震此时，不得不出手，其身影瞬间到达了魏宏的面前，双手为掌，如同两只白鹤，幻化而成，直接要与紫阳神功对在一起。

　　魏宏此时快速的后退，其有自知之名，这两人的最强一击，他暂时还不能够完全承受，硬撑着接下，并不叫霸气，而叫傻逼了。

　　“轰！”

　　两人的攻击，重重的撞在了一起，武气外放，一些修为弱的人，直接被震的倒飞而去，反观魏震与许寒，两人却是纹丝未动。

　　“没有想到，你竟然又精进了。”许寒张狂的脸上露出一丝凝重之色，沉声说道。

　　“彼此彼此，你的紫阳神功，不也到了第七层嘛。”魏震的脸上并不自得之色，而是略作平淡的说道。

　　“那小子是你们魏家的人？”许寒指着远处依旧冷淡的魏宏，疑惑的问道。

　　“是的。”魏震点头说道。

　　“好，你们魏家真是出人才，下一次，别让我碰到这小子，否则，我一定打断他的双腿。”许寒此时，心情全无，略显阴沉的望了一眼魏宏，便准备离开。

　　“下一次见面，请相信我，双腿断的一定会是你。”就是许寒转身的刹那，魏宏突然上前一步，冷声开口说道。

　　“哈哈，好，好，小子，我等着你。”许寒气急反笑，略显阴沉的望了一眼魏宏，仿佛是将其样子给深深记在脑海里，片刻之后，直接掉头离开。

　　魏震看了一下越来越多的人，也是露出一丝苦涩之色，今天这顿酒看来是吃不成了，开口说道：“走吧，我们也离开吧。”

　　魏宏望着依旧在发抖的小叶，紧紧的将其黝黑的小手给握住，一起离开了逍遥酒馆，路上，魏震终于知道了，魏宏如此爆怒，竟然是为了一个小丫环，其微微摇头，而魏婷却是对魏宏多了一丝好感。

　　“许寒这个人并不好惹，你以后出门还是要多注意一点。”魏震最后还是朝着魏宏劝道，在其看来，被许寒这么一个疯子惦记上，完全不是一件好事。

　　魏宏轻轻点头，不过，其并未在意，如果真的是生死战，其还留有后手，并非没有一战之力，当然，这事，其万万不可能开口说的。

　　几人来到了四号院门口，魏震开口说道：“好了，早点休息吧，明天，你们还要测试呢。”

　　与魏震三人告别，魏宏一言不发的拉着小叶来到了自己的房间，望着小叶，魏宏沉声说道：“不是给你留下了银两嘛，你完全可以回乡下，够你几辈子吃喝了，你怎么跑雾城了？”


第68章 大比，正式开始

　　月上枝头，整个四号院，变得平静起来，只有一丝丝武气外放，那是魏家的众少年为了明天的测试，在疯狂的修炼，多一份实力，便多一个机会。

　　魏宏此时却是无心修炼，望着一旁沉默不言的小叶，魏宏也是感觉到一丝无力，无论怎么问，小叶，直接沉默以对，根本不告诉自己，问的狠了，就露出了眼泪。

　　“好了，你先在这住下吧，其它的事情，以后再说。”魏宏暗暗叹息一声，便直接将床让了出来，其盘坐在地上，准备修炼。

　　看得魏宏的样子，小叶眼里也是闪过一道轻松之色，略带后怕的拍打了一下胸口，直接朝着床上走去。

　　今天的事情，给了魏宏一丝压力，其准备借着这股压力，直接一举突破五品修为，闭上双眼，魏宏抛除一切杂念，专心的开心修炼。

　　一夜无话，当感觉到外边钟声响起时，魏宏也是睁开了双眼，轻轻吐出一口浊气，脸上露出一丝无奈之色，还是差一点，其感觉就是最后一层屏障的事了，可是，却是依旧突破不了。

　　望着床上还在熟睡的小叶，魏宏没有叫醒她，直接推门朝着外边走去，院子里，魏家的从分家支脉的少年，个个脸上挂着兴奋之色，精神饱满。

　　感受到了一丝怨毒的目光，抬头望去，正好看到是魏一航，魏宏冷冷一笑，其直接朝着魏无名那边走去。

　　“不知道，这一次主要比试什么？有什么要求？”魏宁的脸上露出一丝紧张之色，低声问道。

　　“呵呵，放心，保持平和的心情，第一关都过了，那么，这第二关测试，应该不会太难的。”看得魏宁的样子，魏宏淡淡一笑，略带轻松的劝说道。

　　待得所有的人都到齐之后，只看得魏向阳进来了，此时，其脸色淡然，露出一丝凝重的神色，望着在场的魏家少年，开口说道：“首先，恭喜你们通过了第一关，到达了主家。”

　　说到这里，魏向阳略微停顿，继续说道：“你们通过第一关，只能证明你们的实力还算尚可，但是，要真正的踏入魏家，想要魏家的资源，则，你们还需要进行第二关，从而决定，你们是走是留。”

　　“第二关具体是什么呢？”魏一航的眼里也是露出一丝迫切之色，略带焦急的问道。

　　“第二关很简单，就两个字。比武。”魏向阳淡淡一笑，开口说道。

　　“比武？”

　　魏宏眉头一挑，难道说，是他们这些魏家支脉的人，进行比武，从而选择出前几名进魏家，如果真的是这样的话，那也太轻松了。

　　可是，魏向阳接下来的话，却是让魏宏这个算盘给落空了：“你们每一个人，只需要挑战一个与你们武气修为相当的主家的少年们，只要你们赢了，那么，便算你们过关。”

　　魏宏暗暗摇头，这样一来，估计最起码得淘汰三分之一，要知道，魏家大比，是一年举行一次，而宗派大选，则是三年举行一次。

　　如此一来，在魏家主家的少年们，最低的，也已经享受了一年的主家资源，那么，同武气修为的，其一定基础更为扎实，这些新人们，又怎么可能轻易取胜呢？

　　果不其然，当魏向阳宣布之后，下边的众人也是哗然，不过，魏一航却是再次问道：“那如果这般过关？名次怎么分呢？”

　　“很简单，只要通过的魏家子弟，再直接你们之间对诀一次即可了。”魏向阳脸上露出一丝狐狸般的笑容，开口说道。

　　魏宏微微摇头，这样比下来，可是够消耗体力的，但是，这是魏家的规矩，他也不可能破坏规矩，因此，也是跟在其后，朝着比武场走去。

　　魏家的比武场，此时，称得上人山人海，除了魏家的几名管事的前来支撑一下，还有着魏家少年们，毕竟，只要进入主家人，便会分派系，所以，这些少年们，自然也想看上一看，自己的派系中，会不会有牛人出现。

　　人群中，魏发赫然便在其中，其身边，也是有着几人与其修为相当的青年，其中一名黄衣青年开口笑道：“这一次听说你弟弟是分脉中，潜力第一人，如此以来，待得其通过之后，加入我们，我们这一派系，将会壮大几分。”

　　“没错，到时候，还可以狠狠的打击一下魏震他们，那怕他是家主的儿子，只要他们实力没我们强，那我们就有机会。”随着黄衣青年开口，另外几人也是附合的说道。

　　不远处，魏震等人也是站在一块，望着比武台，也是露出一丝期待之色：“你觉得魏宏待一会会挑战谁？”

　　魏忠脸上露出一丝笑容，轻松的说道：“无论他挑战谁，同等级中，魏宏估计会完败所有人的。”

　　魏震也是点了点头，其对魏宏印象特深刻的则是，其竟然在森林中，以四品修为，直接将叶城给杀了，要知道，叶城虽然四大公子中的四人，略有不如，可是，其实力却也是极强，魏宏那时便可以击杀，那么现在，魏宏的实力，到底有多强，魏震不得而知。

　　“对了，到时候，我们可以将魏宏，魏无名他们两人给拉过来，这二人的实力虽然还欠缺一点，但是，却是极其有潜力，我们将其拉过来，则到时候，魏发那边，也不敢太嚣张了。”魏震想了想，开口说道。

　　其作为家主的儿子，自然压力最大，因此，除了修炼之外，其它的事情，魏震也不可能落于人后。

　　除了这两个角落，其它地方，也有一个个修为都在武者八品的众少年，冷眼旁观，三三两两，组成一团，显然，每一个人，都各有自己的想法。

　　随着魏向阳来到了比武场，看得这么多人，魏宏也是露出一丝惊愕的神色，因为其发现，这些少年中，最弱的，也是在武者五品修为，可见，魏家主家的底蕴。

　　由魏向阳上台，先简单的开口讲了几句话，接着，鼓励一翻，以及这次大比第一名至第三名的奖励，说了一翻。

　　第一名，“固气丹。”一枚，“静心丹。”十枚，玄阶上品，刀谱一本，五十万两银票。

　　第二名，静心丹十枚，玄阶上品，枪法一本，三十万两银票。

　　第三名，静心丹五枚，玄阶上品，拳法一本，十万两银票。

　　听得奖励，除了参加大比的少年，就是下边的人也是震惊万分，“静心丹”，倒还好，而“固气丹”却是在市面上有价无市，一枚“固气丹”，甚至在拍卖场，可以拍卖到一百万两。

　　至于秘籍以及银两，对于这些魏家少年们来说，也是极其有吸引力的，而当听得这些奖励之后，魏一航的嘴角露出一丝自信的笑容，第一，其拿定了。

　　随着奖励的说完，魏向阳沉声开口说道：“现在，废话少说，魏家大比，正式开始。”


第69章 淘汰过半

　　“轰！”

　　随着魏向阳话音刚落，中间，轰的一声，缓缓升起一座长宽各十丈的大型场地，显然，所有参加大比的，都要在这里进行。

　　按照各支脉来轮流大比，魏向阳直接坐回了椅子之上，另外一名中年人，拿着一张纸卷，开口说道：“长风镇魏一航。”

　　魏一航在人群中，听得自己的声音，脸上露出一丝自信的神色，扬名立万，在此一战，其不紧不慢，迈步朝着比武场上走去。

　　魏一航在一处展板上停了下来，展板之上，罗列着魏家各少年的武气修为，主修功法，以有年纪等等一些详细的资料。

　　魏一航是武者八品修为，因此，只接在主家给其事先准备好的人选中，随意找了一人，毕竟，这些人，很多他们都不认识。

　　“我选择魏浩然。”魏一航瞬间明白下来，接着，略带恭敬的说道。

　　随着魏一航话音一刚，下方众少年中，一名十五六的少年，朝着比武场上走来，其面相平淡无奇，不过，走路时，却是沉稳有力，甚至其每走一步，地面之上都会有着一个浅浅的坑，很显然，此人，其腿功不弱。

　　“请指教。”魏浩然上台之后，望着魏一航，抱拳说道。

　　魏一航嘴角露出一丝冷笑，话都没有说，轻踏地面，直接朝着魏浩然攻来，大有想尽快解决战斗的意思，不过，魏浩然却也不弱，其轻轻躲开了魏一航的攻击，两人陷入了纠缠之中。

　　“魏发，你这弟弟实力确实不弱，其双掌之上的力量，一般人，恐怕很难承受了吧！”人群下方，依旧是那名黄衣青年，看得魏一航的攻击，略带赞同的说道。

　　“这第一轮，不会有什么悬念的，如果他连第一轮都闯不过，那才是真的失望。”魏发脸上面无表情，冷冷的说道，不过心中却是冷笑，武者八品修为中，数魏浩然资质不行，在魏向阳刚宣布之时，魏发便传音给了魏一航。

　　“分影连环击。”魏浩然此时轻喝一声，猛得一跃，其双腿快速的转动，直接朝着魏一航踹来，这一击，乃是其最为凌厉的腿法。

　　“哼！”望得魏浩然的攻击，魏一航脸上露出一丝冷笑，其疯狂的运转武气，双掌此时散发着银色光芒，迎着魏浩然攻击轰去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的碰撞，魏一航却是气势如宏，根本没有退后一步，而魏浩然此时，却是节节败退，其双脚之处传来的一丝疼痛，更使得其心中震惊，魏一航的双掌，力量真是太过于恐怖了。

　　“败吧！”一声轻喝，魏一航脸上露出一丝冷笑，其夹杂着全部力量的双掌，此时，朝着还站立不稳的魏浩然攻去，猛得拍打在其胸口之上，将其直接给轰到了比武场下。

　　魏一航停住了攻势，嘴角轻撇，朝着主座上微微抱拳，便直接下了比武场，望着其那副嚣张的模样，人群中的魏宁闷声说道：“这小子下手真狠，魏宏，等第二轮比武时，你可一定要狠狠教训他一顿。”

　　“比武本来便是这样，没什么狠不狠的，不过，他的实力倒确实不弱，而且，好丝又精进了不少。”魏宏望着走下来的魏一航，微微摇头，接着，轻声说道。

　　“如果他不精进倒不正常了，虽然我不耻于他的为人，但是，其资质确实不弱。”魏无名此时眼中也是露出一丝战意，轻声说道。

　　且不提场下的议论，随着魏一航的比试之后，长风镇再次上了二人，不过，却无一例外，全都被败了下来，也就是说，长风镇三人，只有魏一航一人顺利过关。

　　“乌沙镇，魏祥。”

　　随着长风镇这一脉的结束，中年人再次上台，一声轻喝，轮到了乌沙镇。

　　望着魏祥，魏宏的脸上也是露出一丝笑容，虽然其收拾了一顿魏祥，但是，此人的肉体倒确实强硬，应该能轻松过关吧！

　　果不其然，魏祥选择了一名使剑的蓝衣少年，不过，由于蓝衣少年并未修出剑意，因此，魏祥完全是一副不设防的拼命打斗，几个回合之下，魏祥拼着受伤的危险，直接一拳将蓝衣少年给轰出了场外。

　　乌沙镇仅存了魏祥一人，随着打斗结束，接下来。

　　“大兴镇，魏君。”

　　“兰棱镇，魏琪。”

　　“凫峰镇，魏江林。”

　　“双佛镇，魏斌元。”

　　……

　　随着越来越多的比试，倒是通过的越来越少，毕竟主家给提供打斗的这些人，不可能是什么太过于天才的，但是，那怕这样，很多魏家支脉的人，却是依旧不能通过，因此，惨遭淘汰。

　　“无名镇，魏无名。”

　　随着一声轻喝，终于到了魏无名了，此时，魏无名冰冷的脸上露出一丝自信的笑容，朝着魏宏轻轻点头，便来到了比武场上，其直接选择了一名使枪的少年，魏志。

　　“什么？他竟然选择魏志？”

　　当听得魏无名选择魏志之后，主家的一些人，在下方露出惊愕之色，魏志，并不是主家默默无名之辈，相反，其却是在主家能够排了上前十的高手，一杆长枪，勇猛无敌，尤其是其修得了二分枪意，与人对战，不见血，绝不收枪。

　　“到底是不知天高地厚啊！”人群中，众人微微摇头，略带惋惜的说道。

　　魏宏听得这些议论，露出一丝笑容，魏无名虽然修炼疯狂，但是，其却绝对不是无脑之辈，魏宏此时，猜测到了几分，不过，具体的，还要等打斗之中，见分晓。

　　只看得，人群中，突然走出来一名黑衣少年，其浑身散发着一丝强烈的杀气，眼色冰冷，身杆笔直，一步一步朝着比武场上走去，看得魏无名，脸上露出一丝狰狞的神色：“你找错人了，我与人对战，不见血绝不停手，今天我便教育你一下，如何使枪。”

　　“是吗？我也是如此，废话少说，战吧！”魏无名脸上根本没有惊惧之色，相反，眼里却闪着一丝强烈的战意，随着其话音刚落，身上散发出与魏志同样的杀意，紧握长枪。


第70章 三分枪意

　　“好，有点意思。”魏志的脸色微微一愣，接着，嘴角露出一丝冷笑，轻声说道。

　　“毒龙钻。”魏无名根本没有理会魏志的话，轻喝一声，其率先攻击，长枪此时散发着强烈的杀意，直接冲到了魏志的面前。

　　“哼，今天我便让你看一下，什么叫真正的枪法。”魏志冷哼一声，其面对魏无名的强烈一击，根本没有躲闪，也没有强先进攻，而是缓慢的举起了其手中的长枪，紧紧一握，其身上的武气竟然全都凝聚到了枪尖之上。

　　“破！”

　　一声轻喝，魏志手中的长枪，竟然以不可思议的速度，直接顶到了魏无名的枪尖之上，将魏无名准备施展的攻击，给声声的制止住了，甚至于，魏无名都没有来得及反应。

　　速度，眼速，以及准确的技巧，魏志的这一手，不光将魏无名给愣住了，哪怕是场下的魏宏，此时，也是露出一丝诧异之色，主家，果然不缺天才，此时，魏宏的心中，竟然有了一丝疯狂的念头，当然，这主要是得看一下，待会的具体情况。

　　“小子，败吧！”魏志将魏无名的枪势给破除之后，嘴角露出一丝不屑之色，轻喝一声，在魏无名未曾反应过来之时，直接一枪，朝着魏无名的仅存的一条胳膊之上刺去。

　　比武场上，根本不可能当场杀人，因此，魏志便准备将魏无名的胳膊给直接废了，这样一来，魏无名以后，根本不可能再用枪了，不得不说，魏志的狠毒。

　　一招慢，便落于了下风，魏无名脸上也是露出一丝狰狞之色，其不得不施展身法，躲开魏志的这一次攻击，但是，却是依旧慢了一些，被魏志给轻轻的划破了。

　　“快枪。”

　　魏志一声轻喝，只看得魏志的长枪竟然以一种诡异的速度，瞬间到达了魏无名的面前，依旧是准备刺向魏无名的胳膊，看得魏无名脸上的呆滞之色，魏志的嘴角露出一丝轻笑。

　　可是，紧接着，魏志脸上的笑容便凝固在了脸上，只看得其将要刺向魏无名的胳膊之上时，魏无名脸上的呆滞之色全无，脸上露出一丝冷笑。

　　“枪身合一。”魏无名施展身法，直接将魏志的这一攻击给躲开了，接着，身子不停，紧握长枪，直接朝着魏志刺去，此时，魏无名与手中的银枪仿佛融为了一体，枪即是他，他即是枪，两种攻击，直接准备将魏志给轰出场外。

　　望得魏无名这般凌厉的攻击，魏志仅仅只是错愕了片刻，便瞬间反应过来，其再次轻喝一声：“慢枪。”

　　只看得魏志此时的枪势竟然如同蜗牛一般，显得异常的缓慢，然而，这只是在常人的眼里，此时的魏志却是眼中却是凝重无比，其施展慢枪，便是为了将魏无名的攻势给遏制下来。

　　“哼，同样的招式还准备用第二次？？”对于魏志的心思，魏无名心中自然清楚无比，其冷喝一声，直接猛得反转，其手中的长枪直接脱手，朝着魏志攻去。

　　而其却是身法一个轻轻施展，直接转换了另一个方向，朝着魏志砸去，如此，两面攻击，使得魏志眼里闪过一丝慌乱，不过，瞬间其变得震定下来。

　　“长枪无痕。”

　　魏志此时，不再施展慢枪，其一声轻喝，长枪舞动，直接在原地疯狂的旋转起来，其手中的长枪快到了一个极致，此时，场下的众人，只能听到声音，却是已经看不到了魏志的枪影。

　　凌厉的旋转，使得魏无名不得不停下来自己的攻击，其枪身合一的短暂境界，也是被魏志给挡了下来，其身影暴退，以免自己被魏志反伤。

　　望得远处淡淡望着自己的魏无名，魏志此时脸上的轻松之色全无，其没有想到，面前的小子竟然如此的难缠，不过，其倒也不慌张，要知道，其最大的后招还未施展。

　　“小子，我承认我小看你了，不过，这件事，也就到此为止了。”魏志淡淡的望着魏无名，脸上依旧是那般的自信，略带张狂的说道。

　　随着魏志的话音一落，只看得魏志整个人，瞬间变了，此时的魏志身边，竟然有着一丝淡淡的云雾，雾中，传出一阵阵的枪鸣之声，下方少年中，有使枪的少年，此时，也感觉到了长枪震动。

　　“如果说，这就是你最大的本钱的话，那么，你真的没有什么可炫耀的。”魏无名的脸上露出一丝冷笑，话语平淡的说道。

　　其话音一落，一种比魏志更为强大的枪意施展开来，此时，魏无名的身边枪意弥漫了全身，其双目闪过一道道枪芒，瞬间将魏志的枪芒给覆盖了下去。

　　这还不算完，如果说，一开始，魏志的枪意施展，使得下方使枪的少年，长枪震动的话，那么，当魏无名的枪意施展开来之时，下方的使枪众少年，已经控制不住自己的长枪，全都飞向了比武气。

　　一杆杆长枪，环绕在魏无名的身边，此时，魏无名才感觉到了一丝力量的强大，其淡淡的望着魏志，冷声说道：“现在，你还这样认为吗？”

　　三分枪意！！

　　下方传来一阵阵的轰动声，虽然说枪意相对来说比较好修炼一些，但是，整个雾城，修炼出枪意的，也仅仅只有三人，而魏志的二分枪意，已经便是极致了。

　　可是，如今魏家竟然又出一个枪意高手，而且还是三分枪意，主座之上，魏向阳等人，脸上也是露出一丝惊喜之色，毕竟，这些少年越厉害，宗派大选的时候，魏家便会越强大。

　　“我知道魏无名应该修炼出了枪意，可是，我却没有料到，其竟然是三分枪意？”场下的魏震，此时，脸色也是微微有些震惊，喃喃的说道。

　　“可恶，这小子竟然修炼出了三分枪意，不过，那怕如此，这一次的第一名，也是我魏一航的。”魏一航咬牙暗骂，怒声说道。

　　若说不意外，估计也只有魏宏不怎么意外了，当魏无名上台之后，其便觉得，魏无名应该有一些进展了，能够进展的，也便只有枪意了。

　　望着场上，两位修炼出枪意的少年高手，众人的脸上也是露出一丝期待之色，他们倒要看看，枪意之间的对决，到底是不是以枪意的高低而决定胜负。


第71章 枪意，剑意，天才。

　　“小子，我承认，你让我太意外了，不过，你依旧要输。”魏志深吸了一口气，其将自己因为震惊而变得起波澜的心情给压了下去，冷声说道。

　　话音刚落，这一次，魏志却是不再托大，而是抢先攻击，其眼里闪过一道冷血之色，这一战，我是必胜的，魏志心中怒声说道。

　　“圆枪破。”

　　魏志在快要达到魏无名面前之志，其怒喝一声，只看得，魏志手中的长枪，竟然在空中，虚画了一个大圆，而随着魏志这个大圆的画成，其以枪意凝聚成的长枪竟然随着此圆，排成了攻击，直接在魏志的面前停下，而此时，魏志长枪一指。

　　“杀！”

　　只看得以长枪凝聚出的圆，直接朝着魏无名攻击而来，而魏志在身后，紧握长枪，摇摇指挥，势要将魏无名给直接拿下。

　　“五转金枪。”

　　魏无名却也不敢大意，其也是将枪意给施展到了极致，凝聚出的长枪也是朝着魏无名攻击而来。

　　比武场上，此时，完全成为了枪的天下，各种凌厉的攻击，使得一丝丝枪意的外放，竟然都让一些修为稍弱的少年受伤了，枪意的对诀，恐怖如斯。

　　魏无名与魏志，两人各自施展着自己的枪意，空气之中，魏无名凝聚成的五转金枪与魏志所施展来来的圆枪，陷入了纠缠之中，而魏无名与魏志，除了分神控制之下，两人，也是陷入了打斗之中。

　　一个，枪意更胜一筹，另一个，却是经验稍显老道，一时之间，两人倒是难舍难分，可是，随着时间的推移，魏无名却是稍占了上风。

　　一声怒喝，只看得魏志的枪意，瞬间瓦解，而在瓦解的刹那，魏无名直接用枪杆，将魏志给拍出了场外，其并没有下死手，而倒飞的魏志，自然也是明白魏无名的手下留情。

　　“谢谢。”魏志艰难的说下这句话之后，便快速的离开了比武场。

　　魏无名艰难过关，魏宏看得魏无名来到自己身边，也是笑着说道：“恭喜了。”

　　“呵呵，我现在倒是怀疑等会你上台时，是直接选择一个与你修为相当的人，给秒杀了呢？还是要选择跟那个魏发直接死战？”魏无名通过了，也是心情挺好，接着，想到一件事，望着魏宏问道。

　　“待定。”魏宏并没有给出一个明确的答案。

　　“玉石镇，魏兴海。”

　　此时，再次喊起了一个支脉的名字，只看得魏兴海，手拿大锤，朝着比武场上走来，其与魏无名倒也是一样，也是选择了一个使锤的高手。

　　一名身材魁梧的少年，上了比武场上，其略显粗狂的脸上，倒是没有说什么嚣张的话，直接便是轮起了大锤，朝着魏兴海攻击而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　硬碰硬，魏兴海倒也是完全的不怵，一时之间，比武场上，响起了惊天动地的撞击的声音，很多人，不得不将耳朵给悟住。

　　“哈哈，痛快，痛快。”魏兴海哈哈大笑，其心中，也是憋着一股火，身为，支脉中的第四高手，却是根本没有闯出来什么名气，其自然要在今天好好的表现一翻。

　　“疯魔乱舞。”

　　魏兴海此时，大喝一声，其两柄重达三千斤的大锤，竟然被其疯狂的舞动起来，脸上露出一丝狰狞之色，直接朝着那名魁梧的少年砸去。

　　“轰！”

　　没出任何的意料，那名魁梧的少年，直接被轰出了场外，魏兴海，顺利过关。

　　“毛头山，魏泽。”

　　接下来，轮到魏泽上场了，魏宏看得与之前相比，气势已经略显沉稳的魏泽，也是暗暗点头，要知道，魏泽虽然为人张狂，但，那是对自己实力的信任，在四号院，帮自己说话时，虽然，魏宏不怎么在乎，但是，还有对其有了一丝好感。

　　“我选，魏宜凡。”

　　听得魏泽略显冰冷话之后，场下的众人，再次脸色变得震惊起来，所有人，现在都感觉到了一丝疯狂，这一届的人中，好像每一个人，都如此的自傲。

　　要知道，魏家为了引起不必要的事情，直接将魏家前十的名单，单独列了出来，这样，也是为了防止一些少年，直接选择了前十高手，便轻易出局，这并不是魏家心中所想的。

　　魏宜凡，魏家前十高手，善使双剑，其早已经悟得一分剑意，与人交战时，很少有人能逼得魏宜凡使出剑意，因为，魏宜凡的左右双剑，可以说达到了一心二用的地步，让人，无法招架。

　　只看得，随着魏泽的话音落下，人群中，直接上来一名黑衣青年，其与魏泽弱小的身躯以及白衣，形成了强烈的对比，而且，魏宜凡的脸上挂着一丝温和的笑容，其上台望着魏泽，脸上露出一丝惋惜之色：“你不应该选我的。”

　　“废话少说，战吧！”魏泽脸上露出一丝不耐烦，其直接拔出长剑，朝着魏宜凡斩去。

　　不得不说，魏泽的剑法，异常的勇猛，如果说，一开始，魏泽的剑法有些华而不实之外，那么，经过一路上的厮杀，此时，魏泽的剑法，早已经变得刁钻无比，往往一剑，有着三招是虚招，让人防不胜防。

　　“不错，小小年纪，剑法便如此高超，倒是让我大开眼界。”魏宜凡与魏泽交手之际，越战，心中越是震惊，其像魏泽如此年轻时，剑法还远远比不上。

　　“哼！”

　　感受到魏宜凡的一些说教，魏泽冷哼一声，其直接施展出了最强攻击。

　　“漫天剑光。”

　　魏泽直接退出一米之外，一声轻喝，只看得魏泽原地旋转起来，随着其旋转越来越快，其手中的长剑竟然没有达到快速，反而，留下了一剑剑的虚影。

　　虚影，散发出了一丝丝剑光，当虚影达到了一定程度之后，魏泽直接携万千虚影，朝着魏宜凡逼迫而来。

　　魏宜凡的脸色，终于变了，其收起了说教之色，将左手剑也给拔了出来，紧握双剑，沉声喝道：“双影剑法。”

　　“真没有想到，魏泽竟然也是进展如此迅速。”魏无名望得场上的魏泽，略带不可置信的说道，其与魏泽之前打过一场，那时的魏泽，可还远远没有这般的老练。

　　“天才，便是永远在进步，才能称为天才，如果，什么时候，不再进步，那怕，其不退却，也算是退出了天才名号中了。”魏宏却是根本没有任何意思，轻声说道。

　　场上的情况，再次发生了变化，只看得，魏宜凡双手剑，快速的转动，直接将魏泽的强势一击，给挡了下来，可是，魏宜凡却也是轻退了几步。

　　“呼。”魏宜凡轻吐一口气，接着，凝重的说道：“在魏家少年里边，你是第三个逼我使出剑意的人。”

　　随着魏宜凡的话音一落，其气势一变，双眼锐利如剑，射出的一道剑芒，直接将空气给撕碎了，此时，浑身剑意弥漫，遥望着魏泽，气势如虹。

　　“只是一分剑意，有什么可炫耀的。”魏泽露出一丝冷笑，其气势一变，双目竟然射出两道剑芒，直接将魏宜凡剑意给完全压制。

　　二分剑意！！！！

　　众人哗然，一部分人，其实知道，魏泽领悟了一分剑意，可是，却万万没有料到，其竟然又精进了，直接习得了二分剑意，这一届的魏家少年中，可真是天才辈出。

　　而此时，魏泽才是真正的气势如虹，直接与魏宜凡打斗起来，虽然魏宜凡的经验老道，可是最后，还是被魏泽给轰出了场外。

　　随着魏泽的下场，终于，场下，也仅仅只剩下了一个松林镇了，可是，哪怕众人知道魏宏实力不弱，却也因为，魏无名的三分枪意，魏泽的二分剑意，从而对魏宏，完全提不起了精神，此时，众人都抱着想第一轮快点结束，想看一下，谁是这一届大比的第一名。

　　“松林镇，魏宁。”

　　一声轻喝，轮到魏宁上场了，魏宁，实力在魏家，可以说是算是垫底的，望着其紧张的样子，魏宏安慰道：“不用紧张，尽你最大的努力就行。”

　　魏宏的对决，了然无趣，最后，其艰难的取胜了，脸上露出开心的神色，下方却是没人鼓掌，甚至，都没有引起波动。

　　“松林镇，魏宏。”

　　终于轮到魏宏上场了，魏宏此时，倒是没有丝毫的紧张，不紧不慢的朝着比武场上走去。

　　“哥，你说魏宏能取胜吗？”魏婷看得魏宏上台，略带疑惑的问道。

　　“以他的真实实力，直接选择一武者五品修为的，无论是哪一个，其都能完全取胜。”魏震此时脸色不变，淡淡的说道。显然，魏震对于魏宏的比武，也没有什么大的期待。

　　“可是，如果他选择比他高一级的呢？”魏婷看得哥哥这个样子，直接反驳的说道。

　　“哈哈，小婷，这不可能，要知道，平常比试可以，这可是，魏家的大比，他要是输了怎么办？还是稳妥第一。”魏震望得自己妹妹的样子，哈哈一笑，不在意的说道。

　　“你会轻易的那般选择吗？”魏无名喃喃说道，不过，不知为何，他却有一丝不相信。

　　但是，魏发，魏一航等人，却是完全与魏震一个想法，那怕你通过第一轮，第二轮，我也要完虐你。魏一航嘴角露出一丝冷笑，喃喃说道。

　　当魏宏来到了展示板前，望着展示板的介绍，其直接开口说道：“我选择，魏鼎。”

　　“什么？？？”

　　魏向阳听得魏宏的选择之后，失神说道。

　　场下，众人脸色大变，露出一丝惊骇之色。


第72章 战魏鼎

　　魏震脸上的笑容凝固在脸上，差点将自己的舌头给咬了下来，一脸惊骇的望着场上的魏宏，他甚至怀疑自己的耳朵听错了。

　　魏发此时，脸上也是略微有一些惊愕，不过，紧接着，其嘴角露出一丝冷笑：“既然你想提前死，那么，我倒省事了。”

　　场下，一个个如同怪物一般的望着魏宏，要知道，魏鼎虽然其并不是魏家前几的实力高手，但是，其名声却是一点不弱。

　　“魏宏，你仔细看一下，你真的想清楚了吗？”魏向阳此时，脸上露出一丝关心之色，要知道，魏宏，他跟魏老都极其重视，如果在比武场上，其出事了，那么，魏老估计第一个饶不了自己。

　　“魏长老，我已经决定好了，就选择魏鼎。”魏宏此时，心中明了，但是，脸上却是不由所动，依旧肯定的说道。

　　场下，这么多人看着，魏向阳能够做的也仅仅只是提醒一翻，看得魏宏的样子，魏向阳只能暗暗祈祷待会魏鼎不会太过分。

　　“既然你决定了，那么，便由你，不过魏鼎没在这里，我派人去叫他过来。”魏向阳脸色恢复了正常，淡淡的说道。

　　“这一届的支脉中人，可真是不知天高地厚啊！那两个倒还好，一个有枪意，一个有剑意，这个家伙，有什么依仗？”场下，一名方脸青年，脸带不屑的说道。

　　“呵呵，就是再有依仗，他也不应该不知死活的去找魏鼎决斗，那是谁？那就是一个疯子。”待得方脸青年说完之后，另外一人，也是轻笑着说道。

　　“看吧，也许这人，有什么后招呢。”另外一人，也是开口说道，不过，其说的话，连他自己都不相信。

　　……

　　众人的议论，终于也使得魏家支脉的一些少年，明白发生了什么事，魏泽此时，紧握长剑，望着场上的魏宏，任其脸色高傲，其心中，也是对魏宏升起了一丝佩服之情。

　　“哼，哗众取宠，简直是找死。”魏一航脸上露出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“无名，你说魏宏到底是怎么想的？以他的实力，完全可以完败其同级的人，干嘛要招惹其它人呢？”魏宁脸上露出一丝担忧之色，不解的问道。

　　“这才是他的性格，这才是魏宏。”魏无名能够体会到魏宏的心情，一山不容二虎，其内心也是高傲一人，自然其要找使刀的最强者，先战一场。

　　并未待太久，便看得从远处走来一名红衣少年，一身红色的衣服，显得异常的眨眼，而更为引人注意的是，其一头比较凌乱的头发，以及其脸上，略显狰狞的刀疤。

　　随着其一步步的走来，所有的人，将目光望向了他，少年的眼里，时不时的闪过一道凶狠的目光，其身上的杀气更为雄厚。

　　如果说，魏志等人身上的杀气，是因为杀人太多所凝聚的，那么，你看到少年之后，就仿佛觉得，其杀气，仿佛是天生的一般。

　　魏鼎，也是魏家前十的高手，不过，其天生凶残，其是出生在野外，父母被群虎生吃，其自幼在虎窝长大，因此，其性格天生凶暴。

　　与人对战，其根本控制不住自己的心性，如果说，魏志等人对战必出血，则魏鼎对战，必是不死不休，与其交战，其凶性爆发，根本无法控制。

　　但魏鼎却悟性其高，其凶残霸道的性格，却是极其主修刀法，魏鼎的刀法在雾城，可以说除了狂家的狂东，其再无敌手。

　　凶残，刀功霸道，比试必伤人性命或者自己受到重伤，如此疯子行径的人，使得魏家，那怕是魏震魏发等人，一般也不愿意轻易与魏鼎比试。

　　魏鼎的这些事迹，使得魏家众少年此时，已经如同望向死人一般的望着魏宏，看得魏鼎一步步的走上比武场，场下，瞬间，变得安静起来。

　　“如……如果交手，我……我控制不住……自己，你确定……你要与我交战，而……而且，你不是我的对手。”魏鼎走上台，望着魏宏，略显艰难的看口说道。

　　“呵呵，不一定。”魏宏淡淡一笑，直接从手背取出霸刀，指向了魏鼎，浑身气势一变，沉声说道：“出刀吧！”

　　只看得魏鼎后背大刀自动脱出，其紧握在手中，此时，魏鼎略显狰狞的脸上，刀疤抖动，更显恐怖，其武者七品的气势，完全施展开来。

　　“嗷！”

　　一声如同野兽般的嚎叫，其脚步一动，直接朝着魏宏攻来，魏宏眼中战意十足，直接与魏鼎攻击在了一起。

　　膨！

　　膨！

　　剧烈的碰撞，两人的打斗，完全是一副不讲理的打斗，状若疯狂，不过，从一开始，魏宏便明显的处于下风。

　　“好，痛快，再来。”

　　魏宏显然没有料到，魏鼎的力量竟然如此巨大，使得其手背有一些发麻，不过，心中却是痛快无比，其找魏鼎决斗，为的便是在生死间的边缘，提高实力。

　　“狂龙斩。”

　　魏鼎眼中杀意弥漫，其紧握大刀，朝着魏宏直接砍去，虚幻中，如同一条暴躁的狂龙一般，力求一击，将魏宏给击毙。

　　“霸刀，长刀无尽。”

　　魏宏的脸色也是变得凝重起来，其明显感受到了一丝死亡的气息，直接施展出了霸刀第一式，准备抵挡住魏鼎。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，直接使得空气之中，响起了破碎的声音，而且，比武场上，此时，留下了各种刀印。

　　魏宏略带艰难的将魏鼎的第一击给挡下了，可是，不等其有所停歇，只看得魏鼎此时的攻击再次来临。

　　“青龙斩。”

　　魏鼎的一声轻喝，只看得其随着刀式，幻化的竟然是一条青龙，比起刚刚的第一击，更加的气息恐怖，魏宏不敢大意，直接施展出了霸刀第二式，与魏鼎碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　魏宏被魏鼎直接逼退，其在压力之下，口吐鲜血，脸色也略微有些苍白。

　　“哼，魏鼎的斩式三连击，你一个武者五品修为的人，怎么可能挡的下，自找死路。”人群中，魏发脸上挂着一丝冷笑，冷声哼道。

　　“败的好，最好，直接被击毙。”魏一航，此时，脸上也是露出一丝开心之色。

　　“哥哥，魏宏要输了，你赶紧制止住魏鼎，别让他下杀手。”魏婷这个时候，也是脸上露出一丝担忧之色，连忙说道。

　　“别说是我了，就是长老出面，魏鼎也不会轻易住手的，希望魏宏命大一些吧。”听得自己妹妹的话，魏震的脸上露出一丝苦涩之色，略带担忧的说道。

　　“紫龙斩。”

　　魏鼎此时，眼中根本没有其它人，其心中只有一个念头，将面前的人给杀死，随着其一声轻喝，竟然，龙吟之声响起。

　　其大刀直接朝着面色略显苍白的魏宏砍去，紫龙，仰天长啸，张出血盆大嘴，这一击，仿佛可以瞬间将魏宏给嘶碎。

　　场下，魏宁与魏无名两人脸色大变，两人谁都没有想到，场上竟然会出现一面倒的情形，而此时，魏宏更是有生命危险。


第73章 突破，魔元功

　　看得魏鼎的攻击，就要达到自己的面前，魏宏此时，终于感觉到了一丝生命危险，其疯狂的运转武气，丹田处，武气在剧烈的旋转。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　魏宏脸色变得狰狞，其低声喝道，在魏鼎的攻击就要达到自己面前时，魏宏此时，丹田处，砰的一声剧响，其经脉处，也是一声轰响。

　　“武者六品。”

　　魏宏感受到了武气的雄厚，其此时，气势竟然再次攀升上来，瞬间将魏鼎的锁定给破除了，其凌波步施展到了极致，躲过了魏鼎的最强一击。

　　“轰！”

　　魏鼎的攻击直接斩在了比武场上，好在，比武场地比较坚硬，也仅仅只是有一道不太深的长沟。

　　此时，魏鼎转身望向了一旁的魏宏，眼里的杀意更盛，显然，对于魏宏能够轻易的躲开自己，其愤怒了。

　　“这小子竟然突破了？”

　　魏向阳此时望着武者六品气息的魏宏，脸色也是微微惊愕，接着，其眼里闪过一道喜色，这个小子，明显是借这种生死战，来突破武气修为。

　　“什么？他竟然这么快突破到了六品？”魏发脸上露出一丝愤怒之色，其心中下了决定，绝对不能留这小子，必须击杀。

　　且不提众人的惊骇，场上，魏鼎的攻击再次来到了。

　　此时的魏宏，终于攻击的不再那么狼狈了，不过，其却依然没有占据上风，不过，魏宏的心中却是没有任何的担心，凌波步悄然施展，随着其修为的提高，此时的攻击与反击，倒是异常的从容。

　　“嗷！”

　　久攻不下，魏鼎一声嚎叫，其直接飞离了魏宏，不再与其近战，离魏宏三米处停了下来，其狰狞的刀疤脸上，竟然有着一丝丝青筋在暴露。

　　紧接着，只看得魏鼎的脸上，竟然除了双眼之外，其青筋布满了脸上，随着其脸上的青筋越来越多，魏鼎的气势也在猛涨。

　　“魔元功，他竟然修练了魔元功，而且，看样子，其应该修炼到了小成。”人群中，一声惊叫传了出来。

　　魔元功，乃是一门伤人先伤已的自残功法，其乃是借助于自身的筋脉之力，瞬间使得修为爆涨，但是，当魔元功消散后，最起码得修养一周才能将筋脉之力给弥补。

　　小成，则如魏鼎现在这样，脸色狰狞可恶，但是，威力却是巨大，这门功法，利大于弊，但是，却极难修炼，因此，魏家中，修炼的，几乎没有。

　　只看得，魏鼎此时，气势直接从七品修为涨到了八品巅峰，脸上的青筋显得异常的恐怖，其眼含杀意的望着魏宏，一把将大刀给插在了地上，其双拳做出略显复杂的手势，片刻之后，直接朝着魏宏攻击而来。

　　“魔元掌。”

　　一声轻喝，只看得魏鼎此时，直接双拳朝着前方推动，此时，其借着魔元功的力量，将空间之中的武气压缩，朝着魏宏砸去。

　　“魏鼎，真是一个疯子，这一次，哪怕魏宏突破到了六品，其也不是魏鼎的对手，毕竟，魏鼎本身便是七品修为，此时，其修为在八品巅峰。”魏震微微摇头，望着魏鼎，眼里闪过一道佩服之色。

　　“那可不一定，万一魏宏还有什么招式没有施展呢？”魏婷听得自己哥哥的话，依旧反驳的说道。

　　这一战，魏宏哪怕输了，众人也不会小瞧于他，毕竟，其能够将魏鼎逼到这个地步，而且，其在打斗中，竟然突破，本身便证明了自己的地位。

　　感受着魏鼎两掌所带出的可怕气势，魏宏也不敢大意，其深吸一口气，猛得一跺地面，直接双拳朝着魏鼎攻去。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一声轻喝，直接双拳朝着魏鼎攻去，可是，魏宏全力一击的双拳，却是直接被魔元掌给轻易的化解。

　　看得将自己的拳势给攻散，竟然气势不减，直接朝着自己袭来，魏宏也是脸色微变，再次施展凌波步，准备瞬移出去。

　　但是，魏鼎此时，却是早有准备，其在魏宏准备移动的瞬间，又是连出两掌，显然，早就计算好了魏宏的移动距离。

　　魏宏在移动的瞬间，深吸了一口气，轻喝一声：“第四式，牛力冲天。”

　　只听得一声蛮牛声，突然响彻天地，魏宏的第一拳轰动，如同一条下山的蛮牛，直接冲向了魏鼎。

　　魏鼎的嘴角露出一丝冷笑，这样的攻击，怎么可能阻挡住自己，而魏宏却是在第一拳轰动之后，没有停歇，第二拳再次出击。

　　在第一拳将要到达魏鼎面前时，竟然突然如同一个紧急刹车，那头幻化的蛮牛，突然停了下来，而紧接着，第二拳直接穿透了它的身体。

　　“凝聚，破。”

　　魏宏不带任何感情的一声轻喝，只看得两拳瞬间凝聚成了一个肉眼可见的武气圆球，随着魏宏的一个“破”字，其瞬间在魏鼎的面前爆炸。

　　“妈的，就是这一招，尼玛，这小子怎么想的？这一招太厉害了。”魏桶在人群中，看得魏宏出这一招，其差点跳了起来，大声喊道。

　　“没事，哥，我们已经知道了他的后手了，下一次，我们两人，一起收拾了他。”魏十一看得自己的哥哥动怒，连忙劝道。

　　在魏十一话音刚落，比武场上，一声惊天动地的爆炸声响起，其造成的巨大威力，如同一道飓风一般，使得众人不自觉的咪上了双眼。

　　足足持续了几秒，这才回归于平静，众人望得尘土消散的比武场上，两道人影显现出来，魏鼎此时，身上的衣服破烂无比，头发，越发的凌乱，其脸上有着被划伤的伤痕，一动不动。

　　魏宏却是相对好一些，但是，明眼的人却看得出来，刚刚的两拳，使得魏宏的武气消耗非常之大，其脸色苍白如纸，仿佛瞬间，便能倒下。

　　“哼，小子，你将所有的招式全暴露出来吧，到时，我要狠狠的将你给虐死。”场下的魏发，被刚刚魏宏的强势一击，给震住了，不过，紧接着，其看得魏宏的样子，冷笑说道。

　　“真没有想到，魏宏竟然能跟这个疯子对阵这么久，而不落下风？”

　　“是啊，从今天开始，魏家估计又要有一个变态了。”

　　场下众少年的话，魏宏自然也听到了，其心中暗暗苦笑，看起来，刚刚一击，其略占上风，但是，魏鼎根本没有怎么受伤，其仅仅只是受了一点皮外伤。

　　“刀来。”

　　正如魏宏所猜测的那般，魏鼎此时，一声轻喝，只看得一旁的大刀直接飞到了其手中，其遥指着魏宏，大喝道：“斩式，连环斩。”

　　一声轻喝，魏鼎如同一支长箭，直接冲向了魏宏。


第74章 刀意，力压魏鼎

　　魏鼎的斩式，一共有三击，分别为，狂龙斩，青龙斩，紫龙斩，一斩更比一斩强，但是，很少有人知道，魏鼎还有着最后一斩，则为连环斩。

　　只看得魏鼎快要到达魏鼎的面前之后，其没有任何花招，直接一刀，斩向了魏宏，虽然平淡的一刀，但是，却是极其的恐怖。

　　“膨！”

　　魏宏刚将一刀给接下，可是，魏鼎的第二刀仿佛是突然出现一般，再次朝着魏宏砍来，当魏宏略显艰难的将第二刀接下之后，还未喘息，第三刀竟然再次出来。

　　斩式，连环斩，一共五刀，魏鼎此时，气势如虹，势要五刀将魏宏给斩于刀下，魏宏此时，完全处于下风，刚刚还占上风，片刻便陷入了危险之中。

　　刚刚的出拳，已经使得魏宏消耗了不少，此时，与魏鼎的五刀连环斩下，魏宏已经感觉到手臂发麻，快要控制不住了。

　　可是，魏宏的眼里，却是异常的平常，虽然，外人看来，魏宏已经快要被毙命了，那怕，魏宏的身体，也是告诉他，快要顶不住了，但是，魏宏心中却是依旧平淡。

　　当魏鼎的最后一刀，直接使出的时候，魏宏的双眼却是越来的越亮，紧接着，一道精光闪过，魏宏此时，语带冰冷的说道：“霸刀，第四式，处处为刀。”

　　随着魏宏的话音一落，其一刀朝着魏宏砍去，只看得，这平淡无奇的一刀挥出，其刀身的周围，竟然幻化出了无数的刀芒，跟随着这一刀，朝着魏鼎攻去。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽般，魏鼎的最后一击，直接被震散了，而这还不算完，魏宏的这一式霸刀，依旧朝着魏鼎攻去，从场下看，数以万计的刀芒，直接将魏鼎给包围住了。

　　“噗！”

　　无数的切割，使得魏鼎忙于应付，其直接被这最后一击，给劈飞了，然而，最后时刻，魏鼎也是爆发出强大的力量，竟然没有轰出场外。

　　红色的衣服，直接被刀芒切割成了无数碎片，其脸色狰狞恐怖，嘴角溢出鲜血，整个人，显得异常的狼狈。

　　场下，此时已经安静万分了，那怕是场上的魏向阳等人，也是静静的望着魏宏与魏鼎两人，比斗，仿佛是一波三折，每一个人的后招，都是无穷无尽，而且，打到现在，那怕是魏发，也不得不承认，魏宏的实力，确实不弱。

　　“这一届的支脉大比，怎么回事？出现这么多妖孽？”人群中，一名年纪略大的青年，脸上露出一丝沮丧之色。

　　“呵呵，这才哪到哪？我们雾城四大家族的天才，到宗派大选上，估计也是不怎么入流，我可是听说，其它几座城池中，有很多妖孽的天才，那才是非人类啊。”听得旁边人的抱怨，另外一人呵呵笑道。

　　“你说，这两人谁会赢？”魏婷此时望着场上两人，朝着其哥哥问道。

　　随着魏婷的问话，其它众人也是都围了过来，显然想听听，他们这魏家第一高手的评论，魏震刚刚的话，基本上全错了，不过，其对于魏鼎还有极有信心的。

　　“不管怎么说，魏宏已经证明了他的本事，但是，魏鼎毕竟修为比他高，对战经验以及实际经验都要比他强，而且，魏鼎前天刚刚修得一分刀意，所以，最后，魏宏终究要输的。”魏震分析的头头是道，非常自信的说道。

　　“不管怎么样，我觉得魏宏会赢。”魏婷看得自己哥哥这副样子，小嘴一噘，轻声说道。

　　一旁的魏家众少年们，听得魏重的话，内心露出一丝冷笑，魏宏可是三分刀意，不过，这话，他们只在心里说说，而且，他们也想看一看，等会魏宏施展出三分刀意时，他们这些主家的脸上，会是什么样的表情。

　　在场下众人议论的瞬间，魏宏快速的吞下了几枚气息丹，使得其武气稍微回来了一丝，而此时，魏鼎一双如同野兽般的目光盯着魏宏，手中紧握着长刀，如果细心看，能够看到，魏鼎的手背也有血色刀痕。

　　闭上双眼，魏鼎深吸了一口气，接着，在其眼开眼的刹那，一刀光芒闪现，其周边，云雾里，刀意纵横，魏鼎终于施展出了刀意。

　　一分刀意！！

　　魏鼎脸色冰冷恐怖，夹杂着这一分刀意，准备瞬间解决战斗，随着刀意的弥漫，魏鼎沉声喝道：“山之刀法。”

　　随着魏鼎的话音一落，只看得魏鼎一刀劈向了魏宏，此时，空气之中，众人看到的并不是一把刀劈下，而是一座小山，朝着魏宏狠狠的压了下来。

　　“刀意，意境。”

　　魏向阳脸露惊喜之色，不过，还有着一丝担忧，惊喜的是，魏鼎终于悟得刀意，而且，还直接融汇了意境，可是，担忧的是，魏宏如果直接被秒杀，怎么办。

　　不待其纠结这个话题，只听得一声声刀鸣声响了起来，魏向阳脸色惊骇，只看得，场上的魏宏，身材笔直，双目如刀，身上散发着同样的刀意。

　　场下，修为弱的，已经控制不住自己的大刀，全都朝着魏宏飞来，在魏宏的一米处停了下来，而此时，魏宏双眼露出三道光芒，其再不掩饰自己的刀意。

　　三分刀意！！！！

　　下方的众人，除了魏家支脉的，其它人，全都陷入了呆滞之中，刀意，极难修炼，也许，这些魏家支脉少年，并不以为然，但是，整个雾城，乃至于整个无极国，五大宗门中，悟得刀意的，也是少之又少，更别提是三分刀意了。

　　当魏宏的三分刀意一出，场上的结局，便已经有了定论，如果，魏宏没有刀意，那么是必输，但是，其如今悟得三分刀意，则，是必赢。

　　果不其然，当魏宏的刀意力压魏鼎，其第三式霸刀施展开来，直接将魏鼎给轰出了场外，而魏鼎却是如同疯子一般，准备再斗的时候，直接被魏向阳给一记掌刀，劈晕了。

　　“好小子，不错，不错。”

　　魏向阳此时是，越看魏宏越满意，而场下，却有一人，已经快要控制不住自己的杀意了，魏宏嘴角露出一丝冷笑，其突破六品，则，九品修为的，也有一战之力了。

　　紧接着，魏向阳便宣布，今天的比试就到这里了，明天，便是排名次的时候了，随着魏向阳宣布今天的结束之后，魏向阳与魏无名等人，便准备回号院。

　　可是，还不等其离开，他们便直接被人给围了上来，然而，听得他们的话，魏宏与魏无名两人也是露出一丝苦笑，这拉帮结派的，真是，到哪都不能免俗啊。

　　“魏无名，魏宏，我们是松名系的，这里的人，都是松林镇，与无名镇的，而且还有其它几个镇的，你们加入我们吧。”

　　“哼，你们松名系有什么势力，魏无名，魏宏，加入我们乌兴系吧！”

　　“别了，还是加入我们山河系吧！”

　　……

　　看得这些人，有以是两个镇子命名的，有的是以自己的名字命名的，还有的，甚至于自创名字的，魏宏与魏无名只得敷衍应对，准备直接离开。

　　最后，还是魏震帮他解了围，不过，魏震倒也是抱着同样的目的，但是，相对来说，比较委婉一点，几人，依旧来到了逍遥阁，这一次，找了一个二层的包间，入座之后，魏震这才笑着朝魏宏问道：“你知道，魏家为什么要分这几个派系吗？”


第75章 加入魏震一系

　　魏宏微微一愣，这个他倒是真没有想过，前世，其从出生就是宗门弟子，因此，对于家族，其实并不怎么了解，因此，静静的望向了魏震，等着他接下来的话。

　　“魏家一年一次大比，而宗派的大比，却是三年一次，在这期间，众多魏家少年集聚在一起，而且，全是魏家重点培养之人，如此一来，则对于魏家来说是，是一个巨大的消耗。”魏震笑着望着魏宏，紧紧说道。

　　魏宏轻轻点头，越是天才，其需要的资源则越多，有的时候，很多天才，往往是需要药材以及丹药在后边支撑住的，可是，这跟派系有什么关系？

　　“所以，魏家设立了功德堂，魏家会经常发布一些简单的悬赏任务，或者一些商人，小家族委派一些事情，而魏家所有的人，可以根据自己的实力，接受任务，从而获取相应的奖赏。当然，任务越艰难，则奖赏越丰富，有的任务，一两人根本无法完成，于是，经常会有组队的事情发生。”仿佛是明白魏宏的想法，魏震笑着说道。

　　听得魏震的话，魏宏脸上露出一丝了然，不过，紧接着，其反问道：“不过，现在，派系之间，仿佛不仅仅只是为了接受任务了吧！”

　　“不错，现在的魏家各派系可以说是争斗不制，但是，有竞争才有压力，有压力才有动力，因此，家族对这些派系便是听之任之了。”魏震听得魏宏的话，脸上露出一丝苦涩之色，轻声解释道。

　　“魏宏，要不你加入我们派系吧，反正你进主家已经是板上钉钉了，而且，我们关系也这么熟，你加入我们派，对你也没有坏处。”在魏震话音刚落，魏婷望着魏宏，突然略带期待的问道。

　　魏婷说完，魏震与魏忠两人，也是略带期待的望着魏宏，如果说，一开始，两人与魏宏交好，只是为了救命之恩的话，那么，现在魏宏的实力却是使两人下定决心与魏宏交好。

　　“我可以加入，不过，我有个条件。”魏宏想了想，瞬间做出决定，淡淡的说道。

　　“什么条件？”魏震并没有因为魏宏提条件而露出怒容，笑着问道。

　　“派系的斗争，我不会参加，我只接受组队去接受任务。”魏宏沉声说道。

　　“好，我答应你。”魏震丝毫没有犹豫，便应承了下来。

　　“那我也加入你们。”魏无名不等魏震询问，直接开口说道。

　　接下来的聊天自然就非常愉快了，由于明天的比试相当重要，因此，吃完饭之后，便直接返回魏家了。

　　“哥，我还以为你不会答应魏宏呢。”回去的路上，魏婷望着自己的哥哥，笑嘻嘻的说道。

　　“魏哥，以我看来，你不应该答应他，那些任务，我们基本上都能完成，而最为主要的是我们与其它系的斗争。”魏忠脸上露出一丝不满，轻声说道。

　　“哈哈，你们两个啊！要知道，我们不答应，他们三人估计就会加入其它系了，而且，他们是我们系的人，那怕他们不惹事，也会有人打他们二个的，放心吧。”魏震哈哈一笑，略带得意的说道。

　　“魏宏，你怎么兴致不高的样子？我感觉魏震此人还是不错的，而且，今天我们又都通过了测验，难道，你在想明天是不是能拿到第一吗？”另一个方向，魏宁望得魏宏的样子，略带不解的问道。

　　“没事，我们赶紧回去吧，我突然想起来，小叶还没有吃饭呢。”魏宏微微摇头，接着加快了脚步。

　　“妈的，魏震此人也是一狡猾的家伙啊，只要加入他的派系，你就是想置身事外，也很难。”魏宏心中破口大骂，其与魏震分开的刹那，望着魏震脸上的神色，瞬间反应过来。

　　“哈哈，这就是魏宏带的丫环啊！一个穷小子，装什么大少爷啊，带这么一个黑炭丫环。”四号院里，魏一航望着正准备打水的小叶，突然将其给围住了，略带夸张的大声说道。

　　“啧啧，这小妮如果身材发育好的话，估计，也会是一个漂亮美女，当然，得是将这脸皮给换了一下。”与魏一航交好的一名少年，也是走到了小叶的身边，配合的说道。

　　“魏一航，有本事，明天与魏宏正面打一场，在这里，欺负一个小丫环，算什么本事。”魏泽此时望得魏一航那略带丑陋的样子，手拿长剑，直接一剑将魏一航给劈开了，略带不屑的说道。

　　“魏泽，你是不是以为自己实力提高了，便有恃无恐了？”看得挡在自己面前的魏泽，魏一航脸上露出一丝怒色，沉声说道。

　　“有什么恩怨，明天比武场上解决，或者你大可等会直接与魏宏打一场，欺负一弱小的女孩，你不嫌丢人，我都替你脸红。”魏泽眼露不屑之色，淡淡的望着魏一航。

　　“你找死。”魏一航眼里闪过一道怒火，其直接双掌朝着魏泽拍去。

　　“砰！”魏泽轻轻的将略显害怕的小叶给推到了身后，同时，一剑与魏一航的双掌对上了。

　　“轰！”

　　魏泽不自觉的退后了几步，而魏一航却是纹丝未动，此时的魏一航脸上露出狰狞之色，其直接再次一步迈出，准备好好的教训一翻魏泽。

　　不过，其突然想到了那名妇女的警告，将攻势给停了下来，望着魏泽，阴沉的说道：“明天，我会给你一个深刻的教训的。”

　　魏泽淡淡露出一丝嘲讽之色，就在这个时候，其一抬头，便看得魏宏三人，从外边走了进来。

　　当魏宏看得四号院里，魏泽与魏一航持打斗的样子，倒是没有在乎，可是，当其看到魏泽身后的小叶时，脸色微微一变，快速的来到了小叶的身边。

　　“怎么回事？”魏宏轻飘飘的来到了小叶面前，望得她略带惊恐的样子，沉声问道。

　　当听得小叶小声将事情给说了一遍之后，魏宏的脸色瞬间变得难看起来，其猛得回头，紧紧的盯着魏一航，眼里闪过一道杀意。

　　魏宏一步一步的朝着魏一航走来，而看得魏宏的样子，魏一航脸上露出一丝恐色，不过，接着，其故作震惊的说道：“这里可是不准打斗的。”

　　魏宏望着魏一航的样子，脸上露出一丝冷笑，依旧不闻不问的朝着其走来。


第76章 废了魏一航

　　魏宏此时，身上根本没有散发武气，然而，其眼里闪着的凶光，却让魏一航感觉到自己仿佛是被野兽盯上了一般。

　　接着，魏一航突然心中闪过一道羞愧之色，其一武者八品修为的人，竟然被一武者六品的人，给吓到了。

　　这般想着，魏一航深吸一口气，眼里也是闪过一道杀意，沉声说道：“小子，既然你想死，我成全你。”

　　“蛮王拳。”魏宏突然出拳了，在离魏一航还有三米远时，其竟然毫无征兆般的出拳了。

　　看得魏宏如此脱大，魏一航露出一丝冷笑，脚步瞬动，其右手出掌，夹杂着巨大的力量，直接朝着魏宏压来。

　　可是，在魏宏又出一拳的时候，魏一航脸色微变，他想起来了，魏宏在比武场上的时候，其出的两拳所造成的巨大威力。

　　魏一航移动的脚步瞬间停了下来，其直接朝着另外一个方向闪躲。

　　“长刀无尽。”

　　看得魏一航朝着另外一边闪躲，魏宏嘴角露出一丝冷笑，直接拔刀，一声轻喝，朝着另外一个方向砍去。

　　一刀砍去，武气中，夹杂着一丝丝龙鸣之声，一丝毁灭的气息，瞬间朝着魏一航袭来。

　　望着魏宏的这一刀势，魏一航脸色大变，其心中懊悔，自己竟然上当了，一开始，魏宏仅仅只是假象，这一刀，才是其杀招。

　　魏一航躲无可躲，其此时，脸上恐慌之色消散，猛得一跺地面，双掌，散发着一丝金属色的光辉，直接朝着魏宏的大刀砍去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏一航的双掌，竟然直接将刀势给制住了，其双根手指，如同铁指一般，牢牢的抓住了刀背。

　　魏一航的嘴角露出一丝笑容，在其看来，境界的差距终于体现了出来，魏宏的攻击不过如此。

　　看得魏一航竟然抓住了自己的刀背，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，其一声轻喝。

　　“刀意长存。”

　　随着魏宏的一声轻喝，其手中的力量突然加大了三分，霸刀直接被其给抽了出来。

　　随着魏宏的抽出，四根手指，直接飞到了空中，一声惨叫传出。

　　“啊，啊，小子，我要杀了你。”

　　魏一航疼的大叫，其望得自己在空中的手指，便准备直接将其给收回，从而再接回来，然而，魏宏又岂能让他如愿。

　　魏宏的第二招，直接施展开来，不过，却并未下死手，只是用刀背，一刀将魏一航给劈回了地面，接着，大刀朝着魏一航的那四根手指砍去。

　　“唰！唰！唰！”

　　魏宏的长刀在空中挥舞了几下，只看得，魏一航的四根手指，直接被其给绞成了肉沬。

　　接着，魏宏转身朝着魏一航望去，冷声说道：“这一次，我放过你，下一次，我必取你狗命。”

　　四号院里，突然变得异常安静，没有人料到魏宏竟然直接动手，更没有料到，其如此的狠辣，直接差不多将魏一航给废了。

　　“啊，小子，我要杀了你，我告诉你，我哥哥一定不会放过你的。”听得魏宏的话，望得自己的双手，魏一航状若疯狂，直接再次朝着魏宏袭来。

　　“找死。”魏宏此时直接一拳再次朝着魏一航轰去。

　　“轰！”

　　魏宏的攻击，直接被魏一航突然爆发出的力量给破了，然而，下一步，魏宏凌波步施展，其瞬间来到了魏一航的身后。

　　“轰！轰！”

　　魏宏的两拳，直接砸向了魏一航的后背，直接将其给轰飞了，倒在地上，生死不知。

　　魏宏拉起了还处于震惊之中的小叶，直接回到了自己的房间，反应稍慢的魏无名与魏宁也是紧紧的跟了上去。

　　“魏宏疯了吗？为了一个丫环，竟然直接将魏一航给废了？”

　　“这一下，魏一航明天的比试彻底没戏了，不过，他哥哥一定不会放过魏宏的。”

　　“唉，操心这个干嘛，我们还是赶紧去修炼吧，明天说不准我们也能有个好名次呢。”

　　……

　　魏宏刚走，留在原地的众少年，每一个人的脸上，依旧留着震撼之色，显然想不明白，魏宏是不是发疯了？

　　魏宏此时，心里却是非常的明白，其与魏一航兄弟，早已经结下了仇怨，那怕，其放过魏一航，魏发也不会手下留情。

　　“少爷，对不起，我又给你惹祸了。”望得魏宏凝重的神色，进了屋之后，小叶眼里闪过一道泪痕，低声说道。

　　“呵呵，别瞎想，就是没有你这事，我也得早晚废了那个王八蛋。”望得小叶的神色，魏宏轻松一笑，揉了下她的脑袋，轻轻说道。

　　“魏宏，你这一次这么做，可是跟魏发完全撕破脸面了，我担心他……”魏无名脸上露出一丝担忧之色，关心的说道。

　　“无妨，我既然敢做了，那么，我便有自己的打算，而且，魏发，我可没打算放过他。”魏宏的脸上露出一丝冷笑，沉声说道。

　　看得魏宏的样子，魏无名知道多说无用，便直接离开了，而魏宁也是劝了几句，也离开了。

　　魏宏又嘱咐了小叶几句，其便开始了修炼，魏宏盘坐在下，其现在需要彻底将武者六品修为给稳定下来。

　　深吸一口气，魏宏陷入了修炼之中。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”望着陷入昏迷的魏一航，魏发浑身上下，散发着强烈的杀气，咬牙说道。

　　本来，魏一航加入魏家，对魏发来说是一大助力，可是，望着魏一航，双手的中指与食指全都被刀切碎，而且刀意使得手指经脉全碎，根本无法再生。

　　可以说，魏一航那怕没有被废，其实力也是大大的损害了，尤其是魏一航修炼的还是掌功。

　　“我可是听说这小子已经加入了魏震那边。”身边的黄衣青年此时也是冷声说道。

　　“那就更不能留他了，不过，这件事，得想一个稳定的办法，否则，便是会落人把柄。”另外一人，此时，嘴角也是露出一丝冷笑，不过，却是略带镇定的说道。

　　“这事，我自有办法，其一个月之后，要与我决斗，这一个月内，我们能杀他就杀他，杀不了他，我就亲自动手，不过，你可以将我要杀他的口风放出去，嘿嘿，我相信，会有人乐意帮忙的。”魏发此时，眼里闪过一道阴沉之色，杀气腾腾的说道。

　　“对了，我去龙山阁发布一条刺杀命令，总之，不能让这小子舒服了。”黄衣少年，想了想，接着说道。


第77章 封杀令，一招败

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，眼里闪过一道喜色，站起身来，感受着双拳的力量，一跃达到了十六虎之力。

　　此时，如果魏一航还敢与自己比拼力量，魏宏一拳便能将其给轰飞，而且，一晚上，使得魏宏将境界，牢牢的稳定在六品中期。

　　“少爷，我也想跟你一起去比武场。”小叶早已经醒来了，看得魏宏站了起来，连忙低声说道。

　　“恩，走，我们一起去。”魏宏也害怕将小叶留在这里，会出什么事情，因此，便与小叶一起出了木屋。

　　门外，正好碰到魏无名与魏宁，魏无名此时看得气势又有增进的魏宏，也是脸露诧异之色：“一晚上的时间，你又有感悟？”

　　“呵呵，感悟谈不上，不过是，力量稍微增加了一些。”魏宏淡淡一笑，没有在这个问题上，继续讨论。

　　让魏宏意外的是，除了魏无名与魏宁之外，其它魏家的少年，看到自己，竟然远远的躲开，唯恐避之不及。

　　当出了四号院，竟然发现，其它主家的少年，望向自己也是指指点点，甚至一些人，面露冷笑与叹息之色，让魏宏心中越发的不解。

　　魏无名与魏宁两人显然明白是怎么一回事，不过，两人竟然仿佛商量好的一般，谁也不肯告诉魏宏，使得魏宏暗暗苦笑，不过，他却也猜到了几分。

　　比武场上，与昨天相比，人数没有相减，反倒增多了几分，毕竟，今天是排名战。

　　昨天的一共通过了二十人，今天这二十人，将会抽签决定排名，从而分出前三名，除了前三名，其它的人，都无任何奖励。

　　魏宏刚到比武场，便直接被魏震拉到了一旁，望着魏宏，语带关心的问道：“你昨天回去把魏一航给废了？”

　　“没有废，今天他应该还能出来比试，只是，小小的教训了一下。”魏宏明白魏震想问什么，因此，笑着说道。

　　“你还能笑得出来，魏发已经发布了封杀令，你在魏家没事，只要你出了魏家，其便要将你给杀死，甚至不用他动手，都会有人想解决你的。”看得魏宏一副不在意的样子，魏震脸上露出一丝怒色，沉声说道。

　　“封杀令？”魏宏微微不解，疑惑的朝着魏震望去。

　　“‘封杀令’是各派系之间争斗时，作为领头人的特权，发布此令，一般来说，针对的人就要完了，因为，不光这一派要对付他，其它与此派系交好，以及想要加入此派系的都要对付他。”魏震解释着说道，同时，略带担忧的望向了魏宏。

　　“这个样子啊！”魏宏依旧一副不着急的样子，脸上露出一丝玩味的神色，其倒是感觉到了一丝有趣。

　　“你？？”魏震还想说什么，不过，此时，比武却是已经快要开始了，魏宏跟魏震说了一声，便直接来到了比武台上。

　　“怎么样？他怎么说？”魏忠不知何时，来到了魏震身边，关心的问道。

　　“他根本听不进去我的劝，没有把这个当回事。”魏震露出一丝苦笑，轻声说道。

　　“等比试完了再说吧，反正只要他不出魏家，便不会有事。”魏忠倒不意外，开口说道。

　　比武场上，魏向阳望着二十名入选的少年，说着接下来的规矩。

　　因为是名次战，所以，第一轮比试，失败的十人，则不用再比，第二轮，十人继续抽签，再比。第三轮，五人抽签，一人可以直接晋级，最后，三人之中，决定排名。

　　而失败的十七人中，每一人，都有一次挑战的资格，如果赢了，则其取代前三的名次，而前三名中，也可以互相挑战。

　　简单的将规则说了一翻，便正式开始了比式，这一次，一共分了五处比试场，从而加快了进度。

　　魏宁抽签，发现与自己对上的，是兰棱镇的魏琪，此人，是一名十五六的少年，身材修长，略显单薄，在其昨天比试中，魏宏也发现了，其是以身影见长。

　　缓缓走上了比武台，魏琪望着魏宏，脸上露出一丝凝重的神色，昨天，魏宏最后的比试太过于凶猛了，魏琪自己也有自知之名，开口说道：“请手下留情。”

　　虽然话是这般说，但是，随着魏琪话音一落，其突然消失不见，接着，魏宏从背后感觉到了一丝凌厉的攻击。

　　“比身法吗？”

　　魏宏嘴角微微一笑，其脚踏凌波步，直接一个瞬移，也是从原地消失，使得魏琪凌厉的一击，打在了空气之中。

　　其脸色微变，还未等其有所反应，便感觉到后背传来一阵疼痛，其直接被轰出了场外。

　　一招，魏琪败！

　　此时，其它四个场次，魏无名与乌沙镇的魏祥打，十招之后，其也赢下了比赛。

　　魏宁运气不好，直接碰上了魏泽，三招败北！

　　魏一航脸色苍白的参加了比试，其艰难的赢下了一场比赛。

　　随着十场比赛的结束，晋级的，分别为，魏宏，魏无名，魏泽，魏兴海，魏一航，以及文陂镇的魏豪，大兴镇的魏君，刘洞湾的魏于成，东留堡的魏研化，化石镇的魏凌。

　　接下来，依旧抽签决定，不知道是不是运气太好的缘故，魏宏抽中了魏一航，看得远处魏一航铁青的神色，魏宏突然笑了起来。

　　“小子，如果你肯输给魏一航，则我便放你一马，将对你的封杀令给撤除。”魏宏正准备上台的时候，突然听得有人传音给自己，四处望去，便看到了魏发朝着自己微微示意。

　　“白痴。”魏宏冷笑一声，不屑的说道，直接一跃上了比试台。

　　“小子，我非得亲手活刮了你不可。”看得魏宏的嘴形，魏发心中咆哮道。

　　如果眼神可以杀人的话，魏一航狠不得将魏宏给千刀万刮，阴沉的望着魏宏，魏一航声音沙哑的说道：“小子，我要活活生撕了你。”

　　面对魏一航的狠话，魏宏根本没有废话，脚踏凌波步，直接朝着魏一航轰去，其右拳瞬间爆发出了十六虎之力。

　　“轰！”

　　魏一航全力的一击，此时显得那般的不堪，其直接口吐鲜血，倒飞而出。

　　“怎么可能？”倒在比武场外地上的魏一航，眼里闪过惊骇之色，失神说道，其根本不相信，自己竟然就这般败了？


第78章 宗门天才，突破

　　“这小子的实力竟然又提高了？”魏发根本没有心思去管倒在地上的魏一航，而是惊愕的望着魏宏，不相信的说道。

　　场下的众人，此时也是被魏宏的实力给震到了，仅仅武者六品修为的，竟然秒杀武者八品修为，这是什么概念？

　　“妖孽？？变态？还是天才？？”

　　场下的众少年，心里露出一丝苦涩之色，毕竟，悟得三分刀意，一身力量力压武者八品，这以前说出去，简直都不会让人相信。

　　魏宏却是没有在意其它人的看法，其将目光望向了另外几处，依旧还在打斗的场次。

　　魏无名对上的则是文陂镇的魏豪，魏豪身高在巨大，体形宽阔，使用的武器则是一把巨斧，手持巨斧，宛如从地狱中来的恶魔一般，疯狂的朝着魏无名砍去。

　　两人的修为都在武者七品，但是，场上的魏无名却是节节败退，看样子，落了下风。

　　但是，魏宏却不这么看，魏无名虽然一直败退，但是，却是步伐并不慌乱，而魏豪太过于霸道，这样，消耗其武气却是相当之大。

　　与魏宏所想的一样，魏无名在等着最后一击，其在等魏豪武气快要耗光的那一刻，对于魏无名的心思，魏豪自然清楚，其一斧比一斧厉害，誓要快速解决战斗。

　　巨斧太过于消耗武气，魏豪此时感受到丹田处的枯竭，心中焦急万分，一分神，魏豪的凌厉攻击也变得弱了一分。

　　“就是这个时候。”魏无名心中露出一丝喜色，其直接一枪将魏豪的攻击给挡下，接着，其轻声喝道：“五转金枪。”

　　只看得魏无名瞬间枪意环身，其凝聚出的五柄长枪，直接朝着魏豪刺去。

　　“噗！”

　　魏豪挡住了三柄长枪，却是被后边的攻击直接轰出了枪外，两人比斗，魏无名胜。

　　魏君的对手则是魏研化，两人都是炼体高手，一开始交手，便直接陷入了死缠烂打之中，不过，最后，还是魏君武气稍显雄厚，艰难的将魏研化给击败。

　　魏泽，则是对上了魏凌，还未等魏泽交手，魏凌竟然直接认输，倒是显得异常有自知之名。

　　魏兴海则是与魏于成战在了一起，魏兴海一双重锤，舞动起来，杀气腾腾，而魏于成却是手持一副铁拐，铁拐使出来，刁钻狠毒。

　　最后，魏兴海一捶直接将魏于成给轰飞了。

　　五强产生，而此时，也是到了午时，因此，下午，便是重头戏，排名站。

　　已方派系竟然有两人进入了五强，而且还有可能进入前三名，因此，魏震自然非常的开心，直接再次在逍遥阁二层订了一个包间，来提前预祝魏宏跟魏无名。

　　刚进逍遥阁，便听得里边人山人海，江湖气息味十足，而且，此时，众人讨论的竟然是五大宗门的少年天才。

　　“你们听说了吗？天涯宗的快掌苗东风竟然达到了武师级别。”

　　“是吗？苗东风在武者九品时，便曾以一记快掌击毙过武师级别的武者，真不知道，他到了武师级别，会有多么强。”

　　“嘿嘿，不光是苗东风，齐海宗的小剑客邓阳也是突破到了武师一别。”

　　“唉，这些都不厉害，你们听说了吗？俏芙蓉柳杏儿竟然追杀魔衣门少主二万里，将其带回流云宗，在宗门前，五马分尸。”

　　魏宏的脚步突然停了下来，抬头望着说话处看去，只看得一名江湖人士，略带佩服的说道。

　　“魏宏，走吧，等我们将来入了宗门，才能赶超这些少年天才，现在，我们与他们的差距实在是太大了。”看得魏宏停了下来，魏震的脸上也是露出一丝向往之色，不过，想起这些人的实力，也是略显沮丧的说道。

　　魏宏暗暗摇头，他心中，反而丝毫没有任何沮丧之色，有的，只是超乎于常人的斗志，其眼睛变得越来越亮，浑身的气势一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，魏宏竞然在这些人的压力之下，直接突破到了六品后期巅峰。

　　“你？你突破了？”魏震张大嘴巴，不可置信的问道，不光魏震，此时，魏忠与魏无名等人，也是如同怪物一般的望着魏宏。

　　“呵呵，有压力才有动力，这些宗派弟子既然已经跑到了我们的前边，我们自然要加倍努力了。”魏宏收起了自己的气势，淡淡一笑。

　　看得魏宏丝毫没有因为听到这些宗派天才的实力而沮丧，反而是身上露出一丝斗志，魏震也是感觉到一丝羞愧，要知道，其实力本身也不弱，早就达到了武者九品修为。

　　“论心性，我们跟你，确实有差距啊！”坐在包间里，魏震望着魏宏，略带佩服的说道。

　　轻轻的岔开这个话题，魏宏突然问道：“柳杏儿现在达到什么修为了？”

　　“据说，其也是已经达到了武者九品巅峰，但是，魔衣门的少主，段秋风的实力早已经达到了武师一品，由此可见，柳杏儿的实力也在武师级别。”魏震将自己知道的说了出来。

　　魏宏沉默不语，看来，越级战斗的，不仅仅只有自己，这片大陆，确实不缺少天才。

　　“魏宏，虽然你的实力不错，而且以武者六品修为，便可以越级战斗，甚至可以战胜九品，但是，那仅仅只是对一般武者，自古，天才都是遇强则强，你想要战胜那些天才，除非修为和他们一样高，才有把握。”魏震看得魏宏若有所思的样子，再次说道。

　　魏宏轻轻点头，对于柳杏儿，无论其是否将自己这个小人物给忘记了，但是，魏宏却是绝对到时会讨一个说法。

　　随着魏震的话，气氛一时之间，倒是有一些沉重，而魏忠此时，适当的开了一个玩笑：“我可告诉你，柳杏儿可是很多人的女神，不过，据说，其到现在都是一人，各种青年才俊，其完全看不上眼。”

　　“魏宏，你加把劲，也许，将来你倒有机会呢，要知道，武者的年龄差距，并不算什么。”魏震哈哈一笑，开玩笑的说道。

　　“流云宗的大弟子，一刀庄木白可是对柳杏儿痴情一片，到时候，魏宏你可要顶住啊。”魏忠仿佛是当真了，再次朝着魏宏促狭的说道。

　　“哈哈，那怕这个柳杏儿再美，我的志向乃是武道巅峰，儿女情长，我不想在这上边浪费时间，何况，人美，心却不一定美。”魏宏此时，却是哈哈一笑，略显张狂的说道。

　　“轰！”

　　随着魏宏话音一落，魏震与魏忠两人，直接露出呆滞神色，还未说话，雅间的门直接被踢开了，一声略带愤怒的声音响起。

　　“谁在随意的诽谤柳姑娘？”


第79章 雾城，叶家，叶新凡

　　朝着门口望去，只看得，门口突然多了几名少年，其中，领头之人其眼里闪过一道怒意，望着魏宏等人，厉声喝道。

　　突出其来的踹门声，也是将魏震给吓了一跳，其转头望去，当看得这些少年身上的服饰之后，也是心中暗暗发苦。

　　这些人，正是雾城周边的一个小宗门，风鸣宗，其宗主曾为流云宗的弟子，因此，对于流云宗，极为交好，甚至，很多人将风鸣宗看成了流云宗的一个分枝。

　　领头之人，叫做宁智阳，也是柳杏儿的忠实追求者，其带着师弟们下山历练，正好，吃完饭准备下楼时，突然听得有人嚣张的说柳杏儿，自然怒火攻心。

　　“说，到底是谁说的？给我站起来？否则，别怪我不客气。”宁智阳发现这些人没有说话，再次轻声喝道。

　　“是我说的。”魏宏不顾魏震一直跟自己打的眼色，直接站了起来，淡淡的说道。

　　“马上道歉，并且自己打自己五个耳光，这件事，就算过去了。”宁智阳发现魏宏竟然只是武者六品修为时，眼里闪过一道不屑之色，冷声的说道。

　　“白痴。”魏宏重新坐了下来，双眼一翻，淡淡的说道。

　　“小子，你找死。”听得魏宏的话，宁智阳眼里闪过一道杀意，其根本没有出剑，直接一拳，轰向了魏宏。

　　“轰！”

　　魏震将宁智阳的攻击给挡下了，同时，赔笑道：“这位兄弟，这只是一个误会，我向你道歉，此事，就此作罢如何？”

　　“哼，作罢？我告诉你们，无论你们是谁，今天你们都死定了，我要全灭了你们。”宁智阳浑身气势一变，九品巅峰的威力尽显。其怒目而睁，望向了魏宏与魏震，杀气腾腾的说道。

　　“阁下，别不识好歹，真要打斗，我们奉陪到底。”听得宁智阳的话，魏震也是露出一丝恼怒之色，站了起来，冷声说道。

　　双方，剑拔弩张，就在这个时候，一个略带警告的声音响了起来。

　　“逍遥阁禁止打斗。”

　　虽然声音平淡，但是，却有着一股穿透力，瞬间将刚刚杀气腾腾的场面给击散了，而此时，宁智阳望着魏震等人，开口说道：“敢不敢出去一战？”

　　“有何不敢。”

　　魏震此时也是被激起了火气，直接站了起来，随着宁智阳朝着外边走去。

　　魏宏微微点头，如果，魏震一直忍气吞声，那么，魏宏就要重新考虑是否真的加入他这一系了。

　　宁智阳这一边，有四个人，修为最弱的在武者六品，而魏震这边，也是四人，不过，要数魏宁修为最弱了。

　　两队人马，一前一后，直接出了逍遥阁，不过，他们还没有自大到在大街上比试，因此，来到了一处偏僻的角落，这才停了下来。

　　宁智阳此时一副胜券在握的样子，略微眯着眼望着魏震等人，最后说道：“我再给你们一个机会，否则，别怪我手下无情。”

　　“杀！”

　　魏宏根本没有废话，率先出去，直接朝着其中修为第二高的一名肤色犹如黑炭一般的少年攻去。

　　“哼，找死。”看得魏宏竟然首先敢攻击自己，其嘴角露出一丝冷笑，也是挥舞着拳头，迎向了魏宏。

　　“砰！”

　　出乎意料，魏宏去势不停，而黑炭少年直接被轰飞了，其口吐鲜血，倒飞而去。

　　魏宏望着想要爬起来的少年，再次一拳朝着其砸来，黑炭少年此时脸露惊慌之色，举拳应对，不过，依旧被魏宏给轰飞了。

　　十六虎之力，力压武者八品修为的黑炭少年，魏宏根本没有想用什么技巧，只是准备以力压人，活活的，将其给打死。

　　魏无名与另外一人，也是陷入了打斗之中，不过，短期内，却是很难分出胜负。

　　魏宁与六品修为的人打斗，虽然其节节败退，不过，却也能支撑片刻。

　　若说，动静最大的，则要数宁智阳与魏震了，两人，武者九品气势尽显，打的昏天昏地。

　　“蛮王拳。”魏宏双拳舞动，直接生生的将黑炭少年给震昏了过去。

　　其看了一眼已经支撑不住的魏宁，瞬间来到了那名少年的后边，在其还未反应过来之时，再次一拳，将其给轰晕了。

　　接下来，是与魏忠打斗的一名少年，魏宏依旧没有废话，双拳直接生生打晕，将三人摆成一排，魏宏将手中的大刀给抽出，淡淡的说道：“还打吗？”

　　正处于优势的宁智阳一回头，差点将自己的舌头给咬下来，就这么一回，自己带的三人，竟然全都被制服了？这尼玛，什么情况？

　　想不明白，但是，宁智阳却不再攻击，他知道，自己今天算是踢到铁板上了，收起了长剑，望着魏宏说道：“哼，把我的人放了，今天放过你们。”

　　听得宁智阳的话，魏宏嘴角露出一丝冷笑，直接一刀劈向了旁边的黑炭少年。

　　蹭着其头皮，割掉了一层头发，吓得宁智阳是心惊胆战，再也不敢说什么硬话，此事，他倒是认栽了。

　　“今天我认了，现在可以把我的人放了吧！”宁智阳深吸一口气，冷声说道。

　　“可以。”魏宏露出一丝笑容，快速的从地上三人的怀里取出了一些银票以丹药，接着，望向了宁智阳。

　　“拿来吧！”魏宏伸手说道。

　　“你不要欺人太甚。”宁智阳真的暴怒了，怒声吼道，浑身都在轻微颤抖。

　　然而，迎接他的，依旧是魏宏的一刀，“蹭。”的一声，又一个家伙的头发被砍掉一半。

　　“他妈的，你狠。”宁智阳身为风鸣宗宗主的爱徒，什么时候，受过这种鸟气，可是，其却又不得不照做。

　　从怀里拿出二本秘籍，一些银票还有丹药，其心头在滴血，直接扔给了魏宏。

　　“现在，可以放人了吧。”宁智阳已经快要被逼疯了，其低声吼道。

　　“走，我们走。”魏宏看得已经呆滞的魏震等人，脸上露出一丝笑容，一挥手，便准备离开。

　　“小子，敢不敢留下名字？”宁智阳看得就要离开的魏宏等人，沉声说道。

　　“雾城，叶家，叶新凡。”魏宏猛得转身，轻轻整理了一下衣服，微微抱拳，沉声说道。


第80章 杀意弥漫

　　叶新凡，乃是与魏震齐名的雾城四大公子之一，据说，其仅仅只差一步，便达到武师级别，为人，冷酷无常，乃是炼体高手，善使拳法。

　　当魏宏报名叶新凡的名号，并且潇洒离去时，身后的魏震等人，却是根本没有绕过来弯，呆呆的跟在身后，好在，也并没有多说话，倒是没有露馅。

　　直到快要到达魏家的时候，魏震这才问道：“魏宏，你刚刚，为什么要报叶家叶新凡的名号呢？”

　　“拉仇恨的事，我们为什么要报自己的名号呢？”停下脚步，魏宏望着魏震，无语的反问道。

　　说完，留下了一脸呆滞的魏震，飘然离去，回到屋里，发现小叶并没有回来，魏宏脸色微微一变，接着，另外一人，竟然送来了一张纸条。

　　“想要你侍女的命，便独自一人来后山，如果叫人来，便等着收尸吧！”

　　魏家占地面积非常之大，而且，其后山，属于是天然的山石，里边，也有着一些山间野兽，正好适合历练，而且危险性，要小的多。

　　此时，在后山深树，一颗巨大的树木上，绑着一名少女，脸色黝黑，正是小叶，在其身边，坐着的不是别人，正是魏一航与魏发。

　　“哥，我们要不要再叫几人过来，万一……”不知为何，魏一航的心中总是有一丝不好的预感，于是，略带谨慎的说道。

　　“哼，现在正是大比的时候，如果叫的人多了，引人注目，家族那边怎么交代？而且，魏宏只不过是六品修为，他就是再厉害能强过我？看来你真是被他吓破胆了。”听得魏一航的话，魏发的脸上露出一丝不屑之色，冷声哼道。

　　听得自己哥哥的话，魏一航也是露出一丝不好意思的神色，暗暗感觉自己的胆子，确实小了很多。

　　魏宏独自一人，直接来到了后山，可是，后山虽然与其它山脉相比，小的多，可是，要是找人，也是相当的费劲。

　　“尼玛，老子这次非得让你们两人丧命于此不可。”魏宏心中闪过浓烈的杀意，怒声说道。

　　翻起了纸条，看着没有写具体的地点，不过，魏宏想道，他们不可能在后山边缘，因此，其便直接大步朝着里边走去。

　　其凌波步施展，倒是速度极快，五分钟过后，魏宏便看到了小叶被人绑在树木之上，而却不见其它人的踪迹。

　　“难道说，小叶跟我在玩捉迷藏？”魏宏喃喃说道，不过，这个解释，打死他也不相信的。

　　当魏宏刚出现在小叶的面前，还未开口说话，一个略显怨毒的声音响了起来。

　　“小子，你还真的来了，看来，这个黑丫头，对你还真是挺重要的嘛！”

　　魏宏转身望去，看得魏一航，正一脸怨毒的望着自己，而一旁的魏发也是如同猫戏老鼠一般。轻松的看着自己。

　　“其它人呢？都出来吧！”魏宏看得只有魏发与魏一航，不由得露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“哈哈，小子，你也太看得起你自己了，凭你，还没有资格让我多带人过来。”魏发哈哈一笑，略带自信的说道。

　　听得魏发的话，魏宏心中暗喜，不过，脸上却是依旧平淡，沉声说道：“现在我来了，可以把人给放了吧！”

　　“放人？可以，等你下地狱的时候，我便帮你把人放了，顺便让她下去陪你。”魏发脸上露出一丝嘲讽之色，阴沉的说道。

　　魏宏嘴角露出一丝冷笑：“你们两个真不亏是为兄弟，一样的卑鄙无耻，外加狡诈的两个王八蛋。”

　　“小子，去死吧。”

　　魏发此时，一踩地面，一拳夹杂着凌厉之势，直接朝着魏宏攻击而来，这一拳，魏发仅仅只是试探。

　　“轰！”

　　魏宏与魏发对攻一拳，其猛得退后了几步，而魏发也是退后几步，不过，脸上却是挂着喜色。

　　“不过如此。”感受着魏宏的力量，魏发嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　魏宏却是根本没有理会魏发，直接再次一拳朝着其攻击而来，其凌波步施展，一拳攻击之后，便快速的后退，一时之间，倒是陷入了纠缠之中。

　　“神龙三式。”

　　魏发一声低喝，只看得其双拳挥舞时，运用武气时，竟然有着一丝龙鸣声响起，此拳，乃是魏发机遇所得，非常强横。

　　幻化出的一条巨龙，直接朝着魏宏吞去，魏宏倒也不慌张，其静立不动，直接双拳迎了上去。

　　“蛮王拳。”

　　空气之中，魏宏的蛮牛与魏发的神龙，陷入了打斗之中，可是，很明显，魏发的神龙略显厉害。

　　“破！”

　　魏发一声轻喝，只看得魏宏的蛮牛直接被神龙一口吞下，接着，再次朝着魏宏袭击而来。

　　“轰！”

　　魏宏脸色有些苍白，再次一拳，直接将威力已经消散大半的神龙给震散了。

　　魏发此时，脸上挂着冷笑，看得魏宏说道：“出刀吧，不出刀，你根本不是我的对手。”

　　“哼！”

　　魏宏一声冷哼，其本来便是要借这股压力，看能否再次突破，又怎么肯直接出刀。

　　“蛮王拳，第四式。”魏宏此时，施展拳法的时候，感觉到了自己的武气极速的消耗，随着其第一拳的挥出，魏宏直接咬牙，再次挥了一拳。

　　“又来这一招吗？”魏发此时一声嗤笑，其竟然根本没有躲闪，而是脚掌，猛得一踩地面。

　　“金身不败！”

　　一声轻喝，只看得此时，魏发的周围，竟然散发出了一丝丝金色的光辉，仿佛形成了一个巨大的屏障，而魏发的双手在错综复杂的做着手势。

　　魏宏此时，却是露出一丝得意的神色，只看得其魏宏的第二拳，竟然偏离了方向，而其紧随其后的，却是第三拳。

　　魏一航本来脸上还露出笑容，因为他感觉自己的哥哥完全占了上风，可是，当其看得魏宏竟然朝着攻击而来时，一时之间，方寸大乱，他竟然没有任何反应，而此时，魏宏的两拳已经到了其面前。

　　破！

　　破！

　　两声轻喝声响起，只看得魏一航面前，突然爆发了如同旋风一般的狂炸，而魏一航直接被这股旋风给轰飞了。


第81章 击杀魏发

　　“噗！”

　　魏一航浑身是血，倒在远处，重重的吐了一口鲜血，昏迷了过去，生死不知。

　　假如魏一航不那么大意，假如魏发直接能够看清楚魏宏的用意，那么，此时，倒在地上的估计就是魏宏了，然而，事情没有假如，魏宏静静的望着快要陷入暴怒的魏发，一言不发。

　　“小子，我今天非得活刮了你不可。”魏发没有再去看倒地生死不知的魏一航，其将身上的保护罩撤下，望着魏宏，阴沉的说道。

　　随着魏发的话音落下，其双臂突然之间干枯起来，而且，其双手竟然变得细长，而魏发身上的气势却是越来的越升，双手做着复杂的手势，轻喝一声：“枯木掌。”

　　随着其双掌的推出，如同两根树木一般，朝着魏宏缠绕而来，而随着其幻化的枯木，竟然升起了一些树枝与树业，直接将魏宏给包围了起来。

　　枯木逢春，与前一次相比，这一次的威力更为巨大，而魏发攻击完之后，却根本没有停下，他可是清楚的记得，上一次魏宏直接以刀意给破了自己的枯木掌。

　　“紫气东来，万剑朝宗。”

　　魏发此时，双目之中，闪过一道紫色光芒，其三分剑意涌现，疯狂的运转着武气，只看得身边，一道道紫色的光芒，凝聚成了一把把长剑，直接缠绕在魏发的身边。

　　十把！

　　百把！

　　千把！

　　万把！

　　万把凝聚成剑意的长剑，环绕在魏发的身边，此时，魏宏周边树木，全被其散发出的剑意给绞碎了，其双手一推，轻声喝道：“去。”

　　只看得万把长剑，仿佛被牵引着一般，直接形成了包围，将魏宏给包在了其中，第一层，乃是枯木掌，第二层，乃是万把长剑，二层攻势，使复魏发此时，心中大定，那怕魏宏以刀意破开枯木掌，自己的万剑朝宗，也可以将其给直接粉碎。

　　情况，危急万分，而被包围在其中的魏宏，却是脸色平静，眼里闪过一道道精光，魏发想的不错，其确实要应邀施展刀意。

　　双目之中，刀意涌动，魏宏周身，刀意直接弥漫全身，使得枯木掌无法近得自己的身，但是，魏宏却是没有破开枯木掌，他早已经通过精神力，发现外边的陷阱，因此，魏宏倒是不慌不忙了。

　　他在等，等着魏发的力量削弱，到时候，则是其绝地反击的时候了，现在，其牢牢的控制住息全身，不被枯木掌所缠绕，同时，还小范围的将一些掌势给消散。

　　场外的魏发此时脸色略微有些苍白，紧紧的盯着被包围的魏宏，但是，却看得没有什么动静，不由得露出一丝疑惑之色，他可没有魏宏的精神力辅助，只得暗暗焦急的等着，同时，还用灵魂力控制着万把长剑，使得其精神有些不振。

　　“小子，我就不信你不出来。”一把往嘴里塞了一把丹药，魏宏也是打定注意，就这般与魏宏耗下去了。

　　时间，一秒一秒的过去，足足半个时辰，魏发此时，头上布满了冷汗，其一心两用，控制着枯木掌与万剑朝宗，已经快要坚持不下了，而且，更让其郁闷的是，借着自己的掌势，魏发早已经发现，魏宏还活得好好的。

　　“不行，不能再等下去了。”

　　魏发瞬间做出决定，一声轻喝，其直接将枯木掌给撤消，烟消云散，准备直接以万剑朝着魏宏刺去，那怕刺中他几把，也能将其给刺成马峰窝。

　　“就是这个时候。”

　　当枯木掌撤去的瞬间，魏宏双眼睁开，其大喝一声，三分刀意瞬间达到了顶峰，夹杂着雷霆之击，魏宏身边的大刀一把把的凝聚成了，随着其一声大喝：“处处为刀。”

　　朝着魏发狠狠的攻去，而这个时候，魏发的万剑朝宗也是朝着魏宏袭击而来，刀与剑的碰撞，尤其是，一个是刀法凝聚成的万刀，一个是剑意凝聚成的长剑，在空气之中，展开了剧烈的碰撞。

　　空气之中的碰撞，并未使得地面上的两人停止打斗，魏宏一把霸刀，强势无比，魏发一把长剑，凌厉非凡，两人在地面上，依旧不停的打斗。

　　“噼里啪啦。”

　　不知道交手了多少回合，空气之中，早已经烟消云散，而地面上的两人，却是依旧陷入了纠缠之中，魏宏此时，脸色苍白如纸，其武气消耗过快，丹田处，都已经快要空了，不过，魏宏却是依旧咬牙坚持，不肯出最后一招。

　　“小子，我就是耗，也能耗死你。”境界之上的差距，使得魏发的武气过于雄厚，相对于魏宏来说，魏发此时，倒是轻松许多，眼里时不时的闪过凶恶之色，一剑一剑的朝着魏宏刺来。

　　两人再次激烈的碰撞分开之后，魏发此时，身上的衣服也是破烂无比，但是，脸上却是露出一丝自信之色，望着魏宏说道：“小子，我承认你比我想像中的要厉害的多，而且，与我相斗这么久，你足可以自傲了。不过，也就到此结束了，在地狱里，不要忘记了，是我魏发杀的你。”

　　随着魏发说完这句话，其猛得一拍自己的胸口，吐出了一口鲜血，而随着其鲜血的吐出，魏发的精神却是仿佛提高了不少，只看得刚刚还萎靡不振的魏发，瞬间，气势如虹。

　　“回血大法？”

　　魏宏露出一丝吃惊之色，魏发竟然练得了这门邪功，不过，此时，显然不是其诧异的时候，只看得魏发夹杂着凌厉一击，其长剑挥舞，借着剑意，将剑速达到了一个恐怖的速度，螺旋剑使展开来，直接准备秒杀魏宏。

　　只看得魏宏突然之间，闭上了双眼，而在魏发看来，魏宏是被自己已经逼的没有任何办法了，所以，直接认命，可是，当魏发快要到达面前之时，突然，其前进的脚步顿住了。

　　“噗！”

　　一口黑色的鲜血喷出，魏发手中的长剑直接扔在了地上，其双手紧紧的握着喉咙，在其喉咙处，竟然有着一根黑色箭尖，从其脖子处穿入，使得魏发无法呼吸。

　　突然，魏发的双眼瞪的非常之大，其仿佛想到了什么，指着魏宏哇哇大叫，然而，其却说不出话来，眼里闪过一道悔恨之色。

　　三分刀意，力量达到十六虎之力，更为重要的是，其还是少年魂师，如此一天才妖孽，自己为何要招惹他，没有达到武师级别便能施展魂术的魂师啊！魏发想要怒吼，可是，其却没有任何办法，双目渐渐无神，感受到了生命间的流失。


第82章 三甲诞生！

　　“噗！”

　　魏宏吐了一口鲜血，再也控制不住，直接倒在了地上，快速的拿出几枚气息丹，简单的补充了一下，其气色略有好转，接着，挣扎的站了起来，看着远处倒在上，生死不知的魏一航，魏宏走了过去。

　　抽出长刀，魏宏正准备砍下时，只看得刚刚还如一滩死狗一般，一动不动的魏一航，猛得跳了起来，接着，重重的朝着魏宏跪了下去，惊恐的说道：“求求你，求求你，魏宏，我错了，我真的错了，我猪狗不如，你饶我一命吧，放过我吧。”

　　魏一航此时，心中真的惊慌无比，他没有想到，魏宏竟然如此的厉害，此时的魏一航，真的是被吓破了胆，以致于，魏宏刚刚虚脱的时候，他都不敢起来攻击。

　　看得魏一航痛哭流涕，甚至于都吓尿了的样子，魏宏嘴角微微一撇，闪里闪过一道嘲讽的神色，冷冷的说道：“下辈子，做一个长眼的家伙吧！”

　　“噗！”

　　话音一落，在魏一航惊慌失措的表情下，直接一刀将其头给砍了下来，如同砍西瓜一般的滚到了一旁，魏宏长舒了一口气，这两王八蛋，终于全都给解决了。

　　步伐艰难的将小叶给松绑了，差点站立不稳，好在小叶直接把自己给搀扶住了，此时，小叶浑身竟然有着一种让魏宏感觉到冰冷的气息，尤其是，小叶的眼里，闪着一道异样的光芒。

　　“小叶，你怎么了？”魏宏的脸上露出一丝焦急之色，望着略作呆滞的小叶，连连呼喊。

　　“呃，我没事，少爷，我们赶紧回主家吧，比试马上就要开始了。”几声呼喊之后，小叶终于回过神来了，不过，却是说道另一个话题。

　　魏宏轻轻点头，不过，走之前，其将魏一航身上的所有东西给收刮了起来，也没有时间看，而魏发手上，则有一枚灵戒，也是摘了下来。

　　将两人直接给毁尸灭迹之后，魏宏也来不及询问小叶，现在时间确实不多了，快速的朝着魏家而去，魏宏根本无法施展凌波步，只得与小叶一起步行加速。

　　本来五分钟不到的路程，两人却走了差不多一个时辰了，当赶到比武场的时候，发现，四人已经开始了比斗，而魏向阳自然也发现了魏宏，直接来到他的身边，轻声呵斥道：“你怎么回事？难道不知道今天下午要比试嘛！”

　　“对不起，魏长老，临时出了点事，所以来得迟了。”魏宏脸上露出一丝歉意，连忙说道。

　　看得魏宏的道歉，魏向阳的神色也略微有了好转，关心的问道：“出什么事了？”

　　“一点小事，已经解决了。”魏宏自然不可能告诉魏向阳真实情况，于是略带敷衍的说道。

　　“那就好，你小子来晚了，算是捡了个便宜，直接进入下一轮，好好准备，别让我失望。”魏向阳此时脸上露出一丝笑容，轻声笑骂道。

　　魏宏微微点头，接着，将目光望向了场上，只看得魏无名与魏兴海斗在了一起，而魏泽却是与魏君站在了一起，魏兴海此时，状若疯狂，一双大锤，每一锤落下，比武场上，都有着一个大坑产生，由此可见，魏兴海大锤的威力。

　　魏无名一把长枪，却是一直以力借力，借力打力，根本不与魏兴海硬拼，使得魏兴海一身蛮力，根本无处施展，而且魏无名的三分枪意，却是使得魏兴海，防不胜防。

　　“群魔乱舞。”

　　魏兴海怒了，其怒吼一声，只看得其竟然以一种极快的速度挥舞着两柄大锤，而且，两柄大锤在空气中，剧烈的转动，竟然将空气声都给分割出来，并且，随着大锤的舞动，压迫着空气，使得魏兴海身边的气势，越来越浓，越来越强。

　　“五转金枪。”

　　魏无名不敢大意，其三分枪意环身，凝聚成了五柄长枪，蓄势待发，准备与魏兴海最后的决斗，而随着魏兴海身边的气势强盛无比，其一声怒喝：“杀。”

　　两柄重锤，被其以一种排山倒海之势，夹杂着雷霆之击，直接朝着魏无名压迫而来，感受着魏兴海所带来的压力，魏无名脸色微变，其轻喝一声：“去！”

　　五柄长枪在空气中，肉眼可见，以一种螺旋转似的，直接朝着魏兴海刺去，与魏兴海的重锤，碰撞在了一起，可是，五柄长枪，直接被魏兴海给破了。

　　武气幻化成的五柄长枪，眨眼之间，便消散于空气之中，而魏兴海的大锤却是没有停下，而是再次朝着魏无名袭击而来。

　　魏无名此时，倒不慌张，准备直接躲开这一强势攻击，魏兴海露出一丝冷笑：“你躲得开吗？”

　　“镇！镇！镇！”

　　三声怒喝声响起，只看得本来已经没有后劲的两柄大锤，却是突然之间散发出剧烈的光芒，竟然准备将魏无名给直接镇在里边。

　　“一心枪法。”

　　魏无名此时不敢再留手，随着其轻喝，只看得魏无名仿佛消失一般，让人意外的是，其明明就是比武场上，却让人根本捉摸不到，仿佛在眼前，却又仿佛在远处。

　　这个时候，魏无名才真真达到了人枪而一，不见其有任何动作，也没有什么花哨的枪法，魏无名直接一枪，轻轻的朝着魏兴海的攻击中刺去。

　　“轰！”

　　让人意外的事情发生了，只看得，刚刚还气势如虹的魏兴海，直接被镇住了一翻，其两柄大锤被魏宏挑在了场外，用枪杆，直接将魏兴海给拍到了场外。

　　这一击，显然也极费魏无名的心神，其脸色还略微有些苍白，这一枪法，乃是其最近才施展开来，今天是其第一次对敌，不过好在，效果不错。虽然极其消耗武气。

　　这一场，魏无名胜。

　　而另外一场，则相对来说，比较轻松一些，魏君虽然肉体力量极其强悍，但是，当其碰到了魏泽的二分剑意，终究是落在了下乘，激战几十招之后，便直接被魏泽一剑挑出了场外，此时，魏泽感觉自己的剑意越来越强，他准备，过几天便去挑战魏家第一使剑高手，魏发。

　　如果魏泽知道，想要挑战魏发的话，就必须要去地底了，不知道会作何感想，而此时，随着比试的结束，终于，也要来到了最为关键的排名战，前三名的排名战。

　　休息了半个时辰，前三甲，排名战，正式开始。


第83章 哗然，两战皆败！！

　　“第一场，魏宏对魏泽，开始。”

　　魏向阳站在舞台之上，脸上也是露出一丝激动之色，沉声开口说道。

　　魏宏微微一愣，显然对于比赛不再抽签而是直接安排，有一丝诧异，不过，其依旧朝着比武台上走去。

　　魏泽一身白衣，手中紧握长剑，眼里，斗志十足，不得不说，魏泽此时身上再无一丝傲气，相反，有的只有不灭的斗志，来主家，感受到了压力之下，魏泽进步也是极其迅速。

　　“终于可以与你交手了，我倒要看一下，我的二分剑意，能够在你的三分刀意下抵挡几招。”魏泽深吸一口气，望着魏宏略带凝重的说道。

　　魏泽并没有感觉自己能够胜魏宏，其只想看出差距在哪里，而场下听得魏泽的话，也是一片哗然。

　　“未战先怯，这可不是武者所为。”

　　“你懂什么，明明不可敌，而强自逞强，那是莽夫所为，依我看，魏泽抱着讨教的心态，才是强者所为。”

　　“不错，两人年纪相妨，如果成长起来，估计在宗派弟子中，也丝毫不会逊色。”

　　……

　　听得下方的议论，魏宏嘴角露出一丝苦笑，如果一开始的魏泽，自己倒还不在乎，但是，魏泽此时也是已经达到了六品修为，以自己现在的状态，赢下魏泽，可以说很难。

　　“战吧！”

　　魏宏刀意涌出，直接斩出了所有的负面情绪，其霸刀在手，双目如刀，气势如虹，“战。”字刚说出口，凌波步施展，魏宏直接主动攻击。

　　“长刀无尽！”

　　霸刀第一式，魏宏直接施展开来，刀气自动散发出一丝丝杀气，直接朝着魏泽压制而来。

　　“漫天剑光。”魏泽望得魏宏攻击而来，其脸色平静，手中长剑挥舞，一道道剑光在其身边环绕，将魏宏的刀式完全给压制了下来。

　　“顺流剑。”将魏宏的刀式给瓦解之后，魏泽直接展开了凌厉的反击。

　　只看得魏泽的剑光如同顺流飘荡一般，即快又准，直接朝着魏宏的喉咙之处刺去，魏宏感受到一丝危险，直接施展凌波步准备退散。

　　“退得了吗？”看得魏宏竟然想要后退，魏泽此时，脸上露出一丝嘲讽之色，剑法越发的凌厉，直接将魏宏的后路给封死了。

　　“逆流剑。”魏泽中间变招，其自创两式剑招，一式顺流剑，乃是与人对敌时所用，一式逆流剑，乃是封敌人的后路所用。

　　只看得魏泽的剑光一变，所有的攻势全将魏宏给笼罩其中，仿佛，这一招，便能将魏宏给轰出场外，结束战斗。

　　“恩？魏宏怎么回事？感觉后劲不足似的？”魏无名此时眉头一皱，喃喃说道。

　　不光魏无名，魏震此时在场下，也是露出一丝疑惑之色，更别提其它眼尖之人，仿佛看出来，魏宏的实力，有所下降，但是，却也有人认为，这才是魏宏真实实力。

　　已经退无可退，魏宏此时，双目三道刀芒闪过。“唰！唰！唰！”

　　三分刀意！！

　　随着三分刀意的施展，魏泽所造成的凌厉攻击，全被刀意所消散，魏宏此时，重新占据了主动。

　　“这才痛快。”魏泽此时，哈哈大笑道，接着，其气势一变，二分刀意，瞬间而出，竟然直接朝着魏宏攻击而来。

　　“剑气纵横。”

　　魏泽一声轻喝，只看得其所有的剑意全都凝聚成了一道道剑芒，竟然没有凝聚长剑，而是凝聚成了剑芒，直接朝着魏宏攻击而去。

　　“刀屠天地。”魏宏此时心有所感，其终于施展出了自己自创的招式。

　　随着魏宏一声轻喝，只看得魏宏手中的霸刀长长举起，而且，魏宏所有的刀意便都凝聚成了一把大刀，形成的虚影，仿佛有着巨大的力量一般。

　　“噗！”

　　魏宏此时，嘴角溢出了一丝鲜血，要知道，这一招极其耗费心神与武力，不过，此时，却是顾不得了许多了。

　　“轰！”

　　与魏泽的剑气碰在了一起，只看得刀意所到之处，魏泽的剑气全都自动退散，仿佛摧枯拉朽一般，然而，施展到一半时，刀意突然消散了，而魏泽的剑气却是重重的轰在了魏宏的身上。

　　“砰！”魏宏直接倒飞出了比武场，这一场，魏泽胜。

　　“哗！”

　　下方众人哗然，显然没有料到，魏泽竟然胜了，而且，看样子，还是以绝对优势压倒了魏宏，一时之间，众人心思各异。

　　魏向阳心里也有一丝不对劲，不过，其却是将这丝疑惑给压了下去，沉声开口说道：“魏泽胜，十分钟后，第二场，魏宏对魏无名。”

　　十分钟悄然而过。

　　“你说，魏宏能不能赢得下魏无名？”下方，有人悄悄议论道。

　　“我觉得不行，本来我对他有极大的希望的，可是，你看他，现在连魏泽都输了，魏无名，就更不用想了。”

　　……

　　听得下方的议论，魏无名望着魏宏，脸上露出一丝关心之色：“你真的没事？”

　　“事后再和你说，来吧，痛快战一场。”魏宏前边一句，低声说道，最后，却是大声的说道。

　　“好！”

　　虽然不明白魏宏到底出了什么事，但是，与魏宏再次一战，魏无名心中却是相当的期待，上一次输了之后，魏无名便一直想找机会与魏宏再战一场。

　　“毒龙钻。”

　　魏无名先使出了一招试探的招式，朝着魏宏刺去，却是被魏宏轻飘飘的给挡了下来，同时笑道：“直接用你的最强攻击吧，否则，你不是我的对手。”

　　听得魏宏的话，魏无名脸上也是露出一丝凝重之色，其枪意直接从灵魂里施展开来，双目锐利如枪，望向了魏宏，沉声说道：“凝枪诀。”

　　话音一落，只看得魏无名环绕间，一杆杆长枪，被其凝聚起来，如果说，以前的凝聚是其以刀意凝聚，那么，现在的长枪，则除了刀意之外，还有着凝聚力，使得长枪不散。

　　“刀屠天地。”

　　魏宏自创的这一招，依旧施展开来，其身边刀意环绕，与魏无名直接对诀起来。

　　“噗！”

　　魏宏再次被轰出了场外，两战皆败！！！


第84章 落幕？？

　　魏无名一时之间也是愣住了，显然没有料到，魏宏直接这般轻易的，就被自己给轰出了场外。

　　“你们说，魏宏是不是故意的呢？”场下，有人略显疑惑的问道。

　　“你傻啊！第一名奖励那么丰厚，魏宏怎么可能故意的。”另外一人，如同看白痴一般的望着说话的人，淡淡的说道。

　　“可是，为什么魏宏，只要一施展最后一招，就直接被轰出了场外了呢？我怀疑他明显是故意的。”有人不服气的辩论道。

　　无论众人如何辩论，总之，这一场，魏宏败了！

　　魏向阳也是略带疑惑的望了一眼场下的魏宏，接着，轻轻咳嗽了几声，这才继续说道：“魏无名胜，下一场，魏无名对魏泽，休息十分钟。”

　　“魏宏，你怎么了？今天的实力怎么感觉完全不是你呢？”沉思间，魏宁直接来到了魏宏的身边，略带关心的问道。

　　“是啊，魏宏，这第一名，可是奖励丰厚，而且大比第一名，以后，也会被家族重点培养，就像魏发，说实话，别看我是家主的儿子，有时，在家主眼里，我还不如魏发呢。”魏震此时，也是来到了魏宏的身边，轻声劝道。

　　在这几人的眼里，魏宏绝对是犯傻犯二了，所以这才故意失败的，看得几人关心的神色，魏宏也是心情略暖，轻笑道：“我没有那么傻，今天，这确实是我的实力。”

　　魏宏的声音没有故意压低，使得其它魏家众少年，也是听到了之后，一个个眼珠直转，不知道在想些什么。

　　十分钟过后，重头戏终于来了，众人心中猜测，不知道，是魏无名的枪意厉害，还是魏泽的剑意更胜一筹。

　　“上一次，我败给了你，这一次，你必败于我剑下。”魏泽此时脸上透着极强的自信之色，胸有成竹的说道。

　　“我能败你一次，那么，我便能败你第二次。”魏无名脸色冰冷，紧握长枪，略显嚣张的说道。

　　“漫天剑光。”多说无用，魏泽直接施展起了剑招，朝着魏无名袭击而来。

　　漫天剑光，直接朝着魏无名扑面而来，魏无名脸上也是露出一丝凝重之色，沉声喝道：“人枪合一。”

　　随着魏无名话音落下，魏无名再次与自己的银枪合而为一，其直接在原地旋转起来，将魏泽攻击而来的漫天剑光全部破除。

　　“毒龙钻。”魏无名直接反击，其长枪以一种螺旋转动的出枪姿势，直取魏泽的喉咙。

　　“破剑式。”

　　魏泽一声轻喝，直接将魏无名的长枪给挡了下来，接着，两人剧烈碰撞之后，再次分开。

　　一开始，两人都是试探攻击，谁也没有出自己的最强攻击，可是，试探完毕之后，两人明白，如果不出真正的招式，那么，就是打到明天，也分不出胜负。

　　只看得，魏无名，三分枪意瞬间施展，其浑身弥漫着动雾，枪意纵横，紧握长枪，如同杀神下凡一般。

　　魏泽此时，脸上露出一丝淡淡的笑容，其二分剑意施展开来，双目如剑，长剑遥指魏无名，所有的剑气，全都被其环绕在身边。

　　“去！”

　　两人同时轻喝一声，只看得两人的枪意与剑意，直接在空气之中展开了剧烈的碰撞，而地下，魏无名与魏泽也是打的难舍难分。

　　“凝枪诀。”

　　在枪意快要消散之时，魏无名脸色变得狰狞，怒声吼道，只看得所有的枪意，重新凝聚在了一起，直接朝着魏泽攻击而来。

　　“剑气纵横。”魏泽此时，也是脸色微变，重新将身边的剑气凝聚起来，直接朝着魏无名攻去。

　　魏无名的长枪，如同一条长龙一般，直接朝着魏泽攻来，而魏泽的一把长剑，挥舞出万千剑气，抵挡了下来。

　　场上打的难舍难分，而场下，却也是看得津津有味，魏宁望得场上的情况，突然朝着魏宏问道：“魏宏，你觉得谁会赢？”

　　“二十招内，魏无名应该要取胜。”魏宏略带肯定的说道。

　　由于魏宏声音略低，别人倒是没有听到，而魏宁却是不解的问道：“我看场上魏泽还在略占上风，怎么会输呢？”

　　魏宏淡淡一笑：“真正的上风，是从容不迫，你看到的只是魏泽名义上的上风，可是，魏无名本身修为比魏泽高，而且，其经验丰富，如此拖下去，魏泽怎会不败？”

　　仿佛是为了印证魏宏的话，第十八招时，魏泽直接被轰出了场外，而随着魏泽的落败，这次大比的第一名，第二名，第三名也是排出来了。

　　不过，大比却还是没有玩，只听得魏向阳说道：“明天早晨，会给前三甲发奖励，不过，如果大家觉得自己有机会，倒可以在明天，直接挑战三甲中的任何一人。”

　　随着魏向阳最后的话，终于，众人也都散了，魏无名与魏泽同时来到了魏宏的身边，两人一副质问的样子，显然，两人与魏宏交战，都能看出来，魏宏仿佛并未尽全力。

　　“别，输了就是输了，而且，你们赢的确实光明正大，我也没有那个兴趣放水，好了，我还有事，就先回去了。”魏宏直接将魏泽与魏无名两人想说的话，给堵了回去，接着，一掉头，直接跟小叶一起离开了。

　　“他尽全力了吗？”魏泽喃喃说道，而一旁的魏无名也是脸露疑惑之色，他以前与魏宏打过，其绝对不止这个实力。

　　“少爷，对不起，又都是我惹了祸。”回到木屋里，小叶眼里含着泪水，喃喃说道。

　　“好了，这跟你有什么关系，那两个王八蛋本来就是为了对付我，所以是我没有想周全，而且，你是我的人，就是惹多少祸，我也会替你罢平，要不，怎么当你少爷。”看得小叶又要流泪，魏宏连忙制止住了，同时，略带嚣张的说道。

　　魏宏谢绝了魏震的邀请，而魏震也没有勉强，在魏震看来，魏宏可能是因为丢失了第一与第二，从而心情郁闷。

　　简单的吃了一点饭，魏宏便开始了修炼，今天，他吃的气息丹有点多，必须尽快消化了，否则，药物的残留，对其身体不利。

　　“一晚上的时间，应该可以让我完全恢复过来，还是实力太弱，如果不是魏发大意，估计死的便是我了。”魏宏此时，迫切的需要提高实力，其闭眼，抛开了其它杂念，安心的修炼起来。

　　一夜无话，第二天，魏宏轻轻睁开双眼，眼里闪过一道精光，其脸色恢复了正常。

　　“呼。”魏宏站了起来，轻轻的吐了一口浊气，其终于恢复了正常。

　　起身，简单的洗了把脸，便跟小叶一起朝着比武场上走去，虽然魏宏得了个第三，但是，人要学会知足，他倒没有什么不满的。

　　不知为何，魏宏竟然感觉到了魏家这些少年们，看向自己的眼神，竟然是那么的不友好，不过，魏宏也没有放在心上。

　　在比武场，等了片刻之后，终于，魏向阳到来了，其沉声喝：“还有人挑战没有？如果没有人挑战，则开始发放奖品。”

　　“魏长老，我要挑战第三名魏宏。”

　　随着魏向阳话音刚落，下方，一声中气十足的声音响了起来。


第85章 强势无比！！

　　“魏长老，我要挑战第三名魏宏。”

　　下方，魏君的嘴角露出一丝冷笑，一步步的走上了比武场上，先朝着魏向阳微微示意，接着，望向了魏宏：“敢不敢与我一战？”

　　魏向阳脸上露出一丝诧异之色，不过，当看得魏君的挑畔的样子，突然明白了过来，魏宏两场皆败，自然让这些少年心里边不服，这般想着，其嘴角露出一丝笑容：“既然这样，那么，魏宏，你便与魏君先战一场吧！”

　　魏宏轻轻点头，看得魏君的样子，心里暗自冷笑，淡淡的说道：“如你所愿。”

　　比武场上，只留下了魏宏与魏君，此时的魏君望着魏宏突然笑了起来：“谢谢你了，二十招之内，我必胜你，借你之势，告诉众人，那怕我输给了魏泽，除魏无名之外，其它人，根本不是我对手。”

　　“不用二十招，一招就够了。”听得魏君的话，魏宏微微摇头，不屑的说道。

　　“哼，寒冰掌。”魏君冷哼一声，其浑身武气涌出，一丝丝寒意，瞬间弥漫了整个比武场，施展的正是其成名绝学，寒冰掌。

　　只看得随着魏君的双掌挥出，仿佛是无尽的寒气，直接将魏宏给包围了起来，而这个时候，魏君快速的朝着魏宏攻去，同时，嘴角露出一丝喜色。

　　“轰！”

　　只看得一声剧响，只看得所有的寒气全被魏宏一拳给轰散，而魏宏却是去势不停，施展凌波步，直接来到了魏君的面前。

　　“砰。”魏宏直接一拳，将魏君给轰飞了。

　　魏宏脸上依旧一副淡然的样子，根本没有丝毫的反应，仿佛在做一件微不足道的小事，就是这个样子，使得下方，瞬间鸦雀无声。

　　“怎么回事？魏君就这样败了？”

　　“空有一身蛮力，败也正常，你没有看到魏宏的力量，更加雄厚吗？”

　　下方，众少年轻声议论者，但是，每一个人都觉得魏宏是存有侥幸心理，而随着魏君的落败，魏向阳以为事情也就到此为止了，因此，站了起来，开口说道：“好了，现在我们便开始……”

　　还不等魏向阳说完，下方，再次响起了声音：“魏长老，我也想跟魏宏比试一翻。”

　　顺着声音望去，只看得魏兴海脸上挂着一丝轻松的神色，大声开口说道。

　　其说完，直接一步步的朝着比武台上走去，而看得魏兴海竟然上去之后，下方众人也是露出一丝兴趣，下方的魏震此时开口说道：“魏兴海上去，不知道魏宏会怎么应对？会不会苦战取得胜利？”

　　“魏哥，你说魏宏昨天为什么要隐藏战斗力呢。”魏忠此时脸上依旧有着疑惑之色，不解的问道。

　　“我倒是觉得昨天，他并不是隐藏战斗力，而是其受了伤。”魏震这个时候，却是脸上露出一丝凝重之色，沉声开口说道。

　　魏忠还想问，却是直接被魏震给摆手制止住了，让其专心看着场上的比斗。

　　“你还是认输了吧，我的重锤如果施展开来，我怕伤着你。”看得魏宏，魏兴海的脸上露出一丝不屑之色，冷淡的说道。

　　魏宏此时，心中也是闪过一道冷笑，看来，魏兴海将自己当软柿子了，想到这里，望着魏兴海淡淡的说道：“谢谢，不过，你还是担心你自己吧！”

　　“哈哈。”魏兴海哈哈大笑起来，接着笑声一停，望着魏宏语带自信的说道：“我并不是魏君那般只会蛮力，你力气再大，也无法接下我的招式，三招，三招我便可解诀战斗。”

　　“好，如你所愿，三招，如果三招我败不了你，那么，我便自动认输。”魏宏此时，语气变得冰冷起来，望得魏宏，淡淡的说道。

　　“哼，我倒要看看，你凭什么三招打败我？”只得魏宏的话，魏兴海的脸上露出一丝狰狞之色，浑身武气涌动，双手紧紧的握住大锤，目光阴沉的望着魏宏。

　　“群魔乱舞。”

　　魏兴海此时再次施展出其与魏无名决斗时的杀招，两柄重达千斤的大锤，被其疯狂的舞动，眼里闪过浓烈的杀意，随着其旋转，舞台之上，仿佛刮起了一阵飓风。

　　只看得魏兴海夹杂着凌厉的攻势，直接朝着魏宏攻击而来，看样子，魏兴海其势要以一锤，解决战斗。

　　魏宏此时，一动不动，仿佛已经吓傻一般，在魏兴海施展招式之后，其双目睁开，施展出了凌波步，望着魏兴海的凌厉一击，竟然直接选择了硬拼。

　　“哼！不自量力。”魏兴海此时双锤的威力足足有十虎之力，其仿佛已经看到了魏宏血溅当场的情景。

　　可是，只看得魏宏双拳，直接破开了双锤，魏兴海的全力一击，在魏宏眼中，仿佛是那么的不堪一击。

　　“就凭你也想挑战我。”魏宏露出一丝冷笑，双拳直接拍在了魏兴海的胸口之上。

　　“噗。”魏兴海直接被魏宏给拍飞了，脸上露出一丝震惊之色，口吐鲜血。

　　“你……”魏兴海此时脸色大变，望向了魏宏正准备说话时，可是，魏宏却是根本没有给其开口的机会，直接再次来到了他的身边。

　　“彭。”再次一拳，将魏兴海的下巴直接给打脱了，在众人略带惊骇的目光下，魏宏直接一脚将魏兴海给踢飞了场外。

　　“轰。”魏兴海直接飞到了比武场的地上，口吐鲜血，显得异常的狼狈，再看得众人朝其投来诧异的目光，气急攻心，直接晕了过去。

　　“强势。”魏宏此时，给了众人与昨天截然不同的面貌，收拳，站在场中，淡淡的望着下方的少年，并未开口说道。

　　“靠，一夜之间，魏宏的实力怎么涨了这么多？”

　　“我就说了，昨天魏宏绝对隐藏实力了。”

　　“你说还会有人挑战他吗？”

　　“谁还会自找没趣？你没有看到，魏宏连刀都没出吗？”

　　下方，众少年望着台上一副平淡的魏宏，轻声议论着。

　　“废话，谁还敢上台啊！你没有看到，魏宏连刀都没有出嘛，这充分说明，魏宏还有着极大的后手。”此时，听得众人的议论，另外一名青年，骂骂咧咧的说道。

　　确实如此，随着魏宏最后强烈霸道的将魏兴海给轰出场外，再无一人上前讨论，而魏无名与魏泽两人对望一眼，正准备开口说话时，却是被魏宏以眼神制止了，最后，自然，名次就这么固定了下来。

　　随着奖励的发放，魏家大比，彻底的落下了帷幕，而魏宏作为第三名，也是得到了奖励，不过，其倒是没怎么将这些奖励放在心上，而在回去的路上，魏宏却是突然被人拦下了。


第86章 挑选刀法

　　看得挡在自己面前的几人，魏宏的脸色沉了下来，淡淡的说道：“有事？”

　　“小子，魏发在哪里？”一名黄衣少年，一步迈出，望着魏宏，冷声说道。

　　“白痴。”魏宏不屑的望了一眼黄衣少年，直接掉头便准备与小叶一起离开。

　　“站住。”看得魏宏竟然直接要无视自己，黄衣少年冷哼一声，直接出手，朝着魏宏的肩膀抓去。

　　只看得黄衣少年这一抓，竟然准备直接将魏宏的肩膀给废掉，而且，九品的修为，使其将魏宏给牢牢的控制住。

　　“滚。”感受着身后凌厉的气势，魏宏猛得转身，将小叶护在身后，冷哼一声，同时，一拳狠狠的轰向了黄衣少年的手心。

　　“砰！”

　　两人各退五步，这一击，平分秋色，黄衣少年，露出一丝诧异之色，接着脸上露出一丝冷笑，轻声哼道：“你果然隐藏了实力，我现在更加确信魏发与魏一航的失踪，跟你有关了。”

　　“蛮王天下。”魏宏脚踏地面，直接出拳，朝着黄衣少年狠狠的攻击而去，幻化成的蛮牛，一声长啸，直接朝着黄衣少年攻击而去。

　　“不自量力。”看得魏宏竟然主动攻击，黄衣少年嘴角微微一撇，也是一拳挥出，在其挥出的刹那，空气之中，瞬间变得炎热起来。

　　“火焰掌。”一轻声喝，如同实质般的火焰，直接与蛮牛重重的碰在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得周边造成了极大的破坏，也是吸引了一大批还未离去的众魏家子弟。

　　“魏光怎么会跟魏宏打起来了？”

　　“这个，还不明白嘛，魏光与魏发是一系的，自然要教训一下魏宏了。”

　　“今天怎么没有见魏发呢？”

　　众人看得场上两人激烈的打斗，也是低声议论者，不过，当看得魏宏虽然落了下风，但是，却是没有落败的迹象时，每个人都露出诧异之色。

　　“住手。”一声轻喝传出，只看得魏震直接挡在了魏宏面前，直接与魏光拼了一拳。

　　魏震纹丝未动，魏光却是不由自主的退了几步，魏震冷声说道：“魏光，你想干什么？”

　　看得魏震突然出现，魏光冷哼一声，明白今天是问不出什么了，而且，再说什么也是自打脸面，直接掉头转身离开了，而看得魏光离开之后，魏震这才朝着魏宏说道：“怎么回事？”

　　“呵呵，没事，不过是一只疯狗罢了。”魏宏淡淡一笑，没有解释什么。

　　魏震微微摇头，苦笑道：“走吧，还是我送你回去吧，省得你这一路再出什么茬子。”

　　魏宏也没有拒绝，一路之上，魏震很聪明的没有再问刚刚发生的事情，只是在到达四号院的时候，开口说道：“魏家的规矩是，弱肉强食，适者生存，只有强者才能得到魏家的培养，死去的天才，不叫天才，魏家也不会去追究。”

　　魏震说完，拍了一下魏宏的肩膀，便与魏忠一起离开了，望着魏震离去的身影，魏宏微微摇头，谁都不是傻子，既然魏光与魏震能够看出来，那么，魏家其它人，应该也能发现吧。

　　“管他呢，老子打死不承认，你们能有什么办法。”魏宏此时脸上露出一丝狠色，低声骂道。

　　“恩？少爷，你说什么？”小叶在一旁没有听到魏宏的话，不由得轻声问道。

　　“哈哈，我在说，小叶好像又漂亮了。”魏宏打了一个哈哈，大笑着说道。

　　……

　　第二日，魏家内堂。

　　“你们将各自的名字写在木牌之上。”魏向阳望着二十名魏家少年，笑着说道。

　　接过木牌，只看得正名是一个大大的“魏”字，魏宏直接刻上了自己的名字，他自然明白，这便是魏家弟子的凭证了。

　　“从今天开始，你们便是魏家子弟了，我们魏家并无内门与外门之分，所有的子弟一视同仁，以功德值的大少，来领取相应的月供，所以，若想要得到家族的培养，那么，你们便努力的赚取功德值吧。”魏向阳淡淡的将规矩讲了一翻，说完之后，便让众人自行散开了。

　　“我们去哪里？”魏无名来到了魏宏身边，开口问道。

　　“呵呵，我们先去武技阁看看吧，看看有什么适合我们的功法不。”魏宏笑着说道。

　　“哈哈，正合我意。”魏无名哈哈一笑，他自然也是对武技阁，极其关注。

　　魏宁也是轻轻点头，三人一起来到了武技阁，将木牌递给了守阁长老，便踏步而进。

　　魏无名主修枪法，魏宁，主修拳法，而魏宏，却是想找刀法，其霸刀有时太耗武气，而且，有时也太单一，如果可以，魏宏还想再找一本轻功秘籍。

　　“清风刀诀，横山刀法，狂雨刀法……”

　　魏宏看了一排排的刀法秘籍，虽然品阶不低，但是，他总感觉不太适合自己，突然，魏宏就在准备放弃的时候，竟然看得在最底层，竟然压着一本秘籍，秘籍竟然都披上了一层灰尘。

　　“魔幻刀法。”

　　魏宏轻轻吹了一下上面的尘土，看着上边已经略有模糊的字迹，不过，更让魏宏惊愕的是，则是这本刀法的品阶。

　　“地阶中品。”魏宏倒吸一口冷气，地阶的功法，可以说是相当珍贵，不过，紧接着，魏宏便有一丝疑惑，既然这么宝贵，为什么这本秘籍会无人问津呢。

　　“魏宏，你怎么拿这本刀法，赶紧放下。”就在魏宏沉思时，远处一略带焦急的声音响了起来，只看得魏震快速的从魏宏的手里夺过了秘籍，从而再次扔到了下边。

　　“这本刀法有古怪，你还是找找别的刀法修炼吧。”魏震眼里流露出一丝认真的神色，轻声劝道。

　　“恩？”魏宏露出一丝疑惑之色望向了魏震。

　　“这么说吧，修炼这本功法的，最后，无一例外，全都走火入魔，变得神智不清了，甚至有的，直接性情大变，残暴凶虐。”魏震语带沉痛的说道，要知道，能够入得魏家的少年，又岂是普通人，甚至其中还有一少年天才，结果也是变得疯狂，因此，这才极力不让魏宏修炼的。

　　“呵呵，我倒要看看这本功法的玄妙之处了，就他了。”听得魏震的话，魏宏相反没有打消想法，反而露出一丝兴趣之色，大声说道。

　　“你？？”魏震脸上露出一丝担忧之色，还想说什么，却是直接被魏宏给挥手制止住了。

　　“放心吧，如果修炼不对，我就直接退出修炼。”魏宏看得魏震担忧的神色，笑着说道。

　　那怕魏宏如此说，魏震依旧有一丝担忧之色，最后，千叮咛，万嘱咐，这才作罢，不过，魏震却是暗暗打定注意，二天之后，如果魏宏无法修炼，就让其归还。

　　接下来，魏宏又找了一下，发现并未有适合自己的拳法，因此，便直接先行告辞了，准备回去好好研究一下这本刀法。


第87章 魔幻刀法

　　清晨，雾城再次起了浓雾，这一次，就连雾城内，也是有着淡淡的薄雾。

　　魏家，后山，清风吹动，但是，却是将薄薄的厚，吹的越发的浓厚，而在一处偏僻的悬崖之上，却是传来一阵阵的石子碎落的声音。

　　只看得，一道人影静静的站立在其中，其双目明亮，手握大刀，却是一动不动，而让人意外的是，其身边三米，却是雾气无法接近，所有接近的雾气，瞬间被刀意给逼退了。

　　人影自然是魏宏，此时，其保持着出刀的方式，默默的回忆着，魔幻的刀法口诀。

　　右手轻轻一挥，只看得，大刀之上，散发着一丝丝刀气，直接碰到了面前的悬崖。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞，直接使得悬崖之上的石头，脱落下来。

　　“还是不对。”魏宏微微摇头，喃喃的说道，魔幻刀法，讲究的是一个幻字，刀法使出之时，以巧制敌，迷幻敌人，然而，自己使出来，却是太过于霸道。

　　可以说，魔幻刀法与霸刀，是两个截然不同的风格，魏宏服下了一枚静息丹，使得自己再次进入到了心神合一的境界，陷入了修炼之中。

　　……

　　半月的时间，就在魏宏修炼魔幻刀法中悄然而过，这半月，魏宏仅仅只回院子里了一次，嘱咐了小叶几句，便心无杂念的开始修炼起了刀法。

　　魔幻刀法，一共四重，修炼第一重，可以幻化出五百刀幻刀，第二重是一千刀，而三重则为二千刀，至于四重，则为三千刀，魔幻刀法，讲究第一讲快，第二讲巧。

　　“斩！”

　　魏宏突然睁开了双眼，轻喝一声，只看得其一刀朝着远处劈去，而随着魏宏出刀之后，竟然有着五百刀同时闪现，而且，每一刀都是那般的真实，仿佛是以魏宏的双手为轴，瞬间的出了五百刀。

　　“轰！”

　　地面出现了一层深深的裂痕，魏宏眼里闪过一道喜意，半月的时间，他终于将第一重给修炼成了，收刀，魏宏也是轻轻的舒了一口气。

　　“看来魏震多虑了。”魏宏笑着说道，这半月里，魏震跑来了三次，直到确认自己没有事，魏震才离去，而魏宏却是完全没有不适的感觉。

　　而突然，魏宏的眉头一皱，其凭着精神力，刚刚竟然感觉到一丝丝活物的气息，可是，当魏宏再次感受时，却仿佛是凭空消失了一般。

　　“怎么回事？”

　　魏宏想不明白，不过，紧接着，魏宏便顾不得想这个了，而是准备继续修炼魔幻刀法的第二重，就在魏宏修炼的时候，连他自己都没有发现，自己身上，竟然不自觉的散发着一丝丝杀气。

　　只看得魏宏刀法施展越来越快，仿佛像是不受控制，而魏宏身上的杀意，也是越来越浓。

　　杀！

　　杀！

　　脑海深处，传来一声声怒吼声，随着这丝怒吼，魏宏的双眼变得血红，此时的魏宏，仿佛是入了魔一般，而且，竟然是不停歇般的舞动着霸刀，身边一片狼藉。

　　“噗！”

　　关键时刻，魏宏凭借着灵魂深处的那一丝清明咬破了舌尖，双眼重新回复了正常，不过，却是重重的吐了一口鲜血，脸色，略微有些苍白。

　　而这个时候，当魏宏灵魂力施展之时，竟是再次感受到了一丝活物气息，当其想要追寻时，重新变得无影无踪，魏宏脸色一变，他终于明白，是怎么回事了。

　　直接将霸刀给插在悬崖之上，魏宏盘腿坐在地上，他想起了魏震向自己所告诫的，说这套刀法，乃是曾经的一位魔道中人，在被多人围攻，陷入到了绝境之中，瞬间自创的一套刀法，也正因为这样，所以家主说，其中，或许有那位魔道中人的灵魂，或者有他不屈的意志，所以，常人修炼，才会陷入其中。

　　不过，现在魏宏却是明白了，这套刀法，应该有着一种奇妙的攻击，可以迷惑人的心智，但是，其并无思考能力，因为，这刀法，伤人，更伤已。

　　为了验证自己的想法，魏宏此时，重新站了起来，再次施展刀法，不过，其灵魂力也是外放，只看得随着魏宏施展出魔幻刀法时，其灵魂力竟然感知到无数的小白点，竟然分为四周，朝着四片入方袭击而去。

　　这些白点，肉眼根本无法看到，而当看得白点袭击自己的时候，魏宏刀意瞬间弥漫全身，形成了一个包围圈，将所有的白点全部给绞碎，而且，魏宏竟然听到了一些肉耳听不见的怒吼声。

　　此时，魏宏心神沉入其中，发现自己的脑海里，也有着一些白点，与外边的遥遥呼应，魏宏嘴角露出一丝冷笑，直接灵魂深处，分出一分刀意，瞬间，全部给绞杀了。

　　重新修炼了起来，由于魏宏的刀意环身，使得，所有的小白点全都无法靠近自己，几次下来，魏宏倒是完全的掌握了魔幻刀法，第二重刀法，也是顺利成章的修炼成功。

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，地阶功法，尤其是还是一本有缺陷的魔门功法，半月便修炼到了第二重，如果，别人知道了，估计会称魏宏为一声天才。

　　但是，魏宏却是有些不满意，要知道，现在的武气大陆，前有刀王，十二岁，竟然便达到武宗，而且，虽然魏宏比刀王多一分刀意，可那也是自己两世的积累，其前世，可是在二十五岁才悟得一分刀意。后有无极国的宗门核心弟子。

　　而且，无极国也仅仅只是岩泉或的一个国家而已，而岩泉域仅有小国三十多个，中国二十几个，大国十几个，这些国家的宗门，自然更是数不胜数。

　　这些国家的天才，更是数不胜数，因此，魏宏这才感觉到了一丝压力，武道一途，如逆水行舟，不进则退，其自然不能有一刻放松，要奋永直追。

　　“小子，你们全留下吧！”

　　魏宏此时突然听得打斗声，当听得这个声音之后，魏宏不由得眉头一皱，其身影一动，瞬间朝着地面飞奔而去。


第88章 全灭

　　施展凌波步，片刻，便从小山上下来，顺着声音走去，只看得不远处，魏无名与魏宁却是被包围在其中，而与其对峙的不是别人，正是魏光等人。

　　“魏光，我们都是魏家人，你要是将我们两个杀害，就不怕被问罪吗？”魏无名脸上露出一丝冷意，手握长枪，厉声说道。

　　如果单单魏无名一人，他大可直接离开，可问题是，魏宁太弱了，而且，魏无名也不可能将魏宁丢下，正因为如此，魏光才一副有恃无恐的样子，将他们二人给团团围住。

　　“哈哈，魏宏现在成了缩头乌龟不敢出来，那我便只能先送你们两人上路了，而且，这里荒无人烟，便是将你们给杀了，谁又能知道？”魏光的脸上露出一又不嘲讽的神色，大声的说道。

　　“不错，说的好，就是将你们全留在这里，估计也不会有人知道的。”随着魏光话音刚路，一个爽朗的声音响了起来。

　　“谁？”听得声音，魏光脸色一变，猛得转身望去。

　　“灭你们的人。”魏宏缓缓的来到了魏无名的身边，望着魏光淡淡的说道。

　　看得竟然是魏宏，魏光突然哈哈大笑起来：“小子，你终于肯出来了，这一次，我非得要你碎尸万段不可，不过，我很好奇，魏发到底是不是你杀的？”

　　“呵呵，不用好奇，死人是不需要知道那么多的。”魏宏淡淡一笑，满含杀意的说道，如果不是其凑巧出现，那么，魏无名与魏宁可能便要交代这里了。

　　“先解决掉他们再说。”魏宏看得魏宁想说什么，直接打断了他，开口说道。

　　“你们几人对付他们两个，这个小子交给我。”

　　魏光冲着身边的人说话，话音一落，其便直接出手，朝着魏宏攻击而去。

　　只看得魏光的双掌布满了金色武气，而且，武气之中，竟然散发着极高的温度，仿佛将空气都给烧干了，直接双掌朝着魏宏攻击而来。

　　魏宏依旧没有任何反应，只是一拳轰了过去，一拳的力量直接达到了二十五虎之力，直接将魏光的双掌给破了，逼得其后退几步，而魏宏却是依旧纹丝未动。

　　“好强的力量。”魏光感觉到了双掌的酸麻，吃惊的说道，上一次，魏宏还未有这么强的力量，不过，当看得魏宏的气势时，不由得露出一丝冷笑：“哼，以为突破到七品了，便有资本了，武学之间，光靠蛮力是不行的。”

　　魏光说完，直接猛得一跺地面，身影转换间，直接朝着魏宏攻击而来，而此时，魏光却是根本不再与魏宏硬拼，而是准备以灵活的身法，直接将魏宏给拖死，毕竟魏宏的武气没有自己雄厚。

　　“比身法吗？”魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，在魏光朝着他攻击来的刹那，直接消失在了原地。

　　“人呢？”魏光眼露诧异之色，一掌扑了一个空，可是，紧接着，魏光脸色一变，其感受到了身后传来凌厉的攻势。

　　“轰！”魏宏直接破了魏光的武气保护膜，一拳接轰在了魏光的后背之上，将其给轰飞了。

　　“噗。”魏光吐出一口鲜血，略显阴沉的望着魏宏，脸色变得狰狞起来，其竟然直接从怀中取出了一枚丹药，瞬间吞了进去。

　　随着魏光吞下丹药，只看得魏光此时精神一震，眼里闪过一道杀意，怒声说道：“这枚‘血气丹’是我花费了万两购买的，希望你身上的钱财值这枚这丹药钱。”

　　血气丹乃是增加武气修为，能够瞬间使得修为提高半个等级，且药效持续的时间内，武气根本不会消耗半分。

　　魏宏眉头一皱，此时的魏光所展现出来的实力，虽然未达到武师级别，但是，却也是九品巅峰了，倒是麻烦了，而反观魏光，却是浑身气势强盛，透着强大的自信，低吼一声：“小子，去死吧。”

　　话音一落，只看得魏光直接朝着魏宏冲了过来，看其样子，大有一招解决战斗的意思，魏宏此时也是心里一狠：“谁死还未可知。”

　　只看得魏宏三分刀意瞬间弥漫全身，同时，将魏光的攻击也是抵挡掉了一丝，可是，魏光的攻击还是打在了魏宏的身上，魏光的招式太快了，魏宏还未来得及拔刀，便直接被一拳给逼退了。

　　魏宏此时也是被逼气出了火气，其怒吼一声，直接拔起了长刀，一刀朝着魏光劈去。

　　“魔幻刀法。”

　　一声轻喝，只看得千片刀光，幻化成实质的刀影，直接朝着魏光砍去，一时之间，刀气纵横，凌厉的刀风，直接让正在与魏无名对战的几人，快速的朝一旁闪去。

　　感受着魏宏刀势的凌厉，魏光也是仰天一声长啸，狠狠的拍打了三次胸口，随着魏光的拍大，其气势越加的强盛了，仿佛，将血气丹的药效给全面发挥出来一般。

　　“轰！”

　　两人重重的交战在了一起，只看得四周树木全都倒塌，寸草不生，而魏光带来的人，有的直接被刀光给击中，直接变得疯狂起来。

　　“轰隆隆。”

　　两人你来我往，疯狂的交战着，接着，突然隔离开来，魏宏面色不变，而反观魏光，却是有些狼狈，不过，此时，其却是冷声说道：“小子，我看你武气还能支撑多久，哼，今日便是你的死期。”

　　“白痴。”魏宏重重的吐了一口吐沫，直接朝着魏光砍去，而魏光还以为与一开始一样的攻击，便依旧照原先那般攻击。

　　千刀光芒，全被魏光给挡下了，而这个时候，魏宏嘴角露出一丝冷笑：“处处为刀。”

　　“噗！噗！噗！”

　　刀尖直接在切割着魏光的身体，此时，其痛快的大叫，破口大骂：“好狡猾的小子。”

　　魏宏却是凌波步施展开来，刀起，直接将魏光的头颅给砍飞了。

　　一开始魏宏施展魔幻刀法，只是为了迷惑魏光，毕竟这一刀，只是为了出奇不意，而后边的霸刀第三式，处处为刀，却每一刀全是实质的，魏光还想只挡一击，又怎么可能？

　　杀死魏光之后，魏宏根本没有多做停留，而是快速的来到了魏宁面前，一刀将攻击他的矮小少年给劈了，而另外一人，也被魏宁给杀死了。

　　魏无名那名比较轻松一些，其枪意施展起来，也是快速的解决了战斗，而这个时候，魏无名望得魏宏，略带佩服的说道：“真的没有想到，你竟然又突破了。”

　　“运气而已，对了，你们怎么跑后山来了？”魏宏这个时候，才有机会轻声问道。

　　“你在闭关修炼，我与魏宁商量了一翻，便去功德堂接了一个任务。”魏无名开口解释道。

　　“任务？什么任务？”魏宏疑惑的问道，有什么任务要来后山呢？


第89章 全打出去

　　“是一个丁级任务，护送一个小家族的货物前去风城。”魏宁开口说道。

　　“所以，你们便来后山找我？”魏宏终于明白了，苦笑着说道。

　　“是啊，我们这次一起进主家的，也只有你还没有功德值，这次，也正好是一个机会嘛，而且这一次的运作，应该不会有太大的危险。”魏宁开口说道。

　　“好吧，走，我们一起去护送这次任务吧。”魏宏想了想，觉得自己也应该去出行一次任务了，否则，一月一次事情也没有做，终究是说不过去。

　　三人商量好之后，便直接朝着外边走去，路上，魏宁也是详细的介绍了一翻这次任务，雾城除了四大家族之外，还有数不清的小家族，这些家族往往实力极弱，并且，做着一些小生意，这次所护送的是张家，其家里是做兵器铺的，这一次是送一柄宝剑。

　　几人边走边聊，片刻之后，便来到了张家，还未敲门，便从里边跑来了一名侍者，其略带恭敬的问道：“请问您是来护送我们张家的人吗？”

　　“是的。”魏宏点了点头。

　　“那请跟我们来。”侍者说道。

　　魏宏三人跟着侍者进了张家，在路上，侍者却是再次问道：“您问您是四大家族的那一家呢？”

　　“我是魏家，难道说，你们还请了其它家族吗？”魏宏微微一愣，不解的问道。

　　“是的，为了万无一失，我们除了请魏家之外，还请了其它三大家族的一些人，不过，您放心，说的报酬，我们不会少一分的。”侍者再次开口解释道。

　　魏宏暗暗摇头，这张家也真是不怕死啊，把四大家族全请来，他也不怕还没有护送到风城，直接便打起来，正如魏宏猜测的一般，还未进大厅，便听得里边传来吵闹声。

　　“哼，张公子，不是我说你，既然已经请了我们许家，你竟然还请其它三大家族来，你是看不起我呢？还是看不起其它三大家族呢？”魏宏听得这带着一丝嚣张的声音，也是不由得暗叫一声好巧。

　　“许公子，您误会了，由于这次任务比较急，而且，我们担心，只在一个家族里发，会招不到人，所以，便四个家族全都发布了，可是，没有想到，竟然这么的巧，这一次，你们都有时间。”魏宏走到大殿门口，便看得一名二十五六的青年，脸上露出一丝惶恐之色，连忙开口说道。

　　此时，张公子心中也是暗暗骂娘，平常发布个任务，你们谁都一副大爷不来，可是这一次，竟然全都出动了，这个时候，许寒也不再为难张公子，而是望着狂家与叶家的人，微微露出一丝冷笑：“怎么？魏家没有人敢来吗？”

　　“多日不见，许公子说话，依旧这么欠揍。”随着许寒话音刚落，一道略显调侃的声音响了起来。

　　许寒的脸色一变，眼里闪过一丝戾气，朝着大门望去，突然笑了起来：“小子，没有想到，竟然是你出来接任务，你可要小心啊，这接任务可是有风险的。”

　　许寒话语里，丝毫不掩饰杀意，不过，魏宏却是根本没有理会，而是直接将其给赤裸裸的给无视了，而这个时候，另外一个略带嘲讽的声音响了起来：“许少，看见没有，人根本不给你面子，跟死人，何必说太多的话呢？”

　　魏宏此时望着说话的华衣少年，看着他的服饰，突然笑了起来，望着华衣少年说道：“你说什么？”

　　“哼，我说……”

　　华衣少年正准备开口说话，魏宏却是动了，其脚踏凌波步，直接来到了华衣少年身边，直接一拳，朝着其面门打去。

　　“砰。”华衣少年结结实实的被魏宏给打中了，满嘴的牙齿脱落，口吐鲜血，直接倒飞而去。

　　静！

　　大厅内，瞬间安静了下来，就连许寒，也是愣住了，华衣少年，叫叶哲，也在武者七品修为，可是，就直接这样被魏宏给一招轰飞了。

　　“小子，你敢伤我，你死定了。”叶哲此时猛得跳了起来，满脸是血，脸色狰狞，哇哇大叫，直接再次朝着魏宏攻击而来。

　　“找死。”魏宏冷哼一声，直接瞬间来到了叶哲的面前，躲开了他的攻击，一把将其给举了起来，直接扔出了大厅。

　　“小子，敢伤我叶家人。”

　　“大家一起上，先收拾了他再说。”

　　“没错，他死定了。”

　　跟随叶哲而来的几名叶家子弟，此时也是全怒了，二话不说，直接一起朝着魏宏攻击而来。

　　望得这些人中，最高的也就是武者七品修为，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，根本没有让魏无名与魏宁插手，直接脚踏凌波步，迎了上去，以一敌多。

　　“砰。”一拳，直接将一名叶家少年给打倒在地，生死不知。

　　“砰。”一脚直接将另外一名叶家少年给直接踹出了大厅。

　　“轰。”另外两名少年，魏宏直接一手拽起了一人的头发，双头一碰，直接再次扔出了大厅外。

　　瞬间，所有的叶家子弟，全被魏宏给灭了，虽然不能明目张胆的杀人，但是，最起码这些人在床上，得度过一段时间了，这般想着，魏宏眼里也是杀意弥漫，其与叶家早已经不死不休了，因此，没必要给叶家面子。

　　而且，这一次，还是叶家挑畔自己的，这般想着，魏宏这才转头望向了那名张公子，脸上露出一丝不满，沉声说道：“张公子，以后，你们再请人时，一定要请一些有素质的，像这些垃圾请了过来，还不够败坏心情的。”

　　说到这里，魏宏话风一转，开口说道：“现在你可以谈一谈报酬的事了，另外，叶家的这一份报酬，我看我就勉为其难的收了吧，毕竟，我们到时要出两份力的。”

　　张公子此时望得面前的魏宏，脸上露出一丝比哭还难看的笑容，说道：“那个，我先出去一下，我能不能先让这些叶家人送到医馆？”

　　“哦，你随意，客随主便嘛！而且，你现在是我的雇主。”魏宏坐到了刚刚叶哲的座位上，浑不在意的说道。


第90章 风城八怪

　　张公子听得魏宏的话，顾不得说其它的，连忙朝着外边走去，吩咐人将倒在地上，生死不知的叶哲等人全都给搀扶了出去，而在张公子外边忙碌的时候，许寒望着魏宏，眼里流露出一丝凝重之色。

　　如果说，刚开始许寒还未将魏宏放在眼里，那么，魏宏瞬间将叶家的人全部给踢飞之后，他的心里，则有了一丝忌惮之色，虽然叶哲等人同样不是他的对手，但是，如此的干净利落，许寒自问，暂时做不到。

　　将许寒的神色看在眼里，魏宏心中暗自冷笑，其要的便是这个效果，他并不是为了一已之私而贸然出手，与叶家，早已经不死不休，既然如此，其对叶家众人，根本无需忍让，而且，如此一来，也可以震慑一下旁人。

　　魏宏这个时候，却是将目光望向了另外一方，一身白衣的少年，其静静的坐在座位之上，却是如同一把未曾出鞘的宝剑，甚至隐隐间有着一丝剑意其身间环绕。

　　感受到魏宏的注视，白衣少年望向了魏宏，点头示意，魏宏也是报之以笑容，其如果所猜不错，这应该便是狂家的人，但是，不知道是那一位？观其气息，也在武者八品，但是，真实实力，却是未曾可知。

　　大厅陷入了奇妙的安静之中，直到张公子再次返回，魏宏还未张口，许寒率先开口问道：“我们什么时候动身？”

　　“还差几人，待得人到齐之后，我们中午出发。”张公子脸上依稀带着担忧之色，说完之后，又让侍者上来了一些水果食物，便离开了。

　　魏宏眉头一皱，风城与雾城同样位列八大城池，两者相邻，但是，最快也需要一天半的路程，而张家却是这般不紧不急，到风城可能便要是晚上，难道是有什么顾忌？

　　“魏宏，我怎么感觉一丝不对劲呢？这躺护送，每人的报酬却是相当可观，可是，仅仅护送一柄宝剑，是不是有点太奢侈了？”魏宁坐在魏宏的身边，低声说道。

　　“看看再说。”魏宏不置可否，既然出来历练，难免会有一些风险，如果一帆风顺，那历练又有何用？

　　大厅里，再次陷入了安静之中，众人都在闭目修练，转眼之间，到了中午，而这个时候，一名有着几分姿色的中年妇女从外边走了进来。

　　而随着其而进来的则是几个散着发雄厚的杀气的中年人，各个显得异常的彪悍，看样子，这四人也是张家请来的散修，果不其然，在这几人进来之后，便看得一名中年管事走了进来。

　　“众位，人已经到齐了，请大家准备一下，五分钟之后，我们便动身。”中年管事脸上露出一丝严肃之色，沉声说道。

　　随着队伍的出发，魏宏在后边也是大致看了一下，这一次，张家请的最低修为也是在武者六品，而那名中年妇女几人则是武者八品，而且看样子，那些人才是主力军。

　　“认识一下，我叫狂旭，是狂家的人。”只看得白衣少年来到了魏宏的少年，友好的说道。

　　“我叫魏宏。”魏宏自我介绍了一翻，同时，也是魏宁与魏无名两人，也是介绍了一翻。

　　出了雾城，却是丝毫没有遇到任务危险，众人的脸上也是露出一丝轻松的神色，不过，张家众人却是丝毫没有放松，那名中年管事叫李强，曾经也是江湖上一号人物，不过，却是厌倦了江湖，因此，便在张家当了管事。

　　“魏兄，你没有感觉到一丝不对劲吗？说的是运作宝剑，而是这一辆一，却是足足有三个大箱子，而且，如果我没有猜错的话，这三个箱子里的东西，应该也不是最主要的。”边走，狂旭也是疑惑的问道。

　　“拿人钱财，与人消灾，其它的事情，我们何必管那么多。”魏宏淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　“哈哈，不错，倒是我太谨小慎微了。”听得魏宏的话，白衣少年哈哈一笑，说道。

　　车队依旧缓缓的行驶着，不觉间，已经行了半天的行程，而天色也渐渐变黑，李强便准备停下休息一会，然后继续赶路。

　　“大姐，你说他们张家到底运的什么东西？竟然花这么大的代价请我们？”另一边，一名看起来比较彪悍的男子，闷声朝着那名中年妇女问道。

　　“不清楚，不过，只要到了风城，我们便将另外一半报酬拿到手，其它的，没必要知道，但是，你们几个机灵点，我总是感觉心里不踏实。”中年妇女微微摇头，接着，略带担心的说道。

　　“这小子必须除去，看来回去，得跟家族说一下，魏家现在实力多的人不少，如果放任他们成长，那么宗派大比，我们能够得到的将会极小。”许寒望着不远处的魏宏，眼里闪过一道凶光，心中下定了决心。

　　魏宏正准备修炼时，突然之间，其眼睛猛得睁开，浑身陷入了戒备状态，快速的将魏无名与魏宁叫到了自己的面前，望着两人，魏宏轻轻吐了一口气：“我们应该是陷入了包围之中了。”

　　“真是没有想到，你们风城八怪竟然也会干起了劫道的卖买。”随着魏宏话音刚落，只看得另外一边，李强略带响亮的声音响起。

　　只看得周边，瞬间出现了数十人，而走在前边的，五男三女，其中一名拄着铁拐的老者却是脸上嘿嘿一笑，略带嘲讽的说道：“连你铁拳李强都可以当管事，我们为何不能劫道，而且，你心里明白我们的来意，将东西放下，饶你们一命。”

　　“段瘸子，看来，没有商量的余地了是吧！”李强脸上露出一丝怒意，沉声说道。

　　“哈哈，自然有商量的余地，我们不是已经放过你们的性命了嘛！怎么？难道你们还想找死不成？”被称为段瘸子的身边，一名手拿针线的女子，娇媚的说道。

　　“全体跟我上，杀。”李强不再废话，直接冲了出去，双拳朝着段瘸子轰去，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“小美，这个家伙交给我，你们速度将其他人给解决。”只看得段瘸子铁拐猛得一敲地面，地面传出来道裂缝，接着，一道无声的攻击直取李强。

　　风城八怪的实力，全在武者八品，李强被缠住住后，那名中年妇女四人也挡下了四人，许寒与狂旭也是各挡一人，可是，却是还剩下一人。

　　正是被称作小美的女子，只看得其针线一动，便有一名武者眉心有一针孔，直接身死，让人防不胜防，显得异常的惊慌。

　　“杀！”

　　魏宏此时不再保留，直接一声轻喝直取小美而去。


第91章 击杀

　　“呼！”

　　空气之中，划过一道声音，便有一名武者直接毙命，小美的脸上依旧挂着一丝笑容，其白色的针线，此时，早已经染成了血红色，不过，其依旧在收割。

　　“杀。”魏宏脚踏凌波步，瞬间来到了小美的身边，一拳朝着其后背狠狠的轰去。

　　其它人，全都陷入了纠缠之中，魏宏自然也要出一份力，毕竟，收人钱财，与人消灾。

　　“中。”小美感受到身后传来的凌厉攻势，直接长针一摔，如同一道长箭一般，直冲魏宏的拳头，这一针，仿佛能够将魏宏的拳头给穿透一般。

　　“砰！”

　　略显轻微的声音响起，只看得小美的长针竟然直接被魏宏给轰飞了，其去势不停，再次朝着小美攻击而来。

　　“怎么可能？”小美失声产道，其金针竟然无法穿透面前的人的拳头，那么，其拳头的坚硬程度，该有多强？

　　由不得她多想，魏宏的一拳再次来临，小美的脸上再无一丝笑容，变得冰冷无比，也是出拳与魏宏攻击在了一起，其看得魏宏竟然准备和自己硬拼，不由得露出一丝冷笑。

　　她虽然善长使针，但是，其最厉害的却是拳法，而且，其双拳的力量足足有二十虎之力，一般人，直接可以轰飞。

　　“嘭！”

　　两拳重重的碰撞在了一起，接着，只看得小美脸色的冷笑仿佛凝固，其直接口吐鲜血，倒飞而出。

　　小美的脸上露出一丝惊骇之色，面前的小子绝对是个变态，其倒飞的刹那，已经胆怯了，准备撤退，然而，魏宏却是根本没有给他这个机会。

　　凌波步瞬间施展来到了小美的身边，魏宏凌厉的一拳再次轰了过去，而小美此时吓得花容失色，尖声叫道：“大哥，救我。”

　　在其尖叫的瞬间，略显狼狈的躲开了魏宏的一击，不过，却是再次吐了一口血。

　　“七妹。”段瘸子看得小美的情况，脸上露出一丝焦急之色，准备救援，却是被李强给牢牢的缠住。

　　“小子，你敢伤七妹，我风城八怪与你不死不休。”段瘸子此时脱不开身，只能厉声喊道。

　　“死吧。”魏宏却是根本没有理会段瘸子的呼喊，直接一拳朝着小美的头上砸去，这么一拳如果砸中，那么小美瞬间便脑浆流去。

　　“圆月斩。”

　　突然魏宏身边感受到了一丝危险，其收住了这一拳，猛得转身，一拳轰向了来者。

　　“轰！”

　　魏宏不由自主的退了二步，手掌中，有着一丝刀印，望着面前的男子，魏宏脸露杀意，而面前的男子望着小美关心的问道：“小美，你怎么样？”

　　“二哥，我没有事，你小心这小子，他的力量非常强悍。”小美的脸上露出一丝后怕之色，心有余悸的说道。

　　“哼，小子，你果真是找死。”男子脸上露出强烈的杀意，如果不是其快速的解决掉另外一人，那么自己七妹，恐怕就要丧命了。

　　这般想着，其快速的出刀，再次朝着魏宏砍去，魏宏此时也不再藏拙，也是抽出了霸刀，直接一刀朝着男子砍去。

　　“砰！砰！砰！”

　　接二连三的碰撞，可是，两人谁也无法将谁给奈何，而魏宏还得时不时的注意着小美的袭击，这个时候，男子脸上露出一丝自信之色，淡淡的说道：“小子，接下来，一招便解决你。”

　　说着，只看得男子的浑身气势一变，双目如刀，其望着魏宏露出一丝冷笑：“我刚刚悟得一分刀意，接下来，便直接拿你立威。”

　　“是吗？”魏宏脸上露出一丝嘲讽之色，其三道光芒突然闪现，刀意弥漫全身，彻底的将男子给压制住，双眼露出一丝残酷之色，望向了男子。

　　“三分刀意！！！”

　　男子脸上露出惊骇之色，失神说道，而在失神的刹那，魏宏脚踏凌波步，轻喝一声：“刀屠天地。”

　　一刀狠狠的朝着男子砍去，三分刀意弥漫无数刀芒，直接将男子给包围住，而且其一分刀意此时完全被魏宏给震散了。

　　“二哥，小心。”看得自己占剧优势的一方，突然就要被毙于刀下，不由得失声叫道，接着，其大喝一声：“纷落针。”

　　随着其话音一落，无数金针凝聚在了面前，直接朝着魏宏冲去。

　　“噗！”

　　魏宏直接一刀将男子给劈成了两半，接着，再次一刀，将小美给逼退，其所有的金针，全被挡在了地上。

　　“魔幻刀法。”魏宏再次一刀，直接斩向了小美。

　　刀影挥出，无数刀影朝着小美袭去，而随着魏宏的施刀，其灵魂力自然感觉到，无数白点直接朝着小美袭击而去，在刀芒还未到其面前，其精神已经变得呆滞。

　　“噗！”

　　再次一刀，小美的人头直接被劈到了天空之中。

　　随从而来的张家武者，此时，望着凶猛的非常变态的魏宏，全都震住了，要知道，风城八怪，可是小有名气，可是，转眼之前，两怪，直接被魏宏给斩于刀下。

　　“二弟，七妹。”段瘸子此时，状若疯狂，其怒吼一声：“你们张家完了，我要灭你张家满门。”

　　“哼，从今天开始，风城八怪，将再不复存在。”李强冷哼一声，其双拳再次变得凌厉无比。

　　魏宏此时将目光望向了另处，狂旭取胜也只是时间问题，而许寒却是仿佛与魏宏较劲一般，声声双拳，将与其对诀的一人给砸成了肉饼。

　　至于那名中年妇女那边则情况不是太好，其所带的四人，转眼之前已经仅仅只剩下二人，魏宏也是施展凌波步，直接来到了其面前，一拳轰向了与其打斗的另外一名女子。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏大喝一声，右拳瞬间爆发出二十六虎之力，直接将女子给声声震死了，而另外二人，在其与中年妇女的联手之下，也是给消灭了。

　　“谢谢小兄弟了。”中年妇女此时脸上闪过一道悲痛之色，望着魏宏诚挚的道谢道。

　　只看得远处，李强找了一个破绽，也是将段瘸子给直接杀死了，狂旭也是解决了战斗，如此一来，风城八怪彻底全灭，而他们带来的喽喽，也是被杀了个精光。

　　“多谢公子了，也谢谢大家了。”李强说话滴水不露，但是，众人心里却是明白，这一次，可是多亏了魏宏，否则，战斗不会这么顺利的。

　　“哼。”许寒眼里的闪意涌动，冷哼一声，不再看向魏宏。

　　随着战斗结束，众人休息也片刻，也是再次前行，而李强却是悄悄来到了魏宏身边，低声说道：“公子，到风城之后，另有重谢。”

　　魏宏轻轻点头，经此一战，众人望向魏宏的眼神，多了一份尊敬，再也无人将其看作少年了，而狂旭也没有再过来说话，眼珠子微转，不知道在想些什么。


第92章 奇怪的少女

　　虽然同为八大城池，风城与雾城却又是截然不同，雾城常年被浓雾环绕，然而风城却是常年无雾，晴空万里，城墙异常的高大雄伟，作为容纳三十万人口的一座城池，比雾城还要气魄几分。

　　夕阳落下，余晖洒落在城墙之上，倒是更加衬托的风城的雄伟。

　　而此时，从远处走来一队车队，每个人的脸上，此时都露出轻松之色，风尘仆仆的样子，看起来一路都未怎么停歇。

　　“到风城之后，请大家吃一顿好吃的，喝一顿好酒。另外，答应大家的报酬，绝对会一分不少的。”李强此时望着近在眼前的风城，脸上露出一丝喜色，大声说道。

　　诸人也是微微拱手，自从击杀风城八怪之后，一路之上，倒是非常的轻松，魏宏的脸上也是露出一丝笑意，这一路历练，尤其是与风城八怪三怪的交战，使其对自己现在的实力有了一个清醒的认识，接下来，便可以先在风城休息两天。

　　一行人，开始排队进入风城，进城需要交纳一部分费用，李强自然交纳了，接着，便直接朝着风城走去，这一次，张家所护送的宝剑是给风城城主的，因此，便朝着城主府而去。

　　风城的格局与雾城倒是相差不大，城主府也是在中城，天色已黑，但是，大街之上，倒是人流涌动，生意异常的火爆，而这个时候，突然远处响起了马蹄声。

　　紧接着，魏宏便看得远处，一名红衣少女正在纵马飞奔，甚至横冲急撞间，撞翻了不少人，魏宏微微摇头，这应该是那一家的大小姐吧！

　　众人谁也不想多事，毕竟风城势力错综复杂，能少一事便少一事，因此，李强让众人都闪开一条道路，让这名红衣少女先走。

　　就在这个时候，一个三四岁的幼童突然冲到了中间，而红衣少年却是纵马飞奔，眼看便要撞到那名小孩了，而这个时候，魏宏清晰的看到，红衣少年脸里闪过的一道烦躁之色，直接准备从小孩的身上碾过去。

　　“嗖！”

　　魏宏眼里闪过一道怒意，其脚步轻移，快速的来到了中间，同时，身上不自觉的散发出一丝刀意，使得那匹黑马直接受惊了，一声长啸，前蹄高高抬起，将红衣少女直接给摔在了地上。

　　魏宏将面前的小孩给塞到了旁边的一位妇人手中，这才准备重新回到队里，可是，紧接着，魏宏突然感觉到一丝凌厉的攻势朝着自己袭来。

　　转身望去，只看得一条长鞭直接朝着自己抽来，魏宏嘴角微微一撇，直接双指将长鞭给夹住，轻轻一拽，接着，轻轻一松手，红衣少女再次一屁股做在了地上。

　　可是，红衣少女直接从地上跳了起来，竟然一声不坑，再次朝着魏宏攻来，也不动怒，脸上依旧是那般的冰冷之色，魏宏倒是暗暗感觉诧异，其倒是没有下死手，依旧将其给震开。

　　“这位姑娘，刚刚我们也是救人心切，您看，这事，我们就此作罢如何，我们向您道歉。”李强不得不出面，其当起了和事佬，望着红衣少女，一副道歉的模样。

　　听得李强的话，红衣少女眼里闪过一道厌恶之色，直接再次跳上了马，快速的离去，从头至尾，那怕魏宏将其给震在了地上，红衣少女也是一句话也没有说。

　　“公子，风城的势力，错综复杂，多一事不如小一事，我们还是尽量少惹麻烦。”李强脸上露出一丝苦笑，心里却是暗暗庆幸红衣少女没有追究，同时朝着魏宏劝说道。

　　魏宏轻轻点头，众人继续前行，魏宏却是在回忆着刚刚的红衣少女，不知为何，其总是感觉那里不对，那名红衣少女所表现出来的样子，完全不像正常人应该有的。

　　“在想什么呢？”看得魏宏一直在发呆，魏无名走上前，低声问道。

　　“没什么，我们走吧！”魏宏说完，突然愣住了，他知道哪里不对了，那名少女身上没有武气修为，可是，其力量却是比武者五品还要强。

　　“刚刚的那名红衣少女身上，你们感觉到了什么吗？”魏宏望着魏宁与魏无名两人，轻声反问道。

　　“哈哈，我说你怎么发呆呢？你是不是看上那名少女了？不过，她蒙着面，倒是看不清她的长相。”魏宁自以为明白魏宏的心思了，哈哈大笑道。

　　魏宏脸上露出一丝无语之色，这个时候，突然一道声音从后边响了起来。

　　“那名少女身上没有丝毫武气气息。”

　　魏宏看得狂旭走到了自己的身边，说道：“你也发现了。”

　　狂旭点了点头，接着说道：“她应该不是没有武气修为，而是她的体质比较特殊。”

　　魏宏微微一愣，只听得狂旭继续说道：“她攻击的时候，能够感觉到武气修为，而她如果停止，则身上没有一丝武者气息，如果没有猜错的，她应该是那几大特殊体质中的一种。”

　　魏宏脸上露出一丝诧异之色，难道无极国内，竟然会出现特殊体质吗？

　　真灵大陆，有一些天才得天独厚，他们可以说受到了上天的眷顾，他们的体质会有一种偏属性或者说是特殊性，如雷属性的武者，如果修炼雷系的功法，则会事半功倍，而比如一些空灵体，其身上可以容纳超乎超人的武气，与同阶对战，耗，也能将人给耗死。

　　众人边走边聊，不过，接着便将问题聊到了宗派大比之上，只听得狂旭望着魏宏，略带莫名的说道：“一年后的宗派大比，你们魏家倒是可以一雪前耻了。”

　　魏宏淡淡一笑，却并未说什么，一年的时间，可以发生很多事，以其现在的实力，其根本不可能在宗派大比中，有什么耀眼，所以，当务之急，实力提高才是最主要的。

　　闲聊间，直接来到了城主府，城主府直接将那几箱东西给押走了，接着，李强将众人安顿在一处客栈之内，请众人吃了一顿晚饭，每个人也都领取了自己应得的奖励。

　　许寒根本没有在客栈停留，其略带阴冷的望了一眼魏宏，便直接离开了，而狂旭却是略作好意的让魏宏小心许寒，也没有在客栈停留。

　　魏宏嘴角露出一丝冷笑，根本没有管两人，而是与魏宏与魏无名说了一声，便进了房间，准备修炼，这一次交手，他感觉到魔幻刀法有了一丝进展。

　　“牛金阳，你还敢来我城主府？”

　　就在魏宏闭目准备修炼之时，一声怒吼突然响彻了整个风城天空。


第93章 冰灵体，凝魂丹

　　“武师级别？”

　　魏宏微微一愣，从城主府传了出来，难道是城主府出了什么事？

　　“哈哈，董老匹夫，你就让我收你女儿为徒吧，我保证一定细心教导。”一道略显嚣张的声音响了起来，甚至还有着一丝恳求。

　　“牛金阳，我女儿一年后要参加宗派大比，你一无耻之徒，有何资格担我女儿师傅。”那名略显愤怒的声音，怒声说道。

　　“好，好，董老匹夫，这是你逼我的。”只听得那名嚣张的声音再次响起，接着，便没有了声音，好像是没有了动静一般。

　　魏宏微微摇头，闭目准备修炼，可是，这个时候，比刚刚还显振聋发聩的声音再次响了起来。

　　“大家记住了，董老匹夫的女儿是武灵体，而且，其正在秘密修炼武魂丹，走过，路过，不要错过啊！”

　　“冰灵体，凝魂丹？”

　　何为冰灵体？乃是阴年阴月阴时出生的，天生至阴体，其体内，天生含有至阴之气，因此，修炼冰属性的功法，事半功倍，冰灵体，可谓不出世则已，若出世，则其最低成就也可称皇，不过，冰灵体有一道坎，那就是在最低级别，武者级别时，其需要激发体内的寒意，达到武师级别，若失败，终生突破无望。

　　突破到武师，并不仅仅只是修为的提升，还有着灵魂的壮大，两者缺一不可，因此，便有“凝魂丹”的炼成，一枚凝魂丹，可让武者九品修为灵魂，瞬间暴涨，从而大大的增加突破的几率。

　　因此，众人听得城主府的千金竟然是冰灵体，不由得哗然，露出一丝羡慕之色，而当听得城主府在炼制凝魂丹之时，则是个个眼冒精光，露出一丝丝贪婪之色。

　　随着消息的泄露，一场腥风血雨，在所难免，到时，无论是其它家族，或者是一些终生突破武者九品无望的老家伙，也会出山，毕竟，凝魂丹可以将突破几率增加百分之六十。

　　魏宏自然对这枚丹药也有兴趣，要知道，现在暂时用不到，不一定其以后用不到，而且，那怕其灵魂力强大，真要到达武师级别，有增加的机会，自然不能错过。

　　“实力，还是实力。”

　　魏宏喃喃说道，接着，快速的入定，开始修炼魔幻刀法，同时，想看一下，有没有机会再次突破，要知道，七品修为也才不到三天，不过，厚积薄发，有着前世经验的魏宏，突破自然要容易一些。

　　闭上眼睛，魏宏感悟着魔幻刀法的精髓，而随着其感情，其身体里的武气修为，却也在缓慢的运转着，同时，在冲击着境界的屏障。

　　只看得，随着魏宏对于魔幻刀法的加深了解，其在脑海里，一遍遍的演练刀法的精髓，而他的实力却也在快速的增加着。

　　时间一分一妙的过去了，魏宏身上的气势越来越浓烈，而其丹田处的武气却也在快速的旋转着。

　　“破！破！破！”

　　魏宏突然睁开了双眼，眼里闪过一道精光，轻喝一声。

　　“砰！”

　　随着魏宏的话音一落，只听得其丹田处，仿佛是突破屏障的声音响起，接着，魏宏的身体里，传来噼里啪啦的声音，魏宏仿佛感觉到了骨骼都在变强一般，身上的一层淡淡的黑色污垢，将一些参与的杂志再交给挤了出来。

　　站了起来，魏宏虽然一夜修炼，但是此时却是神清气爽，洗了个澡，换了一套衣服，便走出了门外。

　　正好碰上了魏无名，还未说话，魏无名的脸上露出一丝惊讶之色，不可置信的问道：“你又突破了。”

　　“呵呵，一路上战斗，有点感悟，侥幸突破而已。”魏宏淡淡的笑道。

　　魏无名此时无语了，第一次见魏宏时，其还仅仅中是四品修为，可是，现在，这么短的时间，竟然直接突破到了武者八品，这可真是变态啊！

　　三人一起来到了大厅，点了几个菜，便听得旁边的人开始议论起了昨晚的事。

　　“真是没有想到，城主的千金竟然是冰灵体。”

　　“嘿嘿，我看你在乎的是凝魂丹吧！”

　　“废话，难道你不在乎？我这一生，差不多突破无望了，如今凝魂丹简直是我的机缘。”

　　四周，各种议论悄然而起，相比较城主千金的冰灵体来说，现在，凝魂丹却是这些武者所梦寐以求的，自然使得他们每一个人，都异常的激动。

　　不得不说，消息传播之快，此时，其它各地的武者，只要离风城近的，也是悄然来到了，显然都想分一杯羹，凝魂丹，若炼制，不可能只出世一枚，因此，众人都当成了是自己的机缘。

　　“昨天，可是有几个武者九品修为的前去城主府，结果，直接被打死扔了出来。”

　　“那是，可别忘记了，城主是武师级别，而且，他手下也有数位九品武者，自然不可能那般轻易拿下。”

　　魏宏边吃饭，边听着这些议论，而魏无名看得魏宏的样子，不由得低声说道：“魏宏，你对凝魂丹也有兴趣？”

　　魏宏并没有隐瞒，不过，紧接着望着魏宏说道：“估计张家的人今天也要离开风城了，你和魏宁两人一起离开风城吧。”

　　魏宏并没有明说，但是，魏无名与魏宁两人对望一眼，同时露出一丝苦笑，确实，以两人现在的修为，完全便是拖魏宏的后腿，不过，魏无名此时眼里依旧是斗志十足，沉声说道：“行，那我们先回去，在家族等你。”

　　看得魏宁眼里的沮丧，而魏无名却是一副斗志十足的样子，魏宏也是微微摇头，魏宁此时成就不会太高了，武者一途，自然要有着一颗不服输，遇强则强的心态。

　　不过，他也没有说什么，吃完饭之后，看得两人离开，魏宏便继续返回房间里修炼，而同时，其灵魂力外放，自然也是时不时的得到最新消息。

　　几天时间，悄然过去，而此时，城主府门前，已经血流成河，不过，却是依旧有人去争夺凝魂丹，而城主府已经渐渐有些败势，更为主要的是，风城的其它家族，也有了一丝蠢蠢欲动的迹象。

　　“呼！”

　　房间内的魏宏悄悄舒了一口气，其终于将修为给固定下来，感受着，自己现在已经足足有五十虎之力的力量，魏宏也露出一丝自信之色，现在，其才算真正的有机会和他们争夺了。

　　风城，风雨欲来！！魏宏喃喃说道，不过，他也已经做好了虎口拔牙的准备。


第94章 城主府激战

　　“听说了吗？昨天二十多名武者九品巅峰的人前去城主府，结果全部毙命，现在那二十几个头颅还在城主府门前挂着呢！”

　　“自然听说了，不过，城主府也是伤亡惨重，你要知道，那几大家族可都还未行动呢？”

　　“不会吧！凝魂丹虽然厉害，但是，他们难道想直接与城主府闹翻不成？”

　　“嘿嘿，你傻啊，只要冒充散修不就可以了？”

　　魏宏坐在客栈里，听得四周的议论，也是倒吸一口冷气，看来，这几日，城中府的厮杀，相当的惨烈，看起来，这一次，自己应该没有什么机会了，但是，无论如何，等凝魂丹炼制成功，自己总要去看上一看的。

　　吃完饭之后，魏宏便回到房间里，继续修炼，两天的时间，就这般在修炼中度过，直到第三天晚上，因为，城主府那边传来消息，凝魂丹马上就要出炉了。

　　魏宏换了一身劲装，也是朝着城主府走去，此时的风城整条街，鸦雀无声，与前几天繁华的喧闹形成了强烈的对比，街上随处可见的武者朝着城主府跑去。

　　当魏宏来到了城主府门前时，也是露出一丝震撼之色，只看得城主府前，已经血流成河，团团的将城主府给围了起来，各自为战，杀的惊天动地，一片混战。

　　此时，城主府里，灯火通明，人人戒备森严，而在城主府的大厅里，一名略显威严的中年人端坐在主位之上，脸上露出一丝杀意，其正是风城城主，董浩凡。

　　“城主，照这样下去，我们恐怕要抵挡不住了，你赶紧带着小姐先行离去吧！”下方，一名身穿铁甲，浑身是血的男子低声禀报道。

　　“是的，城主，我们留下来与这帮孙子给拼了。”大厅内，另外一名铁甲男子，杀气腾腾的说道。

　　董浩凡望着自己两个忠心的下属，脸上杀意消散，眉宇间闪过一道欣慰之色，轻声开口说道：“武大，你去将小姐叫出来吧！”

　　下方，略显健壮的男子听得董浩凡的话，脸上露出一丝喜色，以为城主肯离去了，连忙跑着朝着外边走去，而待得武大离开之后，董浩凡朝着另外一名铁甲男子再次说道：“武二，我想恳求你一件事。”

　　“扑通。”被称作武二的男子双腿重重的跪了下来，大声说道：“城主，我与哥哥当年若不是蒙您收留，早就已经饿死街头了，今日，便是我们两人报恩的时候了，您尽管带小姐离去，我们一定会尽量拖延时间。”

　　看得武二误解了自己的意思，董浩凡也是露出一丝苦笑，接着说道：“不，是我留在这里，你和你哥哥一起护送着小姐离去。”

　　看得武二略显激动的样子，董浩凡挥手制止住了他，快速的说道：“几大家族还未动手，我必须留在这里坐镇，这样，紫儿才有机会逃离，记住，你们逃走之后，直接找一安全地方隐居下来，尽量让紫儿突破到武师级别，这样，其才能在宗派大比中，大放光采，而且，那怕紫儿不突破武师，也一定会有宗门选择她的。”

　　想起自己女儿的体质，董浩凡的脸上也是露出一丝自豪之色，片刻之后，武大进来了，其身后，跟着一名红衣少女，脸上并无任何情感，其正是董浩凡的女儿，董紫，那怕城主府陷入了危机，周紫的眼里，也没有任何波动。

　　接着，董浩凡又再次跟武大说了一翻，根本没有给武大拒绝的机会，说完之后，董浩凡将目光望向了董紫，柔声说道：“紫儿，以后，就要靠你自己了，这是凝魂丹，等你能够完全融合之后，突破武师，便服用了它。”

　　说着，董浩凡将一个玉盒放到了董紫的手，董紫的脸上露出一丝痛苦的神色，接着，瞬间变得冰冷起来，也没有说什么，而董浩凡此时，微微叹息，只希望，自己的女儿到达武师级别，可是，改变这般冰冷气息。

　　“轰！”

　　就在这个时候，只听得一声巨响，城主府的大门被攻破了，而董浩凡浑身散发着一丝丝杀意，朝着武大武二说道：“速度带小姐离去。”

　　说完，董浩凡直接冲了出去，而武大与武二对望一眼，重重的朝着离去的董浩凡跪了下来，接着，直接站了起来，护送着周紫朝着另外的方向离开。

　　魏宏脚踏凌波步，也是随着城门的破开来到了城主府，行进的刹那，突然后方传来一掌凌厉的攻击，同时，一声略显狂躁的声音响起：“滚开，不知死活的东西。”

　　魏宏此时脚步一停，同时猛得转身，一拳朝着来人打去。

　　“轰！”

　　剧烈的对碰，使得魏宏不自觉的退后了几步，接着，望着朝着攻击之人，嘴角露出一丝冷笑，略带嘲讽的说道：“在风城，许大少，依旧风采依旧啊！”

　　刚刚天色略黑暗，许寒根本没有看清前边之人，不过，此时，当看得是魏宏之后，许寒的脸上露出一丝杀意，其正准备怎么击杀他呢，这次，倒是巧了。

　　“小子，死吧。”许寒一掌朝着魏宏砸去，同时，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏轻喝一声，根本没有躲闪，直接与许寒攻击在了一起。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，然而，魏宏却是没有落于下风，其现在双拳的力量，可以说是完胜许寒，此时的魏宏一拳比一拳威狂，直接将许寒给逼的步步后退。

　　许寒此时心中也被打出了火气，再次退后几步，其双眼闪过一道紫色光芒，脸上青筋暴露，略带阴沉的望着魏宏，轻喝道：“紫气东来。”

　　话音一落，只看得许寒的双拳竟然散发着紫色的光芒，直接朝着魏宏砸去，而魏宏却是从这一拳中，感受到了一丝危险，其直接抽出了霸刀，淡淡喝道：“魔幻刀法。”

　　随着魏宏话音一落，一刀直接劈向了许寒，而刀气与许寒的拳头撞在了一起，只看得紫色竟然没有消散的迹象，反而，将魏宏的刀气直接震散了。

　　而此时，许寒的脸上露出一丝嘲讽之色，猛得一踏地面，瞬间加速朝着魏宏攻来。


第95章 离开风城

　　魏宏看得自己的魔幻一刀被破，却是嘴角闪过一道笑意，其刚刚清晰的感觉到，无数的白虫，冲进了许寒的头脑之中，如果，其不那么大意，也不可能这么顺利。

　　“刀屠天地。”

　　魏宏看得许寒的攻击，再次一刀，直接将许寒的拳势给破了，接着，其刀势不停，再次朝着许寒砍去。

　　“砰！砰！”

　　许寒以拳头硬碰魏宏的霸刀，一开始，倒还占居上风，可是，随着二十招之后，许寒渐渐有些体力不支，而这个时候，魏宏正准备趁势攻击时，却是突然感觉到一丝危险，其施展凌波步瞬间消失在原地。

　　只看得一刀剑光直接从刚刚魏宏所站之处劈了下来，如果不是魏宏躲闪的快，那么，恐怕，其当场便毙命了，此时，魏宏脸上闪过一道阴沉之色，望向了那名依旧脸色平淡的白衣少年，沉声说道：“狂旭。”

　　“呵呵，魏兄果然好手段，实力竟然再次增强了。”狂旭的脸上也是闪过一道诧异之色，接着，露出一丝笑意，浑不在意的轻笑道。

　　“为什么？”魏宏望着狂旭，其不明白，为何狂旭会与许寒联系到了一起。

　　“没有什么为什么，只是因为魏兄成长太快了，所以，只能对不起魏兄了。”狂旭的脸上闪过一道冰冷之色，在其话音落下的刹那，以一种不可思议的剑速，直接刺向了魏宏。

　　魏宏此时，三分刀意弥漫全身，其已经有了一丝退意，如果仅仅一个许寒，他倒完全不怵，可是，加上狂旭，则有了一丝不妙，想到这里，魏宏一声轻喝：“霸道，第三式。”

　　只看得，此时，魏宏举起霸刀，因为刀意，身边弥漫的云雾中，刀气纵横，而在魏宏劈出去的那一刹那，刀意凝聚而成的虚刀，仿佛更加的实质化，瞬间将狂旭与许寒给笼罩其中。

　　“轰！”

　　两人不得不全力的挡住魏宏这一击，而随着这一击，两人的周边，直接瞬间废墟一片，使得其它人，不得不躲闪，当尘土消失之后，狂旭发现面前，再无魏宏的踪迹。

　　“可恶，竟然让这小子给跑了。”许寒有些灰头土脸，怒声骂道。

　　“他跑得了这一次，下一次，不一定有那么幸运了，要知道，可不仅仅只有我们想杀他。”狂旭却是根本没有生气，而是淡淡的笑道。

　　城主府依然还在厮杀，而魏宏却是已经没有了争夺的心思，其现在越来越感觉到一丝压力，没有想到，狂家竟然也想杀自己，魏宏还真没有发现自己竟然有这般的重要。

　　“罢了，先回去家族再说。”

　　现在，风城杀气弥漫，魏宏既然不准备争夺凝魂丹，那自然要尽快离开，因此，便趁着夜色，连夜离开了风城。

　　一路飞奔，与以前相比，魏宏的凌波步又有了一丝精进，虽然其早已经习得大成，不过，与一开始的速度相比，又增加了一倍有余。

　　“呼！”

　　飞奔了一个时辰，魏宏也是感觉到了一丝疲惫，其长长舒了一口气，停了下来，同时，从戒指里，取出了一些吃的，简单吃了一点，也不知道，凝魂丹会被谁抢得？

　　想到这里，魏宏苦笑着摇头，既然跟自己无关了，那么何必再想，吃饱喝足之后，魏宏再次赶路，当魏宏再次停下来的时候，天色已经明亮了。

　　就在魏宏准备休息会的时候，突然听得前方传来激烈的打斗声。

　　魏宏一路飞奔，直接冲到了前方的树林之中，感受着一丝丝武气的波动，魏宏自然也是看到了数十名身穿黑衣的男子，正在围攻两男一女。

　　发现，在场的这些人最低的也是武者七品的修为，而魏宏看得那名红衣少女时，也是微微一愣，竟然是在风城遇到的，不过，她在这里干什么？

　　魏宏将气息给隐匿了起来，只看得黑衣人这边，领头的则是一名老者，其攻势异常的刁毒，直逼的那两名保护红衣少女的两人节节后退。

　　“哈哈，将凝魂丹交出来，否则，别逼我下死手。”老者此时一副胜券在握的样子，哈哈大笑道。

　　其它几人，却是未动手，而是将红衣少女三人的后路给直接封杀了，这样，三人也根本没有逃脱的机会。

　　“张正，你们张家好大的胆子，竟然敢狙杀我们，城主不会放过你们的。”武大此时脸上露出一丝狰狞之色，怒声喝道。

　　“哈哈，董浩凡能不能够活得都是两说，而且，把你们两人全杀了，谁又知道呢？”被称作张正的老者，脸上露出一丝嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“哼，就凭你们，还不够格。”武大冷哼一声，同时，手中的一把大刀，狠狠的朝着张正砍了过去。

　　“砰！”

　　张正轻松的将武大的一击给接了下来，接着，一拳直接朝着武大轰去：“化绵掌。”

　　只看得老者的一掌，仿佛没有丝毫威力一般，然而，武大却是脸色一变，根本不敢大意，化绵掌，乃是张家绝学，中掌者，其会将经脉给破坏，浑身骨骼会变得异常的脆弱。

　　武大正准备一刀给挡下之时，只看得张正嘴角露出一丝阴沉的笑容，其这一掌直接舍下了武大，竟然转了一个弯，直接朝着身后的董紫攻去。

　　“卑鄙。”武大脸色一变，不得不急忙将董紫给护在身后，可是，这样一来，其直接被张正一掌给轰飞了，口吐鲜血，直接魂了过去。

　　“大哥。”一旁陷入纠缠中的武二怒声吼道，可是，他却没有任何办法，因为，其完全被另外二人给缠住，而随着其这么一失神，右肩也是挨了一拳，直接被轰飞了。

　　转眼之间，武大与武二兄弟两个，直接被打的再没有还手之力，而这个时候，张正望向了董紫，脸上露出一丝笑容，轻声说道：“董小姐，将凝魂丹交出来吧，只要交出来，我保证，不会为难你。”

　　“张正，休想我家小姐。”武大此时脸上露出狰狞之色，直接弹跳起来，一刀朝着张正砍去。

　　“滚。”张正直接一拳，再次将武大给轰飞了，这个时候，重新将目光望向了董紫，脸上的笑容消失，冰冷的说道：“董小姐，我的耐心有限，希望你最好乖一点。”

　　董紫脸上依旧那般冰冷，眼里望着张正露出一丝厌恶之色：“滚。”

　　看得董紫这个样子，张正也是露出一丝怒意，直接一拳朝着董紫攻去。


第96章 救人，得丹。

　　就在张正准备出手的刹那，几十道犀利的光芒同时闪现，一道朝着其狠狠劈来，其余的全都攻向了站着的众人。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　瞬间，便有几人，直接被劈成了两半，而攻向张正的那一刀光芒，其准备抵抗的时候，却发现，这一招，竟然只是虚招，其望向身死的几人，不由得怒吼一声。

　　“哪个鼠辈？苍头露尾，有本事出来？”张正脸上露出一丝怒容，大声叫道。

　　“你大爷。”魏宏此时再不藏身，不紧不慢的走了出来，其紧紧的盯着面前的张正，淡淡的说道。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢惹我风城张家，你死定了。”张正的双眼如同一条毒蛇一般盯着魏宏，阴沉的说道。

　　魏宏根本没有废话，直接一刀斩向了张正，张正不敢大意，准备用双拳给硬挡，可是，这一次，魏宏在半空之中，竟然突然施展出了刀意，三分刀意直接朝着张正袭来，使其露出一丝震容。

　　“噗！”

　　大意之下，张正直接被砍飞，倒飞而出的张正口吐鲜血，脸上闪过一道震惊之色，呆呆的望着魏宏，失神说道：“三分刀意？你竟然悟得三分刀意？”

　　魏宏冷哼一声，直接再次朝着张正攻来，其在风城被狂旭阴了一把，正准备发泄一翻，因此，一出手，便是狠招，凝聚成的刀芒，直取张正的要害。

　　“哼，金身诀。”

　　张正冷喝一声，此时，只看得其猛得一跺地面，双拳停于胸前，其浑身竟然出现了一层淡淡的金光，如同渡上了一层淡淡的金身，而这个时候，魏宏的攻击也是到了张正的身上。

　　“砰！”

　　所有的刀意攻击在张正的身上，而张正竟然仅仅只靠着肉体，便将这些攻击全给挡了下来，此时，张正的脸上露出一丝嘲讽之色：“小子，我的金身诀早已经习得大成，接下来，便看我的了。”

　　这般说着，张正双拳夹杂着凌厉攻势，直接朝着魏宏攻击而来。

　　“比拼肉体力量吗？”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，此时，其直接将霸刀扔在了一旁，同时，也是挥舞着双拳，朝着张正攻来。

　　“小子，找死。”看得魏宏如此自大，张正的嘴角露出一丝冷笑，其根本不用防御，因此，其仿佛已经看到了魏宏被自己毙于拳下的样子。

　　“轰！”

　　两人的双拳对碰，接着，张正硬拼着魏宏的一拳，直接朝着魏宏轰去，可是，紧接着，其脸上露出一丝诧异之色，魏宏竟然也是完全不设防。

　　“噗！”

　　而他小看了魏宏的力量，直接被一拳给轰飞了，这个时候，魏宏却是没有再给张正喘息的机会，直接再次一拳朝其轰去，不过，由于张正的金身诀太过于强悍，使得其倒是没有受太大的伤。

　　“嘿嘿，小子，你根本破不开我的防御。”张正此时，脸上露出一丝狰狞的笑容，哈哈大笑道，同时，其一挥手，直接让人先去攻击董紫。

　　“本来还想跟你好好玩玩，但是，现在，就结束吧。”魏宏眼里闪过一道杀意，其凌波步施展，瞬间来到了董紫的面前，一刀砍向了其它人。

　　“噗！噗！”

　　再次两人被魏宏给一刀劈成了两半，可是，当魏宏回头时，竟然看到董紫望向自己有着一丝厌恶之色，不由得眉头一皱，不过，他倒是没有在意，而是重新将目光望向了已经快要发疯的张正。

　　“霸刀斩。”

　　魏宏此时，浑身气势一变，如同霸者一般，浑身散发着无与伦比的气势，而当魏宏这一刀施展的时候，远片，躺在地上的武大，其那一把长刀，竟然直接脱离，如同臣服一般，也是朝着张正攻击而去。

　　没有人能形容，此时魏宏这一刀的气势，而更让众人诧异的则是魏宏这一刀极快，众人只看得刀势如同闪电一般，瞬间到达了张正的面前。

　　“噗！”

　　刀势直接将张正出拳的攻击给破了，接着，将其金身诀也给破了，直接一刀，从其左肩膀劈到了底，鲜血涌出。

　　“怎么可能？”张正此时，还未感觉到疼痛，不可置信的说道。

　　紧接着，其发出一声惨叫，其左臂直接被齐齐的劈了下来，张正此时脸上露出狰狞之色，完全失去了理智，嗷嗷大叫道：“小子，我要杀了你。”

　　“噗！”

　　魏宏根本没有废话，直接瞬间来到了张正的面前，一刀，直接将张正给劈成了两半，而这个时候，魏宏的脸色也是略微有些苍白。

　　霸刀斩，乃是其最近新悟的一式刀招，讲究的则是一个霸字，不过，施展起来，却是极其消耗武气，不过，这般威力，魏宏还是非常满意的，此时，其将目光望向了剩余的几人。

　　张正所带来的人，早已经被魏宏的凶残所吓呆了，此时，哪还敢攻击，纷纷大叫着要逃走。

　　“别让他们逃跑了。”武大此时看得这些人竟然要逃走，不由得急声喊道。

　　不用武大说，魏宏也没有准备放他们走，毕竟，魏宏可不想再拉仇恨值了。

　　剩下的几个武者，最高的也不过是武者八品，魏宏自然完全秒杀他们。

　　将这些人全部击杀干净之后，武大突然露出一丝警惕的神色，其与武二来到了董紫的身边，略带戒备的望着魏宏。

　　魏宏自然感受到了两人的戒备，不过，其倒是无所谓，如果说，在城主府，其自然争凝魂丹，但是，现在，干这杀人夺货的事情，魏宏却是干不出来。

　　因此，其看也没有看武大他们，直接将张正还有其它人的储物戒给搜走，没怎么细看，直接放到了自己的戒指中，做完这些，才望向了武大他们。

　　“谢谢公子相救。”看得魏宏虽然年纪不大，但是，武大心中却是极其警惕。

　　“不用谢，我只是顺手摆了。”说着话，魏宏自然又发现了董紫脸上的厌恶之色，于是，便直接掉头准备离开。

　　“站住。”

　　突然，身后传来一声不含任何感情的声音，魏宏脚步一停，其脸色也是沉了下去，转身望着董紫，而看得魏宏的神色，武大脸色一变，连忙朝着魏宏说道：“公子，我家小姐性格天生如此……”

　　还没等武大说完，只看得董紫直接扔过来一枚丹药，而紧接着，其转身便走，武大当看得竟然给魏宏一枚凝魂丹时，也是脸色微变，不过，倒没有说什么，也是朝着魏宏微微抱拳，便快速的追董紫去了。

　　“这算不算，好人有好报？”魏宏紧紧的捏着凝魂丹，摇头苦笑道。


第97章 霸气的魏兴海

　　“魏宏，你终于回来了。”魏宏刚进四号院，便听得魏宁脸带惊喜的喊道。

　　魏宏脚步一停，不过，看得魏宁的脸上竟然带着伤痕，不由得脸色略微沉了下去，皱眉问道：“怎么回事？”

　　魏宁脸上露出一丝苦笑，沮丧的说道：“与人比武，是我修为太弱，怨不得别人。”

　　魏宏也是微微摇头，说道：“输了不丢人，下一次，将场子找回来便是，不过，千万不要丧失了自信。”

　　听得魏宏的话，魏宁却是没有其它反应，而是说了另外一件事：“魏宏，最近魏兴海在到处的打听你，好像他得到了一本秘籍，五岳神拳，而且，练到了大成。”

　　魏宏淡淡一笑，浑不在意的说道：“上次我能败他，这一次，他依旧不是我对手。”

　　又与魏宁说了几句，等会约定一起出去吃饭，便进了自己的房间，发现小叶没有在，魏宏也没有多想，简单的洗了个澡，换了一身衣服，倒是精神了几分。

　　做完任务的，都要回功德堂，归还任务木牌，魏宏便准备去功德堂，同时想要看一下，还有什么任务，当到功德堂的时候，发现，人倒挺多，而挂在墙壁上的新发放的任务，魏宏细看了起来。

　　“最近魏兴海可真够张狂的，竟然接二连三的挑战魏家前十高手。”

　　“嘿嘿，现在魏家前十，很多人都比挤出去了，要知道，这一届支脉大比的几人，可都不是弱者。”

　　“哈哈，我们魏家越来越强，自然最好。”

　　魏宏听得功德堂的众少年的话，也是暗暗一笑，看来，这种竞争，家族还是比较提倡的，不过，就是不知道家族是怎么想的？毕竟，到时宗派大比，也不可能全部的少年都去参加。

　　就在这个时候，门外响来惊讶的声音。

　　“大家，快去比武场啊，魏兴海竟然挑战了魏霖了。”

　　“什么？魏兴海还真是嚣张啊，魏霖可是排得上家族前八的高手了。”

　　听得外边的议论，再看得功德堂里的所有人都朝着比武场跑去，反正闲来无事，魏宏也踏步朝着比武场上走去。

　　当看得比武场上，人潮涌动，而且，一方比武台上，魏兴海脸上露出一丝自信之色，略显嘲讽的望着其对比的青衣少年。

　　感受着魏兴海的气势有些加强，魏宏也没有在意，天才，每时每刻都在进步，仿佛感受到了魏宏的注视，魏兴海在比武台上将目光望着魏宏，脸上露出一丝狞笑。

　　“哼，本来还想找你，既然你出现了，那么，倒还省了。”魏兴海看到魏宏之后，心中冷哼道，接着，其将目光望向了魏霖。

　　“你不应该来挑战我的，别以为挑战了几人，便以为自己天下无敌了。”魏霖脸上露出一丝嘲讽的神色，望着魏兴海平淡的说道。

　　“十招之内，必败你。”魏兴海听得魏霖的话，脸上露出一丝狠色，阴沉的说道。

　　其话音刚落，直接挥拳朝着魏霖攻去，一出手，魏兴海便异常的凌厉，根本没有试探。

　　“不知道死活。”魏霖此时嘴角露出一丝冷笑，其也是一拳轰身了魏兴海。

　　两人剧烈的碰撞，各自后退了几步，第一击，倒是平分秋色，而这个时候，魏霖的脸上也是露出一丝凝重之色，其显然没有想到，魏兴海虽然修为不弱自已，但是，力量却是如此之大。

　　“五岳掌。”

　　魏兴海此时轻喝一声，只看得其轻轻一掌拍出，而随着魏兴海的这一掌拍出，只看得，其手掌如同大山一般，狠狠的朝着魏霖压去，仿佛直接要将其震压一般。

　　“铁沙拳。”

　　感受到了魏霖的这恐怖一击，魏霖此时的脸上，终于没有刚开始的胜券在握，其轻喝一声，猛得一跺地面，如同一支长箭朝着魏兴海冲来，同时，双拳与魏兴海这一掌碰到了一起。

　　“破！”

　　魏兴海看得魏霖竟然敢主动攻击，其眼里闪过一道不屑之以，轻喝一声，而这个时候，只看得魏宏的这一掌此时，竟然再次一变，一声剧烈的碰撞响起。

　　轰！！

　　剧烈的碰撞，使得众人不自觉的眯起了眼睛，而此时，只看得，魏兴海一动不同，而魏霖却是嘴角溢出了鲜血，很明显，这么一击，魏兴海占了上风。

　　“不错，小子，我倒是小看你了，接下来，我不会再保留实力。”魏霖脸上露出一丝阴沉声，同时，沉声说道。

　　听得魏霖的话，下方众人恍然，难怪，魏霖打不过魏兴海，原来没有使出全力。

　　“拿出你全部的实力吧！刚刚我也没有用全力。”魏兴海嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“哗！！”

　　下方众人哗然，听得魏兴海的话，这代表了什么？说明了，如果魏霖如果全力攻击，也不一定能够胜得了魏兴海，难道，这一届出来的全是妖孽吗？

　　听得魏兴海的话，魏霖此时不再多言，眼里闪过一道怒意，率先攻击。

　　“拳吞山河。”

　　只看得魏霖此时全身爆发出了武者九品的实力，强势无比，一拳，以雷霆之势，直接朝着魏兴海攻去，这一拳，乃是魏霖最强一式，其甚至曾经以这一拳，逼退过武师级别。

　　“五岳掌。”

　　魏兴海此时，也是脸上露出一丝凝重之色，直接双掌齐出，势要以掌将魏霖的拳势给破了。

　　看得魏兴海竟然敢跟自己硬拼，魏霖的心里闪过一道冷笑，其这一拳的力量，足足有三十虎之力，魏兴海想要挡住，简直是痴人说梦。

　　可是，紧接着，魏霖的脸上露出一丝惊骇之色，只看得，其必胜的一拳，直接被魏兴海给轻易的双掌劈开了，接着，双掌去势不停，直接轰在了魏霖的胸口之上。

　　“噗！”

　　只看得魏霖如同短了线的风筝一般，直接飞出了比武场。

　　下方，众少年望得魏兴海，脸上露出一丝惊骇之色，魏霖身为魏家前八的高手，自然名气极高，而如今，魏兴海直接将魏霖打败了，那么，从今，魏兴海，也就是前八的高手了。

　　“真是想不道，魏霖竟然就这般败了。”

　　“照我说败也正常，魏霖这一年多来，骄傲自大的个性，以为自己的地位稳定了，现在丢人了吧。”

　　“不管怎么说，魏兴海的实力确实够强。”

　　魏宏站在下方，听得众人的议论，也是暗暗点头，正准备转身离开的时候，突然，魏兴海直接将目光望向了自己，朗声说道：“魏宏，敢不敢上台与我一战？”


第98章 一招，再败魏兴海

　　“魏宏，可敢与我一战？”

　　随着魏兴海中气十足的响亮声音响起，只看得众人同时将目光望向了正想离开的魏宏，而此时，在场的少年们也想起来了，魏兴海在大比的时候，挑战的时候，直接输给了魏宏。

　　“有何不敢？”望得魏兴海一副吃定自己的样子，魏宏也是淡淡一笑，沉声说道。

　　虽然魏兴海的实力确实进步很快，但是，想要赢自己，这还不够。

　　魏宏不紧不慢的朝着比武台上走去，看得魏宏上来，魏兴海眼里也是闪过一道兴奋之色，虽然其打败了魏霖，但是，相对来说，远没有待会将魏宏给完虐了痛快。

　　“哥，你说魏宏能不能赢了魏兴海呢？”魏婷此时望着比武台上的魏宏，也是略带关心的说道。

　　“这个真不好说，魏兴海实力提升很快，希望魏宏也有进步吧。”魏震望得踏上武台之上的魏宏，微微摇头说道。

　　“魏兴海不是魏宏的对手，只看几招能够取胜。”不知何时，魏无名也是来到了比武场上，听得魏震的话，略带肯定的说道。

　　听得魏无名的话，魏震不相信的说道：“魏兴海昨天才将你打败，对他的实力，你应该最了解，至于魏宏，虽然实力不错，可是，还是差上一些。”

　　“魏宏突破到八品了。”魏无名轻轻说完这么一句话，便将目光望向了比武场上。

　　“八品。”听得魏无名的话，魏震猛得望向了魏宏，感受着其身上散发着八品的修为，也是眼里露出一丝震惊之色。

　　“这件事，一定要告诉父亲。”魏震心中瞬间打定注意。

　　“你竟然也达到了八品，不错，这样，你还能在我手下抵挡几招，否则，那岂不是太没意思了？”看得魏宏达到了八品，魏兴海脸上非但没有担忧，反而却是轻笑道。

　　“一开始你不是我的对手，现在的你，更加不是。”魏宏望着魏兴海，微微摇头，淡淡的说道。

　　“我相信，待会这句话，你便会收回了。”听得魏宏的话，魏兴海的脸上闪过一道怒意，低声说道。

　　魏兴海话音一落，只看得其双手在面前，来回交替的做着复杂的手势，而随着魏兴海的双手越来越快，其四周的空气都有着一丝震荡。

　　“五岳掌。”

　　魏兴海一声厉喝，只看得双手如同拖起了一座大山，散发着凌厉的攻势，更让众人心惊的是，一座大山，竟然五道攻击，直接将魏宏的所有退路给全都封死了，大有一击直接解决战斗的趋势。

　　“好厉害，魏兴海的攻击比刚刚与魏霖的攻击来看，强了不止一倍。”

　　“没错，魏兴海这一招，接二连三的魏家人败在了他的手上。”

　　“真不知道，魏宏会如何应对？难道准备以刀意来抵挡吗。”

　　下方的众人也是被魏兴海这一击，给震住了，同时，望向了依旧一动不动的魏宏，倒是想看看，魏宏准备怎么应对。

　　就在大山快要压到自己的时候，魏宏直接拔刀了。

　　咻！

　　众人只看得一道白色光芒闪现，宽约一丈的巨大光芒，直接一刀劈开了魏兴海的全力一击，而此时，魏宏却是施展凌波步，直接来到了魏兴海的面前。

　　“啪！”

　　魏宏直接用刀背，轻轻一拍，直接将魏兴海给拍飞了，摔出了比武台上，魏宏直接收刀，居高临下的望着魏兴海：“你的拳法不错，不过，我们之间的差距只会越来越远。”

　　说完，魏宏直接轻飘飘的下了比武场，朝着外边走去。

　　“我就这样输了？我连他一招都不敌。”魏兴海此时倒在地上，并未起来，而是脸上露出一丝呆滞的神色，心中咆哮道。

　　不止魏兴海此时露出呆滞之色，就连众魏家子弟也是眼露震惊之色，显然没有料到，魏宏竟然就这般轻易的解决了战斗。

　　“太强了。”魏震深吸一口气，喃喃说道，而当其反应过来之时，魏宏早已经离开了比武场。

　　“靠，魏宏的实力竟然这么强？这岂不是说，在魏家，其可以数得上前三了吗？”

　　“前三，我觉得没准他能够胜得了魏公子。”

　　“这可说不准，要知道，魏兴海虽然厉害，可是跟魏公子还是有差距的。”

　　这些少年并没有因为魏震在这里而有所收敛，反而是异常兴奋的讨论起来，但是，他们却忘记了还依旧倒在地上的魏兴海。

　　“噗！”

　　魏兴海听得这些话，再也控制不住，直接口吐鲜血，直直的朝着地上倒去。

　　……

　　“霸王斩。”

　　瀑布之下，一名身穿蓝衣的少年，此时猛得一刀劈向了面前的瀑布。

　　随着少年的一刀劈下，只看得面前的瀑布，竟然直接被劈成了两半，如果仅仅只是这样，倒还罢了，而此时，少年却是轻喝一声：“爆。”

　　此时，只看得三分刀意从少年的刀身瞬间施展了出来，随着少年的一声轻喝，彻底的爆裂开来，使得瀑布的水直接四周轰烈开来。

　　被轰烈的水给淋了个透，虽然略显狼狈，可是，魏宏的脸上却是露出一丝开心的神色，经过二个月的修炼，他终于将霸王斩给彻底的施展开来，并且，其可以在施展的刹那，将刀意给随着武气压缩起来，在施展之后，再瞬间爆烈，这虽然极大的消耗精神力，但是，威力却是非常大。

　　不过，这一击，除非遇到极大的危险时，否则，不可能轻易的使用，不过，哪怕不附加武气，这一击杀招，也是可以当作奇招使用。

　　离宗派大比的时间越来越近，魏宏心中的压力也是越来越大，虽然他不明白宗派大比的具体操作，但是，他知道，实力为尊，因此，接下来的日子里，魏宏便开始将霸王拳，凌波步重新融合修炼了一翻。

　　时光飞逝，转眼又是两月时光，在这两个月里，魏宏依旧在瀑布之下闭关修炼，四个月的时间，魏宏终于达到了武者九品修为，不过，其却是无论如何再也无法精进一丝，看起来，接下来只能寻找契机了。

　　魏宏此时睁开了双眼，眼里闪过一道精光，接下来，自己的实力已经稳定了下来，再修炼也无用，应该出去历练一翻了，而就在魏宏起身离去的时候，突然看得远处魏震竟然走来了，不由得微微一愣。

　　“呵呵，还怕突然来找你，会打扰到你的修炼呢，走吧，家主要见你。”魏震看得魏宏没有在修炼，也是露出一丝轻松的神色，笑着说道。

　　魏宏微微一愣，魏家家主要见自己？跟在魏震的身后，同时，心里想着，魏家家主找自己到底有什么事。


第99章 宗门大比的含义

　　魏震走在前边，转身看得身后皱眉思考的魏宏，不由得笑道：“不用想太多，家主找你，只是为了想说一下关于此次宗派大比的情况。”

　　听得魏震所说，魏宏眼睛一亮，其对于宗派大比，知之甚少，而且，家族里，很多人，也都不是太明了，这一次，正好可以解惑一翻，在魏宏看来，魏家家主亲自出面，可能是为了鼓舞士气吧。

　　跟在魏震的身后，来到了魏家的议室厅，让魏宏诧异的则是，整个议室厅里，竟然只有五人，坐在首位上的则是一名面带威严的中年人，不怒自威，魏宏灵魂力仅仅只是试探了一下，便快速的收了回来。

　　魏家家主，魏冬文，武师六品，而在下位，却是坐着一名老者，正是魏鹏，而另外一人，则是魏向阳，除了这三人之外，还有着一名黑衣少年，浑身上下散发着野兽的气息，弥漫了整个大厅，而在其身边，却是一名十六七的白衣女孩，脸上挂着淡淡的笑意，与黑衣少年形成了强烈的对比。

　　“武师一品。”当魏宏看得两人的修为之后，心中闪过一道震惊之色，不过，脸上却是没有丝毫表情，依旧跟在魏震的身后，同时，随着魏震的样子，也是向魏冬文敬了一礼。

　　“好了，现在都到齐了，向阳，你可以说上一说了。”魏冬文此时，脸上露出一丝凝重之色，开口说道。

　　随着魏冬文话音一落，魏向阳也是站了起来，从魏向阳的介绍之中，魏宏也是知道了，那名黑衣少年叫魏洪，白衣女孩叫魏兰。

　　“魏宏，你是不是很意外，对外是魏震为魏家小辈中最强一代，可是，为什么，魏洪与魏兰却都已经到了武师？”魏向阳介绍完之后，看得魏宏的样子，轻轻说道。

　　“不错。”魏宏轻轻点头，这是他最疑惑的，而且，对于魏家的小一辈厮杀，根本不过问，难道宗派大比，魏家只在意质量不注重数量吗？

　　“其实不仅仅是我们魏家，就是叶家，许家，狂家，他们现在的最强小一辈，也一定不是最强的，每个人都有着最强的杀手锏，为的便是在宗派大比上，争夺第一。”魏向阳依旧朝着魏宏解释道。

　　“好了，我来说吧。”待得魏向阳话音一落，魏冬文双眼睁开，而在其话音一落，竟然猛得出手，手掌为刀，以一种缓慢的速度朝着魏宏劈来。

　　突出其来的出手，使得魏宏脸色一变，其浑身汗毛耸立，条件反应一般，三分刀意瞬间施展开来，意念一动，霸刀直接出现在自己的手中，直接与魏冬文的一记掌刀碰撞在了一起。

　　“蹬，蹬。”

　　魏宏被逼的退后了几步，双臂感觉到一丝酸麻，不过，脸色却是越发的平静，他不明白，魏冬文为何出手，不过，却是应该对自己没有恶意。

　　“不错，能够抵挡住我的三分力气，你有资格获得一个名额。”魏冬文这个时候，脸上露出一丝笑意，开口说道。

　　一旁的魏洪与魏兰两人也是仔细的看了一下魏宏，显然没有想到，仅仅只是八品修为，却是悟得三分刀意，且能够在家主的攻击下，抵挡下来。

　　“我知道你有很多疑惑，为什么，你将魏发等人杀了，家族却是不管不问，毕竟那可是魏家前十的高手，而且，为什么魏家对所有的小一辈持放任的态度。”魏冬文望着魏宏，一字一句的说道。

　　对于魏冬文的话，魏宏并没有反驳，魏发等人，只要不是傻子都能够猜测出来，因此，其只是平静的倾听，却并没有开口。

　　“三年一度的宗派大比，其实并不仅仅是为了向宗门输送弟子，还有更深的一层含义，那便是每一座城池，角逐出一位家族，而排名战，但是，决定了家族所能够得到的利益，第一名最多，依次类推。而这个排名战，则是每位家族选出来四名种子选手，四大家族，依次进行比拼。”

　　魏冬文淡淡的解释了一翻，而听得魏冬文的解释，魏宏心中也是瞬间明白过来，所有的魏家小一辈一中，是否进入宗门，对魏家来说，影响真的不大，他们只在意的则是排名战。

　　“魏洪，魏兰，魏震，这三人，一直便是我内定好的，为了迷惑其它三大家族，我甚至根本没有将魏洪与魏兰露过面，除了他们一人之外，我还需要挑选一个，不过，我却一直下不了决心，因此，魏家小一辈中，无论如何厮杀我都不会管，因为，我只关心谁能够实力更强，如果被杀，那么只能说明实力不强，死也怪不得别人。”魏冬文略带冷漠的说道。

　　魏宏暗暗点头，家族做事，一切以家族为主，这是作为家主所必须要遵循的，就在这个时候，魏鹏也是轻轻的咳嗽了一声，声音沙哑的说道：“好了，家主该说的都说了，这一次的宗派大比要在三个月之后，你们最近最好安心修炼，不要四处走动，其它三大家族应该会使手段的。”

　　接下来，又简单的说了一翻，便让魏宏等四人退下了，而这个时候，魏向阳却是露出一丝担忧之色：“家主，这魏宏可以吗？我们打听到的消息，叶家这一次，全都突破到了武师级别，而且，许家与狂家也不弱，这一次，我们魏家有些不妙啊。”

　　“我倒是魏宏有信心，刚刚家主攻击他的时候，他很明显，没有出全力，而且，我有一种感觉，他留有后手，当初叶落等人被杀，要知道，那时叶落便已经是武师级别了，那时，他只不过是五品修为，如今，其却突破到了八品修为。”魏鹏眼里却是闪过一丝坚定之色，沉声说道。

　　“可是，叶落却不一定是魏宏杀的啊……”魏向阳还想说什么，却是被魏冬文挥手打断了。

　　“不说这个了，关于刺杀其它三大家族的事，魏老，还需要您多费心，另外，向阳，等会，你再和他们说一下，这二个月，最好不要出雾城，在雾城，谁也不敢刺杀。”魏冬文想了想，再次说道。


第100章 暗流涌动

　　“再次认识一下，魏兰。”随着魏震出了大厅，只看得魏兰脸上依旧挂着淡淡的笑意，自然大方的朝着魏宏伸出了右手。

　　“魏宏。”魏宏的嘴角也是露出一丝笑意，伸手说道。

　　“魏洪。”魏洪此时依旧那般的冷淡，不过，却是也是介绍了一下。

　　四人来到了一处小厅子里，魏震笑着开口说道：“排名战时，我们便是同一条战线的人了，无论我们到时选择那个宗门，到时，只希望我们可以互助。”

　　“这是自然，那怕到时我们脱离了家族，可是，亲人依旧在家族里边，我还做不到只注重武者之道，孑然一身。”魏兰丝毫没有考虑的说道。

　　“不会为敌。”魏洪沉声说道。

　　“一样。”魏宏也是淡淡笑道。

　　接下来，魏震重点介绍了一翻宗门排名战所需要注意的事项，最后，再次劝道：“魏洪与魏兰还好，魏宏，你可千万不要离开雾城，我估计现在他们三大家族也已经得知了你的信息，绝对会想除掉你。”

　　魏宏露出一丝苦笑，其本来一直想要低调做人，可是，现在其做的这些事，想一想，好像还真有一点高调，四人简单聊了一翻，魏宏便直接返回了四号院。

　　让魏宏诧异的是，小叶竟然在练拳，四周倒是围了不少人。

　　“嘿嘿，这黑丫头竟然还想学武？”

　　“也许是想要保护他家少爷吧。”

　　“保护个球，魏宏今天在比武场上，直接一招将魏兴海给打败了，就这样还用保护？”

　　四周少年的议论，小叶却是仿佛未曾听到一般，依旧咬牙在一遍遍的练着最基础的拳法，略显稚嫩的脸庞之上，已经有了汗水，不过，却不擦拭，挥拳越发的快了。

　　谁都没有发现，此时，小叶的体内，当其快要坚持不住的时候，竟然有一丝暖流涌遍其全身，而当小叶再次一拳狠狠的打出之后，众人仿佛听到“砰”的一声，竟然直接凝聚出了武气，成了武者。

　　“什么？”

　　本来还想看热闹的一些魏家少年，此时，却是露出一丝惊讶之色，难道说，这主子妖孽，这天才气息还能够传染，这小侍女的资质，也这么好不成？

　　且不提众人的想法，就是魏宏也是感觉到一丝诧异，别人不了解，他是对小叶最为了解的，完全没有任何基础，这几式拳法，还是小叶一直央求自己，其才随意给的。

　　魏宏看得刚成为武者的小叶，已经快支撑不住了，因此，直接轻轻咳嗽一声，便穿过人群，将小叶给搀扶住了，而看得魏宏，小叶略显疲惫的脸上，露出一丝笑容：“少爷，我也成为武者了。”

　　说完，小叶直接晕了过去，魏宏眼里闪过一道凌厉的神色，直接向着还围着不走的众人望去，而随着魏宏的目光望去，其它人，轰的一声，直接跑开了，不为别的，因为魏宏的眼神太过于吓人。

　　魏宏一把将小叶给抱了起来，朝着自己住处走去，由于刚刚达到武者，因此，小叶的身上也是有着一丝黑色粘稠物，显然是一些杂志，可是，魏宏却又不可能直接帮小叶清理。

　　想了想，还是出去找了魏震，让其帮忙找了两个侍女，而魏震望着魏宏，略带认真的说道：“能够让侍女对待到这个份上，你是我见过的第一人。”

　　“呵呵，我从没有将小叶当侍女。”魏宏却是微微摇头，淡笑着说道，其来到了世上，第一眼便是遇到了这小丫环，而且，本来魏宏给了她一些银两，让其回乡下，可是，既然小叶跟了上来，那么，魏宏自然要带着她。

　　修炼武道，但是，魏宏的道却不是无情道，因此，其也没有跟魏震解释什么，其现在当务之急，便是提高实力，而且，魏宏突然想起来，横山山脉，那个奇怪的大峡谷，魏宏准备再去看一看，不知为何，他有一种感觉，这是他的机缘。

　　……

　　叶家，大厅。

　　“家主，我们刚刚打听到消息，魏家，现在最具威胁力的便是魏宏，而且，有人看到，其在比武场上，一招将一名武者八品的武者给击败。”一名男子此时跪倒在地，朝着上边坐着的一名老者，快速的禀报道。

　　“哼，松林镇一脉被灭，还没有来得及收拾他，虽然不知道魏冬来准备了什么暗招，但是，魏宏这一个，绝对不能留。”老者此时，冷哼一声，杀气腾腾的说道。

　　“你去严密监视着魏家，如果他敢出魏家，便马上朝我禀报。”老者此时挥了一下手，直接让男子给退下了。

　　“这一次排名战，我叶家一定要拿第一，一定。”老者此时脸上露出一丝疯狂之色，低声咆哮道。

　　狂家，大厅。

　　“接下来，你们要做的便是加紧修炼，狂夏说的对，我们根本不掺和于他们魏叶两家的事，那怕有许家，我们也没必要管，你们的实力才是最重要的。”坐在首位的一名老妪，此时，眼里闪着一道光芒，沉声说道。

　　“可是，家主，那魏宏实在是太过于妖孽，我们如果不将其击杀，恐怕。”狂旭此时抬头说道，此时，其身上的气势越来的强烈，四个月的时间，其直接达到了八品修为。

　　“哼，魏家一定还有别的招，杀一个魏宏无用，而且，别忘记了，亚楠正在闭关，如果她能一举突破到二品修为，那么，我们何惧魏家。”老妪此时脸上闪过一道怒色，接着，直接下达了死命令。

　　许家，大厅。

　　“家主，已经打听到消息了，魏家小一辈中，综合实力，也只有魏宏一人比较变态，少爷所猜的完全正确。”一名黑衣男子同样朝着坐在首位的许家家主禀报。

　　“恩，这件事，叶家比我们着急，一直以来，我们只是偏帮一下罢了，不过，这一次排名战，能够削弱一下魏家也是不错的，不过，我们不要亲自出面，直接去龙山阁，发布刺杀任务即可，要魏宏的人头，一百万两。”许家家主想了想，冷声开口说道。

　　“一百万两？”下方的黑衣男子很明显大吃一惊，低声说道：“一百万两是不是有点多？”

　　“多吗？杀一个天才，那怕一千万两都不多，去做吧。”许家家主略显粗狂的脸上，闪过一道狡猾的神色，沉声说道。


第101章 再杀一人

　　天刚亮，魏宏便静静悄悄的离开了魏家，而在魏宏出了魏家大门的刹那，三名隐藏暗处的男子眼里同时闪过一道喜色，悄然朝着三个不同的方向离去。

　　横山山脉离雾城差不多有四五天的行程，所以，魏宏一刻不敢停歇，如果找到蛮牛再停一段日子，那么，宗派大比有可能便要错过了，所以，魏宏自然不敢在路上浪费时间。

　　当第二天的时候，魏宏外放灵魂力的时候，突然眉头一皱，接着，其脸色微变，快速的朝着不远处飞奔而去。

　　而就在魏宏身后百米处，几名浑身上下散发着彪悍气息的男子，领头的男子是一名精瘦男子，细长的小眼时不时的闪过一道阴毒，当其发现魏宏竟然速度加快时，不由得大骂道：“好狡猾的小子，竟然发现了我们，难怪家主要我们务必除掉他。”

　　话音一落，精瘦男子已经如同一支长箭，一步直接夸过二十米，直奔魏宏而去，而其身后的几名男子也是加快了速度。

　　“身后是三家哪一家要追杀我，看样子，是跑掉了。”魏宏感受着身后越来越近的精瘦男子，心中快速的计算着，接着，其在前方突然停了下来，回头望着身后追来的几人。

　　“嘿嘿，小子，怎么不跑了？你自杀吧，省得你家爷爷我折磨你。”精瘦男子片刻来到了魏宏的面前，眼里闪过浓烈的杀意，嘿嘿笑道。

　　咻！

　　魏宏没有废话，直接出刀，只要快速的将精瘦男子给杀死，那么，自己便可轻易离开，想到这里，魏宏一出刀，便是杀招。

　　看得魏宏竟然敢出动攻击，精瘦男子的脸上也是闪过一道冷笑，手中长剑直接朝着魏宏劈去。

　　“砰！”

　　境界上的差距，使得魏宏在这一击之中，倒退了几步，而精瘦男子却也是心中震惊，要知道，以自己武师一品的力量，竟然仅仅只是将面前的小子给逼退几步。

　　“不能留你。”精瘦男子心中瞬间做出决定，轻喝一声：“剑蚀天下。”

　　随着精瘦男子一声轻喝，只看得其剑光竟然直接一分而，二分三，瞬间分出了千道剑光，而每一剑光，竟然仿佛都有着一丝丝腐蚀一般，使得空气啪啪直响。

　　“魔幻刀法。”

　　与精瘦男子的剑光相比，魏宏也是施展了魔幻刀法，同时，其数以千计的小白虫直接朝着精瘦男子的头脑之中冲去。

　　“噼里啪啦。”

　　第一次，魏宏的刀光中，所散发的小白虫全都被腐蚀掉了，而精瘦男子此时脸色也是变得凝重起来：“不错，小子，竟然还有暗招，不过，境界上的差距不是你所能理解的。”

　　随着精瘦男子话音一落，只看得其武师修为气势尽显，浑身上的杀意直接朝着魏宏逼去，同时，其竟然在剑光使出的刹那，同时再次以灵魂力朝着魏宏逼去。

　　“找死。”

　　感受到精瘦男子竟然想以灵魂力来攻击自己，魏宏心中冷笑，其灵魂力可以说相比较武师二品，不过，魏宏却是脸上没有任何表情，直接一刀朝着精瘦男子劈去。

　　“轰！”

　　只看得魏宏口土鲜血直接倒飞而去，脸色略微有些苍白，而看得魏宏的样子，精瘦男子的脸上也是闪过一道轻松之色，刚刚其先以灵魂力使得魏宏反应了半拍，接着，一剑将其给劈飞了。

　　看得魏宏仿佛已经丧失了战斗力，精瘦男子心中暗暗开心，家主还说让自己小心，现在看来，还是高看这小子了，不过，此地也并不是太隐蔽，还是尽快解决战斗为好。

　　“万千剑芒。”

　　一声轻喝，只看得精瘦男子施展出了最强的杀招，直接朝着倒在地上的魏宏杀去，不过，精瘦男子此时却是没有了戒备之心，施展出去的刹那，心中更是放松了起来。

　　“就是这个时候。”倒在地上的魏宏又目露出一丝精光，其猛得弹跳了起来，一声轻喝：“霸王斩。”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得一刀极快的刀芒直接朝着精瘦男子劈去，这一刀，魏宏用出了全部的力气，以一种霸道的气势，直接将精瘦男子的剑芒给劈散了，而同时，没有停留，直接来到了精瘦男子的面前。

　　精瘦男子感受到这一刀所带来的危险，不过，其却被刀气所锁定，根本没法躲开，他现在明白自己被骗了，心中恼怒，不过根本来不及细想，只能硬硬的挡住这一刀。

　　“哼，只要将这一刀挡下，小子，我不信这一刀消耗你的武气会少。”精瘦男子冷声哼道，可是，他却小看了这一刀的威力。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　魏宏此时脸色狰狞，三声怒吼，只看得，精瘦男子挡住的这一记刀芒，瞬间爆炸开来，强烈的爆炸，使得精瘦男子躲闪不及，直接被炸飞了。

　　魏宏此时看得远处就要到的几名男子，其凌波步施展，瞬间来到了已经被炸的异常虚弱的中年男子面前，在其略显惊恐的样子下，魏宏露出一丝狞笑，直接一刀交其给劈成了两半。

　　“呼！”

　　魏宏的脸色略有苍白，不过，其根本没有时间调息，便飞奔而去，而此时，精瘦男子所带的几人，也是终于是赶到了，看得已经被劈成了两半的精瘦男子，其中一名壮硕男子，厉声说道：“这小子一定也受伤了，走，快点追上他，否则，回去，我们一定会被家主责罚的。”

　　“不错，叶长老竟然死了，我们如果不杀了这小子，难怪家主会拿我们出气。”另外一名胖男子也是附合的说道。

　　说完，他们四人也是直接朝着魏宏追去，而在几人离去的瞬间，只看得两名灰衣少年直接从地面涌出，其中一名略显邪气的青年，此时眼里也是闪过一道凝重之色，皱眉说道：“真想不到，短短数月，他竟然强到这个地步。”

　　“没什么不可能的，天才，便是无时无刻不在进步，走吧，等他最弱的那一刹那，我们便将他除掉，无论是不是天才，只要被我们龙山阁盯上，他便跑不了。”另外一名略显冷酷灰衣少年，微微摇头，接着，也是追了上去。


第102章 陷入困境

　　魏宏此时，快速的飞奔，心中暗暗苦笑，自己还是太大意了，前方便是横山山脉了，魏宏此时倒是不准备跑了，其直接一把往嘴里塞了几枚气息丹，同时，直接一个跳跃，隐藏了起来。

　　“恩？那小子怎么消失了？”飞奔而来的壮硕男子看得魏宏竟然消失了，不由得停下来，皱眉问道。

　　“啊，小心你后边。”其后边的胖男子，当看得壮硕男子转身之后，看得其后边，突然大声叫道。

　　“噗！”

　　可是，其还是晚了一半，只看得一刀光芒直接闪现，将壮硕男子给劈成了两半，一击毙命，而魏宏此时，没有停留，直接再次朝着胖男子砍去。

　　“啊，小子，我要杀了你。”胖男子此时脸带愤怒之色，更我的则是惊恐，其直接一把重锤，朝着魏宏砍去。

　　“噗。”魏宏此时根本没有费力，直接一刀将其重锤给劈到了一旁，接着在胖男子惊骇的目光下，魏宏直接一刀劈下，再次将其给劈成了两半。

　　“呼。”魏宏虽然看似轻易的将两人给秒杀，但是，其却是消耗了极强的灵魂力，而且，时机也是找的非常之对，因此，此时的魏宏脸色也是越发的苍白起来。

　　不过，当其转身望着剩下的两人之后，引时，两人惊叫一声，竟然准备直接逃跑，魏宏嘴角露出一丝冷笑：“跑得掉吗？”

　　只看得魏宏直接一刀朝着一人劈去，直接将其给劈成了两半，而此时，魏宏凌波步施展，直接追向了另外一人，一拳从后背直接将其给轰飞了，这一拳的力量，直接使其丧失了战斗力，接着，魏宏来到了他的面前，淡淡的问道：“是谁派你来的。”

　　躺在地上的方脸男子此时脸上竟然露出一丝坚硬的神色，根本不看向魏宏，仿佛宁死不屈一般。

　　唰！

　　魏宏没有废话，直接一刀劈出。

　　“啊！”方脸男子一声凄厉的惨叫，从其口中传中，原来，魏宏竟然直接一刀，将其一条大腿直接给废了。

　　“我只问你一次，下一次，你再不说，那么，与你身体脱离的，便是你的项上人头了。”魏宏依旧是那般淡然的样子，平和的开口说道。

　　“我说，我说，我们是叶家的人，家主派叶无双长老带领我们来狙杀你。”方脸男子此时顾不得疼痛，脸上露出一丝惊恐之色，连忙开口说道。

　　魏宏心中暗叫一声果然，而这个时候，方脸男子却是开口说道：“现在我可以走了吗？”

　　“你现在已经成了废人，活着，也是受人欺辱，还是下辈子投胎做个好人吧。”随着魏宏话音刚落，其手起刀落，直接将方脸男子给斩死了。

　　刚刚那个叶无双的身上，倒是忘记将其手上的戒指给收起来，这般想着，魏宏便准备直接将这四人的身给搜刮一翻。

　　突然，魏宏低头拿方脸男子身上的储物戒的时候，其身后传来一道极快的剑光，快到魏宏根本来不及反应，而且，魏宏感觉到了极大的危险。

　　其凌波步瞬间施展开来，不过，还是慢了一步，其左臂直接被剑芒给刺穿了，顾不得疼痛，魏宏抬头看向了袭击了自己之人，魏宏露出一丝诧异之色：“是你？”

　　“不错，小子，上一次我没有将你给击杀，这一次，你休想再逃。”袭击魏宏的年轻人，此时脸上闪过一道狰狞之色，厉声喝道。

　　“上一次，落荒而逃的好像是你吧，真不明白，再次相见，你这脸皮可是够厚的啊。”魏宏边说，边想找机会离开，但是，这马龙身边的另外一名灰衣少年，却是将魏宏的后路全给堵上了。

　　“哼，你就不用想跑了，今日，你便留下吧。”马龙此时双瞳露出一丝慑人的光芒，同时一剑朝着魏宏攻去。

　　魏宏并未拔刀，直接双拳朝着马龙轰去，此时，魏宏双拳的力量早已经到达了五十虎之力，其相信，自己这一拳，便可将马龙给逼退。

　　“砰！”

　　让魏宏诧异的是，虽然其破了马龙的剑光，但是，魏宏却也是被这剑光给逼退了几步，而看得魏宏的样子，马龙的脸上露出一丝得意之色：“哼，你还真以为我的实力未所进步吗？拔刀吧，单单仅凭你现在的实力，根本不是我的对手。”

　　不是马龙骄傲，而是他有自己骄傲的本钱，数月，魏宏虽然突破了四品，而马龙却民是靠着妖异的体质，直接达到了武者九品，而且，其流星剑光，也是练得大成。

　　三分刀意瞬间从灵魂深中爆发，魏宏直接一刀朝着马龙给劈去，这一刀，魏宏仅仅只是试探，并未想凭这个，直接把马龙给逼退。

　　“流星剑法。”看得魏宏施展刀意，马龙嘴角露出一丝冷笑，其也是浑身气势一变，这几个月，他终于悟得一分剑意，直接弥漫着剑意的剑法，朝着魏宏攻去。

　　砰！

　　两人陷入了纠缠之中，不过，魏宏却是一直在防备着那名冷酷的年轻人，所以，一直未曾专心，就在这个时候，只看得马龙一声轻喝：“流星满布。”

　　随着马龙的一声话落，马龙的剑法如同流星一般，直接朝着魏宏攻击，此时，魏宏顾不得其他，轻声喝道：“霸王斩。”

　　而就在魏宏施出霸王斩的刹那，只看得一旁的冷酷少年脸上闪过一丝笑容，其瞬间来到了魏宏的面前，双拳爆发出极大的力量，直接朝着魏宏的后背狠狠轰去。

　　魏宏此时，感受到了后背传来的危险，但是，他却不能躲闪，想到这里，魏宏的嘴角露出一丝狰狞之色，其大喝一声。

　　“爆！”

　　只看得依旧同样的招式，不过马龙早已经有所准备，在魏宏准备爆的时候，直接准备后撤。

　　“躲得了吗？”魏宏冷哼一声，直接硬拼着后背的力量，再次一刀直接砍向了马龙，这一刀，出手极快，快到马龙根本没有反应过来，不过，当其反应过来之时，已经晚了。

　　“噗。”此时，冷酷的年轻人的攻击也是终于轰到了自己的后背之上，魏宏直接被轰飞，口土鲜血，而此时，冷酷的年轻人却是没有追魏宏，而是看向了马龙。

　　此时，马龙的左臂直接被魏宏的一刀给斩下，马龙脸上露出极致的怨毒之色，厉声喝道：“庞飞，给我杀了他，杀了他。”

　　“放心吧，他现在已经快要成了一个废人了。”被称作庞飞的年轻人，脸上露出一丝冷意，将目光望向了魏宏。

　　此时的魏宏感觉到了一股股破坏力，竟然顺着自己的经脉，直接顺着自己丹田之处涌出，而且，更让魏宏感觉到惊恐的是，其所有的力量，仿佛是要将丹田给封住一般。

　　魏宏此时三分刀意施展，想要将这股力量给破坏了，可是，却是无济于事，而庞飞看得魏宏的样子，略带嘲讽的说道：“这门封武诀，我从未施展过，你能够成为第一个体验者，足够可以瞑目了。”

　　说着，庞飞直接一掌劈了过去，准备直接一击毙命。


第103章 最后一博

　　此时，魏宏突然感觉到了一丝死亡的气息，其甚至连刀意也施展不开，魏宏脸上露出狰狞之色，大声喝道：“蛮王拳。”

　　只看得，随着魏宏的出拳，一头略显虚幻的蛮牛幻化而出，但是，蛮牛拳的力量，却不足平常十分之一，可想而知，魏宏的虚弱。

　　凌波步强制施展开来，直接来到了庞飞的面前，双拳朝着其轰去。

　　“找死。”看得魏宏竟然还敢主动攻击，庞飞的脸上露出一丝冷笑，其一掌直接将魏宏的拳势给劈开了，接着，只看得魏宏竟然直接被轰飞了。

　　而魏宏口吐鲜血，借着庞飞的这股反击力，在空中将剩下的武气全部施展，飞快的朝着横山山脉跑去。

　　“好狡猾的小子。”

　　庞飞此时也终于明白了魏宏的心思，脸上闪过一道怒意，直接朝着魏宏追去，而马龙早已经将左臂给制住了血迹，也是紧随其后。

　　魏宏此时感觉到身上的武气飞速的流逝，这股流逝不是消耗，而是因为丹田马上就要被封住之后，武气撤底无法运转的迹象，魏宏不要命的奔跑，同时，脸上闪过焦急之色。

　　可是，那怕魏宏疯狂的运转着武气，身后的庞飞却是越来越近。

　　五百米！

　　四百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　五十米！

　　距离越来越缩短，庞飞直接一个加速，挡住了魏宏，同时，一拳向其砸去。

　　“砰！”

　　魏宏此时，根本没有任何力量可挡，直接被庞飞打飞了，魏宏嘴角溢出一丝血迹，不过，面色却是略带平静的望着庞飞，此时，任何的焦急也根本无济于事。

　　“哈哈，庞飞，你别出手，让我来杀他，我非要狠狠的虐死他不可。”紧随其来的马龙，此时异常痛快的大笑道，其眼里，闪着对魏宏滔天恨意，仿佛要生生食了魏宏不可。

　　“你快点，这里是横山山脉，如果碰到人或者出现凶兽，那可就不好办了。”庞飞望得马龙已经略有发疯的样子，微微皱眉，催促道。

　　“哈哈，庞飞，你多虑了，此地这么安静，怎么可能有凶兽，而且我还巴不得有凶兽出没呢，这样，可以将这个家伙直接喂给凶兽。”马龙此时异常开心的大笑道，说到最后，紧紧的望着魏宏。

　　“敖，敖。”

　　就在马龙话音刚落，一声声嚎叫响起，惊天动地，使得庞飞与马龙二人神色大变，而魏宏却是眼里闪过一道喜色，看来自己命不该绝，竟然在这里遇到了蛮牛，不过，接下来，还得硬撑蛮牛过来即可方可。

　　“还等什么？还不赶紧杀了他。”看得马龙竟然还不动手，庞飞脸上闪过一道怒气，厉声喝道。

　　马龙此时回过神来，望向依旧面无表情的魏宏，露出一丝冷笑，一步步的朝着其走来，仿佛是想给魏宏一种心理压制，可是，魏宏此时却是在快速的想着办法。

　　其疯狂的运转，但是，丹田处却是没有一丝动静，使得魏宏心情越发的沉重，其不得已，只能手握大刀，准备用最原始的招式，抵挡一阵。

　　“小子，死吧。”马龙一声低喝，其一剑直接朝着魏宏劈去，而夹杂着武气的一剑，此时在魏宏看来，却是如此的压力之大。

　　魏宏无法施展武气，只能手握大蒌，直接这么砍了过去。

　　“砰！”

　　魏宏再次被劈飞，而此时，马龙的神色变得冰冷，因为，他已经感觉到了蛮牛群越来越近，其不再戏耍魏宏，便准备直接一剑将魏宏给击杀。

　　魏宏此时，突然闭上了眼睛，而看得魏宏这个样子，马龙此时想当然的以为魏宏已经认命了，因此，心里也是松了一分，一剑直取魏宏的喉咙。

　　“去！”

　　就在快要到魏宏的面前之时，魏宏又目睁开，一声轻喝，只看得魏宏双手一撒，四支银针，直接朝着马龙攻去。

　　四支银针，直取马龙的面门，使得马龙脸色微变，不得不将攻击魏宏的一击给停下，全力抵挡四根银针。

　　可是，银针仿佛长眼一般，竟然两根猛得一转，直取马龙的下盘，使得马龙脸上闪过一道惊恐之色，全力的对搞。

　　魏宏的脸色越发的苍白起来，其以极大的灵魂力控制着四根银针，使他的精神力消耗的极大，终于，魏宏口吐鲜血，再也控制不住，而此时，四根银针也是自动掉在了地上。

　　马龙此时吓了一身冷汗，其略显阴沉的望着魏宏：“想不到，你竟然是魂师，如果你一开始便施展，我们恐怕不是你的对手，现在，你去死吧。”

　　魏宏脸上也是闪过一道苦笑，他确实自大了，他万万没有想到，庞飞竟然会如此阴沉的功法，使得自己的丹田直接被封死了，望得马龙的攻击，魏宏再也没有力气可挡。

　　“敖！”

　　就在马龙直接快要将魏宏给直接杀死之时，其脸色大变，猛得朝后退去，只看得从魏宏身后，突然窜出来一群蛮牛，个个散发着狂野的气息。

　　领头的是一头银色蛮牛，此时，当其看得魏宏的样子之后，一声怒吼响起，直接朝着马龙冲来，马龙望得蛮牛群竟然朝着自己冲来，也是脸色一变，便快速的后退，同时，一剑朝着蛮牛劈去。

　　不过，对于马龙的攻击，银色蛮牛根本不挡不避，而马龙的剑光，劈在了蛮牛身上，根本没有对银色蛮牛造成任何伤害，而此时，银色蛮牛已经冲到了马龙面前。

　　“砰！”

　　直接迎头一撞，将马龙给撞飞了，而庞飞此时也陷入了包围之住，转眼之间，猎人却是成了猎物。

　　“撤！”

　　魏宏已经成了废物，这次的任务基本上算是完成了，再这样打下去，他们两人都是死在这里，因此，其双拳直接轰出了一个口子，飞奔而去。

　　马龙在被银色蛮牛撞的异常的惨烈，不过，也是冲了出去，银色蛮牛敖傲大叫，追了一段便返回了，而魏宏看得银色蛮牛此时的样子，略带疲惫的笑道：“大家伙，这次谢谢你救了我。”面目阴沉黑色深衣，鹰勾鼻与灰色的双眸。


第104章 破而后立

　　“蛮王拳。”

　　峡谷内，一名赤裸着上身的少年，在一遍一遍的练着拳，不过，其脸上却是越来的越沮丧，甚至有着一丝灰败，终于，少年停了下来，一屁股坐在了地上。

　　“还是不行。”

　　少年自是魏宏，其此时脸上露出一丝苦笑，已经在这里呆了十天了，身上的伤早已经好了，可是，自己却是彻底的凝聚不出来武气了。

　　“哼，既然无法修武，那么，我便付出千辈的努力，先炼体，先练拳，龙山阁，叶家，你们给我等着。”魏宏猛得弹跳起来，轻声喝道，前世，无论遇到什么困难，其也绝不会退缩，那么，这一世，其也不会。

　　就在这个时候，一声蛮牛叫声响了起来，转头望去，便看得银色蛮牛此时跑了过来，而且竟然直冲的朝着魏宏撞来，瞬间将魏宏给撞翻了。

　　“靠，大家伙，你是不是看我现在没实力了，所以想欺负我。”魏宏此时脸上露出一丝怒意，大骂道。

　　“敖傲，敖傲。”只看得银色蛮牛的脸上露出一丝人性化的笑容，仿佛是在肯定一般。

　　魏宏露出一丝沮丧之色，尼玛，连个畜生现在也欺负自己，不过，形势不容其再张狂，只得问道：“好了，你赢了，另外，这里，哪里有瀑布或者河流？”

　　蛮牛微微示意，魏宏坐在了它的身上，随着其奔跑了十分钟之后，便带魏宏来到了一处瀑布之下，此处倒也隐蔽，对怪无人发现，而且，倒有不少动物在戏耍，不过，随着蛮牛的到来，瞬间变得安静下来。

　　“敖敖。”银色蛮牛此时如同王者一般，直接一声响亮的叫声，所有的动物再次恢复了正常，接着，朝着魏宏望去，脸上露出一丝傲气。

　　“好吧，你厉害。”魏宏不得不再次出口赞美。

　　魏宏此时，再次脱光了衣服，直接朝着瀑布处走去，其直接准备在水中练拳，再次炼体，想起自己刚来到这片大陆，也是从瀑布下修炼。

　　“大不了从头再来。”魏宏一声长啸，直接扑通一声，跳进了河里。

　　魏宏此时，脑海里，一遍遍的响起了霸王诀的炼体办法，在水里，开始了苦炼。

　　一次次的攻击着瀑布，使得魏宏此时身上的体力已经消耗殆尽，其略显狼狈的爬了上来，呆呆的望着天空，开始思考着以后的事情。

　　我现在丹田被封，宗派的排名战，没有资格再去角逐，现在回去，根本是自讨没趣，家族可不会再去对一个废人去陪养。不过，如果让我魏宏认命，从此成为一个废人，我做不到。

　　可是，丹田被废，我的武者之路，相当于已经走到了尽头，又有什么办法呢？

　　魏宏此时，心中，乱成一团，其天生不会不认输，可是不认输其又感觉不到任何的办法，就这般，迷迷糊糊之间，睡着了。

　　当魏宏睁眼的时候，天色已经黑了，天空中，繁星点点，一时之间，被山间的清风吹过之后，魏宏略显烦躁的心情突然之间安静了下来，就在这个时候，魏宏的脑海里突然闪现一句话。

　　“以自身肉体为丹田，不如以天地万物储存丹田。”

　　魏宏突然坐了起来，其眼里闪过一道精光，喃喃说道：“霸王诀，前世我仅仅只将炼体诀修得大成，那怕达到武师，修炼功法时，我也仅仅只是百得其一，不得门而入，现在，我已经成为了废人，何不博？”

　　这般想着，魏宏盘坐起来，开始依照霸王诀口法，此时的魏宏仿佛仅仅只是当成了修练一门基础功法，而且，其丹田已经废了，因此，也没有依照前世的修炼方法，运转武气。

　　时间，一点点的过去了，而这个时候，魏宏的身上却是仿佛披上了一层浓雾，仿佛其在吸收着星之精华，而对此，魏宏却是不知所觉，其所有的心神，全陷入了霸王诀的修炼之中。

　　一个时辰之后，魏宏的身边竟然如现了一颗颗发光的颗粒，围绕着魏宏，在快速的运转着。

　　一颗！

　　二颗！

　　三颗！

　　四颗！

　　当颗粒达到八颗之后，此时，不再增加，而是围绕着魏宏在快速的运转着，此时，魏宏也是睁开了双眼，双目炯炯有神，其轻轻一握手，八颗发光的颗粒被魏宏给握在了手中。

　　“轰！”

　　身体之中，如同响起了一声巨响一般，只看得魏宏的气势竟然在一点点的上升。

　　武者一品！

　　武者二品！

　　武者三品！

　　终于，达到了武者八品时，这才停了下来，当真真切切的感受着双拳里所带来的力量之后，魏宏此时，感觉犹如做梦一般。

　　“前世，我霸王诀仅仅达到入门，可是，却没有出现如此情景。”

　　“难道说，没有丹田之后，却更加容易修炼霸王诀吗？”

　　魏宏此时，心中喃喃说道，突然脑海中响起了霸王诀的要领之后，魏宏哈哈大笑起来，“天地万物为丹田，意思不就是舍弃自己丹田吗？”

　　感受到自己此时的力量，魏宏眼里闪过一道狠意：“龙山阁，叶家，等我回去。”

　　就在这个时候，银色蛮牛再次出现，其依旧横冲直撞的朝着魏宏而来，仿佛依旧再想收拾魏宏一顿，看得银色蛮牛，魏宏也是露出一丝笑意。

　　“砰！”

　　面对银色蛮牛，魏宏竟然不闪不躲，直接一拳朝着银色蛮攻去。

　　接着，便看到银色蛮牛竟然被魏宏给逼退了几步，而魏宏却是纹丝未动，此时，魏宏才是露出一丝畅快的笑容：“哈哈，大家伙，现在换我来收拾你了。”

　　魏宏说着，便直接朝着银色蛮牛轰去，此时，魏宏的力量竟然已经突破到了一万斤，其与蛮牛的硬碰硬，使得银色蛮牛连连后退。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏的一双肉掌，如同铁掌一般，直把银色蛮牛给打的毫无脾气，最后，当魏宏还想攻去的时候，银色蛮牛猛得后退，接着，嗷嗷大叫，非常聪明的不再打了。

　　“哈哈，大家伙，现在服气了吧。”魏宏看得银色蛮牛的可怜样子，哈哈大笑道。

　　“废物，废物，这么多人去杀一个武者八品的小子，竟然全被人杀了，行刺堂还有什么用？全体自杀算了。”叶易此时，在大厅里，朝着下方已经跪倒在地的几名黑衣人，大声咆哮道。

　　“家主，看当时的情况，那小子应该也是受了伤，所以，我觉得。”下方，一名鹰勾鼻的男子，略带小心的说道。

　　“砰！”

　　他还未说完，直接被叶易一拳给轰飞了，同时怒声说道：“受伤有屁用？离宗派大比还有二个多月的时间，足够他养好伤了。”

　　就在这个时候，一名侍从，略带颤抖的从外边走了进来，看得侍从，叶易强压住自己的怒火，沉声说道：“什么事？”

　　“家主，许家送来一封信。”看得叶易眼里闪过的杀意，那名侍者的眼里闪过一道惊恐之色，快速的将信给递了上去。

　　叶易脸上闪过一道诧异之色，许家这个时候，送什么信？可是，当叶易看到信的内容之时，突然哈哈大笑起来：“好，好，我现在倒希望那小子福大命大，千万别死了，一个丹田被废之人，我真想看看魏冬来到时会是什么反应？”


第105章 准备离开

　　“炼！”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得其身边再次出现八粒颗粒，直接将面前的一头野猪瞬间给吞噬了个精光，而随着魏宏重新将颗粒收回到了掌中，魏宏的嘴角也是露出一丝笑容。

　　“哈哈，前世我对霸王诀竟然只是了解一点皮毛，真是没有想到，霸王诀确实霸道，可以直接吞噬精华，前世，自己真是太浪费这门功法了。”

　　魏宏此时，却是开心，整整一个半月的时间，其都在闭关苦修，并且仔细钻研霸王诀，不知是不是因为已经入门的缘故，魏宏此时对于霸王诀的领悟，简直可以称得上变态了。

　　“宗派大比马上快要开始了，看来，我也是时候离开了。”魏宏想到这里，便准备跟蛮牛去道别，不过，离去之前，其却是想再去一躺大峡谷，看还有什么可以帮得上蛮牛的不，毕竟，最近一个月的时间，其力量再次暴涨，直接达到了二万斤。

　　而想到这里的时候，一声蛮牛声响了起来，便看得蛮牛跑了进来，而且，魏宏感觉蛮牛此时的气势竟然增强了几分，此时，蛮牛眼里闪过一道挑畔之色，竟然一声长啸，直接朝着魏宏冲来。

　　“哈哈，大家伙，看来还是没有将其给打服啊。”看得银色蛮牛竟然直接朝着自己冲来，魏宏也是哈哈一笑，凌波步施展，直接朝着其攻来。

　　“砰！”

　　一声碰撞，魏宏竟然直接被逼退了几步，而银色蛮牛此时露出一丝得意之色，再次朝着魏宏攻来，仿佛要报之前之仇一般。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏脸带笑意，其直接一拳轰出，而随着魏宏的出拳，只看得周围的空气都仿佛有了一丝凝固，而幻化出的一头蛮牛，比之前更加的暴虐，此时，仰天长啸，直接冲着蛮牛冲出。

　　虚幻的蛮牛与银色蛮牛，剧烈的碰撞起来，“轰。”的一声，只看得银色蛮牛直接被轰飞了，而虚幻的蛮牛，也是随风飘散，这么一来，银色蛮牛，终于再次长了教训，不敢再跟魏宏比试了。

　　“大家伙，我要走了，我还有事要做，你还有什么需要我帮忙吗？”魏宏的眼里，闪过一丝不舍，笑着问道。

　　“嗷嗷。”银色蛮牛嗷嗷大叫，显然不希望魏宏离开，不过，宗派大比就在半月后比行，自己要是再不走的话，恐怕就要赶不上了。

　　“嗷嗷。”银色蛮牛知道劝不了魏宏，因此，便让其坐在自己的后背之上，朝着远方驶去，这一次时间很短，不到半天的时间，便再次来到了峡谷之内，与上一次相比，峡谷内的暴虐气息越来的浓烈。

　　这一次，进去并不是那么顺利，那些三品凶兽，白狼兽仿佛发疯一般的朝着魏宏与银色蛮牛攻击，不过，却是被两人轻松的给解决了，而魏宏此时将那八粒颗粒，再次外放，全部给吞噬了干净，虽然，费了一点时间，但是，还是来到了石门前。

　　这一次，魏宏不等蛮牛攻击，其脚踏凌波步，直接瞬间施展出蛮王拳，二万斤的力量瞬间爆发，直接狠狠的朝着石门轰去。

　　石门直接被魏宏给轰成了碎石，而魏宏还未进去，只看得银色蛮牛“咻”的一声，直接冲了进去，魏宏害怕有危险，也是快速的跟了上去。

　　进去之后，魏宏呆住了，其本以为这里边也是一个小型的世界，可是，让其意外的是，这里，仅仅是一处山洞，而魏宏将目光望向了山洞之中的那两颗骨架，其身上散发着王者气息，看起来比外边的守门的那两处骨架还要危险。

　　可是，银色蛮牛此时，却是四啼突然全都跪了下来，如铜玲还大的蛮眼里，流出泪水，嗷嗷大哭起来，魏宏此时心中明白了，这应该是银色蛮牛的双亲。

　　接着，魏宏的脸上露出一丝震惊之色，只看得那两个已经死去的蛮牛骨架，竟然散发出一丝光辉，直接将银色蛮牛给笼罩在其中，而这个时候，银色蛮牛的脸上露出一丝享受之色。

　　“轰！”

　　足足持续了几个时辰，随着这两个骨架化为了尘灰，银色蛮牛一声咆哮，魏宏此时，心中也是感受到了一丝危险，此时银色蛮牛的身上散发着暴虐的气息，其狠狠的望向了魏宏。

　　魏宏正准备戒备的时候，只看得银色蛮牛的眼里竟然露出一丝感动之色，而这个时候，只看得其轻轻一挥，一颗珠子突然出现在其身边，这颗珠子显然是它的双亲死后所凝结的。

　　其眼里闪过一道不舍之色，不过，还是直接扔给了魏宏，同时，嗷嗷大叫，魏宏明白了，朝着银色蛮牛说道：“大家伙，谢谢你。”

　　与银色蛮牛呆了二天之后，魏宏不得不启程了，否则，他真要错过了，银色蛮牛送了魏宏一程之后，也是目送着魏宏的离去，突然，一声长啸，仿佛在诉说着不舍。

　　魏宏双眼也是微微有些通红，有的时候，凶兽比人有感情。

　　就在魏宏飞奔朝着雾城而来之时，魏家大厅此时，却在进行着一场关于魏宏的谈话。

　　“冢主，现在魏宏可以肯定已经回不来了，无论其是否生死，我们都必须准备第四名种子选手了。”下方，一名灰衣老者望着魏冬来，大声劝道。

　　“是啊，家主，我们已经打听到确切的消息了，叶家派人追杀的人，全被魏宏给灭了，而且其中还有一名武师，可惜，许家太过于卑鄙，竟然直接请龙山阁刺杀。”另外一名老者，此时，脸上也是露出一丝愤怒之色，显然，一个魏家天才就这么被灭了。

　　魏冬来此时心也在滴血，其万万没有想到，本来已经高估了魏宏，可是，其还是让自己大吃一惊，早知道这样，当初说什么，也要让魏老保护魏宏，不让他出雾城。

　　“罢了，现在想这个也无用了。”魏冬来心中轻叹一声，接着朝着坐在未位的魏向阳问道：“向阳，现在小辈中，谁还可以补上魏宏的缺？”

　　“魏泽与魏无名两人，一个悟得三分剑意，一个悟得三分枪意，不过，却是修为稍差一点，而魏兴海却是接二连三的突破，其现在已经达到了九品修为，我觉得魏兴海，可当大任。”魏向阳此时想了想，最后建议道。

　　“好，那就魏兴海吧，你下去和他说一下，后天排名战，乃是重中之重，让他们谁也不准备出魏家。”魏冬来想了想，最后拍板决定。


第106章 排名战，全败！！

　　雾城，叶家，练武场。

　　巨大的比武场，有四个方阵围在其中，比武台乃是用坚硬的五花石打造而出，可以说，足够抵挡得住武师级别的破坏力。

　　叶，魏，狂，许四大家族，分别在四个方阵坐下，这一次，众多家族精英尽出，此次，不尽关系到自己家族弟子的入宗考核，还有最重要的则是，宗门排名战，决出第一家族，上一次则是叶家，这一次，其它三大家族，自然要想尽办法，夺得第一。

　　魏家方阵，魏东文正在做着动员，其望着魏震等人，凝声说道：“这一次，我不求你们全胜，但是，最少要保住二个名额。”

　　“我们一定会全力一博。”魏震众人每个人的眼里都闪着杀意，家族盛衰，在此一战。

　　魏兴海此时微微点头，魏兰与魏洪是他的两大杀手锏，虽然不敢保证拿到第一，但是，这一次，最起码可以多分一些利益。

　　而在四大家族互相鼓舞自己的弟子的时候，在炼武场的另外一端，二层之上，却是坐着四男一女，他们满含笑容的望着下方的四大家族的众生相，脸上表情各异。

　　他们当然不是四大家族中的子弟，自然是为了选拔的公平。

　　“呵呵，真是没有想到啊，一个小小的一城选拔，流云宗竟然会将李兄给派下来。”

　　“赵兄，何必明知故问呢，最近，明火教又有死灰复燃的迹象，你不也是照样被派了下来嘛！”

　　“是啊，明火教当初被我们五大宗门直接给差点灭宗，可恨的是，却是由于叛徒的出卖，却是直接将他们提前将精英给送走了。”

　　五人喝着茶，随意的聊着天，倒也惬意。

　　“好了，时候差不多了，我们先让他们将排名战比完，毕竟，这才是我们此次想要带走的少年天才。”场中，惟一沉默的青年此时，沉声开口说道。

　　随着青年的话音一落，赵氏中年人，此时直接站了起来，望着比武场，沉声说道：“诸位，静上一静。”

　　随着其一声沉喝，声音瞬间弥漫整个练武场，刚刚还喧闹的比武场，鸦雀无声。

　　四大家族，此时，全都将目光望向了二层，静静的等待着。

　　“规矩依旧不变，现在，种子排名战，正式开始。”

　　“战吧！拿出你们的气势，这一战，只许胜，不许败。”

　　下方，四大家族之中，四大家主，脸色激动，大声嘶喊道。

　　比赛正式开始。

　　赵氏中年人直接宣布，第一轮，魏兴海对许寒。

　　随着中年人的宣布，魏兴海率先跳到了擂台之上，浑身散发着九品的气势，而此时，望着还未上台的许寒，冷声说道：“怎么？不敢与我一战？”

　　“既然你找死，那么，我便成全你。”许家，许寒此时嘴角露出一丝嘲讽之色，也是一跃跳上了擂台。

　　场上，两人蓄势待发。

　　魏家，方阵处。

　　“还好，魏兴海此时对阵许寒，还有一战之力，只要将这一战拿下，后边我们便可以掌握一些主动权了。”看得与魏兴海对阵的竟然是许寒，魏冬来此时脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“不错，家主，我们这边，只有魏兴海与魏震未突破武师，不过，现在魏兴海要是胜一场，接下来，魏洪与魏兰不败，那么，这一次，我们魏家甚至可以多得一些产业。”魏向阳此时脸上也是闪过一道自得之色，略带期待的说道。

　　此时，二层之上，赵氏中年人微微感叹：“这魏家，估计这一次要败的彻底了。”

　　“赵兄，为何如此说？我看魏家的众人实力并不弱啊。”场中，修为略显的女子，此时眉头闪过一道疑惑之色，淡淡的反问道。

　　“哈哈，那只是表面，你看叶家方阵，那个白衣的温和少年，应该就是叶新凡，而其身边的几名少年，真实修为都是武师一品，不过全都是服了隐藏修为的丹药，这才修为在武者九品。”赵氏中年人说着，指向叶家。

　　说到这里，顿了一下，继续说道：“你再看那边，许家，与狂家，也是同样的招式，这只有一个解释，许，狂，叶三家取手，准备将魏家给瓜分了。”

　　“赵兄，管那么多干什么？我们只按宗门以前的约定行事即可，也许没准备魏家直接拿个大比第一呢。”流云宗的李兄此时哈哈一笑，浑不在意的说道，不过，说的话，他自己也不相信。

　　“五岳拳。”

　　魏兴海直接动了，其猛得一踏地面，如同一支长箭一般，直冲面前的许寒，凌厉的拳法，直接将许寒给笼罩在其中。

　　“紫气东来。”看得魏兴海的一击，许寒的脸上闪过一道冷笑，其轻喝一声，一拳直接将魏兴海的必胜一击给破除了。

　　看得自己的一拳被轻易给挡下，魏兴海倒也不慌张，其眼里依旧闪过自信之色，淡淡说道：“这一招，你败定了。”

　　说着，魏兴海此时浑身气势如虹，瞬间达到了九品巅峰，其双手在胸前来回的做着复杂的手势，轻喝一声：“断掌。”

　　随着魏兴海话音一落，其脸色变得苍白，不过，其这一击却是让得空气之中，竟然都有了一丝震荡，这一击，直接让魏家众人都露出一丝开心之色。

　　“不错，哈哈，我没有看错魏兴海，这一击，除非武师级别，否则，万万抵挡不下，这次，我们赢定了。”下方，魏冬来脸上露出一丝笑容，哈哈大笑道。

　　可是，紧接着，魏冬来脸上的笑容瞬间凝固，只看得许寒此时竟然气势变得瞬间强烈起来。

　　“跳梁小丑。”许寒再也不再保留，气势尽现，武师一品的修为直接施展开来，在魏兴海掌势还未到达之间，直接将其给轰飞了。

　　第一战，魏家败，许家胜。

　　看得魏兴海瞬间败下阵来，魏冬来脸色不是太好看，不过，其却是没有太当一回事，毕竟，自己一开始便算的则是，魏兴海可胜可输。

　　“第二战，由魏家魏兰对叶家，叶新凡。”

　　随着一声判决，魏冬来的脸色突然变得难看起来，要知道，这一战，其也不可能战胜，果然，虽然魏兰气势如虹，可是，却是依旧败下阵来。

　　“第三战，魏家魏震对狂家狂旭。”

　　听得这一战，魏冬来的脸色稍稍好了一些，望得魏震，语带期待的说道：“震儿，这一战，一定要取胜。”

　　魏震重重的点了点头，其直接上台，与狂旭击战在了一起，依旧是在马上稳胜的情况下，狂旭竟然瞬间达到了武师级别，依旧将魏震给轰下了擂台。

　　魏家，前三战，皆败。

　　“第四战，许家，许才对叶家，叶宁。”

　　魏冬来此时也是长长的舒了一口气，这一战轮空了，可以先略作调整一下。

　　双方上来便是一阵猛打，可是，在几百招之后，双方竟然直接战平了。

　　“第五战，狂家，狂雨对许家许兰。”

　　两人依旧是在激战中，最后，几百招之后，双方再次战平。

　　魏冬来此时有了一丝不好的预感，为何我魏家几战，皆败下阵来，而其它三家，却是直接战平，再看得三大方阵中，其它三大家族仿佛在通气一般，魏冬来突然明白，自己魏家直接被围攻了。

　　“家主，不妙啊，我们前三战皆败，如果，最后一战再败的话，我们恐怕能够得到的资源，相当之少了。”魏鹏此时也是发现了，脸上越发的担忧，沉声说道。

　　“不错，下一战，我们必须胜，否则。”魏冬来没有说出来，但是，其它人都听出来了，因此，朝着魏洪，沉声说道：“下一战，必须要赢。”

　　魏家此时已经没有了退路，其它三大家族，望着魏家这边，脸上露出一丝丝冷笑，仿佛是在看一块美味的蛋糕。

　　“第六战，魏家，魏洪对狂家，狂飞儿。”

　　只看得狂家站出来一名少女，而魏冬来等人，发现资料中并无此人，脸上也是露出一丝轻松的笑容，看来，这一战，我们魏家稳赢了。

　　“轰！”

　　仅仅一招，魏洪直接败下阵来。

　　“什么？？”

　　魏冬来此时失声叫道，武师一品的魏洪，竟然连对方一招都不敌，此时，其脸色苍白起来，魏家竟然直接在第一轮，直接出局，这就意味着，这一次的利益分割，根本没有魏家什么事了。

　　“家主。”魏家众人此时心里都慌了，就连一些少年，此时，眼里也是闪过一道悲哀之色，魏宁与魏无名并立，两人此时也是露出一丝愤怒之色。

　　“假如魏宏在这里便好了，其一定能够板回一城。”两人此时低声说道。

　　就在这个时候，那名赵氏中年人再次站了起来，朝着魏家这边看来：“魏家，四战皆败，但是，还有一次机会，你们可以选择几人，随便的挑战一次，如果能够胜一城，便也算数。”

　　这也是宗门所常用的招式，毕竟，随意的让一家族消失，不利于他们控制平衡，而听得中年人的话，魏冬来仿佛抓住了一颗救命稻草一般，突然轻喝道。

　　“魏无名，魏泽，你二人，上去挑战，家族的荣誉，便看你们了。”

　　毕竟，魏无名与魏泽，两人也算不弱。

　　魏无名挑战了许寒，可是，哪怕其施展了三分枪意，依旧不敌许寒一招之敌，直接被完爆，给轰飞了。

　　魏泽依旧挑战许寒，这是魏冬来的意思，毕竟，施展车轮战，胜算打一些，可是，魏泽依旧败下阵来。

　　此时，许寒脸露嚣张之色，眼里闪过一道轻蔑之色，淡淡的说道：“你们一起上吧，这样，太浪费时间了。”

　　“哼，要不是你们卑鄙，魏宏在这里，你们早败了。”魏宁此时忍受不住了，突然站了起来，略显愤怒的说道。

　　“哈哈。”

　　许寒突然哈哈大笑起来，如同听到了什么好笑的笑话一般：“别说是魏宏来不了，那怕他来到这里，我一招便可直接将其给完败他，一个八品修为的废物而已。”

　　“是吗？那你就试试看。”许寒话音刚落，一道略显冰冷的声音响了起来。

　　随着声音由远到近，一道蓝衣身影出现在了众人的面前。


第107章 强势登场！！

　　“是吗？那你就试试看。”魏宏语气冰冷的说道，眼里闪过一道杀意，凌波步瞬间施展来到了魏家方阵前边。

　　“魏宏。”

　　许寒脸色微变，不过，当看得魏宏身上竟然丝毫没有武气之时，瞬间大笑起来，龙山阁果然没有骗自己，这家伙成为了一个废人了，竟然还敢大言不惭的出现。

　　而此时，魏冬来的脸上却是露出一丝喜色，虽然他不认为魏宏可以改变什么，但是，只能抱着死马当活马医。

　　魏宏朝着魏冬来微微点头，便直接来到了擂台之上，而看得魏宏，许寒哈哈大笑起来：“你个废物竟然还敢真的上来，看来，你们魏家真的无人了。”

　　叶新凡淡淡的望了一眼这家族欲除之而后快的少年，露出一丝不屑之色，在他看来，完全是多此一举。

　　魏宏脸上却没有什么表情，而是伸出了一根手指，淡淡说道：“如果一招不能将你打败，那么，我便认输。”

　　许寒此时脸上也是闪出一丝怒意，他倒要看看，面前的丝毫没有武气的家伙，怎么一招将自己打败。

　　“紫气东来。”许寒此时眼里一道紫光闪现，脸上青筋暴露，嘴角露出一丝冷笑，直接出拳，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　“砰！”

　　魏宏望着许寒攻过来的一拳，其不躲不闪，直接将隐藏在空中的四粒颗粒握在了手中，猛得出拳，与许寒重重的碰撞在了一起。

　　一万斤的力量使得许寒右手直接骨折，其口吐鲜血，直接倒飞而去，一招，仅仅一招，许寒便直接被魏宏轰出了擂台。

　　“好。”看得魏宏如此神勇，魏冬来此时大声喊道，而其它魏家众人此时也是大声的嘶喊着，刚刚魏家被许寒如此侮辱，现在，众人才有扬眉吐气的感觉。

　　“怎么可能？”许寒倒在地上，喃喃的说道，其想不明白，为什么这小子就这么一会的功法，身上竟然又有武气波动了，而且，仅用了一招，便将自己给完爆了。

　　二层，五大宗门的几人脸上也是露出一丝玩味的神色，这样的排名战，才算有一点意思了。

　　“哼，这小子，倒还真有一点门道。”许家家主此时望着擂台上的魏宏，脸色变得不太好看，派人将许寒给搀扶了过来，同时，望着擂台之上的魏宏，眼中杀机弥漫。

　　“家主，这小子一定是服食了什么灵药，所以其力量才巨大无比，其拳头的力量最少有一万斤。”许寒脸色苍白，来到家主门前，低声禀报道。

　　不光许寒这样认为，在座的众人基本上都这般想到，魏宏站在擂台之上，将众人的神色收在眼底，心中露出一丝冷笑，不过，却是将目光望向了二层：“大人，我想请问一下，现在许，狂，叶三家已经打成平手，是不是，只要我将他们三家给全都打败，则魏家便可独得第一？”

　　魏宏虽然话语平淡，但是，说出来的话却是极其的嚣张霸气，就连赵氏中年人与那李兄二人也是微微一愣，接着轻笑起来：“你这小娃，倒有几分胆气，不过，希望你的实力也是这般硬气吧。”

　　“好大的口气，我倒要看看，你有几斤几两。”

　　一声略显娇脆的声音响了起来，只看得从许家走出来一名白衣少女，手持一把长剑，略显娇嫩的脸上露出一丝傲气，轻轻一跃，便直接来到了擂台之上。

　　“家主，你说这一次，魏宏还能取胜吗？”魏冬来身边，众人略带担忧的望着擂台之上的魏宏，轻声问道。

　　“应该能吧，毕竟魏宏现在力量足够之大，那怕没有武气修为，也不会输给许兰吧。”魏冬来的额头上早已经有了汗水，此时，其也是略带不自信的说道。

　　狂家，狂夏望着擂台之上的魏宏，也是问道：“雨儿，你与许兰过招了，你觉得她的实力如何？”

　　“很强，如果不是我们事先商量好的，我不一定是她的对手。”狂雨在一旁略显凝重的说道。

　　“小子，别以为你服食了灵药，力量增大了便可以嚣张，实力，并不仅仅只体现在力量。”许兰略带鄙夷的望着魏宏，显然，其以为自己已经摸透了魏宏的一切。

　　魏宏微微摇头，其根本没有废话，依旧是一拳朝着许兰攻去，这一拳魏宏从一万斤直接提高到了一万三千斤的力量，没有动用武气，因此，仅仅只是力量，而未幻化出来蛮牛。

　　不过，哪怕如此，许兰的脸色也是微变，其手中长剑微微一挥，轻喝一声：“绝杀剑。”

　　只看得许兰此时其手中的长剑以一种极快的速度刺向了魏宏，而且，一道剑光直取魏宏的喉咙，同时，其身影飘忽不定，仿佛准备以此，来闪过魏宏的攻击。

　　“哈哈，没有想到，兰儿的绝杀剑竟然练到了大成，这次，这小子死定了。”许家家主此时脸上开怀大笑，刚刚，许寒的失败使得其脸面无关，现在，终于找回了一丝颜面。

　　望着许兰毒辣的一剑，魏宏心中冷笑，其根本不躲闪，直接以肉拳，狠狠的砸向了许兰的剑尖，看得魏宏如此脱大，许兰的嘴角闪过一丝冷笑。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏直接一拳将许兰幻化而出的杀招给生生震散了，在许兰还未有所反应之时，魏宏直接一拳将其给轰出了场外。

　　场上，此时，突然陷入了寂静，众人呆呆的望着身上依旧没有任何武气修为的魏宏，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“好！”

　　一声叫好打破了沉静，魏冬来此时激动的直接站了起来，无论魏宏接下来是胜是输，最起码，他们魏家保住了现有的产业。

　　“魏宏，好样的。”魏家众少年此时，个个全都站了起来，声音嘶喊的大声叫着。

　　魏宏此时脸色依旧平淡，淡淡的说道：“还有谁？”

　　许家连败二人，接下来，自然轮到叶家出场了，叶新凡此时眉头微皱，正准备上场的时候，却是被叶易给叫住了：“新凡，你不用上，让叶宁上就行了。”

　　随着叶易的话音一落，一名黑衣少年此时来到了擂台之上，眼中闪过一道道杀机，阴沉的盯着魏宏，仿佛要将魏宏给生生吃了一般，同时低声说道：“小子，今日我要让你碎尸万段，为我父亲报仇。”

　　原来，上次追杀魏宏的那名瘦少中年人，便是叶宁的父亲，魏宏却是懒得问他父亲是谁，而是淡淡笑道：“我会送你下去陪他的。”

　　两人直接动手，魏宏此时没有再隐藏，武者四品的武气修为直接弥漫全身，手中霸道闪现，三分刀意瞬间施展，直接朝着叶宁狠狠砍去。

　　“砰！”

　　叶宁手拿一把战斧，直接将魏宏的攻击给挡了下来，同时，嘴角露出一丝狞笑：“小子，我不知道你怎么会产生四品武气修为，不过，那怕如此，你也不是我的对手。”

　　叶宁一斧将魏宏的霸刀给劈到了一旁，同时，大声喝道：“战王斧。”

　　只看得叶宁双手握斧，身上武师一品的修为直接全力施展，高高扬气的战斧，此时，有着一丈多高的虚影，以一种一往无前的气势，直接锁定了魏宏，仿佛要一斧直接将魏宏给劈死。

　　“哼！”

　　魏宏此时猛得轻轻后退，一声冷哼，其直接将霸刀紧紧握在手中，朝着攻击而来的战斧，魏宏一刀劈了过去，快如闪电，与叶宁的战斧，狠狠的轰在了一起。

　　两人剧烈的碰撞，使得擂台之上，已经有着刀斧印记，显得异常的惨烈，不过，众人还是看好叶宁，毕竟，魏宏的武气修为根本不可能强烈的支撑着他。

　　就在叶宁准备施展第二招的时候，只看得魏宏一声轻喝：“爆，爆，爆。”

　　随着魏宏的三声轻喝，一团爆兆响了起来，与战斧攻击在一起的刀芒，在快要消散之时，突然凭容爆炸起来，直接将叶宁给包围在了一起。

　　魏宏脸色略有些苍白，不过却凌波步瞬间施展，直接来到了已经狼狈不堪的叶宁面前，在其略显惊恐的目光之下，魏宏一刀狠狠的劈了下来。

　　“噗！”

　　如同砍西瓜一般，直接将叶宁从头到角，劈成了两半，一团鲜血喷了魏宏一脸，此时，只看得魏宏的脸上露出一丝笑容，望向了叶家方阵，显得异常的狰狞。

　　“可恶。”

　　叶易此时一声怒吼，便直接冲到了擂台之上，怒声吼道：“小子，竟然敢下杀手，你给我去死吧。”

　　一团巨大的手掌直接笼罩在了魏宏全身，望着恐怖的气势，魏宏嘴角露出一丝冷笑，其本来准备施展对抗的刹那，直接将武气又给消散了，因为，魏冬来怎么可能放由叶易施展。

　　“叶老匹夫，你敢。”

　　果不其然，一声怒吼，从魏冬来的口中传出，其直接一拳将叶易的一击给震散了，同时，怒声吼道：“哼，此乃排名战大比，生死各安天命，大人们都还未说话，你敢破坏规矩？”

　　魏冬来上来便是一顶大帽子，而此时，流云宗的那位李氏中年人嘴角露出一丝冷笑，直接站了起来，望着叶易说道：“你们叶家好大的胆子，竟然敢直接出手，还不给我滚下去。”

　　一声“滚”字，也没有看李氏中年人怎么动手，便看得叶易直接被轰下了场，此时，李氏中年人却是露出一丝笑意望向了魏宏，淡笑道：“小子，不错，如果你能拿第一，我直接可以做主让你入我流云宗，并且是内门弟子。”

　　轰！！

　　中年人的一句话，直接使得下方再次引起了轰动，宗门，内门与外门，可以说是天壤之别，此时，每个人，一脸嫉妒的望着魏宏，而魏宏只是淡淡示意了一下，也没有任何反应。

　　李氏中年人倒也不恼，此时，挑战依旧在继续，许家的人，再次忍不住，上场了。


第108章 杀许彬，败狂旭

　　魏宏望着从许家出来的一名少年，眼孔也是轻轻的缩了一下，因为，他此时，才真真切切的感受到了一次压力。

　　只看得从许家走来的一名白衣少年，脸上挂着淡淡的笑容，手拿一把纸扇，扇头之处，有着两颗铜玲，随着纸扇轻摇，声音清脆。

　　“此人是谁？许家隐藏的可真够深的。”魏冬来此时感受着少年身上所散发出来的气势，也是脸色微变，低声问道。

　　“家主，这次魏宏直接连板三局，我们也算没有太丢人，唉，只希望魏宏不要出事，这样，将来在宗门也能为我们魏家挣得一份脸面。”魏鹏脸上露出一丝苦涩，沮丧的说道。

　　“是啊。”魏冬来也是点了点头，倒不敢再奢想其它。

　　“彬儿，隐藏了你三年，这一次，是时候让你亮相了。”许家家主此时脸上露出一丝自得之色，如同望向死人一般的望着魏宏。

　　场上，白衣少年脸上露出一丝温和的笑容，淡笑道：“许家，许彬。”

　　“魏家，魏宏。”魏宏丝毫没有因为少年脸上的笑容而有所放松，凝声说道。

　　只看得许彬率先动了，手中的纸扇如同一把兵器一般，直接朝着魏宏打来，而在攻击的刹那，那两颗铜玲却是玲玲直响。

　　魏宏的头脑有了短暂的迷茫，接着，瞬间反应过来，心中冷哼：“原来也是灵魂攻击。”

　　其凌波步施展，直接躲开了许彬的攻击，可是，还未等魏宏有所反击，只看得许彬手中的纸扇如同长了眼一般，其轻轻打开，竟然如同一把齿轮一般，朝着魏宏再次紧逼而来。

　　“长刀无尽。”

　　魏宏不敢大意，直接拔刀，砍向了许彬的纸扇，可是，让魏宏诧异的是，看起来，异常脆弱的纸扇，却是坚硬异常。

　　“砰！”

　　魏宏的一刀，直接被许彬给轻轻拨开了，而此时，许彬却是并未再攻击，而是快速的后退，同时，深吸一口气，轻声喝道：“桃花扇，幻桃花。”

　　这个时候，只看得许彬的一把纸扇快速的转动，竟然幻化出一片片桃花，每一颗花瓣都鲜艳异常，如果真花一般，摄人心魄。

　　“去。”许彬嘴角露出一丝冷笑，一声轻喝，所有的幻化的桃花，全都朝着魏宏攻去，直接将魏宏给包围在其中。

　　一片片幻化的桃花，将魏宏给包围在其中，场下的众人，根本无法看见魏宏，不过，众人却明白，魏宏败定了。

　　“这是什么功法？竟然以纸扇作为武器？”二层之上，众裁判之中，那名惟一的女子，此时，也是略显惊奇的问道。

　　“如果没猜错的话，这个小娃应该有奇遇，竟然拾得了唐虎的武器，倒也算是有气运了。”那名赵兄，微微沉思，接着说道。

　　唐虎，百年之前，惟一一位以纸扇作为武器的天才，其生性洒脱，独爱桃花，因此，一次偶遇桃花庵，独创这门桃花诀。

　　“不错，哼，我的桃花诀已经习得大成，这一次，种子排名战，我势要夺得第一。”许彬脸上的笑容不见，露出一丝傲气，心中咆哮道。

　　叶家，叶新凡终于露出一丝凝重之色，不过，接着淡淡一笑，如果，他仅仅只有这一门功法，那么，对自己没有威胁。

　　狂家，狂飞儿眼里也是闪过一道炙热的战意，不过，却是很好的隐藏了起来。

　　“败了，就这么败了，不过，魏宏可千万不要出事啊。”魏冬来此时看得许彬施展出桃花诀之后，也是脸上露出一丝灰败之色。

　　“家主，不一定败，你看，虽然将魏宏可包围了，可是，却未曾深透啊。”突然，魏震眼里一亮，连忙说道。

　　不光魏震发现了，此时，其它众人也是发现了，不过，很多人都不可能相信，难道说，魏宏还有别的本事翻盘不成？

　　魏宏此时被片片鲜艳的桃花所包围，而且，虽然是虚幻的，但是，每一片花瓣，却仿佛能让人着迷一般。

　　所以，在包围魏宏的刹那，魏宏便直接闭目，将三分刀意给施展了开来，牢牢的环绕在其中，使得这些花瓣不能近自己的身体。

　　此消彼长之下，当感受到桃花的虚弱之时，魏宏又目睁开，霸刀出现在其右手，轻喝一声：“刀意长存。”

　　一道气势无比的霸刀，直接劈开了桃花，同时，去势不见，瞬间来到了许彬的面前。

　　“凝！”

　　看得魏宏竟然破开了自己的最强一击，许彬却也不慌乱，其轻喝一声，只看得所有的桃花再次出现在其面前，同时，挡下了魏宏的全力一击。

　　“刀屠天地。”

　　魏宏一刀被挡，其根本不作停留，瞬间再出一刀，出刀的刹那，刀意环身，刀意凝聚成了无数把长刀，直接冲向了许彬。

　　“哼，桃花满布。”许彬冷哼一声，纸扇轻轻一挥，只看得其面前的桃花，此时竟然一分为二，二分为四，瞬间，桃化将其给包围在了其中。

　　一部分护体，另外一部分，却是攻向了魏宏，而当魏宏看得许彬竟然敢攻击分开，其眼里一道杀意闪出。

　　“轰！”

　　只看得魏宏此时的气势一涨再涨。

　　五品！

　　六品！

　　七品！

　　足足在武者七品停了下来，魏宏此时脸色狰狞，出刀的瞬间，其手化掌为拳，冷声喝道：“蛮王拳。”

　　破！

　　破！

　　破！

　　三声怒喝，只看得挡在许彬面前的虚幻桃化，如同玻璃一般，直接被击了个粉碎，而攻击魏宏的那些桃花，魏宏却是直接以身体硬抗。

　　“噗！”

　　魏宏也不好受，轻吐了一口血，不过，脸上却是闪过一道狰狞的笑容，大声喝道：“去死吧。”

　　一万八千斤的力量，直接施展开来，一拳，狠狠的砸向了许彬，在许彬还未反应过来的刹那，直接被魏宏给将头给爆了。

　　“噗！”

　　污白之物，流了一地，而许彬临死之前一声“不”也没有发出来，头颅直接被魏宏给打了个粉碎。

　　“啊，我要杀了你。”许家家主，呆愣了片刻之后，猛得站了起来，浑身上下散发着强烈的杀意，怒声喝道。

　　“拳脚无眼，我真不是故意的。”魏宏此时略带歉意的说道，不过，其脸上却是一副淡淡的样子，仿佛要告诉许家家主，我就是故意的。

　　“好狠的小子。”流云宗李氏中年人，露出一丝赞叹之色，轻喝道。

　　强者为尊的世界，本便是狠人当道，因此，五大宗门的裁判相反没有怪罪魏宏，反而每一个人都闪过一个念头，一定要让这小子拜入自己的宗门。

　　“许家家主，注意你的情绪，现在，比武继续。”赵氏中年人，淡淡的说了一句，接着，开口说道。

　　“哼，三翻五次欲致于我死地，今天，我便要让你们叶，许两家肉疼。”魏宏虽然不能保证将叶，许两家种子选手便给灭了，但是，给其一次教训，还是足够的。

　　“哈哈，好，杀的好。”有人悲痛，便有人开心，魏冬来心中大笑着说道，其它魏家等人，自然也是满脸的笑容。

　　此时，许家，许寒与许兰已经退出了争斗，还有一名种子有资格，便是许才。

　　许家家中不敢再战，而这个时候，狂家一人未动，于是，便准备派出一人，狂家家主此时也是露出一丝纠结之色，最后还是狂夏说道：“让狂旭先上去一战吧，我们狂家只是联手对付他们，并未派人刺杀魏宏，我相信，这小子不会下狠手的。”

　　这个时候，狂旭终于上来了，望着魏宏，狂旭的脸上也是露出一丝尴尬之色，同时，还有着一丝惧怕，强笑道：“魏兄请，还望手下留情。”

　　魏宏淡淡点头，而随着狂旭话音一落，其一剑刺向了魏宏，不过，望着狂旭攻击而来的凌厉剑势，魏宏连刀也不有拔，直接一拳轰向了狂旭。

　　只看得狂旭的剑势突然被魏宏给逼停，狂旭脸色不变，一个鲤鱼翻挺，退了回来，接着，一声轻喝：“连环剑。”

　　随着狂旭的声音落下，其快如闪电，直接手持长剑，朝着魏宏刺来。

　　第一剑，被魏宏给挡了下来，在挡下的瞬间，狂旭的第二剑再次施展。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　狂旭足足出了十剑，十剑使得其身上的武气消耗极大，而魏宏却是根本没有移去，你来一剑，我便轰一拳。

　　待得狂旭准备出第十一剑的时候，魏宏凌波步瞬间施展开来，在狂旭脸色惊骇之下，来到狂旭的面前。

　　“滚！”

　　一声冷喝，便直看得狂旭如同段线的风筝一般，直接被轰出了擂台场外。

　　狂旭倒在地上，重重的吐了一口鲜血，不过，却是朝着魏宏露出一丝感谢的神色。

　　“哼。”许家家主此时，脸上依旧怒意涌现，要是将狂家的人也杀了，他的心情，兴许会好上一些。

　　魏宏此时，五战全胜，气势如虹，而魏家众人终于扬眉吐气，毕竟，重新回到了竞争之中来。

　　接下来，依旧还是挑战，不过，许家家主此时脸上挣扎了好久，还是站了起来说道：“大人，我们许家退出第一的争夺。”

　　他害怕了，如果许才再被杀了，那么，他可能真的要疯了，对于许家的退出，倒也没有异议。

　　此时，仅仅剩下叶，魏，狂，三家。

　　这个时候，叶新凡望向了他的爷爷，也没有请示，直接站了起来，走到了魏宏的面前，淡淡的道：“现在，你自废一条手臂，我可以饶你一命。”


第109章 再战两人！

　　听得叶新凡如此嚣张的话，魏宏略带嘲讽的望了他一眼，淡淡的说道：“白痴。”

　　“既然你找死，那我就成全你。”叶新凡听得魏宏的话，脸色瞬间冷了下来，其右手出拳，直接朝着魏宏攻来。

　　“轰！”

　　魏宏也是举拳便与叶新凡轰在了一声。

　　魏宏不由自住的退后了几步，而叶新凡却是纹丝未动，只看得叶新凡脸带傲气的说道：“我早已经达到武师二品，那怕你蛮力再大，吞食了灵药，你与我，也是一个地下，一个天上。”

　　听得叶新凡的话，魏宏心中露出一丝冷笑，其再次朝着叶新凡攻来，此时，魏宏竟然不再设防，准备用以往的招式，直接硬碰硬将叶新凡给拿下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞使得下方的人脸露震惊之色，叶新凡再次一拳将魏宏给轰飞之后，也是脸上露出一丝嘲讽之色：“你应该修炼了一门炼体功法吧，很不巧，我也修炼了，所以，还是把刀意施展出来吧。”

　　看得面前的叶新凡一副吃定了自己的样子，魏宏眼里也是露出一丝煞意，其再不留手，身上的气势再次一变。

　　轰隆！

　　一声巨响，只看得魏宏此时武气修为瞬间达到了九品，本来便已经在八品巅峰的他，在来的路上，再次突破。

　　刀意弥漫全身，魏宏此时不再压抑自己的武气修为，紧紧的握住了双拳，意念一动，霸刀直接出现在他的手上，冷冷的望着叶新凡，一刀直接劈了过去。

　　“小子，那怕你现在到达九品修为，在我面前，也是不堪一击。”虽然心中诧异，但是，叶新凡依旧傲气十足的说道。

　　看得魏宏的一刀，叶新凡双拳爆发出强大的力量，直接将魏宏的刀气给震散了，此时，叶新凡双眼也是露出一丝杀意。

　　“九转真气诀。”

　　随着叶新凡一声低喝，只看得叶新凡此时气势竟然一涨再涨，而其手臂青筋暴露，瞬间粗了一圈，接着，化拳为掌，直接狠狠的朝着魏宏盖去。

　　这一击，叶新凡有着足够的自信，武师级别以下的，肯定会被自己给秒杀掉，所以，魏宏那怕不死，也会被自己给轰成重伤。

　　“哼，这一次，我看你魏家嚣张什么。”叶易脸上露出一丝笑容，其仿佛已经看到了魏冬来暴跳如雷，魏家沮丧的画面。

　　“呵呵，这个叶新凡实力倒也不错。”赵氏中年人此时脸色微微诧异，笑着说道。

　　“哼，实力再强，不懂得低调，也是早死的命。”谁知道，那名李氏中年人，此时却是脸上闪过一道怒意，冷哼道。

　　听得他的话，在坐的四人暗暗无语，夸魏宏霸气十足的是你，现在，又一个高调的，你又这么说，不过，由于流云宗的霸势，倒也没有人与其争论。

　　而魏宏此时，感受到了危险，其本想移动躲开，可是，却发现自己已经被气机给锁定了，此时，魏宏脸色略显狰狞，望着朝着自己盖过来的巨掌，其直接霸刀，与其重重的轰在了一起。

　　“霸王斩。”

　　魏宏武气消耗过大，不过，还是施展了出来，而在施展的刹那，其将身体之中的颗粒，直接外放，让其吸收着攻击而来的气息。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得魏宏倒飞而去，而叶新凡此时，脸色也有一些苍白，不知为何，刚刚他竟然感觉武气仿佛被人吸收了一丝，但是，其想了想，认为是九转真气诀太消耗武气的缘故。

　　接着，看着倒在一旁，生死不知的魏宏，嘴角露出一丝笑容，被自己全力一击，那怕不死也是重伤，因此，叶新凡也是懒得去看了。

　　“好，干的好。”叶易此时看得自己孙子如此牛逼，也是脸露疯狂之色，站了起来，大声喝道。

　　许家的人此时也是脸露痛快之色，不过，魏冬来却是身子微微晃荡，难道魏宏就这般死了吗？

　　就在众人以为结束的时候，一声轻微的咳嗽声响了起来，直接让还在喧闹的众人，瞬间变得安静下来，目光都望向了还在爬着的魏宏。

　　“咳，咳。”

　　只看得魏宏竟然在轻轻的咳嗽中，重新站了起来，虽然身子依旧摇摇晃晃，但是，却是依旧让众人眼露震惊之色。

　　“这个白痴，还真不是一般的强啊。”魏宏心中露出一丝苦笑，毕竟虽然叶新凡也是武师一品，但是，其真实实力却是极强。

　　“你的命还是真大，不过，现在，去死吧。”看得魏宏竟然站了起来，叶新凡眼露诧异之色，接着，其快速的施展步伐，直接朝着魏宏攻来。

　　将几枚气息丹快速的塞进了嘴里，魏宏的三分刀意，直接弥漫全身，望着攻击而来的叶新凡，魏宏冰冷的轻声喝道：“霸王斩。”

　　一道快如闪电的刀芒，直接来到了叶新凡的面前，其看得魏宏的攻击，嘴角露出一丝嘲讽之色，双拳直接破开了魏宏的刀芒，而这个时候，魏宏的嘴角露出一丝笑容：“爆。”

　　同样的招式，在魏宏喊出“爆”的刹那，叶新凡突然想起了许宁死前的那一幕，其快速的后退，可是，却已经晚了。

　　这一击，比攻击许宁的那一击，还要强烈，满天的爆兆，直接将整个擂台，给轰的飞沙走石。

　　而叶新凡却是浑身是血，一身的狼狈，不过其眼里却是怒意滔天，就在这个时候，其突然感觉到了一丝危险。

　　来不及思考，叶新凡举手便挡。

　　“砰！”

　　魏宏的一刀直接砍在了叶新凡的胳膊之上，不过，却是没有砍断，而是如同砍在铜墙铁壁上一般，金属碰撞的声音响了起来。

　　叶新凡吓的魂飞魄散，再也不敢攻击，快速的撤退，而魏宏想要追赶，却是稍微有一些虚脱，追赶不上。

　　只能眼睁睁的看着叶新凡跳下了擂台，此时场下的众人，一时之间，都未回过来神。

　　刚刚还一副傲气十足，占尽上风的叶新凡，却是直接被逼的逃出了擂台，此时，众人望着那名虽然随时都会倒下，但是，却脸色平淡的少年，眼露佩服之色。

　　自觉颜面尽湿的叶新凡，此时回头望着魏宏，眼露狠色：“小子，改日我必杀你。”

　　“白痴。”魏宏嘴角露出一丝不屑之色，淡淡的说道。

　　随着叶新凡的落败，标志着叶家此次第一争夺战的退出，而现在，仅仅只胜下狂家了。

　　五位裁判大人，倒也有人情味，先让魏宏休息片刻，然后，再进行比试。

　　魏宏刚下场，魏鹏与魏向阳两人直接将魏宏给搀扶住了，而看得两位，魏宏吓了一跳，连忙说道：“魏老，魏长老，你们两人这是做什么？”

　　“嘿嘿，小子，这是你应得的，要不是你，我们魏家这次可就完了。”一向以严肃示人的魏鹏，此时，脸上露出一丝开心的笑容，大声说道。

　　随着魏宏坐下之后，魏冬来早已经将魏家的各种名贵丹药，全塞给了魏宏，让其补充身体。

　　谁也没有对魏宏有如此待遇感觉到不服，毕竟，魏宏完全是凭一已之力，单挑了三大家族年轻一代。

　　“少爷，喝水。”终于挤进来的小叶，此时，端着一杯水，递给了魏宏。

　　看得小叶无事，魏宏也是露出一丝笑意，一时之间，魏家这边，热闹非凡。

　　狂家家主此时望着狂飞儿，略带纠结的问道：“飞儿，你真的要和魏宏比试吗？”

　　“是的，奶奶，我将来终究要走出去，以后的强者会越来越多，如果一个魏宏便让我武者之心给吓住了，那我今生，恐怕不会再有进步了。”狂飞儿轻轻点头，接着，凝声说道。

　　休息了半个时辰之后，比赛继续，而这也是种子排名战的最后一次比武，魏宏望着一身绿衣，浑身散发着强烈战意的狂飞儿，也是眼露凝重之色。

　　“战吧！”

　　双方对望一眼，根本没有任何废话，便直接陷入了打斗之中，一上来，两人便是尽出压箱低的招式。

　　魏宏三分刀意弥漫全身，以一种压迫性的姿态，攻向了狂飞儿。

　　而狂飞儿却是早已经达到了武师一品，其手持长鞭，根本无视魏宏的刀意，好几次，魏宏都差点被击中。

　　“七星连环鞭。”狂飞儿此时气势如虹，七个方向，同时挥鞭，而随着其七鞭尽出，仿佛一个七星连珠一般，直接将魏宏给困在了里边。

　　“魔幻刀法。”

　　对于这七星长鞭阵，魏宏此时一刀尽出，千余道幻刀直接轰向了每一处方阵，虚虚实实，真真假假，仿佛每一刀都是真的。

　　看得狂飞儿疲于应附之际，魏宏此时再次一刀挥去：“处处为刀。”

　　相比较于刚刚刀法的灵巧与精妙，魏宏的这一记霸刀，随着其挥出，却是杀意十足，一种狂暴的气息直接弥漫开来，再次斩向了围困自己的七星之阵。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　接二连三的溃败，随着魏宏的这一记霸刀，七星之阵，直接被魏宏给破开，此时，魏宏去势不停，直接斩向了一脸错愕的狂飞儿。

　　仓促之间，狂飞儿根本来不及任何反应，便被魏宏以刀背，直接拍出了场外。


第110章 魏家第一！！

　　电闪雷鸣之间，众人还未从刚才狂飞儿那略显惊艳的一幕之中回过来神，魏宏已经解决了战斗。

　　倒飞吐血在地的狂飞儿并未有任何怨毒或者说是沮丧之色，其摇晃般的站了起来，望着魏宏，略显羞涩的说道：“多谢。”

　　不光是狂飞儿，就是狂家家主等人也是刚刚吓出了一身冷汗，如果，刚刚魏宏那一下子，不以刀身，而是直接劈下，那么，狂家真的要发疯了。

　　随着魏宏的取胜，种子排名战也是结束了，魏家终于成为了八大家族之一，而雾城的利益也是重新划分了。

　　其它人，虽然输了，但是，实力却是依旧非凡，这一次，除了种子排名战的名额之外，其它弟子，也会比武，产生前二十强，供五大宗门挑选。

　　闲话不谈，二十强的争夺战也是拉开了帷幕，但是，无论是四大家族的众人，还是那五位宗门中人，对此景倒是丝毫没有感兴趣。

　　四大家族的四位种子选手，肯定是出类拔萃的，因此，要选择人才，自然先选择这十六位。

　　不过，目前却是剩下了十四位，这十四位名额，二层的五人刚刚还一副和谐的画面，随着选人的开始，瞬间全都变得争论不休。

　　李氏中年人，为流云宗的内门长老，名叫李义，其身份颇高，这些少年中，其感觉魏宏不错，因此，一开始，便直接要定下这个名额。

　　每一个城池的选拔者，并不仅仅只担任着选拔的任务，而是，到时候，八大城池之间，也要进行争斗，李义自然不想到时丢人。

　　而一个城市之间的分配，流云宗与天涯宗势力最强，因此，两人，在这十四个名额中，独占四个，其它三大宗门则占二个。

　　“我先声明，魏宏此人，我是必要的，你们谁也不能跟我抢，算是我卖我李义一个面子。”看得北冥宗准备先行挑人，李义连忙说道。

　　“李老哥，我们也都是背负着宗门的重任的，所以，这个要求，恕小妹不能答应了。”北冥宗的那名女子此时也收起了笑容，连忙说道。

　　“哼，那你选吧，魏宏可不一定去你们宗门，一定会去我们流云宗的。”李义脸上露出一丝怒意，接着，冷声哼道。

　　北冥宗的女子此时也是眼里闪过一道无奈之色，宗门与这些家族弟子之间，乃是互相选择的，也正因为如此，那怕他们这些弱小宗门，先行选择，也是选择不到好的。

　　在这边宗门之间的讨论之时，下方，四大家族之中，也是在轻声讨论者。

　　“魏宏，我与魏洪要去北冥宗，魏震要去齐海宗，你准备去哪里？流云宗还是天涯宗？”魏兰此时望着一副不着急的魏宏，不由得低声问道。

　　“魏宏，去流云宗吧，无极国，流云宗相当强势，而且，虽然天涯宗也是七品宗门，但是，还是差上一些。”魏冬来此时也是建议道。

　　魏宏并未表态，而是心中想起了一人，一个还未曾谋面，但是，却早早的便不死不休之人。

　　北冥宗的女子名叫乔裳，虽然明知无望，但还是问了一下魏宏，而当李义听得拒绝之后，心中更是大定，这小子，一定会选择我流云宗。

　　最后，乔裳直接选择了魏洪与魏兰，毕竟，魏兰是惟一女性，而且这两人也是首先开口了。

　　接着，是齐海宗的那名老者，其直接选择了许家的许寒与许兰。

　　木峰宗中年人就是那名赵氏中年人，其选择了狂旭与许才。

　　接下来，便轮到流云宗的李义与天涯宗的那名黑衣青年人先行选择了，黑衣青年名叫袁希，其望着李义，冷冷开口说道：“那我便不客气了。”

　　袁希虽然冰冷，但是，其也并没有选择魏宏，而是先问了叶新凡，让其意外的是，叶新凡直接开口拒绝了：“对不起，这位大人，我想去的是流云宗。”

　　看得叶新凡一副傲气十足的样子，袁希也没有露出什么神色，而是直接选择了狂飞儿，狂雨，狂天，还剩下最后一个名额，袁希不得不再去叶家选择。

　　“这位大人，我可不可以加入天涯宗。”突然，坐在位置之上的魏宏，毫无征兆一般的站了起来，朝着袁希说道。

　　轰！

　　其它人露出一丝惊愕之色，就连袁希也是脚步一停，他本以为，李义都将事情说到这个地步了，魏宏加入流云宗是板上钉钉的事情了。

　　“这小子是不是傻啊，那位李大人已经说了保他进内门，而且天涯宗可是没有流云宗强啊。”

　　“确实傻，而且还这么开口，这一下子，我看是得罪了流云宗了。”

　　其它三大家族全都是一副幸灾乐祸的样子，就连叶新凡此时也是嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼，本以来跟你一起进流云宗会麻烦一些，现在看来，你自己不识时务，正合我意。”叶新凡心中暗暗开心。

　　“小娃娃，老夫说了，你入我流云宗，我保你进内门，而且，甚至可以给你一些好处，你可要想清楚，天涯宗可是什么都没有。”李义此时急了，连忙站了起来，略显焦急的朝着魏宏说道。

　　“李义，你这话过了，我天涯宗怎么会什么都没有？小子，入宗之后，你找我，我私下给你一枚凝心丹。”袁希的脸色冰冷了下来，朝李义说了一句之后，直接望着魏宏说道。

　　凝心丹，也是武者突破武师级别所需之物，可以说，如果凝魂丹可以增加一半的成功率，那么，服下凝心丹，则百分百成功。

　　随着袁希的一句话，场内再次哗然起来，众人羡慕般的望着魏宏，甚至有人还有着一股恨意。

　　魏宏突然看到李义那般凶狠的眼神，正准备开口时，袁希再次说道：“宗门选择弟子，没有人敢过后算帐的，除非他不想活了。”

　　李义此时，心中暗暗破口大骂，而相对来说，叶家等人却是个个眼露开心之色，特别是叶新凡，其明白，这一下，自己便是流云宗重点培养的了，毕竟，接下来，还有一次比试。

　　随着袁希选择完之后，李义站了起来，还未等其开口说话，叶新凡等人连忙说道：“我等愿意加入流云宗。”

　　随着叶新凡等人说完这句话，李义此时的怒火再也控制不住，瞬间来到了叶新凡的身边，一巴掌直接将其给拍飞了，接着，厉声喝道：“我说让你加入了吗？我同意你们加入了吗？”

　　叶新凡顾不得自己脸上的疼痛，其此时，一时之间感觉天旋地转，彻底呆住了。

　　袁希与乔裳等人，此时，也是愣住了，难道说李义因为魏宏的拒绝，从而如此失态？可叶新凡的实力，也并不弱。

　　“大人，这是……”叶易此时不得不硬着头皮说道，他们叶家已经败了，如果这几人不入得宗门，那可真的是欲哭无泪了。

　　“哼，你们三人尽可加入，至于叶新凡，我们流云宗不收。”李义冷哼一声，直接一摔手，淡淡的说道。

　　“大人，这是为什么啊？我一直都是以加入流云宗为目标的，我到底做错什么了？”叶新凡此时真的慌了，再也顾不得什么傲气，连滚带爬的来到了李义的身边，焦急的问道。

　　“为什么？那我告诉你，你当初打风鸣宗的弟子时，嚣张的气焰那里去了？哼，明知道风鸣宗乃是我们流云宗的一个支脉。”

　　李义此时心中也是暗暗恼火，早知道，其便不答应风鸣宗宗主这件事了，可是，已经答应了，其不可能再收叶新凡。

　　“风鸣宗，弟子？”

　　叶新凡微微皱眉沉思，其确实打过不少人，可这个，他真的没有做过，于是，焦急的说道：“大人，这里边一定有什么误会，我真的没有做过。”

　　“敢做，又不敢为，滚开，我流云宗不收这样的废物。”李义猛得一踹，直接将叶新凡给踹飞了。

　　叶易此时心中明白，面前的这位大人，已经死了心不会收叶新凡了，其不得不将目光望向了其它四位大人的身上。

　　“流云宗不要的废物，我天涯宗不会收。”袁希眼里闪过一道冷意，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，刚刚可是他拒绝加入我宗门的，所以，我木峰宗也不会收。”赵氏中年人此时冷笑道，其与李义关系还不错，怎么可能拆抬。

　　至于齐海宗与北冥宗，也都不招收，一时之间，叶新凡感觉到两眼一黑，其重重的吐了一口鲜血，晕了过去。

　　而此时，魏震却是已经给震呆了，他终于明白魏宏那句话，拉仇恨为什么要用自己的名字，这话的含义了。

　　对于叶家，自然没有任何好感，简直便是不死不休，因此，魏家众人，自然是拍手称庆。

　　而此时，其它弟子之间的二十强也是排了出来，对于这二十强，五大宗门根本没有再选，而这些弟子也没有选择的权利，直接随机安排了。

　　由于魏宏的到来，魏兴海便轮为了争夺战的，不过，其也是不负所望，被分到了齐海宗。

　　魏无名与魏宏一直，在天涯宗，而魏泽却是去了流云宗，就这样，宗门大比，也是彻底的落下了帷幕。

　　天色已黑，因此，五大宗门为了安全起见，便准备明日起身，他们并没有发现，此时，一些细小的黑色蜘蛛却是在宗门大比结束之后，直接朝着四面八方的，飞走了。


第111章 灭你龙山阁

　　魏家张灯结彩，一副喜庆的样子，北冥宗的乔裳与天涯宗的袁希也都住在了魏家。

　　与外边的热闹景像相比，魏家的一处内院，却是异常的安静，魏宏正与袁希对面而坐。

　　“我很好奇，你为什么会拒绝加入流云宗而入我天涯宗呢？”袁希此时倒没有白天的冰冷样子，而是露出了一丝笑容，疑惑的问道。

　　“我与流云宗一人有仇，所以我不想加入。”魏宏并未隐瞒，而是直接开口说道。

　　“谁？”听得此言，袁希也是露出一丝凝重之色，追问道。

　　“呵呵，她叫柳杏儿，不过，大人，您尽可放心，我与她之间，它日，我会要个说法，不会牵扯天涯宗的。”魏宏淡淡一笑，接着，说道。

　　“你可知柳杏儿现在达到了什么境界？武师三品，而且，其实力，可以力敌武师五品，就是我与其战斗，也不一定能够稳赢。”听得魏宏的仇人竟然是柳杏儿，袁希眉头一皱，接着，说道。

　　“我知道，可是，谁能保证一年之后，二年之后，我不会追上她，甚至超过她呢？而且，也许用不了这么久。”魏宏此时，紧紧的盯着袁希，认真的说道。

　　“哈哈，好，不错，身为武者，就应该有这个气势，你大可修炼，将来如果真的找柳杏儿，宗门为你压阵。”袁希此时哈哈一笑，非常痛快的说道。

　　“大人，您对龙山阁熟悉吗？”魏宏心里一动，凑着这个机会，向袁希问道。

　　“不过是一个不太入流的刺客盟而已，怎么了？”袁希眼里闪过一道不屑之色，接着，问道。

　　“他们二次刺杀于我，所以，我想。”魏宏并没有说完，不过，话里的意思却是表达无误。

　　望着魏宏眼里的杀意，袁希却是更加的喜欢，笑道：“不错，走，我陪你走一遭，相信，他们龙山阁就算阁主，也不会有我强的。”

　　说这句话的时候，袁希的身上散发着强烈的自信之色，整个雾城，强过他的，也不会有几人。

　　魏宏心中大喜，其本来准备以其之道还治其人之身，直接刺杀，可是，现在有袁希压阵，接下来，倒是容易了几分。

　　说走就走，在魏家庆贺的时候，袁希却是一把将魏宏给拽起，直接施展步法，飞出了魏家。

　　魏宏早已经从家主那里得知龙山阁的具体所在，因此，在空中为袁希指路，片刻之后，众人来到了雾城郊外，一处不太显眼的庄院外边。

　　魏宏正准备偷偷翻墙而过的时候，袁希却是微微摇头：“何必那么麻烦？”

　　“砰！”

　　一声巨响，两扇大门直接被轰了个粉碎，而袁希却是在魏宏略显呆滞的目光下，直接拉着他进去了，同时说道：“报仇，总要有点气势，偷偷摸摸的，那算什么报仇。”

　　听得袁希理所当然的说着，魏宏暗暗鄙视了一下自己，当初自己实力强的时候，怎么没有这般拉风？

　　大门之上如此巨大的动静，自然惊动了龙山阁，而在进去的刹那，袁希却是暗暗拍了一下脑袋，说道：“忘记一件事，你们几人，将宅院给我包围了，不准任何人离开。”

　　随着袁希话落，只看得突然闪现了十人，再次分散开来，看得魏宏诧异的样子，袁希也没有解释，而是说道：“好了，现在，你可以安心报仇了。”

　　刚进门，只看得数十名灰衣人却是从屋内一涌而出，当先之人，是一名黑衣老者，此时厉声喝道：“阁下是何人？为何闯我宅院。”

　　“杀你们的人。”魏宏此时根本没有废话，其早已经看到了一旁的马龙与庞飞，施展凌波步，直接来到了两人的面前。

　　“小子，你竟然还没有死。”

　　马龙与庞飞两人望着竟然是魏宏，也是脸色微变，同声说道。

　　“还没送你们上路，阎王爷怎会收我？”魏宏的眼里闪过强烈的杀意，双拳直接轰向了两人。

　　“小子，你找死。”看得魏宏竟然如此托大，马龙直接一剑朝着魏宏刺来，而庞飞则是一个瞬移，来到了魏宏的身后，准备依旧如上次那般偷袭。

　　“哼，这么久了，看来你们一点长进也没有啊。”魏宏右手出拳，直接一拳破了马龙的剑势，将其给轰飞了。

　　接着，其一转身，再次一拳，与庞飞重重的轰在了一起。

　　“喀嚓。”

　　骨头碎裂的声音响了起来，庞飞一阵吃痛，便准备后退，可是魏宏又怎会让其如愿。

　　“蛮王拳。”

　　二万多斤的力量，直接砸在了庞飞的身上，其快，但魏宏的凌波步更快，一拳一拳，直接砸的庞飞吐血不止。

　　“怎么可能？”相比较于身体上的疼痛，庞飞心中却是不敢置信，他的丹田明明被废了，可是，为什么现在有武气修为？

　　此时，其它人也是反应过来了，那名黑衣老者此时怒声喝道：“好嚣张的小子。”

　　话音一落，其手中的一把重锤直接狠狠的朝着魏宏砸去，而感受到后背的攻击，魏宏却是根本没有管，而是狰狞的说道：“去死吧。”

　　在庞飞略显惊恐的目光下，魏宏双拳齐出，直接朝着庞飞的飞上轰去。

　　“小子，你敢。”看得这情形，黑衣老者怒目欲裂，其加快了步伐，可是，却突然又被挡了回来。

　　“你的对手是我。”袁希轻飘飘的一拳直接将黑衣老者给挡了回去，淡淡的说道。

　　感受者袁希身上的气势，黑衣老者心中暗暗发苦，抱拳说道：“不知道我们龙山阁那里得罪阁下了，在这里向您赔罪，可否给我们一次改正的机会。”

　　一直以来，龙山阁都只刺杀武师以下的人，甚至根本不敢刺杀宗门弟子，这怎么就被人找人门来了呢？

　　“恩，不是什么大事，给你们一次机会，下地狱忏悔吧。”袁希轻轻的点了点头，接着，直接出拳，朝着黑衣老者轰去。

　　“阁下未免太嚣张了吧。”听得袁希的话，黑衣老者脸上闪过一道怒意，沉声说道。

　　望得袁希的一击，黑衣老者不得不全力抵挡。

　　“噗！”

　　魏宏直接双拳将庞飞的头颅给轰了一个粉碎，脸上露出一丝杀意，在夜晚显得异常的恐怖。

　　此时，龙山阁的人，全都出动，一共二十人，分别朝着魏宏与袁希攻来。

　　魏宏灵魂深处，三分刀意直接施展，环绕全身，霸刀直接握在手中，面对围攻而来的众人，魏宏的脸上杀气腾腾。

　　“霸王斩。”

　　魏宏深吸一口气，全力一击之下，只看得一道粗约两米的刀芒直接朝着围观的众人轰去。

　　轰隆！

　　一声剧响之下，魏宏轻声喝道：“爆。”

　　随着魏宏的话音一落，本来便已经狼藉的场地，再次剧烈的爆兆开来，一些修为弱的众人，直接被炸了个粉碎，死无全尸。

　　马龙此时脸色苍白，其呆呆的望着一同训练，相互争斗的人，瞬间都死了一半，虽然其无数次想要杀他们，但是，此时，一同生活的人，死在自己的面前，马龙还是呆住了。

　　“小子，你好狠的心。”马龙此时强自站起来，望着魏宏露出一丝仇恨的神色，怒声吼道。

　　“白痴。”魏宏施展凌波步，直接一刀朝其砍去，此时，马龙，竟然在极度悲伤之下，直接突破了九品，到达武师级别。

　　“哈哈，哈哈。”马龙此时脸上再无一丝悲哀之色，疯狂的大笑着，其望向魏宏，如同望向死人一般说道：“我得谢谢你，如果不是你，我不会突破最后一层，这样，我终于可以去追求更高的方向了。”

　　突破到武师级别，马龙此时紧紧的握拳，感受到的是以往从未有过的力量，接着，眼里闪过一道杀意，盯着魏宏。

　　看得马龙竟然压力之下突破，魏宏却是丝毫没有意外，淡淡的说道：“现在，你可以放心的去死了。”

　　魏宏直接将霸刀扔到了一旁，其全身的力量攻向了马龙，可是，望着魏宏攻击而来的力量，马龙嘴角微微一撇，直接一拳将魏宏给逼退了。

　　接着，马龙略显阴沉的说道：“我的双瞳一直未曾施展，突破武师，你是第一个见证的，你哪怕死在我手上，也可以瞑目了。”

　　只看得随着马龙的话音落下，其双眼竟然散发着五彩霞光，而随着其双眼睁开，五彩之光，瞬间将魏宏给笼罩其中。

　　此时，略显漆黑的宅院之内，却是被霞光笼罩，魏宏的双眼竟然有着一丝陶醉之色，仿佛沉浸在其中。

　　而马龙的脸色也是略微有些苍白，毕竟其刚刚突破到武师，不过，看得魏宏已经被自己所迷惑，其嘴角露出一丝冷笑，一步步朝着魏宏走去。

　　这边的情况自然也被正在打斗的袁希与黑衣老者所发现，黑衣老者此时哈哈大笑起来：“马龙，我果然没有看错你，哈哈。”

　　袁希眉头微皱，其还是大意了，于是准备直接放下黑衣老者，然后去救魏宏。

　　“落地锤。”

　　看得袁希竟然想要去救魏宏，黑衣老者双锤狠狠的朝着地上砸去，而随着落地，地面如同断裂一般，直接将袁希给阻止住了。

　　而这个时候，马龙已经来到了魏宏面前，袁希就是想阻止也无法阻止了。


第112章 雾山再无龙山阁

　　马龙脸上露出一丝狞笑，直接一剑朝着魏宏刺去，其仿佛已经看到魏宏被自己一血封喉的下场，可是，在快要到达魏宏的面前时，一股心悸的感觉出现。

　　只看得一道快如闪电的刀芒瞬间来到了自己的面前，在马龙还未有所反应的时候，其便直接被劈成了两半。

　　“比灵魂力，你还不够格。”

　　冰冷的声音直接在马龙的耳边响起，这是其在这个世间听到的最后一句话，连后悔都没有升起，便直接失去了知觉。

　　“呼。”魏宏长长舒了一口气，如果不是其最后假如被迷惑，那么，击杀马龙也不会这般顺利，此时，魏宏将目光望向了另外一些人。

　　与袁希激战的老者节节败退，尤其是其看到刚刚还占上风的马龙，竟然直接被秒杀了，老者的脸上露出一丝惊怒之色，就在这么失神的刹那，被袁希抓到了机会，直接一拳给打了胸口之上，吐血倒飞而出。

　　“去死吧。”袁希望着倒飞的老者，双手凝聚成了一个圆珠，直接朝着其砸去。

　　“轰！”

　　效果比魏宏的霸王斩要厉害太多，只看得砸在了老者的身上，老者连反应的机会都没有，便直接被炸成了灰。

　　剩下的众人，惊恐的大叫一声，便四处逃命去了，可是，魏宏与袁希又怎么可能放过活口，两人直接施展步伐，短短片刻之后，剩下的几人，全部被灭，无一活口。

　　“真没有想到，你小子倒是个变态，这一下，回去之后，倒是能为我长不少脸面了。”袁希此时望着魏宏，笑着说道，本来，他以为自己已经高看魏宏了，可是没有想到，还是小瞧他了。

　　魏宏微微一笑，没有开口说什么，离去的时候，袁希直接吩咐人，一场大火将这庄院给烧了个干净，从今天起，龙山阁将不会出现在雾城了。

　　一夜无话，第二天早晨，袁希便带着魏宏等人准备离去，临走时，魏宏并未带上小叶，而是叮嘱她在魏家好好修炼，待得在天涯宗稳定之后，便过来接小叶。

　　由于天涯宗与北冥宗在同一个方向，因此，乔裳便准备与袁希一起离开。

　　一行人出了雾城，只看乔裳与袁希各自长啸一声，便看得从远处飞来两各形状各异的巨禽。

　　体格雄壮，双翅展开，有着十米左右，袁希此时轻轻一跃，直接跳到了背上，接着，招呼着众人也是坐了上去，而袁裳上了另外一头。

　　“这头乃是追风兽，可日行一万里，毕竟天涯宗离各大城池都不近，因此，每一次大比，便会派八名追风兽，从而节省时间。”追风兽在空中疾速飞行，袁希淡笑着解释道。

　　魏宏此时倒有一丝期待，天涯宗的情形，而其身旁的魏家少年等人，也是如此，而另外一头巨禽，袁裳显然也是在其它人介绍着一些事情。

　　追风兽匀速飞行，使得众人丝毫没有任何不适，因此，魏宏便准备闭目修炼，昨日一战，使得魏宏更加想要修炼灵魂力，其趁众人不注意，直接将已经进化成十二粒的颗粒再次分散了出去。

　　虽然闭上了眼睛，但是，四周二十米之内的所有情况，魏宏却是看得相当清楚，转眼之间，离雾城已有千里之遥，追风兽之上的众人，两两闲聊，而袁希望着修炼的魏宏，也是暗暗感觉到诧异。

　　“这小子，倒真是个修炼狂人。”

　　魏宏此时看得几只形同蜘蛛的虫子在后边紧紧跟着，有的甚至飞了过去，不过，总有那么一两只稳稳的跟着，一开始，魏宏还未在意，可是，又过了一个时辰，望是那些虫子还在紧紧的跟着，魏宏终于睁开了双眼。

　　“大人，这些虫子是不是有什么问题？”魏宏说着，其直接一把将就近的一只虫子给吸引了过来，朝着袁希，略带疑惑的问道。

　　袁希正在闭目，听得魏宏的话，睁开了双眼，不过，当看得魏宏递过来的虫子之后，袁希的脸色瞬间沉了起来。

　　魏宏递过来的虫子，形同蜘蛛，但是与蜘蛛又不同的是，其有着两只微不可见的翅膀，其只有一只眼睛，如是细看，可以看出其眼睛里的凶恶之色。

　　“独眼蜘蛛兽。”袁希一字一句的说道，接着，其直接朝着一旁的乔裳轻轻挥手，快速的说道：“准备战斗吧。”

　　根本不用说什么，当看得这独眼蜘蛛兽之后，乔裳的脸色也是变得凝重起来，因此，便准备直接降落下来。

　　就在这时，异变徒生。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三声破空之声响起，便看得三支长箭直接朝着两人所在的禽兽射来。

　　随之而来的则是三名身披白色衣服，衣服之上，则有着一个火焰的标记，其中一人，阴沉的笑道：“不错，人还不算少，把你们两大宗门的人全留在这里，想必会引起一些轰动吧！”

　　袁希望着三人，脸色微变，不过，倒也不有太过于担心，朝着身边一人说道：“控制追风兽，先落地再说。”

　　乔裳自然也是吩咐人准备先落到地上再说，而左边的白衣人此时看得两人的动作，立在云层之中，直接一剑劈来，一道剑光，长达数十米，直接朝着袁希砍来。

　　“哼。”袁希冷哼一声，直接右手出拳，一拳，将剑光给挡了下来，袁希此时轻轻一踏追风兽，再次给追风兽了一丝速度，其借着这股力量直接冲向了出剑的白衣人。

　　“杀！”

　　另外一名白衣中年人双手轻轻一拍云层，轻轻一抓，仿佛被其抓到了一丝力量，借着这股力量，其直接冲向了还在追风兽之上的乔裳。

　　“绮罗掌。”

　　看得白衣中年人朝着自己攻击而来，乔裳倒也不慌张，直接出掌，掌风凌厉的朝着中年人劈去。

　　可是，让乔裳脸色一变的是，中年人此时，刚刚抓到的那丝云层，竟然此时从其手中幻化成了一团烈火，直接轰向了未落下云层的追风兽，乔裳以指为剑，射出了几道武气，将那团烈火给挡住，可是，中年人却是早先一步将其给封死了。

　　追风兽望得飞过而来的火焰，长啸一声，猛得加速，非常狼狈的躲过了攻击，而其背上的少年此时却都吓出了一身冷汗，紧紧的抓住翅膀，来控制自己的平衡力。

　　袁希也是与那名领头人陷入了纠缠之中，就在这个时候，一直未出手的白衣人动了，其脸上闪过一道嗜血的神色，直接朝着魏宏所坐的追风兽冲来。

　　魏宏等人此时露出一丝凝重之色，身下的追风兽已经感觉到了危险，急速的朝着下方坠去，可是，虽然已经够快了，还是被白衣人给追上了。

　　“烈火无情。”

　　白衣人一声轻喝，其双拳夹杂着烈焰之气，直接朝着在坐的魏宏等人攻来，如果被这两拳攻到，则众人有可能直接被烧成了灰了。

　　“你们快走，先落地再说。”望着白衣人凌厉的攻击，在场的二名天涯宗弟子此时一声轻喝，猛得一踏追风兽，如同一支长箭直接冲向了黑衣人。

　　“不自量力。”望得冲过来的两人，白衣人的脸上闪过一道冷笑，双拳直接将两人给轰飞了，空中，还未有任何反应，便直接被烧成了灰。

　　不过，借着两人的一丝阻挡，追风兽终于略显狼狈的落在了地面之上，不过，还未等众人松一口气，四周却是再次数名白衣人。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　刚刚攻击的那名白衣人也是出现在了魏宏的面前，而身边数名白衣人却是将魏宏等人给包围了起来，此时，魏宏根本没有时间考虑另一头追风兽上的魏兰等人是否安全，回头与狂飞儿对望一眼，两人此时双眼都闪着炙热战意。

　　战吧！

　　魏宏凌波步瞬间施展开来，散落的十二粒颗料直接回到了自己的身上，武者九品的气势瞬间施展开来，朝着领头的白衣人攻去。

　　狂飞儿也是娇喝一声，朝着其它人攻去，剩下的众少年，也是各自为战，一时之间，陷入了混战之中。

　　“砰！”

　　魏宏连一招还未接下，便直接被白衣人给轰飞了，嘴角露出一丝血迹。

　　“果然是很强，武师五品的实力，以我现在的实力，还是不够格啊。”魏宏虽然并未受到重伤，不过，心中却是苦笑一声。

　　不待魏宏反应，白衣人再次朝着魏宏攻击而来，其出手为掌，一记掌刀直接朝着魏宏劈来，嘴角的一丝杀意，悄然绽放，在其看来，这一掌，便可直接将魏宏给毙命。

　　感受到白衣人这一掌的威力，魏宏也是脸色微变，顾不得其它，其三分刀意弥漫全身，同时，十二粒颗粒直接被其脱离了体内，快速的旋转，同时吸收着白衣人的一丝气势。

　　“霸王斩。”魏宏双眼变得平静，其轻喝一声，朝着攻击而来的白衣人重重的劈去。

　　“噗！”

　　一直以来，异常强势的霸王斩竟然直接被白衣人给轻轻松松的破除了，魏宏的脸色也是露出一丝狰狞，喝道：“爆，爆，爆。”

　　“轰！”

　　其面前突如其来的爆炸，终于将白衣人给逼退了一丝，不过，白衣人除了身上略有狼狈之外，其竟然没有受任何伤，但是，此时脸上却是杀机弥漫，望着魏宏，低声吼道：“小子，我要生生劈了你。”

　　话落，白衣人瞬间加速，直接来到了魏宏的身边，一掌朝着魏宏的面前攻去。


第113章 遇阻，安然而回！

　　望得白衣人的凌厉一击，魏宏脸色微变，根本没有多做思考，凌波步直接施展开来，便准备直接躲开，不过，魏宏突然发现，自己好似已经被锁了，根本无法躲闪。

　　“魏宏。”一旁陷入激战的魏无名，脸色大变，轻喝一声，然而，其却被一名武者九品的人给缠住，根本无法前来帮忙。

　　其它人，全都陷入纠缠之中，三名宗门弟子看得魏宏的情况，也是脸色大变，要知道，这一次雾城选拔，魏宏可是重中之重，如果，在这里，魏宏直接被毙命，那么回去，他们一定会受到重罚。

　　但是，他们却被死死纠缠着，根本无力前去救援。

　　躲无可躲，魏宏此时也是眼中闪过一丝狠色，全身快速的运转着霸王诀，十二粒颗粒快速的旋转，魏宏怒声吼道。

　　破！

　　破！

　　破！

　　三声怒吼，白衣人此时已经来到了自己的面前，魏宏直接迎拳相碰。

　　白衣人恐怖的一掌直接被魏宏给挡下了，而这个时候，魏宏却是借着这股掌力，瞬间脱离了白衣人的气息锁定，心中气血涌动。

　　“妈的，好险，如果不是最后关头，将炼体诀再上一层，则这次可能便交代这了。”魏宏心中暗暗大骂，接着，望着白衣人，眼中杀机涌动，可是，魏宏知道，现在的他，根本杀不了这个废物。

　　灵魂力感觉到上层，袁希马上就要解决战斗了，这般想着，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“我只要将这老匹夫给缠住便可。”

　　“魔幻刀法。”想到这里，魏宏竟然主动攻击，一声轻喝，千幻刀芒直接朝着白衣老者攻去，凌厉的刀法，直接将白衣老者给笼罩其中。

　　看得面前的小子被自己这么一击，竟然没有事，白衣人的心里也是略感震惊，不过，当看到他竟然敢主动朝自己攻击，白衣人彻底怒了。

　　“火龙掌。”

　　白衣人怒喝道，只看得随着其出掌的刹那，一条火龙幻龙而出，一声龙吟，直接将魏宏的刀法给轻易的破了，去势不停，直接朝着魏宏冲来。

　　“轰！”

　　就在魏宏准备阻挡的时候，面前突然多了一名青年，直接一拳将黑龙给震散了，接着语带关心的朝着魏宏问道：“怎么样？没事吧。”

　　“呵呵，还死不了。”看得袁希，魏宏也是露出一丝轻松之色，笑着说道。

　　“那就好。”袁希轻松一口气，接着，将目光望向了白衣人，眼里闪过一道杀机：“看来你明火教贼心不死啊，今天，便全留在这里吧。”

　　随着袁希的话音一落，其浑身气势一变，猛得一踏地面，直接朝着白衣人冲去，此时，白衣人脸色微变，他明白，此次任务已经彻底失败了。

　　“撤！”

　　长啸一声，白衣人此时直接便要逃窜，可是，袁希又怎么可能让其离开，只看得袁希怒喝一声：“天罗地网。”

　　随着袁希的一声怒喝，其双拳涌动，竟然四面八方组成了一张虚幻的大网，直接将白衣人给笼罩在其中，仿佛准备以此来解决战斗。

　　“噗！”

　　魏宏也没有停，瞬间来到了与魏无名正在激战的白衣人背后，一刀快速的劈出，直接将其给劈成了两半，其它人都是在武师以下级别，对魏宏来说，完全没有任何威胁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　魏宏此时凌波步神出鬼没，一刀出，便有一人直接被其劈成了两半，本来也没有这般轻松，但是，由于是偷袭，再加上其霸王斩又相当的熟练，因此，不到片刻，便将其它人都给料理了。

　　“谢谢。”狂飞儿望着魏宏，轻声说道。

　　“呵呵，我们都是雾城出来的，在天涯宗将来自然要互相帮助。”魏宏淡淡一笑，接着，将目光望向了袁希。

　　此时的袁希，完全是以压倒性优势，直接将白衣人给斩杀了，当袁希回来，看得竟然没有一人伤亡的时候，也是脸上露出一丝开心之色，望向魏宏，越发的和蔼。

　　若不是魏宏将白衣人给挡下，那么，不可能这般顺利，就在这个时候，乔裳也是从远处过来了，当看得其本来七名少年，现在只剩下一名魏洪了，乔裳的脸色并不好看。

　　“这一次，回去我一定禀报宗主，势要将明火教连根铲除。”乔裳本来平和的脸上此时杀机涌动，咬牙切齿的说道。

　　袁希也是重重的点头，知道乔裳此时心情不好，并没有说什么，魏宏悄悄走来，望着魏洪，轻劝道：“不要太过于悲伤，快速的提高实力才行。”

　　魏洪轻轻点头，不过，其脸上却是依旧闪过悲伤之色，魏宏没有再劝，他知道，魏洪与魏兰两人之间，早有情愫产生，因此，只是轻轻的拍了下魏洪的肩膀。

　　再次启程，一天之后，乔裳的北冥宗终于快要到了，乔裳此时望着袁希说道：“袁兄，要不去我们北冥宗休息片刻。”

　　“不了，我还是尽快回宗门，今天的事情必须要禀报给宗主。”袁希摇头拒绝道。

　　乔裳此时脸上再次闪现杀意，微微抱拳说道：“就此别过，希望不久以后，我们再次并肩作战，将明火教连根铲除。”

　　说完，乔裳直接坐着追风兽掉头离开，而魏洪此时朝着魏宏等人，也是轻轻抱拳。

　　“也许，下次再见，便是在战场之上了。”魏宏的心中有一丝预感。

　　“好了，我们也走吧。”袁希望着乔裳的背影，也是淡淡的说道。

　　接下来，倒是平安无事，二天之后，终于来到了天涯宗。

　　众少年此时被眼前的景像给震住了，只看得远处，如同在云端一般，矗立着一座宗门，显得异常的雄壮威武，而在下方，有着一块高约石丈的石碑，上边，天涯宗，三个大字，仿佛是被人以指力直接刻下一般。

　　“来人，止步。”就在众人坐在追风兽上，被眼前景像惊呆的时候，下方，突然传来一声略显警告的声音。

　　“呵呵，我们下去吧，进了天涯宗，任何人禁止飞行的。”袁希看得魏宏等人的呆滞，也并不意外，想当年，其刚入宗门时，也是如此这般。

　　追风兽非常平稳的降落了下来，袁希微微一摆手，追风兽便离开了，而这个时候，一名手持战斧的青年看得袁希之后，也是露出一丝尊敬之色：“原来是袁师兄，刚才未曾看清，还望师兄莫怪。”

　　“无妨，你们也是职责所在，对了，其它几座城池的人，可曾回来？”袁希微微摆手，接着问道。

　　“都已经回来了，就差您了，现在，都在殿堂里，师兄还是赶紧进去吧。”战斧青年此时低声说道。

　　“好了，我们也进去吧。”袁希此时也是淡淡一笑，朝着宗门走去。

　　一路之上，魏宏四处可见有人和袁希轻轻的打着招呼，而看得这些人的修为之后，魏宏也是暗暗苦笑，当初来到主家，看得随处可见武者六品七品，可是，如今宗门里，却是九品满地跑。

　　“武师级别以下，真的不算什么，而只有达有武师级别，才有资格在无极国行走历练，而至于无极国外，武师级别的，可以说相当普遍，这片大陆，远比你们想像中的强。”看得魏宏等人，袁希也是轻声告诫他们。

　　天外有天，人外有人，这个道理，虽然谁都懂，但是，没有真切的感受到的时候，总会以为惟我独尊，可是，只有看到的时候，才明白，现实的残酷。

　　“不过，你们也不必太过于自卑，要知道，现在你们几人的实力也是不弱了，尤其是飞儿等人达到了武师级别，不得不说，这一届，你们雾城，恐怕真的算是最强的。”怕魏宏等人由此便得自卑，袁希再次说了一句。

　　一行九人，在袁希的带领下，进了宗门大殿，当进了大殿之后，魏宏便看得整个宏伟宽阔的大殿之内，占着七拨人，而且，不过，有的则是灰头土脸，有的则是意气风发。

　　魏宏也是暗暗点头，显然，这些人，也都是或多或少，受到了明火教的攻击，就是袁希进入大殿的时候，正在交谈的众人也是将目光望了过来，而这个时候，一名锦衣青年走了过来。

　　“袁兄，真是没有想到啊，你们竟然完整的将人全都给带了回来，不错，不错，而且，竟然其中还有着几名武师，看来，袁兄这一次，可真的走了狗屎运了。”锦衣青年脸上挂着轻蔑之色，略带嘲讽的说道。

　　“哼，我可不可以理解为你这是在羡慕嫉妒呢？”袁希显然对面前的锦衣青年也没有任何好感，冷哼一声，淡淡的说道。

　　“哈哈，羡慕？嫉妒？袁兄，你可真是，估计是明火教忘记攻击你们了，所以，才被你完整的带了回来，我这一次，被明火教数十人攻击，但是，却依旧带回来六名天才。”锦衣青年仿佛听到了什么好笑的事情一般，笑的异常夸张。

　　“史斌，你的资质虽然中等，但是，你就代表你们临岐城领教一下，袁兄，你是哪个城池呢？对，对，是雾城，领教一下雾城的实力吧。”锦衣青年此时一副夸张的样子，略带嘲讽的说道。

　　“是！”

　　只看得一名十五六的少年从锦衣青年后边迈步而出，其身材壮硕，脸色粗狂，腰间挂着一把长剑，眼里散发着一丝凶狠之色。

　　随着其出来的刹那，一股略显暴虐的气息从其身上散发出来。

　　“武师一品。”袁希此时眉头一皱。


第114章 同级，一招退！

　　随着史斌出场的时候，它几拨人也是将目光望向了这里，神色各异，袁希心中也是暗暗感叹，这一届的少年天才可真是够多的，就在这个时候，袁希将目光望向了狂飞儿，淡淡的说道：“飞儿，你就代表雾城切磋一下吧！”

　　狂飞儿的心中也是有一丝激动之色，其自然明白，这是她的第一次在宗门亮相，站了起来，望着史斌冷声说道：“请指教。”

　　“唰！”

　　史斌并没有因为狂飞儿是女孩而有一丝手下留情，其眼中一道精光闪现，腰间长剑直接出现在手中，一道快如闪电的剑光，直取狂飞儿的喉咙。

　　“砰！”

　　狂飞儿冷哼一声，手中长鞭一挥，直接将史斌的剑光给震散了，脚步轻踏，再次一挥，鞭子如同一道长箭，朝着史斌攻击而来。

　　魏宏望着场上的战斗，微微摇头，看来，天涯宗也并不是铁板一块，不过，倒也可以理解，接着，看着已经陷入纠缠之中的两人，魏宏心中暗叹：“狂飞儿要败了。”

　　果不其然，史斌双目突然射出两道剑芒，浑身剑意弥漫全身，一道快而狠的剑光，夹杂着无数的以剑意凝聚而成的剑光，直接将狂飞儿给轰飞了。

　　远处，狂飞儿脸色红晕，“噗。”的一声，吐出了一口鲜血，摇摇欲坠，再无一战之力，而史斌此时眼里闪过一道自得之色，收剑退到了锦衣青年的身后。

　　“呵呵，能够在史斌手下支撑这么多招，也算不错了，袁希啊，不过，这一次，你所选拔的，到时候测验时，你还是会最后一名啊！”锦衣青年看似夸奖，实则却是贬低的样子，倒是让魏宏看起来异常的厌恶。

　　“袁师兄，我也想要跟这位史什么比试一翻。”袁希丢人，则他们这些从雾城出来的也是显得脸色不太好看，而且这个时候，忍让却是最不可行的，因此，魏宏略带恭敬的站了出来。

　　本来心中愤怒的袁希，听得魏宏的话，脸上突然露出了一丝笑容，笑着说道：“今天就算了，以后有的是机会。”

　　说着，袁希让魏宏退下，虽然不明白袁希的意思，但是，还是恭敬的退了下来，而锦衣青年却是当成袁希害怕了，上前一步说道：“哈哈，既然你带来的弟子想要比试，那么，便比试一翻就是了。”

　　说着，怕袁希不同意，再次说道：“放心吧，你这个小子看样子不过是武者八品，那么，我也不欺负你，也用武者八品与你进行比试。”

　　这个时候，袁希的嘴角突然露出一丝冰冷的笑容，回头望着魏宏说道：“不用手下留情，打残或者打废，都是他们自找的。”

　　锦衣青年听得袁希的话，微微摇头，接着轻喝道：“卢宝，你跟这位比试一下吧，听你袁师兄的话，不用留情的。”

　　只看得锦衣青年所带的人中，走出来一名身材矮小的少年，眼里闪过一丝傲气，对着锦衣青年微微抱拳之后，便将目光望下了魏宏。

　　看得两方还要比试，一些还在围观的人却是看不下去了，其中一名身穿黄袍的中年人走了过来，一脸苦涩的说道：“袁希，赵龙，等一会三长老就要过来了，你们两人私下去解决吧，就不要在大殿里闹腾了。”

　　黄袍中年人显然资历略老一些，不过，赵龙微微点头之后，却还是说道：“只是简单切磋一下，我相信三长老不会怪罪我们的。”

　　而袁希则更是干脆：“魏宏，愣着干什么？还不赶紧解决了战斗，省得等会给三长老留下不好的印象。”

　　看得二人这个样子，黄袍中年人也是微微苦笑，便不再相劝，他倒想看一下，这一次，两人谁会取胜，虽然魏宏与卢宝都是武者八品修为，但是，有时候，天才可都是能越级战斗的。

　　“小子，去死吧。”卢宝一声轻喝，手握一把长刀，以一种巨斧开山式，直接狠狠的朝着魏宏砍去，凌厉的攻势，大有一招便想解决战斗。

　　看得卢宝霸道狂躁的气息，而魏宏却是没有任何反应，赵龙嘴角露出一丝冷笑，两战皆败，最起码，袁希的面子要落下来了。

　　“破绽百出，连刀意都未凝聚出来。”魏宏微微摇头，当看得卢宝的刀气快要到达自己面前的时候，魏宏动了，其随意的一拳，甚至根本没有动用武气，就这么轻飘飘的一拳，与卢宝的刀气攻击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，卢宝的刀气直接土崩瓦解，而魏宏的这一拳却是并未停止，其施展凌波步，在卢宝惊骇的目光下，直接一拳轰在了其胸口之上。

　　“砰。”在众人略显呆滞的目光之下，卢宝直接倒飞而去，倒在不远处，生死不知。

　　一招，仅仅一招，刚刚还异常嚣张的卢宝，直接倒在远处，赵龙的脸色变得不太好看，魏宏如此做法，仿佛一个无声的巴掌，重重的打在了他的脸上，好疼。

　　略显阴沉的望着魏宏，赵龙不想就此罢手，尤其是看得袁希一副得意的样子，赵龙心中越发的憋屈，其便准备再派一人上场，就在这个时候，门外响起了一声轻微的咳嗽声，大殿内，瞬间变得安静起来。

　　袁希也是将魏宏给叫了回来，魏宏目光望去，便看得门外走来一名略显苍老的老者，虽然看起来行将就木，但是，却无人敢露出一丝不满，因为其正是天涯宗三长老，段海，实力在武师八品。

　　段海进来之后，一步步走到了中间，接着，双眼冒出一丝凌厉之色，环视了一眼众人，朝着就近一人问道：“路上不太平？”

　　只看得一名魁梧的大汉，此时却是露出一丝恭敬之色，低声禀报道：“碰到了明火教的劫杀，还好，损伤不大。”

　　“砰！”

　　只看得段海突然出手，一掌将那名大汉给打倒在地，口带凌厉的说道：“损失不大？宗门派你过去就是为了确保万无一失，自己去刑罚堂领刑吧。”

　　接着，段海再次说道：“这一次有伤亡的，都自己去刑罚堂，我就不催你们了，好了，你们先下去休息片刻吧，这些少年天才暂时交给我吧，等半月之后的测验开始之后，你们再来领各自的城池。”

　　话音一落，其它领头的人也全都离开了，而袁希也是叮嘱了一翻，也是离开了，待得他们离开之后，段海淡淡的望着魏宏等人开口说道：“我不管你们曾经有多么的天才，但是，在宗门，你们真的什么都不算，别以为入了宗门，便算是成功了，接下来的测验塔，内门与外门的争夺，如果你们不努力，那么，迎接你们的将是淘汰出局。”

　　段海虽然不喜不悲，但是他的话却是让在场的少年们，为自己可以入宗而兴奋的心情也是瞬间变得冷却起来，而这个时候，段海扫了一眼众人，仿佛是在计算人数一般，片刻之后，段海轻笑道：“不错，一共五十名少年，现在欢迎你们加入。”

　　段海话音刚落，其直接从怀中取出五十块木牌，恰到好处的直接发到了每个人的手上，而魏宏拿着木牌一看，木牌上面，书写三个大字“天涯宗。”

　　“好了，众小子们现在可以跟着我走。”段海好像说这么多话，已经感觉很麻烦似的，说完之后，便直接朝着外边走去。

　　魏宏等人也是连忙跟了上去，不过，当其回头的刹那，突然闪过一道诧异之色，显然不明白，她怎么也在这里，只看得魏宏所望之外，是一名少女，依旧是那独特的红衣，在人群中，倒是非常的惹人注目。

　　不过，以后有的是机会，魏宏倒是没有多想，也是连忙跟上了段海，但是众人却不免嘀咕，不过，当看得段海竟然穿插了不少拱门，竟然来到了一处高约七层的金字搭形建筑物前。

　　只看得正门上方挂着三个大字，“武技阁。”

　　“现在，手拿木牌，轮流进去，挑选秘籍，每个人有二分钟的时间，若到时间不出来，则会强制送出来，则到时候，嘿嘿……”段海轻轻冷笑一声：“轻则内伤，重则丧命。”

　　金字塔仿佛无门一般，当走到门前，手持木牌，则直接穿透了屏障，自动的进去了，当魏宏看得略显期待的进去的少年，待得他们出来，每个人的脸上都露出一丝兴奋之色，魏宏便猜想秘籍的品阶应该不会太低。

　　终于轮到魏宏了，其刚进来，便被一名中年人给挡下了，轻声说道：“按照天涯宗的规矩，新入宗的弟子有权领取一套玄阶中品秘籍，这金字塔一共六楼，你们可以去二楼领取。以后，再想拿功法，则需要靠你们的贡献值了。”

　　魏宏轻轻点头，玄阶中品的秘籍，难怪那些少年会激动，当魏宏来到了二楼之后，看得一排排的秘籍，也是有着一丝愣神。

　　身法秘籍。

　　刀法秘籍。

　　剑法秘籍。

　　拳法秘籍。

　　一排排的秘籍，全被非常规矩的排在一排，魏宏微微摇头，其刀法秘籍现在不用换，而且，拳法没有太大的必要，魏宏一直便想一本身法秘籍。

　　玄阶中品与下品的差距也是极大，所以，魏宏便想将凌波步给换了，这般想着，魏宏便开始选择起来，可是，随着一分钟悄然过去了，魏宏竟然没有发现一本适合自己的秘籍。

　　就在魏宏绝望的时候，突然其眼睛一亮，将目光望向了停留在中排的一本略显纸黄色的一本秘籍。


第115章 妖鹏诀

　　“妖鹏诀，玄阶中品。”

　　魏宏快速的扫了一眼，眼睛一亮，轻声说道：“就它了。”

　　出了武技阁，又过了十几分钟之后，随着众少年都各自选择好了秘籍之后，段海此时带着众人来到了居住的地方，与魏家差不多，都是一排排的房屋耸立，将男孩与女孩分别说了一通之后，段海这才笑道：“好了，你们先休息一下，今天该说的都说了，明天你们可以随意走动，负责选拔你们的人也会过来给你们讲一些细则。”

　　说完，段海非常潇洒的离开了，而魏宏与魏无名对望一眼，也是露出一丝苦笑，这三长老倒是挺会当甩手掌柜的，众人，每人一个小屋，今天一直没有停歇，魏宏便准备休息一翻，同时，准备先修炼一翻妖鹏诀。

　　可是，还不等魏宏进门，其四合院的小门被人给直接踹开了，一个略显阴沉的声音响了起来：“那一个是魏宏？”

　　魏宏回头一望，只看得一名十六七的黑衣少年，背后一把长枪，浑身上下散发着凌厉的气息，眼带阴沉之色，进来之后，便如同一条毒蛇一般紧紧的盯着魏宏与魏无名两人。

　　“你们二人，谁是魏宏？”黑衣少年的脸上带着不屑之色，一副傲气的样子，淡淡的反问道。

　　“白痴。”魏宏根本没有理会他，暗骂一声，便准备直接回屋，而魏无名望得面前浑身散发着强势气息的黑衣少年，一时之间也不知道说什么。

　　“哥，就是那个人，他就是魏宏。”身后一道略显愤怒的声音响了起来，魏宏脚步一停，接着望着竟然是今天在大殿之上碰到的卢宝，嘴角露出一丝不屑之色。

　　“是不是还没有打怕你？”魏宏倒是不着急走了，其脚步停了下来，望着卢宝，淡淡的说道，直接将黑衣少年给无视掉了。

　　“哼，我卢生的弟弟，你竟然也敢欺负。”黑衣少年一声厉喝，直接出手，五指如同利爪一般，狠狠的抓向了魏宏。

　　“滚！”

　　魏宏望着黑衣少年的攻击，冷喝一声，直接一拳将其凌厉的一击给破了，同时，其不由自主的退后了几步。

　　“哼，倒是有点本事，现在，给你一个机会，马上向我弟弟道歉，并且赔偿一百万两，否则，你便要被我打爬下，然后废掉一条胳膊。”虽然被魏宏逼退，但是，黑衣少年却是没有任何沮丧之色，反而望着魏宏淡淡的说道。

　　“宗门之内，可以任意打斗？”魏宏眼里露出一丝不解之色，疑惑的问道。

　　“哈哈，小子，你是不是怕了，我告诉你，天涯宗根本不会禁止打斗的，只要不出人命便可，所以，今天你只有一条路可走。”听得魏宏的话，黑衣少年以为魏宏害怕了，突然哈哈大笑起来。

　　“这样，我便放心了，我现在，给你一个机会，留下一百万两，我放你离开。”魏宏虽然心中暗暗惊诧，但是却是脸上出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“哼，找死。”卢生看得魏宏竟然如此不识抬举，脸上露出一丝冷笑，其直接抽出后背长枪，遥指魏宏，杀意腾腾的说道：“既然你找死，那么，便只能我亲自动手了。”

　　话音一落，只看得卢生此时身上的气势一变，手持银枪，挥舞着旋风，如同一道长龙一般，直接朝着魏宏刺来，其中夹杂着的武气，以气势死死的压住魏宏。

　　面对卢生的攻击，魏宏嘴角露出一丝冷笑，对于卢生的攻击，魏宏根本不躲不闪，仅仅只是一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　一拳将卢生的枪势给轰散了，看得卢生略带惊讶的目光，魏宏凌波步施展开来，直接来到了他的面前，再次一拳狠狠的打了过去。

　　“唰！”

　　只看得卢生此时眼里闪过一道枪芒，其一分枪意直接施展开来，枪意环身，略显阴沉的望着魏宏，轻声喝道：“小子，受死吧。”

　　一分枪意直接凝聚成了无数条长枪，与魏宏的银色长枪一起，直接朝着魏宏狠狠的刺来，而面对卢生如此可怕的攻击，魏宏却是依旧没有拔刀的意思，猛得一跺地面，轻喝道：“蛮王拳。”

　　只看得幻化而出的蛮牛，仰天一吼，直接与卢生的攻击重重的撞在了一起，卢生的枪意直接被震散，在其略显惊骇的目光之下，魏宏直接来到了他的面前。

　　“现在，什么感觉？”根本没有卢生任何反应，魏宏直接一把将其喉咙给锁住了，略带冰冷的说道。

　　“你……”感受到魏宏眼里的杀意，卢生的眼里闪过一道恐惧之色，一时之间，倒是忘记了说话了，可是，魏宏却是没有放过他。

　　直接就这么一扔，直接如同扔死狗一般，将其重重的砸到了墙上。

　　“噗！”

　　剧烈的碰撞，使得卢生再也控制不住，一口鲜血直接吐出来，脸色略微有些苍白，略显阴沉的望着魏宏，而此时，魏宏发现想要逃跑的卢宝，嘴角露出一丝冷笑。

　　嗖！

　　魏宏直接挡住了卢宝的去路，在其略显惊恐的目光下，直接一拳将其给轰飞了，在其轰飞的瞬间，魏宏直接一把将其左脚给抓住。

　　“砰！”

　　将其直接给轮了起来，依旧是那面墙，重重的扔了过去。

　　剧烈的碰撞，直接使得卢宝再次给晕了过去，而一旁的卢生却是气的差点吐血，本来是来替弟弟出气的，现在，自己兄弟两人被人完虐了。

　　“啊，枪魔乱舞。”

　　卢生一声怒喝，便准备再次施展枪法，可是，还不等其施展，魏宏再次来到了他的面前。

　　“砰！”

　　一拳直接再次将其给打的吐血，使得卢生还没有施展出来的枪法，便直接被生生的憋在了肚子里，此时的卢生再次吐了一口血，却是被气的。

　　“啊，小子，我要活劈了你。”

　　砰！

　　魏宏根本没有给其废话，直接一脚，再次将其给踢飞，看得其还想说话，魏宏再次一脚，如同踢皮球一般，直把卢生给踢的再没有一丝人样，魏宏这才停了下来，望着已经变成猪脸的卢生，魏宏突然露出一丝笑意：“怎么样？服不？”

　　卢生此时再也硬不起来了，其干脆闭嘴不说话，仅仅用那还能看到的双眼，闪出一道道杀意，来盯着魏宏，可是魏宏却是根本没有理会他，而是躬下身来，说道：“好了，损失损一百万两以及你二人的安全费一百万两，拿出来吧。”

　　听得魏宏的话，卢生差点被气的吐血，二百万两，那怕以他雄厚的家底也根本没有这么多，其此时咬牙说道：“没有。”

　　“啊！”

　　只看得一声凄厉的惨叫声，从卢生的嘴口响起，魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，盯着卢生说道：“我不是给你商量，如果再不给，就不是断指了。”

　　说着，魏宏直接拔出了身后的霸刀，杀气腾腾的望着卢生，此时，卢生已经成猪头的脸上，露出一丝丝怒意，一个小型的箱子出现在面前，其阴沉的说道：“我只有这么多了。”

　　魏宏此时却是微微一笑，直接来到了还在装死的卢宝面前，一脚狠狠的朝着其胳膊跺去，接着，一声杀猪般的声音再次响起，魏宏没有废话，直接说道：“掏钱吧。”

　　卢宝早已经被魏宏吓破了胆，一个小型的箱子再次出现，此时，魏宏冷声道：“滚吧。”

　　话音一落，魏宏两脚直接将两人给踢飞出去，只留下一声满含威胁的话：“小子，我们天龙帮不会放过你们的。”

　　“天龙帮？”魏宏微微一愣，不过，却没有在意，明天问一下袁希便是了，而这个时候，将两箱银两收起了储物戒之中，转身望着还处在惊诧当中的魏无名，不由得笑道：“怎么了？”

　　“魏宏，我们毕竟是新人，刚来便这么嚣张好吗？”魏无名望着魏宏，脸上露出一丝担忧之色，说道。

　　“实力强的人叫嚣张，而实力不强那不叫嚣张，那是傻。逼，你难道还没有看到，现在的天崖宗也是竞争非常强吗？只有给自己压力，才能突破，而且，在这个强者为尊的世界，你不强，那么，你便只能被欺负，魏无名，你曾经的狠劲哪里去了？”

　　望着魏无名，魏宏淡淡的说着，然后，最后一句，其却是突然厉声喝道。

　　随着魏宏的一声厉喝，魏无名沉默了片刻，突然哈哈大笑起来，接着，异常认真的朝着魏宏拜了一下，沉声说道：“谢谢你，魏宏，我终于明白我为何境界一直停滞不前了，只是因为我想的太多了，我的顾忌太多了，武者一途，不进则退，遇强则强。”

　　看得魏无名，魏宏也是淡淡的笑了起来，一直以来，他都感觉魏无名身上并不缺乏那种韧劲，只是因为先入主家，再入宗门，使得魏无名的心一下子乱了，自己这一翻话，希望可以让他重新回到正规之上来吧。

　　与魏无名又说了几句之后，魏宏回到房屋里之后，便翻开了妖鹏决，准备先细细研究一翻。


第116章 阔气的试炼场

　　据传，武气大陆的北海，有着一条鱼，其名字为鲲，其在成年之后，便离水而化为鹏，鹏双翅展开，不知有几千里，其不动则已，一动，则在千里之遥。

　　鹏并非为兽，其性本善，因此，被称为妖鹏，常人有言，妖鹏不动则已，若动，则如霹雳，而，百年前，有一位高人有幸遇得一位妖鹏，因此，自创妖鹏诀。

　　看得这条记录，魏宏并不知道其是真是假，不过，对于妖鹏诀倒是有了一丝期待，虽然做不到一跃千里那般变态，但是，最起码，怎么也得比凌波步快吧！

　　将妖鹏诀的口诀记在口中之后，魏宏便开始按照经脉缓慢的运转着，而这个时候，魏宏却是自动的将那十二粒颗粒散落了出去，以防有人突然闯了进去。

　　时间缓慢的在进行着，魏宏精气神合而为一，缓慢着一条条的突破经脉，一个时辰悄然而逝，魏宏双目突然睁开，其嘴角露出一丝笑容。

　　“看来由于凌波步修炼在前，所以，这妖鹏诀的经脉倒也好打通，既然这样，那便加一把劲。”魏宏心中想道，接着，再次服用了一枚静心丹，重新开始了修炼。

　　随着时间越来越久，魏宏的体内，一声声如同经脉打通的声音，也是接二连三的响起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　魏宏此时强制的压抑住自己的痛快，脸色略微有些许狰狞，最后一步了，其必须将这最后一条经脉打通，否则，今晚便要功亏一篑了。

　　“破！”

　　魏宏一声怒喝，只听得“砰”的一声，仿佛冲破了屏障一般，第十五条经脉直接被打开，而魏宏此时也是长长的舒了一口气，其妖鹏诀，终于达到了小成。

　　“凌波步，冲破十条经脉，便达到了中期，而我现在突破了十五条经脉，却是才达到了小成，就是不知道威力如何。”魏宏此时心中露出一丝期待之色，其直接推开了门。

　　脑海中响起了妖鹏诀的运作之法，魏宏略一运伤，只看得魏宏的双脚根本未曾迈开，便直接一跃百米，直接从屋木来到了院门处。

　　“哈哈，妖鹏诀果然厉害，小成竟然直接可有百米之远，这样一来，以后再与人对敌，根本不用担心身法的问题了。”魏宏此时哈哈一笑，轻踏脚步。

　　来来回回，彻底的将身法给熟练了，而此时，天色已经亮了，当袁希从外边进来之后，看得魏宏竟然在修炼，也是不由得露出一丝笑容，这小子，可真是个修炼狂人啊！

　　“师兄。”昨天，袁希早已经告诉了魏宏，入得宗门，便以师兄相称，虽然前世魏宏比袁希要大，但是，这仅仅只是一个称呼，魏宏不怎么在意。

　　“你这小子，怎么也多休息一下，以后，有的是修炼时间。”袁希坐在一旁的石凳之上，望着魏宏，略带责备的说道。

　　“呵呵，如果不尽快修炼，我怕以后别人再找我麻烦，我会被动挨打啊。”魏宏露出一丝笑意，一语双关的说道。

　　“恩？怎么回事？”听得魏宏的话，袁希眉头一皱，接着快速的问道。

　　魏宏淡淡的将昨晚的事情给说了一通，而当听完之后，袁希却是狂得一拍桌子，怒声道：“赵龙，倒是越发的卑鄙了。”

　　魏宏却是没有在乎这个，他现在迫切的需要知道的则是天涯宗的情况，因此，望着袁希，疑惑的问道：“师兄，这个天龙帮指的是什么？能跟具体讲一下天涯宗的情况吗？”

　　“你就是不问我，今天我也得跟你讲一下。”袁希此时淡淡一笑，接着说道。

　　而其却并没有讲，而是站了起来，笑道：“走，叫上你们雾城的其它人，我领着你们四处转转，顺便具体跟你们讲上一讲。”

　　一行十人，由袁希带着，四处转上一转，在路上，袁希也是详细的介绍了一下天涯宗的具体情况。

　　天涯宗，除了宗主之外，有着八名长老，每名长老的实力都在武师二品以上，而且，由于天涯宗弟子众多，因此，这样一来，就自然而然的形成了一些派系，派系之间，你争我夺，而对于这些事情，就跟魏家的小派系一样，宗门是撒手不管的。

　　所谓的派系，其实也只有内门的弟子才有资格，而外门弟子，连加入派系的资格都没有，昨晚的卢生，实力在九品修为，其所在的天龙帮正是赵龙与其它人一起创立的。

　　除了赵龙的天龙帮之外，还有几大帮派，其中错宗复杂的关系，倒是让魏宏暗暗苦笑，前世，其在宗门一直都处于顶端，何尝关注过这个。

　　“呵呵，如果你们没有加入任何帮派，那么，各种欺负便会接踵而来。要不，就加入我们帮派吧。”袁希呵呵一笑，望着众人说道。

　　众人自然没有丝毫犹豫便选择了加入，毕竟刚刚入宗，身为新人，如果不加入任何势力，那么，三天两头被揍一顿的事情，倒是常见的。

　　“师兄，我们帮派叫什么名字呢？”狂飞儿开口说道，既然加了帮派了，自然想要知道帮派的名字。

　　“降魔帮。”袁希提起了帮派，脸上露出一丝凝重之色，沉声开口说道。

　　“师兄，是不是只要达到武师，便可以成为长老？”此时，魏无名突然开口问道。

　　“哈哈，怎么可能呢，我们天涯宗身为无极国的二大宗门之一，自然要防德一些鼠辈混入进来，因此，所有长老，都是身世清白，很多，都是孑然一身的。”袁希哈哈一笑说道。

　　几人，边走边聊，让魏宏意外的是，袁希竟然带着自己出了宗门，不由得露出一丝不解之色，不过，既然袁希没有说，他们几人也便没有说。

　　“加快一下步伐，前边便要到了。”突然之间，袁希施展了身法，朝着远处飞奔而去。

　　魏宏等人脸色微变，倒也是快速的跟了上去，众人之中，倒数魏宏最为轻松，其妖鹏诀习得小成，此时，紧紧的跟在袁希的身后，倒也是丝毫没有压力。

　　袁希看得魏宏施展的身法，整个人如同大鹏一般，步伐摇晃不定，突然，略微停了一下，待得魏宏走上前来，不确定的问道：“你修炼了妖鹏诀？”

　　“是啊。”魏宏看得袁希的样子，不由得露出一丝疑惑。

　　“好小子。”袁希并未说什么，而是重重的拍了一下魏宏的肩膀，接着，便朝着远方奔去。

　　半个时辰之后，袁希突然听了下来，淡淡的说道：“我们到了。”

　　魏宏此时望着前方，四周有着少年成群结伴朝着前方走去，而上边却是有着一个牌子，上边写着：“试炼场。”

　　当听得袁希所讲之后，魏宏此时不得不佩服天涯宗的气魄，果然是大宗门，竟然以一宗之力，开辟了一处试炼场，里边，虽然凶兽横行，但是，却也有着一丝狭隘性，不用担心突然出现高级凶兽或者杀人越货。

　　而且，那怕同门之中，在里边如果残杀也会被发现的，发现之后，直接逐出天涯宗，袁希看得魏宏等人的神色，说道：“以后，这里你们可以经常过来历练一翻，不过，若要成为强者，这种有限制的，我是不赞成的。”

　　仿佛看出了众人的想法，袁希无奈的说道：“这是对你们每个入宗的人，必须讲的课，所以，才带你们来这里，一般的人，都会直接下山，前去不远处的山脉，那里，野兽横行，人人心险恶，倒是非常适合生死历练。”

　　“以你们现在的实力，还是不要去的好，一个月之后，将在这里进行试炼，所以，最近几天，你们便在这里简单的历练一翻即可。”袁希最后说道，毕竟，那怕以袁希，其下山前去历练，也是相当小心。

　　他可不想，刚给自己的帮派招了几个，转眼之间，便被人杀害了。

　　袁希还有事情，因此，将众人带到了这里之后，跟他们又介绍了几句之后，便离开了，魏宏倒想进去看看，而狂飞儿等人却想回去，所以，魏宏与魏无名两人一进去了。

　　跟其它小型山脉，倒是没有什么不同，两人走了不到几里，便遇到了一头凶兽，其浑身全是灰毛，双眼露出凶光，露出两颗犀利的牙齿，显得异常的狰狞，正是灰毛兽，相当于武者八品的实力，魏宏并未动手，而是让魏无名去与他斗上一斗。

　　“毒龙钻。”

　　魏无名一声轻喝，直接朝着那头灰毛兽，然而，不得不说，灰毛兽的皮太厚了，魏无名一枪刺去，但是，对其竟然没有一丝伤害。

　　“嗷！”

　　一声嚎叫，灰毛兽此时双眼闪过凶狠之色，直接朝着魏无名冲过来，想直接以蛮力，将魏无名给直接冲飞，魏无名此时，嘴角露出一丝冷笑，轻声喝道：“人枪合一。”

　　三分枪意直接施展开来，如同闪电般直接轰向了灰毛兽，瞬间将其毙命。

　　“哈哈，不错，我们这次又白捡了。”就在魏无名悄松一口气，准备去将灰毛兽的皮与牙齿割开的时候，一声略显兴奋的声音响了起来，接着，便看到几名少年，从一旁跳了出来。


第117章 城池排名战

　　“这是我的，做人不能太无耻吧！”魏无名的脸上露出一丝怒意，轻声喝道。

　　“嘿，小子，怎么说话呢？试炼场这么大，怎么就成你的了，这是我们几人费尽心机才捡到的一头灰毛兽。”其中一名矮小的少年，此时脸上露出一丝嘲讽之色，笑着说道。

　　其将“捡”字咬的非常清，魏无名此时眼里闪过一道怒意，不过，想到这里是试炼场，而且自己刚刚入得天涯宗，因此，便准备忍气吞声。

　　“说不准杀人，可是没有说不能清理垃圾啊，直接打残便是了。”就在这个时候，一道略显冰冷的声音响了起来。

　　魏无名回头，望着魏宏略显平淡的脸色，突然，刚刚还准备弯腰的身子，瞬间变得笔直起来，望着面前的矮小的少年，淡淡的说道：“我说最后一次，现在你们离开，我可以当做什么都没有发生。”

　　“看来应该是才入宗门的新生，吴瑞，不用搭理他们，赶紧将这头灰毛兽给解剖了再说。”另外一名瘦弱的少年，轻喝一声，便不再理会魏无名。

　　“毒龙钻。”

　　魏无名不再废话，其直接出枪，带出的一丝凌厉的武气，直接朝着其中一名少年刺去。

　　“小子，看来你真是找死。”矮小的少年此时脸上露出一丝冷意，直接一刀朝着魏无名劈来。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得魏无名的枪意直接被逼退了，而那名矮小的少年却是得理不饶人，上前一步，直接劈向了魏无名。

　　魏无名被逼的节节后退，不过，脸上却是没有慌张之色，就在退无可退的时候，魏无名轻喝一声：“五转金枪。”

　　三分枪意，瞬间从魏无名的身上涌出，幻化成的五根长枪，直接朝着矮小的少年刺去。

　　此时，魏无名的脸上也是露出一丝冷意，直接将矮小的少年给包围在了其中。

　　“小子，你敢使炸。”一名壮硕的少年脸上露出一丝怒意，便直接准备上前帮忙。

　　“砰！”

　　魏宏直接施展妖鹏诀，一拳将其给轰飞了，淡淡的说道：“滚。”

　　这个时候，那怕这几人再傻也明白遇到硬点子了，可是，面前的二个家伙，明明是武才八品的，怎么这么厉害。

　　“噗！”

　　只看得那名矮小的少年直接被魏无名给打的吐血，倒飞而出，这个时候，其它二人还想帮忙，也是被魏宏一人一拳给打的倒地再无还手之力。

　　“小子，敢报名号吗？”输人不输阵，矮小的少年此时脸露怒意，大声说道。

　　“天龙帮，卢生。”说完，魏宏再次一人给了一脚，同时冷哼道：“滚，下次再见你，必废你们双腿。”

　　魏无名听得魏宏的报名号，倒也习惯了，这个时候，他也明白了，拉仇恨的事，绝对不能报自己的名号。

　　……

　　“霸王斩。”

　　小院里，魏宏单纯的以招式在跟魏无名过着招，毕竟在这里，如果动用武气，那么，这个小院恐怕就直接被轰没有了。

　　“没有想到，这招除了暗藏杀机之外，单独以招式来说，也算霸道了。”被魏宏给逼退之后，魏无名也是苦笑着说道。

　　“你的五转金枪现在已经熟练到七转了，也是相当不错了。”魏宏淡淡笑道。

　　就在两人谈笑间，袁希大步走了进来，看得两人在比试，也不意外，直接开口说道：“马上就要进行城池之间的争战了，这不仅仅关系到你们各自城市的利益，也关系到你们是否可以进内门的名额。”

　　魏宏与魏无名两人轻轻点头，他们自然明白，这次的测验不仅仅考验整体的实力，也是考验个人的能力的时候。

　　袁希说完之后，便带着两人朝着外边走去，狂飞儿等人也是早已经到了，一起朝着外边的试炼场走去，到了试炼场的时候，便发现其它人也是各自带队，安静的等着。

　　试炼场里早已经因为催动了阵法而再无一人，这一次，城池之间的争夺战，可以说是天涯宗的重中之重，待得人全都到齐之后，段海此时轻喝道：“启动阵法。”

　　随着段海的话音刚刚落下，便看得整个试炼场仿佛凭空多了一层屏障一般，而这个时候，段海望着众人说道：“现在，阵法已经启动，你们在里边被杀之后，直接便会返回在这里，而这也便意味着你们的失败，你们的木牌便是你们的凭证，你们所需要做的便是收集木牌，时间为四个时辰，时辰到了，你们便会全都送回来，而最后，会以木牌数来决定名次。”

　　“去吧，我等着你给我一个惊喜。”袁希望着魏宏淡淡一笑，轻轻说道。

　　一个个城池，排队进去，这一进去之后，便是生死斗，赵龙当望得魏宏等人进去之后，嘴角露出一丝冷笑，来到了袁希的身边，略带嘲讽的说道：“我只希望，你们这边，能够坚持到五个时辰之后再出来，如果一个小时不到，便全被返回来，那得多丢人啊。”

　　“哼，无论如何，我这边九个人，怎么也比你六个人强吧。”袁希听得赵龙的话，冷哼一声，接着，一脸笑意的说道。

　　赵龙望得袁希的样子，低声说了几句，而听得赵龙的话，袁希露出一丝怒色：“你可真够卑鄙的。”

　　“哈哈，能取胜就行。”赵龙哈哈一笑，浑不在意的说道。

　　就在袁希准备再次嘲讽的时候，其突然看得远处走的几人，瞬间愣住了，喃喃说道：“今天这是怎么了，他们怎么也来了。”

　　只看得从远处走来二男一女，那名男子，一身白衣，脸上一副冷淡的神色，浑身虽然并未有任何的气势，但是，却是给人一种威严的感觉。

　　另外一名男子，后背一柄长刀，脸上挂着淡淡的笑容，给人一种春风般温暖，而那名女子，却是腰间，一把长剑，脸色平淡，随意的交谈着。

　　随着三人的到来，刚刚还喧闹的众人，一下子安静了下来，而段海看得这三人，也是微微一愣，接着走了过来，笑骂道：“平常你们三人神龙见首不见尾，今天这是怎么了？一下子同时出现。”

　　“呵呵，听说这一届少年天才不少，我们过来看一下，毕竟现在咱们天涯宗势微弱，倒真的希望有人可以担起来啊。”后背长刀的青年，淡淡的笑道，说道最后，脸上露出一丝担忧之色。

　　“哼，只希望这些少年，别图有虚表。”另外一名白衣人，冷声哼道。

　　“看看吧，这些少年里边，武师级别的倒不在少数，也许，会有一些好苗子。”段海自然明白三人的压力，因此，也是略作庆幸的说道。

　　“三长老，现在，各个宗门，武师级别的越来越多，真正的少年天才，需要的不是这个，而且，如果，连武师都没有达到，又有什么资格称为天才？”白衣人脸上露出一丝不屑之色，淡淡说道。

　　“好了，那我们便一起等上一等吧。”段海也不再多说什么，淡笑道。

　　众多少年，将目光望向了三人，却是全都投出了佩服之色，就连赵龙，此时，望向三人，也是没有什么怨恨之色，因为，这三人，乃是天涯宗的三大青年高手。

　　快掌苗东风，刀痴邓超，剑仙梅婷。三人，代表着天涯宗青年一辈中的领军人物，说三人所承受的压力，是因为，几大宗门中，少年天才不在少数，天涯宗身为七品宗门，自然不能弱了名头，因此，三人，有时面对众人的挑战，不得不战，因为，这是为天涯宗一战。

　　当然，此时的魏宏却不知道这些情况，当他们进来之后，竟然直接出现了一处荒山之中，时不时的倒有几声兽吼声，但是，显然众人此时，并没有担心这个，而是一个个茫然失措。

　　“魏宏，我们应该怎么做？”魏无名也是有一些没有头绪，望着魏宏疑惑的问道。

　　随着魏无名的话一出口，其它几人，包括狂飞儿，此时也是将目光望向了魏宏，显然，想看一看魏宏有什么办法。

　　“我们是九人，相比较于其它城池来说，我们是人数占优的，可是这样一来，我们也会成为众人的攻击点。”魏宏显然没有慌了手脚，略作镇定的说道。

　　“不错，不过，我们几人中，我是武师级别，狂雨与狂天也是武师级别，你们都是武者级别，但是，我们这样的战斗力，我想不会有人贸然进攻吧。”狂飞儿此时，却是不赞同魏宏的想法，轻声反驳道。

　　“其它城池的武师级别不在少数，可千万不要以为我们安全，好了，不说这个了，无论别人攻击不攻击我们，我们现在也要去收集木牌了，否则，我们谁也别想进内门了。”魏宏微微摆手，不再讨论这个，而是轻声说道。

　　魏宏的建议没有人反驳，不过，众人之间，却是悄然之间发生了一丝变化，狂家不用说，狂飞儿，狂雨，狂天三人自然抱团，而让魏宏意外的是，剩下的三名魏宏众人，竟然也是加入了他们的队伍，另外二名叶家人，却是选择加入了魏宏。

　　这个事情让魏宏哭笑不得，不过，他此时来不及动怒，因为，他们已经被人包围了。

　　“小子，今天我要将你碎尸万断，虽然不能真的杀你，但是，也要解我心头之恨。”只看得，一名少年，此时满脸怒容的盯着魏宏。


第118章 全送出去！！

　　听得这般杀气腾腾的话，魏宏将目光望向了远处，突然轻笑起来了：“卢宝，你还真是没有记性啊，这次，如果不把你打成猪，我就不是你老子。”

　　听得魏宏这占便宜的话，狂飞儿噗哧笑了起来，而卢宝却是脸色憋的通红，双眼更加的阴沉，冰冷的说道：“小子，别嘴硬，我看你今天如何逃脱。”

　　“魏宏是吧，我们之间没有什么仇恨，这样吧，只要你将木牌交出来，我们便不再过问你们之间的事，如何？”另外一面，一名散发着极强气势的锦衣少年，脸上露出一丝笑容，略带傲气的说道。

　　“白痴。”魏宏望着说话的少年，淡淡的说道。

　　“哼，不识抬举。”锦衣少年冷哼一声。

　　魏宏却是根本理会，其突然低喝一声：“动手。”

　　接着，只看得魏宏瞬间施展了妖鹏诀，一跃直接来到了卢宝的面前，脸上露出一丝杀意，狞笑道：“送你一程。”

　　只看得魏宏双拳瞬间爆发出两万五千斤的力量，直接狠狠的朝着卢宝轰去，卢宝还没有任何反应，便直接被魏宏给轰成了肉渣。

　　太快了，没有人能够料到，魏宏竟然说动手便动手，而且一出手，便是秒杀，当史斌等人反应过来的时候，卢宝已经被传送出去了。

　　试炼场外边，当看得有人既将要出来的时候，赵龙此时，脸上露出一丝得意的神色，望着袁希说道：“你的人，要出来了。”

　　可是，紧接着，赵龙脸上的笑容凝固在了脸上，只看得卢宝一脸怒意的出来，当看得赵龙之后，卢宝竟然再也控制不住，大声哭了起来，同时说道：“赵师兄，这魏宏也太不讲究了，还没有招呼，便直接偷袭我了。”

　　卢宝的话，使得众人瞬间呆滞，而这个时候，试炼场里，杀戮还在继续。

　　“小子，你找死。”史斌大怒，要知道，这可是他临岐城的人，现在，送出去一个，那就是自己要多杀一个人，想到这里，史斌直接出剑，极快的一道剑光，直取魏宏的面门。

　　看得史斌的剑光，魏宏却是不闪不躲，直接以拳相抗，史斌看得魏宏竟然以肉掌相抗，嘴角露出一丝冷笑：“找死。”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏竟然直接将史斌的剑光给破了，只看得魏宏的拳头之上，有着一道剑印，但是，很显然，却没有对魏宏造成伤害。

　　“什么？”史斌脸上露出诧异之色，不过，却是瞬间恢复了震定，以漫天剑光，朝着魏宏攻击而来。

　　魏宏此时一力降十会，任史斌千般招式，其直接以力破之。

　　“破！”

　　看得史斌再次刺出的漫天剑光，魏宏一声怒喝，只看得所有的剑光，全被魏宏一拳给击碎了，此时，魏宏露出一丝笑意：“临岐城的天才，不过如此。”

　　“小子，你找死。”听得魏宏的嘲讽，史斌的脸色变得难看起来，这小子的力量却是巨大，不过，真以为自己拿你没有办法吗？

　　而在史斌与魏宏攻击的刹那，其它人也是陷入了混战。

　　这一次，史斌所在的临岐城与锦衣少年所在的天兴城联手要除掉魏宏的雾城，自然做好了完全的准备，锦衣少年此时与狂飞儿战在了一起。

　　“哈哈，小妞，你要是从了我，我可以帮你夺得木牌，怎么样？”一刀将狂飞儿给逼退，锦衣少年脸上露出一丝嚣张之色，大声说道。

　　“找死。”听得锦衣少年的调戏，狂飞儿俏脸布满了寒霜，长鞭挥动，以一种刁钻的弧度，直接狠狠的朝着锦衣少年的面门挥去。

　　看得狂飞儿的长鞭，锦衣少年脸上露出一丝凝重，轻喝一声：“刀困。”

　　只看得锦衣少年竟然自原地猛得劈出了八刀，两刀砍向了狂飞儿的长鞭，而另外六刀，却是分为六个方向，直接攻向了狂飞儿，瞬间将狂飞儿的后路给堵住了。

　　狂飞儿脸色微变，不得说锦衣少年的时机掌握的非常精准，此时，狂飞儿只有二个选择，要么，硬顶着他的这八刀，要么，便是撤回鞭子，直接逃脱。

　　“连环鞭。”

　　狂飞儿的脸上也是闪过一道狠色，轻喝一声，其长鞭如同一条长龙一般，直接将锦衣少年两刀给抵挡之后，同时，往回一抽，瞬间将自己给包围起来，从原地，如同一个陀螺一般，快速的旋转起来。

　　而随着狂飞儿的旋转，其周边的武气越来越浓厚，而锦衣少年的刀气根本无法逼近狂飞儿，所有的刀气，全被狂飞儿给震散了。

　　“哼，我看你能坚持到几何？”锦衣少年脸上露出丝怒意，依旧不停歇的攻击，显然想要生生的耗光狂飞儿的武气。

　　“七转金枪。”魏无名此时陷入了困战，与其对战的是一名武者九品的，其施展三分枪意，方方不败，但是，长此下去，魏无名恐怕根本不可能抵挡下来。

　　两个城池的杰出天才，围攻一个城池，可以说，结果早已经注定了，但是，魏宏却是心中杀气弥漫，既然你们无耻，那么，就别怪我心狠手辣了。

　　看得面前的史斌终于控制不住而要施展剑意的时候，魏宏冷笑道：“意境吗？我也有。”

　　就在史斌准备以二分剑意，凝聚出的无数剑芒结束战斗的时候，突然看得面前的魏宏气势一变，整个人，如同一把出鞘的霸刀一般，凌厉无比。

　　“霸王斩。”

　　望着略显惊愕的史斌，魏宏的嘴角露出一丝杀机，刀芒以一种恐怖的气势，快如闪电一般，狠狠的朝着史斌劈去。

　　“凝剑式。”

　　史斌此时忘记了攻击，他有一种预感，如果不将魏宏这一击给挡下来，那么，自己恐怕也要步卢宝的后尘了，只看得史斌身边无数的剑光凝聚在了一起，一把把虚幻的长剑，将史斌给牢牢的包围在了一起，而在这个时候，魏宏的攻击也是到了。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，无数的刀气与剑光，撞在了一起，虽然是虚幻的，可是，却也造成了无数的破坏，两人身边的树木，全被剑意给轰成了碎渣。

　　看得魏宏的刀气略显虚弱，而自己的剑式终于将魏宏的这一刀给挡了下来，史斌也是长舒了一口气，只要其挡下这一招，以自己武师一品的修为，耗也能耗死魏宏。

　　可是，当史斌抬头，望向了魏宏，却是发现，魏宏的嘴角露出一丝冷意，史斌不由得有一丝不好的预感。

　　“爆。”魏宏阴冷的说道。

　　只看得已经虚弱的刀光，却是刹那之间，爆兆开来，剧烈的爆炸，首当其冲的便是苦苦阻挡的史斌，其直接被轰飞了，而此时，魏宏却是一步赶上了他。

　　“不送了。”

　　看得史斌已经略显苍白的神色，魏宏一刀直接将史斌给劈成了两半，直接被送了出去。

　　战斗依旧在结束，魏宏将两块木牌给收了起来之后，其根本没有管狂飞儿，而是直接瞬间来到了与魏无名激战的少年身边。

　　“刀屠天地。”魏宏上来连招呼也没有打，直接一刀便是狠狠的劈了过去。

　　最后，在两人的合力攻击之下，再送走一个。

　　接下来，二人又是一起帮助叶家的一名少年，再送一人，就这样，足足过了半个时辰，已经送出去了五人了，魏宏将木牌全给收了起来，接着，眼神冰冷望向了与狂飞儿还在激战的锦衣少年身上。

　　“你们去帮其它人。”魏宏朝着魏无名几人说了一句，便直接朝着锦衣少年攻去。

　　从压倒性的优势，变成了劣势，锦衣少年心中也是暗暗骂娘，不过，现在，情形不由得其再激战，但是，其想要离开，却也走不了了，他的人，全被纠缠住了。

　　“停，这一次，小爷我认栽了，这事就此作罢如何，出去之后，我必有赔偿。”锦衣少年朝后退了一步，口中快速的说道，然而心中却是下定注意，出去之后，一定要将这些人全部给揍一遍，那怕不能杀死，也要废了他们。

　　魏宏灵魂力何其强大，其自然感受到了锦衣少年的杀意，不过，却是收刀，淡淡的笑道：“所有人，停下来，放他们离开。”

　　“好，我们走。”锦衣少年心中暗笑，到底是没有经过事的家伙，其一招呼自己的人，转身离开。

　　而他们转身离开不到一米的时候，魏宏突然轻喝一声：“霸王斩。”

　　一刀极快的刀芒直接斩向了锦衣少年，其脸色大变，但是，却是来不及阻挡，直接没有来得及反应，便直接被魏宏给一刀劈成了两半。

　　“爆。”魏宏一声轻喝，剧烈的爆炸，再次炸伤了几人，此时，魏宏瞬间动了，看得依旧呆滞的几人，不由得怒道：“还不动手。”

　　一跃直接来到这几人面前，魏宏根本没有丝毫怜悯之心，举刀便斩，而跟过来的魏无名等人也是再次激战在了一起，片刻之后，一个不留，便都被送了出去。


第119章 这脸打的！！

　　赵龙此时的脸色瞬间变得通红，眼里闪着一道道杀意，其呆呆的望着已经出来的几人，如果说，一开始卢宝的出来，让其有一丝意外的话，不过，当卢宝告诉自己，雾城已经被包围了时，便放下心来，可是，接下来出来的人，却使赵龙不敢相信自己的眼睛。

　　“魏宏，我杀了。”一声怒喝，史斌，直接被返送了回来。

　　接着，自己所在的临岐城，一共六人，全都被返送回来了，不到一个时辰，想起自己跟袁希所说的话，赵龙现在都想找个地缝钻进去。

　　“赵兄，很抱歉，一个小时确实有人全都被返送回来，但是，不是我的人，而是你的人。”袁希的脸上露出一丝沉痛之色，略带劝慰的说道。

　　“你……”赵龙此时听得袁希的话，气的想吐血，但是，却说不出来任何话。

　　就在这个时候，一声怒吼再次响了起来。

　　“魏宏，我要活劈了你。”只看得锦衣少年此时也是一脸怒意的出来了，接着，便再次出来了七人。

　　一个时辰，总共十四人，直接被返回而来，这可真的是破了以往天涯宗的记录了，要知道，两大城池没有相差时间的被轰出来，便还真是不常见。

　　“小子，看你能给我多少惊喜吧。”袁希显然也没有想到这样的事，心中喃喃说道。

　　“这个魏宏是谁？这一次倒是有趣。”听得每一个人出来之后都是怒吼魏宏的名字，邓超的脸上也是闪过一道笑意，笑着说道。

　　“这个，我也不知道，看一下吧，等等就知道了。”梅婷也是微微摇头，不过却是露出一丝期待之色，太过于平淡的天涯宗大比，需要一些意外。

　　而在他们讨论的时候，他们口中的魏宏此时却是大发脾气，望着一副正派行像的狂飞儿，魏宏感觉自己说的话，全都对牛弹琴了。

　　“魏宏，无论如何，作为武者，就应该说话算话，我还是觉得你既然已经放过他们了，就不能背后偷袭。”狂飞儿此时，再次发表了自己的观点，并且一脸严肃的希望魏宏认识到自己的错误。

　　“我们还是分开吧，我们之间的观念不同。”魏宏这个时候不想多说什么，而且，他跟狂飞儿感觉也说不明白，因此，直接开口说道。

　　说完，魏宏直接带着魏无名与两名叶家人离开了，而看得他们的离开，狂飞儿的脸上露出一丝恼怒之色：“哼，我倒要看看，我们谁夺得木牌多，你们那样的弱实力，纯属找死。”

　　狂飞儿的狂雨与狂天两人对望一眼，露出一丝苦笑，他们其实赞同魏宏的，不过，狂飞儿一直修炼，家族之中，一直将其当作秘密武器施用，教会了一切武学，却独独没有教会人心的狡诈。

　　“走，我们也走。”狂飞儿显然不知道，她的两个家族之人在想什么，而是直接朝着另外一个方向走去。

　　“魏宏，我们现在去哪？”魏无名跟在魏宏的后边，皱眉问道。

　　“先找个安全地方，躲一会再说。”经过刚刚一战，众人都有些疲惫，魏宏淡淡的说道。

　　“照我说，刚刚不应该将那些木牌分给狂飞儿的，那女孩简直就是不知好歹。”魏无名此时脸上闪过一道怒意，不平的说道。

　　“让她经历几次，她就懂了，而且，我们现在四个人，却已经赚得八个木牌，先简单休息下，接着，再收集木牌。”魏宏说到这里，略微停了下来，将木光望向了身后两名少年，不解的问道：“按理说，你们两人应该恨我才对，可为什么，你们还要跟着我？难道说要背后捅我刀子？”

　　说到最后，魏宏的双眼变得凌厉起来，紧紧的盯着两名叶家少年，而这个时候，其中一名少年眼里闪过一道急切之色，快速的说道：“我们兄弟二人，本来便在叶家无亲无故，所以，跟你并无恨意，而且，你击杀叶宁，许彬的战斗，加上刚刚的一些事情，使得我们愿意相信你。”

　　听得两人的话，魏宏选择了相信，毕竟有些人，一入宗门，以前的家族，自然早已经抛在了脑后，因此，倒也不意外，不过，对于两人，魏宏却倒是升起了一丝戒备，寡凉之人，自然不可深交。

　　前方不远，倒是有一个小山洞，魏宏等人快速的走了过去，同时，在里边准备休息一会，魏宏的想法很简单，等得外边杀的差不多了，他再出去。

　　可是，往往事情不让其如愿，十分钟之后，魏宏便听得不远处传来的打斗声，其又目突然睁开，既然离自己不远，自然不可能去看看，虽然不想打斗，但是，打一下闷棍却还是可以的。

　　众人快速的起身，朝着不远处奔去，片刻之后，便看得远处两拨人马正陷入了激战，其中一个身影却是异常的显眼，一团红色的影子，直接映入了魏宏的眼中。

　　“好巧。”魏宏喃喃的说道。

　　“寒冰掌。”董紫轻喝一声，双掌瞬间布满寒意，直接双掌拍向了攻向自已的武者。

　　“焚绝天地。”与董紫攻击的黑衣武者，修为也不弱，而且，修炼的竟然是火属性的功法，直接与董紫寒冰掌，剧烈的碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　黑衣武者直接被董紫打的一掌吐血倒飞而出，不过，很显然，董紫也不太好受，其脸色略微有些苍白，但是，却是依旧倔强的朝着黑衣武者攻去。

　　魏宏观看了一会，便知道场中的情况，对风城相当不利，风城除了董紫在内，一共只剩下了四名武者，而围攻的一方却有八人，很显然，失败也仅仅只是时间问题了。

　　“你们别出手，在这边等我。”魏宏想了想，还是决定出手。

　　其施展妖鹏诀，几步之前，便直接来到了战场，霸刀一挥，直接劈向了黑衣老者，刀势极快，快到黑衣老者根本没有任何反应，便直接被魏宏劈成了两半。

　　而董紫的攻击也是晚了一步，直接攻到了虚空之中，看得是魏宏，董紫的脸上露出一丝诧异之色，不过，却是没有理会，而是接着朝着另外一名武者去攻击。

　　“小子，你是哪个城池的，为何管我修罗城的闲事？”一名华衣少年，看得突然出现的魏宏，眼里闪过一道怒意，厉声喝道，同时，一剑直接朝着魏宏袭击而来。

　　“你大爷。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，其直接一刀将华衣少年的剑光给破了，同时，瞬间施展身法来到了华衣少年的身旁，在其还未有反应的时候，直接一拳将其给送回去了。

　　武师以下级别，对于魏宏来说，就是秒杀的货，场中的情况，瞬息万变，刚刚还占尽优势的修罗城，却是直接落了下风，而且，魏宏并不知道，被其一刀劈成两半的黑衣武者，正是这群人的头头，此时，正在外边破口大骂。

　　“妈的，使阴招的小子，出来别让我碰见你，否则，我灭了你。”黑衣武者感觉异常的憋曲，破口大骂起来。

　　而此时，场上，还在进行着战斗，不过，待得修罗城的二名武师直接被击杀之后，其它人，也是快速的被解决了，魏宏并没有贪功，他仅仅只是收了刚刚秒杀的那人的木牌。

　　看得这边已经结束了，魏宏便准备转身离开，可是，另外一名少年却是叫住了魏宏：“这位兄弟，你看我们这边人单力薄，要不，我们组个队吧。”

　　除了董紫之外，其它二人也是连连点头，毕竟，刚刚魏宏太拉风了，虽然看起来其是武者八品的修为，但是，经过刚刚的一战，却谁也不敢再小瞧魏宏，他们风城今年流年不利，在路上，几名天赋实力极高的人，被明火教给劫杀了，只剩下他们几人。

　　魏宏听得他们的话，却是没有答应，而是将目光望向了董紫：“你愿意吗？”

　　听得魏宏竟然问自己愿意与否，董紫突然脸上露出一丝不太好看的神色，冷声说道：“随你。”

　　“好，那我们便一起收集木牌，事先说好，木牌我们统一分配，多劳多得。”魏宏直接答应了下来，一招手，将远处的魏无名等人给叫了出来。

　　看得这几人，都是武师级别以下的，风城的这边倒是露出一丝诧异之色，这到底得有多么幸运啊，竟然还活到了现在。

　　既然已经组队了，而且董紫和其中一人，都是武师级别，魏宏的胆子也是大了一点，轻笑道：“现在，只要还留在这里的，应该都是在找人，所以，我们直接去大道之上，安心等着就是，看见人就攻击，有人攻击我们，我们就反击。”

　　听得魏宏这个说法，虽然感觉有点太冒险，但是，也都没有反对，试炼场不得不说也是相当之大，几人一起走走停停，最后，找到了一片略显宽阔，但是两旁却又容易隐藏的地方，魏宏直接将魏无名等人坐了下来，他一跃，跳到了树上，准备来个守株待兔。

　　片刻之后，一道快如闪电的剑光，直接朝着魏无名刺去。


第120章 全送出去！！

　　“终于上勾了吗？”

　　当那道剑光发出之时，魏宏嘴角露出一丝笑容，一步直接跨到了魏无名的身边，直接一拳将剑光给震散了，略显嘲讽的望着袭击之人。

　　“将你的人全叫出来吧，时间不多了，我不想太费时间。”魏宏朝着面前一身青衣的少年，淡淡的说道。

　　“原来是诱饵，不过，就怕你吃不下。”青衣少年此时手握长剑，露出一丝恍然，脸上也是闪过一丝阴沉之色，冷声说道。

　　嗖，嗖，嗖！

　　随着其话音一落，六人直接出现在其身后，身上散发着其强的气势，轻松的望着魏宏等人。

　　“小子，诱饵是你下的，不过，你却招来了猛虎。”青衣少年望着面前魏宏等人的修为时，也是露出一丝笑意，自傲的说道。

　　“死吧。”魏宏却是根本没有废话，直接一拳朝着面前青衣少前轰去，蛮王拳施展开来，二万五千斤的力量，势如破竹，直接轰向了青衣少年。

　　魏宏的动手，也是拉到了信号，董紫直接一掌攻向了一位武师，而风城的另外一名武师，也是动起了手。

　　乱战之中，陷入了纠缠，青衣少年此时却是越打越心惊，面前的小子明明是武者八品的修为，但是，其力量却是比自己还大。

　　“流云剑法。”青衣少年此时明白，根本无法与魏宏硬碰硬，因此，其施展步伐，直接快速的后退，同时，施展了家族剑法。

　　如同行云流水一般，配着略显飘逸的剑法，哪怕魏宏一身蛮力，可是，流云剑法，却是以巧破万物，因此，魏宏倒是有一丝吃力。

　　青衣少年此时脸上露出一丝轻松之色：“小子，哪怕你蛮力再大，也休想破开我的剑法。”

　　青衣少年说着，一套剑法直接将魏宏给笼罩在其中，看样子，青衣少年准备直接以这套剑法，活活将魏宏给消耗死。

　　“哼。”魏宏冷哼一声，三分刀意直接施展开来，一刀便将青衣少年的流云剑法给破了。

　　“不过如此。”魏宏冷喝一声，直接瞬间来到了青衣少年的身边，一刀狠狠的将其劈去。

　　“龙翔九变。”

　　看得魏宏瞬间破开自己的剑法，青衣少年的脸色也是微变，轻喝一声，只看得其快速的移动，直接躲开了魏宏的一击。

　　接着，青衣少年剑法再次一变，其双眼露出一道道剑光，快速的旋转起来，随着青衣少年的剑法越来越快，魏宏此时竟然听到了一声龙吟之声。

　　“困。”只看得青衣少年施展剑法之后，如同一条长龙直接朝着魏宏吞去。

　　“龙翔九变，九变之后，化风成龙。”青衣少年脸色变冷的说道，而随着其一剑挥去，只看得剑法所到之处，竟然随风般，一条条巨龙幻化而出，仿佛真龙一般，要将魏宏给直接吞下。

　　“处处为刀。”魏宏脸色不变，三分刀意环绕周围，施展出霸刀第三式。

　　处处为刀，与青衣少年剑法相比，魏宏的这一刀更显霸道，一刀劈去，无数刀芒凝聚其中，直接与青衣少年的巨龙碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞，声音滚滚，魏宏脸色略微有些苍白，其终究境界不足，与青衣少年还是相差一丝。

　　砰，砰，砰。

　　青衣少年不由自主的退后三步，脸上怒意闪现，其万万没有想到，竟然被面前的小子给逼成了这样，眼中杀机涌动：“小子，这是你逼我的。”

　　只看得，青衣少年一声厉喝，其身上的修为竟然上涨起来，武者一品的修为，瞬间涨到了武者二品。

　　青衣少年脸色狰狞可怕，青筋暴露，眼里闪烁着强烈的杀意，轻踏一步，直接来到了魏宏的面前。

　　修为上的提升，使得青衣少年气势越发的可怕，其快速挥出的一剑，直接将魏宏给逼的不得不后退。

　　感受到手掌的酥麻，魏宏心中也是有着一丝苦涩，武师二品的实力，果然强悍，不过，紧接着，其眼里也是闪过一道狠色。

　　“我不信你修为突然提升，能够一直这般下去。”

　　打定注意，不再与青衣少年硬拼，妖鹏诀悄然施展，身影飘忽不定，果然，青衣少年的脸上露出一丝焦急之色。

　　魏宏猜测的并没有错，青衣少年施展的乃是一门血气诀，以自身的血气消耗为代价，瞬间达到突破，不过，却有时间的限制，毕竟，人的血气有限，而且，也不可能一直施展。

　　“高山流水。”

　　青衣少年看得魏宏来回躲闪，其停下了步伐，一股强烈的剑意从其身上涌现。

　　只看得青衣少年此时衣服飘动，双眼紧闭，如同陷入了顿悟一般，长剑舞动，如同在高山之上的流下的水滴，由快极慢，但是，剑势却是越发的危险。

　　待得凝聚到了一定程度之时，青衣少年双目突然睁开，轻喝一声：“去。”

　　一股绵绵不绝的剑势，竟然有着一副高山流水的画面，以压倒性的威势，直奔魏宏而去。

　　剑势的锁定，使得魏宏无法再次移动，其心中虽然暗恼，便是，眼色却是越发的平静。

　　周围的颗粒丹田，快速的旋转，使得魏宏的气势也是在节节上升，三分刀意直斩一切负面的情绪，紧握霸刀，魏宏怒声喝道：“霸王斩，斩天斩地。”

　　随着魏宏的一刀挥出，只看得数十丈的巨大刀芒，让人惊恐莫名，以一种强势无比的刀势，直接跟青衣少年的剑势攻击在了一起。

　　“轰！！”

　　剧烈的碰撞，使得周围的所有树木便都变成了碎屑，其它人也是停下了交手，呆呆的望着两人。

　　尘土飞扬，足足持续一分钟之后，只看得一道身影倒飞而出，略显狼狈。

　　“魏宏。”魏无名看得倒飞而出的人影，脸色微变，连忙上前将魏宏给搀扶住。

　　“噗。”魏宏脸色略有苍白吐了一口鲜血，看得魏无名担心的神色，勉强笑道：“我没事。”

　　青衣少年的一方看得魏宏竟受伤了，也是神色大喜，显然以为他们赢了，可是，紧接着，他们全都愣住了。

　　只看得回归平静之后，竟然空无一人，呆神片刻之后，就是傻子也明白过来，青衣少年被送回去了。

　　“杀。”一时之间，风城的人率先反应过来，直接斩向了一旁躲闪不及的少年。

　　片刻之后，六人直接被送了回去。

　　站道令牌直接闪现出来，魏宏没有废话，直接全都收了起来，众人也都没有任何不满，毕竟一开始便说好的，最后，待得离开之后，再进行划分。

　　“现在怎么办？”魏无名轻声问道。

　　“刚刚这个是哪个城池的？你们谁知道？”魏宏想了想，皱眉问道。

　　青衣少年的实力并不弱，如果不是自己最后躲闪的快，有可能，便是自己直接被送回去了，所以，魏宏自然想知道一些。

　　可是，刚刚，众人光顾着杀了，却忘记问了。

　　“轰！”

　　而此时，在外边，屏幕再次出现波动，一道怒吼声响起：“小子，下次别让我看到你，否则我冯安必杀你。”

　　冯安此时异常的恼怒，那小子，明明修为看起来不高，竟然最后关头，爆发出的力量，直接将自己给送了出来。

　　更让冯安恼怒的是，在其出来不到片刻，六人也是灰头土脸的出来了。

　　“唉，老王啊，淡定，也许这次你所带的乐城碰到了硬点子。”一旁，一名中年人劝着一名沮丧的男子，其正是乐城的这次选拔人。

　　一个半时辰，悄然过去了，看得接二连三被送出来的人，赵龙的脸色也时越发的难看，因为，直到现在，雾城的人，还无一人伤亡。

　　就在这个时候，一声怒吼响起：“卑鄙。”

　　只看得一声女孩略显愤怒的声音响起，接着，众人便看得一手持长鞭的少女，而看得这人，赵龙的脸色突然变得好转。

　　随着少女出来的，则有四人，无一例外，都是雾城之人，也就是说，雾城，现在，九人去了五人了。

　　“怎么回事？”袁希望得狂飞儿走了过来，也是露出一丝凝重之色，低声问道。

　　八大城池之中，临岐城，天龙城，乐城等五城已经全部被灭，如果再能坚持一个半时辰，则，甚至可以夺得第一。

　　所以，那怕袁希性子冷散，此时，也是有着一丝兴奋之色，可就在这个时候，狂飞儿等人竟然直接被送了回来。

　　“师兄，这件事是飞儿不对。”狂飞儿脸上露出一丝懊悔之色，低声将事情的来龙去脉给介绍了一翻。

　　“糊涂，试炼场怎可心慈手软，那怕是组队，也不应该找已经被你几乎全灭的人组队，这简直是找死。”袁希听完之后，露出一丝怒意，低声呵斥道。

　　“希望，魏宏能够多坚持一翻吧。”袁希看得狂飞儿的样子，也不忍再呵斥，不过，既然魏宏并未跟狂飞儿一道，那么，此时的袁希倒是将希望给放到了魏宏的身上。

　　狂飞儿此时心中也是暗暗恼怒，他想起了魏宏所说的话，回头，看得其它几人的神色，心中更加的懊悔。

　　“东山城，这笔帐，我狂飞儿一定会跟你们好好算上一算的。”


第121章 先下手为强

　　“程达，还是你厉害，如果不是你，恐怕我们都要提前被送出去了。”

　　试炼场中，一处刚刚结束的战斗中，一名胖胖的少年，此时满脸开心的朝着一名少年说道。

　　只看得一名十六七的少年，一身淡黄色的认善，眉清目秀，脸上挂着温和的笑容，一眼望去，便让人产生好感。

　　“胖鱼，你少拍我马屁，如果真要硬拼，我们也能将他们给打败，不过，还是要保存力量，毕竟最后一定有一场硬丈。”程达的脸色突然变得冰冷起来，开口说道。

　　看得程达的脸色突然变得冰冷，被称作胖鱼的少年，也是微微一个哆嗦，不敢再说其它的。

　　“程达，我们现在应该怎么做？”另外一壮硕少年，却是开口问道。

　　“继续找，四个时辰，现在仅仅只剩下一个半时辰，一定还有几个城池的人在，所以，我们现在应该去找他们，如果把其余人全灭了，那么，别说是这次城池第一了，我们入内门，都是顺理成长的。”程达说着，站了起来，脸上露出一丝期待之色。

　　“好，我们都听你的。”剩余的七名少年，显然是以程达为主，此时他们都是异口同声的说道。

　　……

　　离程达不远处，魏宏等人也是低声讨论着，时间一分一秒的过去了，他们又抢了几个木牌。

　　“我估计现在，试炼场的人已经不多了，我们现在有两个选择，第一个，我们直接躲起来，凭我们手里现有的木牌，这一次，我们也有可能入内门，而且我们两个城池分的利益也不会少。”魏宏望着众人淡淡的说道，接着，其口气稍一停顿。

　　“还有一个选择，我们将试炼厂里所有的人全都给送出去，这一次，我们两个城池独拿第一。”魏宏突然口气一变，杀气腾腾的说道。

　　“第二个，奶奶的，听说天涯宗的城池排名战时，可从未有人独拿第一的，拼了。”

　　“不错，我们来天涯宗，不就是为了扬名立万吗？我们来这里，不就是为了遇强越强吗？”

　　“干了。”

　　……

　　随着魏宏的话音刚落，其它几人，都是一副兴奋的样子，大声吼道，就连一脸性子冷淡的董紫，此时眼里也是露出一丝急切之色。

　　魏宏轻轻点头，做人可以低调，但做事，却是要高调，众人不再废话，开始朝着前方快速飞奔，看能碰到其它人不。

　　经过几次的战斗，魏宏的丹田颗粒，却是再次的爆炸之后，已经变成了二十五粒，此时，全都扩散出去，寻找目标。

　　十分钟之后，魏宏的脚步突然停了下来，接着，嘴角露出一丝笑容，这还真是巧啊！如果他没猜错的话，试炼厂上应该仅仅只剩下他们了。

　　“怎么不走了？”看得魏宏突然停了下来，魏无名露出一丝疑惑之色，问出了后边众人的心声。

　　“呵呵，不用走了，接下来，便是决定名次的时候了。”魏宏淡淡一笑，不过，话语之中，却是杀机弥漫。

　　众人明显不解，但是，当看得魏宏突然之间加快了速度，也是都跟了上去。

　　片刻之后，随着魏宏的目光望去，众人也明白了魏宏的话语，只看得不远处，两拨人，正陷入了苦战。

　　“流星斩。”程达脸上闪着强烈的杀意，一刀，直接将面前攻击自己的武者八品的少年，给劈了两半。

　　“呼。”程达长舒一口气，可是，还不等其有所停歇，突然感觉到了一丝危险，瞬间移动。

　　“轰！”

　　只看得刚刚程达所站的地方，直接被一柄大锤给砸了巨大的一个大坑，尘土飞扬。

　　程达此时心中也有一丝害怕，如果不是他反应快，恐怕自己不要直接被秒杀了。

　　“反应倒挺快吧，这一次的排名战，是我涉城第一，你们只是陪衬。”一名身材魁梧的少年，浑身散发着暴虐的气息，再次一锤，狠狠的朝着程达砍去。

　　“哼，想的倒挺美。”程达冷哼一声，其不闪不躲，刀起，直接砍向了那名重锤。

　　“砰！”

　　程达的大刀，砍在了大锤之上，剧烈的碰撞，使得两人都退后几步，程达此时脸上的温和笑容早已经没有了，异常的狰狞。

　　“去死吧。”退后几步之后，程达不等面前的魁梧少年稳住身影，便再次攻击而来。

　　魁梧少年此时脸上再无一丝嚣张之色，手中的重锤被其疯狂的舞动起来，直接朝着程达砸去。

　　看得魁梧少年竟然跟自己硬碰硬，程达的嘴角露出一丝冷笑，此时，其双眼锐利无比，闪烁着刀芒，使得魁梧少年反应迟钝了一分。

　　“去死吧。”

　　程达脚步猛得加快，在魁梧少年惊骇的目光下，刀起，头落，一颗大好头颅直接被抛上了天空。

　　程达杀完魁梧少年，去势不停，快速的去帮助其它人，其它人，也是终于被一一给返送了回去。

　　而程达这边也并不是没有损失，包括在他在，现在仅仅只剩下四人了，胖鱼此时脸色苍白，很明显，其武气已经基本消耗过多，望着程达苦笑道：“以我们现在这个样子，如果遇到其它人，恐怕没有一战之力了。”

　　“哼，先休息片刻，有的时候，战斗并不一定是要靠武力的。”程达冷哼一声，接着，便准备盘坐下来休息片刻。

　　“这话我倒赞同，战斗有时真的不是只靠武力。”突然，一声略显清朗的声音响起。

　　程达脸色微变，浑身戒备异常，顺着声音望去，程达此时突然笑了起来，脸上露出一丝真挚的神色，温和的说道：“这位兄弟，如果我没有猜错的话，现在，试炼场里仅仅只剩下我们二方人了，我觉得我们还是谈上一谈比较好。”

　　“恩，谈什么呢？”魏宏心中冷笑，不过，脸上却是露出一丝意动的神色，皱眉问道。

　　“呵呵，刚刚这些人的木牌全部给你，我们将所有的木牌平分下来，这样，我们并列第一，你看如何？”程达背着手，跟胖鱼等人做着手势，不过，脸上的笑容却是越发的温和。

　　“这个方法，倒是不错，但是，我们人多，你们人少，这样一来，你不是亏了吗？”魏宏看起来非常的意动，但是，却有一丝戒备的说道。

　　“魏宏，直接与这帮人战斗便是，小心他们耍什么手段？”风城的那名武师级别的少年露出一丝杀意，低声说道。

　　魏宏却是微微摆手，而魏无名却正想劝的时候，当看得魏宏的手势之后，眼色一动。

　　朝着魏宏微微点头，接着，魏无名退后了一步，拉住了还想说话的那名武师，同时轻轻拍了下他的肩膀。

　　这些人自然反应也是极快，而再看那边程达却是笑容越发的善量，直接从储物戒指之中拿出来一把木牌，眼中一道杀机闪现，直接说道：“这样，你应该相信了吧，我先把木牌入出来。”

　　待得看到程达的样子，魏宏后边却是快速的做着手势，魏无名等人也是浑身戒备。

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　当魏宏的手指仅仅只剩下一个的时候，其轻喝一声：“动手。”

　　话落，一步跨出，瞬间来到了程达的面前，凌厉的拳风直接朝着程达的面前轰去。

　　“好卑鄙的小子。”程达脸上露出一丝怒意，其现在想退也根本退不了，不过，却倒是不惧，毕竟，魏宏的修为仅仅只是武者八品。

　　“轰！”

　　一拳硬碰，程达此时口吐鲜血，倒飞而出，眼露惊骇之色，这小子变态，力量如此巨大。

　　可是，魏宏却是根本没有给程达反应的机会，再次一步跨出，一拳再次朝着程达轰去，程达此时只能狼狈的举拳迎对。

　　“轰！”

　　再次倒飞而去，当程达想要接着这股冲力，直接霸刀时，却是再次被魏宏追了上来，又是一拳。

　　“啊！！”

　　程达心中郁闷，一声怒吼，可是，却无济于事，魏宏的一拳再次揍了过来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一拳比一拳凌厉，程达此时想哭，尼玛，太不讲究了，如果给自己一点喘息的机会，只要拔出刀来，程达有自信可以直接将魏宏给砍成肉池。

　　“吼！！”

　　一声怒吼，程达此时强制的施展出二分刀意，身边刀意环身，其嘴角露出一丝狞笑，这一次，小子，我要劈死你。

　　可是，紧接着，程达绝望了，只看得魏宏此时气势一变，三分刀意直接施展开来，程达抱着反噬的危险，强制施展出来的刀意，直接摧枯拉朽一般，瞬间给瓦解了。

　　“噗！”

　　魏宏一掌为刀，直接将程达给生生劈死了，魏宏此时长长的舒了一口气，而回头，看得其它人，也是快速的解决的战斗了。

　　“卑鄙的小子，我绝对不会放过你。”程达出来之后，便是一声怒吼，要不是自己大意了，这一次，自己一定会是排名战第一。

　　随程达出来的则胖鱼几人，看得程达恼怒的样子，胖鱼却是心里有一丝暗喜，整天的阴人，你小子也有被阴的时候。

　　段海也是微微摇头，这一届的少年天才真是太不淡定了，怎么每一个出来，都是要大骂别人呢。

　　而这个时候，魏宏等人也是从里边出来了，当魏宏刚刚出来，四面八方传来一声声怒吼。

　　“小子，就是你，我记住你了。”


第122章 出名了，第一！！

　　“小子，我记住你了，你给我等着。”

　　“哼，只会偷袭下黑手的无耻小人。”

　　“小子，敢不敢与我堂堂一战。”

　　……

　　随着魏宏刚刚出来，四周一声声怒吼传了出来，魏宏看得自己认识的不认识的家伙，嘴角露出一丝冷笑：“白痴。”

　　根本没有在乎他们，直接朝着袁希走了过去，看到袁希之后，淡淡一笑：“总算没丢师兄的人。”

　　“好小子，何止没有丢我的人，简直是给我长脸了。”袁希此时哈哈大笑，声音响亮的说道。

　　赵龙看得一旁袁希小人得志的样子，冷哼一声，将头迎向了一边，而其身后的史斌等人却是怒目欲裂的望着魏宏，然而，却不敢动手。

　　段海显然也是被魏宏出场后的反应稍稍愣神了一般，接着，摇头失笑，这小子，倒是个趣人，能够招这么多人嫉恨，可见，能力还是不弱的。

　　“哼。”看得其它城池的少年骂的越来越不像话，段海一声冷哼，散发了一丝气势，使得场面一下子变得安静了下来。

　　最后，宣布，雾城与风城并列第一，至于想要成为内门的弟子，则由一个月之后，内门之前的考核，到时再定。

　　段海说完之后，便离开了，袁希望得魏宏等人也是笑道：“现在，你们正式成为了我们天涯宗的弟子了。”

　　魏宏也是露出一丝笑容，不过，现在也仅仅只是开始罢了，就在这个时候，魏宏眉头一皱，突然抬头，看得三人朝自己望来的目光，魏宏也是轻轻点头。

　　“这小子，倒是挺敏锐的感知力，不过，我很好奇，看其身上也不过是武者八品或者九品，怎么会招惹这么大的仇恨？”邓超看得魏宏朝着自己这边看来，也是露出一丝诧异之色，接着，略显疑惑的问道。

　　“走吧，无论怎么样，只希望他尽快成长起来，虽然我们天涯宗看似在无极国非常庞大，但是，出了无极国，真的什么都不是。”梅婷淡淡一笑，接着，略带苦涩的说道。

　　发现魏宏注视的目光，袁希抬头望去，也是脸上露出一丝凝重之色，轻声说道：“那是我们天涯宗的内前前三高手，你们也要努力修行，将来的天涯宗，可是要靠你们了。”

　　“那，袁师兄，您在内门排第几？”狂飞儿此时眼睛微微一眨，接着，略显期待的问道。

　　“虽然我在内门排前十，但是，我的资质并不好，可以说，这一生，想要突破武师已经无望了。”袁希此时也是脸上露出一丝沮丧之色，略显寂寥的说道。

　　魏宏并未说什么，所谓的高手，只有一路走在最前线，才算是天才，而有的高手，却是原地踏步，那怕，现在再厉害，将来也是会越来越多的人抛在脑后。

　　……

　　“蛮王拳。”

　　一名蓝衣少年，一拳直接将面前的一头三级凶兽给活活的震飞了，接着，去势不停。

　　“砰！”

　　再次一拳，面前的三级凶兽的巨大头颅，直接被蓝衣少年给声声的打烂了。

　　二十五粒颗粒，直接从蓝衣少年的身上出来，瞬间将野猪给吞噬了精光。

　　“现在，我明显感觉到自己的力量越来越大了，难道说，只有颗粒越爆越多，随之而来则是我肉体的力量吗？”魏宏紧紧的握紧双拳，喃喃说道。

　　城池排名战落下帷幕已经十几天了，这十几天里，魏宏一直在研究霸王诀，其越研究，越发现，自己对霸王诀越发的敬畏，吞噬他人的力量为已所用，霸道的功法，原来这才是霸王诀的精髓。

　　转眼之间，三级凶兽，存毛不省，而魏宏再次朝着其它方向奔去，在试炼场里，魏宏来去自如，而且，其一直都在极力避其它人，毕竟，自己的秘密，不可能让他人知道。

　　就在魏宏离开不到几分钟后，几名少年来到了地方，其中一人正是卢生，此时，其露出一丝怒意，暗骂道：“又让这小子给跑了。”

　　“这里，显然经过战斗，可是，为什么没有留下任何东西呢？”其中一名略显沉稳的少年此时轻轻皱眉，不解的问道。

　　“嘿嘿，这有什么想不明白的，那小子估计没有打过凶兽，所以直接被凶兽追上了呗。”另外一个少年，冰冷一笑，阴沉的说道。

　　“别废话了，赶紧追上他，虽然试炼场不让出杀招，可是，真的杀了他，到时宗门也不可能查，就是查，我们也不必要怕，现在，明火教对外横行，完全可以推到他们的身上。”卢生此时脸上杀机频现，丢下一句话，直接朝着另一个方向追去。

　　其它几人微微摇头，这卢生可真的是被怒火攻了心，在试炼场里杀人，不过，他们本来便是来帮忙的，大不了，到时做的干净一些变是了。

　　魏宏此时完全不知道自己已经被人盯上了，其却是专挑一些等级略低的妖兽，为的便是可以修炼自己的肉体。

　　就在这个时候，一声长啸从前方传来，魏宏眉头一皱，其快送的跟了上去，当看得面前的凶兽之后，也是露出一丝凝重之色。

　　面前一头体格巨大的凶曾，长约三米有余，高达三米，虽然是豹子身，但是，却是一头巨大虎头，双眼露出一丝丝凶光，一声长啸，似虚非豹。

　　“九级，虎头豹。”

　　魏宏此时有了一丝退意，九级的凶兽，虽然也是相当于武者九品，但是，凶兽的实力本来便比武者强。

　　“尼玛，按理来说，这样的凶兽怎么会出现在试炼场呢？”魏宏边退，边心中暗骂。

　　可是，他还是退的晚上，只看得虎头豹一声嚎叫，直接瞬间挡住了魏宏的去路。

　　本想直接施展妖鹏诀直接离开的魏宏却是改变了注意，眼里闪过一道狠色，施展步法，轻声喝道：“蛮王拳。”

　　“吼！”

　　显然虎头豹没有想到，面前这么一个弱小的人类竟然敢主动攻击，其怒吼一声，直接一个恶虎扑食般，朝着魏宏攻来。

　　凌厉的爪子，闪着丝丝杀意，如果被其给抓住，直接瞬间便可将魏宏给嘶成碎片。

　　“砰！”

　　魏宏幻化而出的蛮牛却是直接被虎头豹给撞破了，不得已，魏宏轻轻一退，便准备躲开。

　　可是，虎头豹却仿佛早已经猜测出魏宏想要转移的路线一般，直接一爪朝着魏宏落地的地方攻去。

　　“哼！”

　　魏宏退无可退，冷哼一声，全身力量瞬间爆发起来，其这一拳，足足有着三万斤的力量，瞬间爆发，狠狠的轰在了虎头豹的身上。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏不由自主的退了几步，而虎头豹却是直接被魏宏轰飞了。

　　空中，虎头豹一个大翻志，稳住了步法，略显凌厉的眼里，闪过一道凝重之色，接着，只看得其猛得一声吼叫。

　　其本已经变巨大的身形，此时，竟然再次变大，巨大的虎头一声嚎叫，直接惊得鸟兽震散，猛得一跃，直接朝着魏宏撞来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接二连三的撞击，使得魏宏略微有些狼狈，而且他也发现了，自己虽然力量巨大，但是，面前的虎头豹的力量却是变态到了一个极致。

　　再次施展妖鹏诀，直接朝后快速的退出，魏宏三分刀意直接弥漫全身，将霸刀给稳狠的紧握在手中，盯着虎头豹。

　　显然，虎头豹感受到魏宏身上气势的改变，也是感觉到了一丝危险，不过，其却是更加的暴躁，如果不将面前的人类给彻底撕碎，这使得其感觉到自己的实力受到了藐视。

　　“魔幻刀法。”

　　魏宏直接施展出来魔幻刀法，只看得千余道刀法直接朝着虎头豹袭击而来，而对于魏宏的刀法，虎头豹的利爪，如同兵器一般，直接轻轻一滑，便直接被破了。

　　“刀屠天地。”

　　一道极快的刀芒，如同焚天灭地一般，直接朝着虎头豹攻击而来。

　　“轰！”

　　虽然一刀直接将虎头豹给逼退了，但是，很明显却根本没有对其造成什么伤害。

　　魏宏这个时候，倒是不着急了，他突然发现，虽然修炼拳法，跟虎头豹对诀比较困难，但是，自己完全可以将刀法简单的融汇贯通一翻。

　　想到这里，魏宏的嘴角露出一丝笑容，一刀一刀的朝着虎头豹攻去。

　　被动的打击，使得虎头豹的脸上露出一丝丝怒意，其此时，硬碰着魏宏的一刀之威，直接破了魏宏的防御，来到了魏宏的面前。

　　迫不得已，魏宏轻踏地面，直接出动左拳，与虎头豹剧烈的碰撞在了一起。

　　魏宏后退几步，而虎头豹也不太好受，但是，其一声嘶吼，不顾得自己的伤势，再次朝着魏宏攻来。

　　“哼，本来还想跟你玩上一玩的，但是，既然你找死，那么，就怪不得我了。”

　　魏宏脸上露出一丝冷笑，其轻喝一声：“霸王斩。”

　　一刀快如闪电的光芒，直接劈向了向自己冲来的虎头豹。

　　不得不说，虎头豹的力量却是变态，只看得魏宏的刀芒，却是只将虎头豹给逼退了一丝，就在这个时候，魏宏不急不缓的说道：“爆。”

　　剧烈的爆炸，终于将虎头豹给轰飞了，这个时候，魏宏妖鹏诀瞬间施展，直接一刀将虎头给劈了下来。

　　就在魏宏准备将虎头豹给吞噬之后，其脸色微变，有人竟然朝着自己方向过来了，魏宏快速的隐藏了起来。


第123章 下次若我，必杀你

　　“那小子呢？明明感应到了他的气息，而且，这里有打斗的场面。”卢生脸上露出一丝疑惑之色，望着略显狼藉的场地，阴沉的说道。

　　“别着急，这小子应该是发现我们了，所以提前溜了，你没有看，虎头豹的尸体还在哪里嘛。”身旁，沉稳的少年却是不慌不忙的说道。

　　“这小子竟然将虎头豹给击毙了，看起来，卢生说的没错，他的实力确实挺强的。”身旁一名白衣少年微微皱眉，沉声说道。

　　“哼，他再厉害，我们这么多人，我不信他能逃得了，如果现在，他在我的面前，我一定打的他满地找牙。”卢生脸上露出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“是吗？”突然，一声略显清冷的声音响了起来，魏宏此时看得是卢生之后，便不再躲闪，迈步走了出来。

　　“小子，今天我非得弄死你不可。”卢生听得声音，一转头，当看得是魏宏之后，脸上露出一丝狰狞之色，怒声吼道。

　　“白痴。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，其看得面前的几人全是武师一品之后，彻底的放下心来。

　　“小子，去死。”卢生眼中杀意涌动，手中银枪铃铃作响，如同一条长龙一般，直接朝着魏宏的喉咙刺去。

　　“哼。”魏宏冷哼一声，其轻轻一踏地面，直接一拳将卢生的凌厉一击给震散了。

　　“看来，你还是这么的弱啊。”魏宏一拳击退卢生之后，却是没有马上攻击，而是淡淡一笑，略带嘲讽的说道。

　　“新人，这么嚣张，真的不好。”只看得卢生身旁的那名略显沉稳的少年此时轻轻叹息一声，悄然之间，来到了魏宏的身边，直接朝着魏宏攻去。

　　妖鹏诀直接施展开来，魏宏瞬间躲开了那沉稳少年的攻击，也不废话，依旧是一拳朝着那名沉稳少年轰去。

　　“咦！”沉稳少年轻咦一声，显然没有料到魏宏竟然身法如此快，不过，当看得魏宏的攻击之后，也是脸上露出一丝凝重之色，其举拳便要挡下。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，沉稳少年却是被逼退几步，而魏宏却是丝毫未动，高下立判。

　　“还愣着干什么，一起灭了他。”卢生看得其它两名少年竟然在愣神，脸上露出一丝怒意，大吼一声，便直接朝着魏宏攻去。

　　“砰！”

　　魏宏眼里也是露出一丝怒意，由于此地在试炼场，因此，其并不想跟卢生闹太僵，可是，面前的卢生明显是不识好歹。

　　魏宏此时也懒得再周旋，其直接将霸刀给抽了出来，一刀，狠狠的朝着卢生劈去。

　　“怒枪诀。”

　　只看得卢生此时脸上怒气冲冲的神色，却是瞬间化为了乌有，其两双目如电，两分枪意直接施展起来，看得魏宏，卢生嘴角露出一丝冷笑：“我还要多谢谢你，使我枪意终于达到了两分，而且，我的怒枪诀也终于达到了大成。”

　　怒枪诀，顾名思义，便是以全身的怒火化为攻击，瞬间施展出枪法，一击将敌毙命。

　　随着卢生的话音一落，只看得其身边的气势越来越强，所有的树木之中，弥漫着一层层云雾，雾中，枪意环绕。

　　“死吧。”一道光芒直接闪现，卢生此时，手持银枪，身旁枪意环身，霸气，势不可挡，直接朝着魏宏主动攻击而来，仿佛准备一击，便要将魏宏给秒杀。

　　此时，其它三人嘴角也是露出一丝冷笑，竟然没有一起攻击，而是将魏宏给围了起来，显然，是想直接将魏宏给留在这里。

　　感受着卢生所散发的杀意，魏宏内心冷哼一声，三分刀意直接从其灵魂深处瞬间爆发，无形的刀芒，直接将卢生所营造的枪意给瞬间击碎。

　　看得快要达到自己面前的卢生，魏宏却是后退一步，妖鹏诀步法悄然施展，竟然直接与卢生隔开了几十米。

　　“小子，你躲得掉吗？”卢生此时以为魏宏竟然想逃，看得其它三人，牢牢的围成的圈，卢生再次加快身法，杀气腾腾的说道。

　　“霸王斩。”

　　魏宏眼色冰冷，紧紧握住霸刀，平凡无奇的一刀直接朝着卢生劈了过去。

　　“轰！”

　　刀芒极快，直接与卢生的枪势碰在了一起，可是，看似平淡的一刀，却是直接撕开了枪意的防护，在卢生略显惊骇的目光下，一刀将其给劈飞了。

　　望得卢生吐血倒飞而出，其它三人脸上也是露出一丝不可置信之色，紧接着，怒吼一声，直接同时朝着魏宏攻来。

　　“无名刀法！”

　　“大形拳！”

　　“无影腿！”

　　三人直接施展出自身最强招，爆发出极强的威力，同时朝着魏宏攻来。

　　魏宏脸色微变，不过，紧接着，魏宏的眼里闪过一道狠色，其竟然直接舍弃另外两人，霸道施展开来，直接一刀劈向了那名沉稳的少年。

　　“砰！”

　　另外两人的一拳，一脚，直接狠狠的攻击到了魏宏的身上，可是，魏宏却是一咬牙，其一刀劈开了沉稳少年的刀势，不等其有所反应，魏宏冷声喝道：“爆。”

　　轰，一声剧烈的爆炸，直接将沉稳的少年给炸飞了，而此时，魏宏也是终于承受不住，一口鲜血喷出，同时，妖鹏诀施展开来，其移动到了另一边。

　　脸色略显阴沉的望着两人，魏宏却是深吸一口气，直接朝着两人攻去，此时，魏宏必须要以最快的速度将两人给拿下，否则，时间一长，其并不占任何优势，相反，有可能给拖住。

　　魏宏此时再不留手，其三分刀意环绕全身，刀劈那名白衣少年，丝毫没有留情，而另外一名黑衣少年，魏宏却是以左拳相碰，以一敌二，魏宏却还隐隐占据上风。

　　“蛮王拳。”魏宏右手一刀将白衣少年给劈开之后，其左手猛得出拳，三万斤的力量直接施展开来，黑衣少年全力抵挡却还是被魏宏给轰飞了。

　　“无影腿。”白衣少年的脸上也是露出一丝怒色，其猛得一个翻转，双腿直接朝着魏宏踢来，凌厉的腿法，直接踢向魏宏的头部。

　　“刀屠天地。”仅仅只剩下了白衣少年一人，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，其一刀，直接劈向了白衣少年，使得其不得不朝后退。

　　而在其准备退的刹那，魏宏却是一步来到了他的面前，直接以刀背，将其给劈飞了。

　　转眼之前，四人直接全都被撂倒了，魏宏望得一旁的卢生，轻轻的走了过去，而卢生此时眼里闪着歹毒之色，猛得弹跳起来，怒声吼道：“怒枪诀。”

　　借着一股滔天怒意，卢生的怒枪诀此时终于达到了大成，一怒，血溅千里，一怒，枪下无敌，只看卢生手中的银枪以一种迅雷不及掩耳之势，直接刺向了魏宏的面门。

　　这一枪，卢生有足够的自信，可以将魏宏给一击毙命，其甚至已经看到了魏宏血溅当场的情景，这般想着，卢生的嘴角露出一丝笑容。

　　可是，紧接着，卢生的笑容却是凝固在了脸上，脸色变得苍白。

　　只看得魏宏竟然连刀都没有出，其面对卢生的全力一击，竟然直接用自己的右拳挡去。

　　轰！

　　卢生的一击，再次被魏宏给震散，而这个时候，魏宏却是脚步瞬移，直接如同上次一般，将卢生的喉咙直接给锁住了。

　　如同霸王巨鼎一般，直接将卢生给高高的举了起来，右手轻轻一摔，直接将卢生再次给扔到了一旁。

　　同样的动作，同样的招式，使得卢生心中憋屈万分，剧的咳嗽起来，可是，魏宏却是再次一脚将其给踢飞了。

　　“别惹我，下次，我必杀你。”魏宏不是没有想过将这四人直接给杀了，可是，想了想，魏宏还是将杀意给收了起来，毕竟在试炼场里，魏宏不可能那般肆无忌惮。

　　其说完之后，便直接离开了，而待得魏宏离开之后，那名略显觉稳的少年此时却是苦笑道：“这小子可真是个变态，力量也太大了，我有预感，下一次，我们如果再若他，那怕我们不杀他，他绝对不会的下留情的。”

　　白衣少年也是说道：“不错，卢生，这事，还是就此罢手吧。”

　　“是啊，卢生，我们根本不是人家的对手，这件事，还是就此罢手吧。”黑衣少年脸上也是露出一丝沮丧之色，无奈劝道。

　　看得三人的劝说，卢生此时心中更加的恼怒，冷哼一声：“我就不信他不接任务，到时，直接找其它人，那怕我付再多的酬金，我也要杀了他。”

　　望得卢生的样子，三人微微摇头，如果在外边，你可以肆无忌惮，但是，那魏宏又岂会再顾忌，不过，显然卢生现在已经被愤怒给冲昏了头，三人也便不再相劝。

　　魏宏并未将今天的事情放在心中，如果，卢生真的不识好歹，那么，自己不介意再下一次杀手。

　　当回到院子里，还未等魏宏稍稍停歇，魏无名却是一把将其给拽着朝外边走去，同时说道：“走，今天风雷殿发放任务，我们过去看一下，看有什么样的任务适合我们接。”


第124章 魔海境开启

　　风雷殿，天涯宗八大殿中的其中一座，气势如宏，殿内，竖立着八根通天石柱，分别雕刻着龙，虎，豹等八头凶兽，显得异常的恐怖。

　　而石柱往内，而每隔几十步，便有一座玉壁，玉壁上贴满了纸张，这些，便是天涯宗所派发的任务。

　　而这些任务又分两类，一类是适合内门弟子的，任务稍难，以红色代替，而另外一类，则是外门弟子的，以蓝色代替，至于，白色的，则代表着难度适中，都可选择。

　　这些，都是魏宏前几天打听到的，宗门的任务，一周发放一次，由于天涯宗弟子众多，所以，任务也是非常的抢手，但是，往往有实力的才会去接，毕竟，完不成任务，有的时候，并不仅仅只是丢人，还有可能丢命。

　　宗门任务，其实有两大好处，第一，可以赚取一些佣金，第二则是可以历练一翻，魏宏先来到了蓝色玉壁前，不过，当看得那些任务之后，微微摇头。

　　护送商队。

　　采摘天心花。

　　寻找房岭镇的宋家失踪的人员。

　　……

　　看得这一个个任务，魏宏完全提不起精神，而就在这个时候，突然有人说道：“三长老竟然过来了，难道说，有什么其它任务需要长老亲自发布吗？”

　　随着段海的进来，略显喧闹的风雷殿也是安静了下来，众人显然不明白，段海这个时候来会有什么事情？

　　“咳，咳。”只看得段海轻轻咳嗽了一声，将下边众少年的目光给吸引了过去之后，这才沉声说道：“今天来，是告诉大家一件事，魔海境就要开启了，武师以上的实力可以前去碰下运气，如果运气好，也许可能有奇遇。”

　　魔海境？魏宏与魏无名两人露了一丝不解之色，可是，其它人却是惊叫一声。

　　武气大陆，有着许多碎片空间，这些空间，有的是大能力之人自己开辟的，也有的是天然形成的，而且，这些空间，由于多年的磨合，也都各自繁衍出了不少生命。

　　魔海境便是这样的小空意，其乃是位于天涯宗，流云宗，北冥宗，三宗交界之中的一处狭小空间，其中，异兽灵草无数，甚至还有着一些法宝。

　　魔海境，其入口，乃是自行打开，三年一次，二年一次，甚至五年一次，不过，每一次打开，却会在五天以后，再次关闭，不过，每次打开，都会有一些大气运者，从其内得到一些兵器或者灵草。

　　由于魔海境的特殊性，三大宗门便决定，建造一座城池，将魔海境给包围在其中，这样一来，由三大宗门共同持有，而这座城池，便名，落阳城。

　　坐在院子里，听得袁希一翻介绍，魏宏也终于明白，为什么大殿里的众人那般兴奋了，毕竟，如果能在魔海境里，有一翻奇遇，那么，出来之后，则实力一定会大增。

　　“呵呵，奇遇往往与风险并存，魔海境里，步步杀机，往往魔海境开启一次，则魔海境里血流成河，因为有的时候，人比凶兽更加的危险，所以，你们，我并不建议你们去。”袁希笑着说道，不过，最后却是劝说道。

　　毕竟，一般能够进去的都是武师一品的实力，武师以下的武者，进去之后，则是与找死无异。

　　魏宏与魏无名相视一眼，露出一丝苦笑，果然实力才是第一，不过，魏宏却准备走上一遭，而且，他并没有打算与袁希组队，因此，并未多说什么，轻轻点了下头。

　　随着魔海境的开启，无数的天涯宗弟子，都朝着落阳城的方向奔去，那怕，实力未达到武师的人，也是很多都朝着落阳城而去。

　　对于这个现象，天涯宗的中层却是没有任何的阻止，一个宗门的弟子，也只有在优胜劣汰中，才能使得宗门变强。

　　“魏宏，你真的要去吗？”魏无名望得魏宏，脸上露出一丝担忧之色，轻声说道。

　　“这样的机会，我自然不会错过，你也不用太过于在意，赶紧提升实力，只要突破到武师级别，自然可以历练一翻。”看得魏无名脸上的神色，魏宏淡淡一笑，拍了下魏无名的肩膀，直接朝着山下奔去。

　　望着魏宏的背影，魏无名的眼里也是闪过一丝斗志，我一定要尽快的提升实力，尽快。

　　而就在魏宏离开天涯宗的时候，一处石岩下，一双略显阴沉的眼睛也是紧紧的盯着魏宏，杀意弥漫。

　　……

　　“哈哈，真的是没有想到啊，魔海境竟然时隔两年竟然再次出现，本以为最少要五年呢！”

　　“别高兴的太早，这次五大宗门的少年天才全都来到魔海境了，你觉得，我们能落得什么？”

　　“嘿嘿，在外边，我们不敢怎么着他们，可是，在里边，谁怕谁啊！”

　　“你还别吹牛，我们还真不一定能够打得过他们，唉，那些妖孽，进步太快了啊！”

　　……

　　酒馆里，各种喧闹声，无一不在讨论着魔海境的事情，就在这个时候，只听得其中一人说道。

　　“你们听说了吗？听说天涯宗的刀痴邓超与流云宗的一刀庄木白决战了一场？”

　　听得两大用刀高手竟然决战，众人也是来了兴趣，连忙问道：“怎么样？谁输谁赢？”

　　“还能怎么样？自然邓超力压庄木白，而且，我感觉，流云宗的这一届天才与天涯宗还是差了一丝。”只看得那名中年人，微微摇头，语带叹息的说道。

　　“话不能说，现在的流云宗霸拳叶向阳，实力也不弱，为人霸道异常，一双肉拳，竟然将‘种子’给活活打死。”另外一人，却是反驳道。

　　“不管怎么说，我还是看好天涯宗，要知道，流云宗向来嚣张霸道，我倒真的希望天涯宗直接将流云宗给狠狠打压一翻。”那人显然喝醉了，此时，竟然怒吼起来。

　　其身边的人连忙劝他清醒一下，毕竟酒馆之内，保不齐便有流云宗的人。

　　“砰！”

　　这时，只听得一旁边，一名白衣青年却是狠狠的拍了一下桌子，直接站了起来，大步走到了已有醉意的中年人面前，淡淡的说道：“你再说一遍刚刚的话。”

　　“哈哈，哪里来的管闲事的，我说流云宗个个嚣张跋扈，怎么？难道你也是流云宗的人吗？小小年纪，便一副天下第一的样子，真是不亏是流云宗出来的人啊。”中年人借着醉意，哈哈大笑起来。指着白衣青年，眼里闪过一道嘲讽之色。

　　唰！

　　众人只感觉一道白光闪现，根本没有看到青年怎么出刀，只见得白衣青年直接转身离开了。

　　随着青年的离开，后方突然传来一声喧嚣声，刚刚还异常嚣张的中年人，此时却是捂着脖子，脖子处，鲜血喷出，其想要说话，却是一句话也说不出来。

　　众人呆呆的望着青年离去的身影，突然有人惊叫一声：“一刀庄木白，原来他便是流云宗的庄木白，果然见面更胜闻名。”

　　坐在角落里的一名蓝衣少年，此时眉头也是微微轻皱，其刚刚竟然也没有看清楚那名青年的出刀。

　　“看来，真的是人外有人，天外有天啊。”一声叹息从蓝衣少年的嘴中发出。

　　其正是前往落阳城的魏宏，现在所在的地方，叫馆城，并不是大城池，只是一个五六万左右人口的小城，因此，倒也谈不上繁华。

　　落阳城离馆城不足半天的行程，魏宏简单吃完饭之后，便再次动身，虽然对庄木白的实力所感觉到一丝沮丧，但是，在魏宏看来，只要其步步稳打，则，其前世的实力，很快便会达到。

　　这般想着，魏宏直接出了馆城，而在魏宏动身的刹那，酒馆的对面二层楼上，一名略显阴沉的少年，看得魏宏离开了，快速的说道：“走，快点跟上他，这一次，可就要靠你们二人了。”

　　少年正是卢生，他一路紧紧的跟着魏宏，一直都是小心翼翼，便就是为了来馆城与身后的二人汇合，同时，将魏宏给拿下。

　　卢生直接跳下了楼层，而其身后的二人对望一眼，眼中闪着贪婪之色，也是猛得一下子跳下了楼，三人，没有多做停留，便直接朝着魏宏的方向奔去。

　　“黑白二熊，这一次，可要靠你们了，而且，只要杀了这小子，他身上的所有东西，都归你们所有。”卢生望着身后的两人，冷声说道。

　　听得卢生的话，两人也是轻轻点头，他们本来便是赚取金钱，因此，价位得当，只要实力比他们弱，那么，便没有他们不能杀的。

　　魏宏一路飞奔，妖鹏诀施展到了极致，照这半速度，晚上则可到达落阳城，那么，明天，便可以直接进入魔海境了。

　　就在魏宏准备加速的时候，突然感觉到了身后有人竟然在跟踪自己，当发现跟踪自己的人之时，魏宏心中微怒。

　　“既然你真的找死，那么，便怪不得我了。”魏宏嘴角露出一丝冰冷的笑容，喃喃说道。


第125章 我说过，必杀你的

　　魏宏妖鹏诀施展开来，突然加速，飞快的朝着前边的奔去，身后的卢生看得魏宏竟然加快了速度，脸色微微一变，冷笑道：“小子，现在才发现我，已经晚了。”

　　话落，卢生的速度也是瞬间加快，身后被称作黑白双熊的两人，也是猛得加快了速度，卢生此时心中杀机越来越涌现，其仿佛已经看到了魏宏接下来跪在自己面前求饶的下场，浑身都开始激动起来。

　　“哈哈，小子，你怎么不跑了？跪下来求我啊，只要你求我，我没准可以饶你一命。”看得前方的魏宏竟然停了下来，卢生嚣张的大笑起来，快速来到了魏宏的面前，居高临下的望着魏宏。

　　魏宏心中暗暗冷笑，其将卢生直接给无视了，而是望向了卢生身后的两人，一人，身材矮小，不过却极为肥胖，脸色黝黑，眼里时不时的闪过一道凶狠之色，另外一人，却是身材细长，脸色洁白无须，两人站在一起，倒是极不搭配，不过，魏宏却是暗自戒备。

　　因为两人身上所散发的杀气，绝不仅仅只是杀一两人那般简单，而就在魏宏打量两人的时候，那名矮小的胖子却是阴沉的开口道：“小子，这样吧，我们做个中间人，你只要向卢生道歉一翻，那么……”

　　“动手。”只看得矮小胖子突然移动脚步，手中的长刀直接朝着魏宏劈去。

　　另外瘦少的男子手中长剑舞动，直接朝着魏宏的面前刺来，两人配合的天衣无缝，仿佛准备直接妙杀魏宏。

　　一般人，听得矮小胖子说话，估计会直接放下戒备，而两人也一直以这样，说话间，以雷霆之势，直接攻向对手，百试不爽，可是，今天，他们却是碰上了魏宏。

　　“蛮王拳。”魏宏仿佛早已经算准了两人会动手，其不慌不忙，双拳直接轰向了两人。

　　“砰！”

　　一声剧烈的碰撞，双拳之间，爆发出的力量，直接将两人的一击给轻易的破碎了，而这个时候，一声厉喝从魏宏的身后传出：“旋风刺。”

　　只看得身后的卢生突然出手，二分枪意环绕在其身旁，手中银枪如同旋风一般，直接朝着魏宏的后背刺去，眼里闪着凶恶的神色，仿佛要以这一枪，洗漱他的耻辱。

　　魏宏感受到身后的攻势，其便要直接退出，可是，矮小的胖子又岂能让魏宏如愿，一刀直接将魏宏的退路给封死了。

　　瘦少的高个，也是非常默契的将魏宏的右边的退路给封住了，一时之间，三人，竟然形成了三角之势，竟然要将魏宏直接给困死。

　　看得魏宏再无其它出路，卢生的嘴角露出一丝冷笑，其速度突然加快，准备直接一招解决战斗。

　　唰！！

　　三分刀意突然环绕在魏宏的四周，双目射出两刀光芒，脸上露出一丝冷酷的笑容，霸刀在其手中轻轻一挥。

　　随着魏宏的随意的一挥，三分刀意的施展，矮小胖子的攻击直接被轻易化解，其手中的长刀竟然快要紧握不住，而瘦少的高个子，脸上也是露出一丝凝重之色。

　　“滚。”魏宏再次一刀狠狠的劈向了卢生，快如闪电的刀芒，直接将卢生给劈飞了。

　　“怎么可能？”倒飞而出的卢生，虽然口吐鲜血，但是，脸上却是露出一丝震骇之色，这才多久，自己竟然连魏宏的一招都无法抵挡。

　　魏宏施展妖鹏诀，一刀再次朝着卢生劈去。

　　“哼，三连击。”看得魏宏如此不将自己放在眼里，矮小的胖子脸上露出一丝怒意，其身法突然加快，跃起的刹那，一刀狠狠的朝着魏宏砍来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三刀夹杂着凌厉之势，一刀比一刀强，刀刀压着魏宏打，看起来，矮小的胖子占尽上风，可是，其脸色却是越来越苍白。

　　魏宏脸上一直露着轻松之色，一刀再次将矮小的胖子给逼退之后，决定不再拖延时间。

　　“霸王斩。”

　　魏宏身上气势尽皆展现，武者九品的修为，第一次施展开来，望得远处的矮小的胖子与瘦少的高个，不再留手，一道快如闪电般的刀芒直接朝着两人劈去。

　　一刀，轰隆作响，竟然有着一丝丝龙鸣之声，两人脸色大变，不得不全力抵挡。

　　“噗！”

　　两人口吐鲜血，倒飞而出，而这个时候，魏宏却是没有打算就此停手，嘴角露出一丝冷意，冰冷的开口说道：“爆。”

　　一声轻喝，围绕在两人身边的刀意直接爆炸开来，可怜的两人，还没有任何反应，便直接被炸成了碎末。

　　呆呆的望着魏宏，卢生倒在远处，脸色有一些呆滞，难道说，这才是魏宏的真实实力吗？其甚至忘记了其它反应。

　　“你竟然杀了黑白双熊？”卢生脸上犹自感觉到一丝不可置信，喃喃说道。

　　黑白双熊，虽然未达到武师级别，可是，两人连手，甚至正面击杀过武师一品，如今，岂不是说，魏宏的实力，也有与武师一战的资格。

　　“你，你不要过来。”看得魏宏一步一步朝着自己走来，尤其是魏宏眼里丝毫不掩饰的杀意，使得卢生终于害怕了，略带颤抖的说道。

　　“我说过，下次见面，不要再惹我，我给过你机会的。”魏宏盯着卢生，淡淡的说道。

　　“我错了，我真的错了，给我一次机会吧，我真的不敢了。”被魏宏所营造的气势所吓破了胆的卢生，甚至忘记了反抗，跪着求道。

　　“下辈子吧。”魏宏话音一落，一刀直接狠狠的劈向了卢生。

　　“噗。”卢生甚至没有来得及作任何反应，便直接被魏宏将其头颅给砍了下来。

　　“我好后悔啊！我为什么要招惹他。”头颅飞上天空的卢生，仅存的一丝感官，喃喃想道。

　　魏宏深深吸了一口气，虽然同为天涯宗弟子，可是，魏宏还没有大度到同为天涯宗，便既往不咎，将三人给斩杀之后，魏宏明白，此地不宜久留。

　　看也没有看三人的储物戒中的东西，便直接给留了起来，接着，魏宏将颗粒直接给放了出来，片刻之后，三人直接被吞噬了个精光。

　　“修炼霸王诀，以后毁尸灭迹倒容易许多了。”魏宏心中略带好笑的想道。

　　随着魏宏离开后不久，几人从远处奔来，看得略显狼藉的打斗场面，其中一名锦衣少年轻轻笑道：“真没有想到，还未进魔海境，便有战斗发生。”

　　“孔师兄，这只不过是小打不闹，竟然都没有人伤亡，到魔海境中，才应该是最残酷的战斗呢。”另外一名青衣少年脸上露出一丝不以为然，不屑的说道。

　　“蓝岚，我说过多少次了，人外有人，任何的事情都不要轻易的下决定，你难道没有看到旁边散落的碎叶吗？那是只有刀意与枪意才能斩下的，所以，这交战的双方，绝不是弱者。”被称为孔师兄的少年，脸上露出一丝愠怒之色，轻轻呵斥道。

　　也许是感觉到自己的话语有一些重了，不由得摇头笑道：“罢了，我们先走吧，到魔海境里历练一翻，你们便明白，哪怕我们被人称为北冥宗的天才，也真的不算什么。”

　　说着，孔师兄脚步一动，朝着远方奔去，而身后的几人却是脸上露出一丝兴奋之色，急忙跟了上去。

　　远处，突然走来一男一女，两人结伴而行，少女手中拿着一把雨伞，一身白衣，轻轻飘飘的前行，而男的，却是手持长剑，脸色冷酷。

　　“师兄，这里明显有打斗，看来，这一次魔海境，不会太平凡。”少女轻轻开口，声音如同天竺之声一般，给人一种好感。

　　“不经历魔难，实力又怎么能够提升，师妹，这一次魔海境，便是我们成名的第一战，为我们齐海宗荣誉而战。”冷酷的青年脸上露出一丝笑容，接着，语带期待的开口说道。

　　两人此时，再不废话，直接朝着远方奔去。

　　待得两人走后，后边，接二连三的来了几拨人，每一个人的身上都散发着极强的势力，显然对于魔海境，势在必得。

　　而魏宏却是不知道，自己走后，竟然会引得其它人的猜测，此时的他，却是终于来到了落阳城外，看得，落阳城很明显是一个圆形的城池，将魔海境给包在其中，魏宏也是暗暗惊讶，看来三大宗门，果然手笔极大。

　　不再细想，魏宏踏步而进，落阳城里人满为患，很明显，各地的武者，都齐聚落阳城，想要一进魔海境，好碰碰运气。

　　魔海境的入口，乃是在落阳城中的武道广场，当初，三大宗门除了包围魔海境之外，也是落阳城建了一座广场，用以切磋之用。

　　当魏宏来到武道广场的时候，自然，不可能有人在这个时候比武，很多人，都飞快的朝着魔海境而去。

　　不过，当看得进入得交纳费用时，魏宏倒也没有意外，毕竟，三大宗门费这么大力气，将魔海境给包围起来，其它人想要进去，自然需要交纳费用。

　　交纳一部分费用之后，魏宏便直接踏步而进，片刻之后，魏宏便被眼前的景物所惊呆了，可是，还不等其有所感叹，一道剑光，直取其咽喉。


第126章 魔海境之乱

　　魏宏来不及细想，妖鹏诀直接施展开来，直接躲开了那凌厉的剑光，转眼，已在百米之外，同时，冷冷的望着袭击自己之人。

　　“咦！”只看得面前的灰衣中年人，轻咦一声，显然很意外，没有想到魏宏竟然能够躲开自己的攻击。

　　“难怪敢来魔海境，竟然有几分实力，不过，小子，这里可不是你来的地方。”灰衣中年人脸上声音沙哑的开口，浑身杀意涌动。

　　“武师一品。”

　　看着面前中年人的实力，魏宏轻舒一口气，四处望去，整个魔海境灰蒙蒙的，给人一种压抑之感。

　　“哈哈，小子，你不用想着逃走，所有入魔海境的，都会随机送到不同的地方，这里，我就是杀了你，也不会有人给你收尸的。”中年人脸上露出一丝嗜血的笑容，直接一剑朝着魏宏攻来。

　　砰！

　　魏宏先用双拳抵挡，可是，那怕其力量比武师级别还要厉害，可是，可是，拳头还是被划过了一道伤痕，直接被逼退了。

　　“蛮王拳。”魏宏却是依旧没有拔刀，厉喝一声，其全身武者九品的修为尽现，武气全都凝聚在了手中，一道头牛直接幻化而出。

　　“敖！”

　　比以往更加实质化的蛮牛，一声吼叫直接传了出来，随着魏宏的一拳，直接如同猛龙下山一般，直接朝着中年人攻击。

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，中年人的脸色也是微怒，冷哼一声：“不知死活的东西。”

　　看得魏宏幻化而出的蛮牛，中年人轻喝一声：“水中剑。”

　　只看得中年人一剑出，此时，其幻化而出的剑中，竟然如同有着水滴落下一般，而在水中，仿佛有着一道极为凌厉的剑光，直接朝着蛮牛攻去。

　　幻化而出的蛮牛，牛头直接撞到了水中，竟然丝毫没有起任何波纹，便直接被融化了，而水中的那一道剑光，却是丝毫没有受到影响，直接朝着魏宏攻来。

　　“砰！”

　　魏宏迫不得已，再次一拳，直接挥出，虽然将那道剑光给震散了，可是，魏宏却是直接被剑光给震的后退几步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　“小子，不错，竟然能够抵挡住我这招水中剑，不过，也就到此为止了。”看得魏宏竟然能够抵挡住自己的攻击，中年人的脸上也是露出一丝意外之色，接着，其脸上露出一丝狰狞之色。

　　话落，中年人身上的气势在增加，其周围，突然一道道剑芒环绕在其身上，一道道凌厉的剑光，使得其此时更加的锐利不可挡。

　　“攻心一剑。”随着中年人话音一落，其所有的剑光仿佛凝聚在了一点，所有的剑意仿佛全都凝聚在了其手中长剑上，以一种快到极致的速度，直接朝着魏宏攻击而来。

　　攻心一剑，传言乃是剑客将自己所有的攻击凝聚到一点，从而直取敌人的心口，以一剑，攻其心，凌厉不可挡，快如闪电。

　　魏宏终于感觉到了一丝危险，其仿佛感觉心房竟然如同被人锁定一般，竟然连心跳都仿佛停止一般。

　　魏宏脸色微变，直接将霸刀给抽了出来，其根本没有任何反应，完全凭着条件反应一般，直接将刀抵挡在了自己的面前。

　　“砰！”

　　极小的轻微的声音，中年人所持长剑的剑尖，直接碰到了魏宏的霸刀之上，而此时，中年人去势不停，狠狠的朝着魏宏刺去。

　　魏宏不由自主的后退，其脸色略微有些苍白，虽然其挡下了中年人的攻击，可是，却也是受了轻伤，不能再这样下去了，否则，自己可能就要交代在这里了。

　　“长刀无尽。”魏宏眼里闪过一道狠色，直接猛得一踏地面，如同给自己一个支柱一般，停止了后退，一声怒喝，直接将中年人的长剑给拨开了。

　　“刀意长存。”

　　魏宏一刀将中年人的攻击给挡开之后，其去势不停，三分刀意瞬间施展，以凌厉之势，直接将中年人给狠狠的给劈退了。

　　“三分刀意？”中年人脸上露出一丝惊愕之色，显然没有想到，面前的小子，竟然悟得三分刀意。

　　“处处为刀。”魏宏却是没有理会中年人，其霸刀第三式再次施展开来，刀意涌动，一把把虚幻的长刀，直接被魏宏幻化而出，直接朝着中年人攻去。

　　“小子，你找死。”突然被魏宏凌厉的攻势给打晕的中年人，露出一丝怒吼之色，要是，一步失，步步失，其比力量，不如魏宏，比境界，魏宏的三分刀意，也是稳稳压他，仅仅修为比魏宏高，却是仿佛没有什么用处。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏与中年人各退一步，可是，魏宏却是再次一刀劈出：“刀屠天地。”

　　毁灭的气息，直接从这一刀散发，仿佛，这一刀，可以屠天灭地一般，直接朝着中年人给劈去。

　　“水中月，镜中花，水剑无情。”

　　从这一刀之中感觉到了一丝危险，中年人再次将最强一式给施展出来，此乃其自创的一式意境剑法。

　　水中无月，镜中无花，然而，水中却有剑，只看得中年人身边如同凭空起了一层水幕一般，而这层水幕却是想重新将魏宏的攻击给挡下。

　　可是，中年人却是小看了魏宏这凌厉一击，只看得水幕虽然使得魏宏的攻击慢了一丝，可是，却是依旧被破开了。

　　“轰！”

　　水中早已经藏下的一剑，直接与魏宏的刀式重重的攻击在了一起，剧烈的碰撞，使得中年人终于被逼的后退几步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　可是，不等其回过来神，却是看得对面的魏宏再次一声冰冷的轻喝：“霸王斩。”

　　比刚刚更加凌厉的一击，再次朝着中年人攻击而来，中年人此时真想破口大骂，不得不再次朝着魏宏去抵挡。

　　“我就不信，你武气能够一直不会消耗光。”中年人一声怒吼，直接狠狠的与魏宏的霸王斩狠狠的攻击在了一起。

　　“爆，爆，爆。”

　　魏宏脸上露出一丝冰冷的笑容，低声一吼，只看得中年人本来想将霸王斩挡下的招式，却是直接被爆的瞬间零碎，而剧烈的碰撞，却是将中年人直接给轰飞了。

　　“噗！”

　　魏宏妖鹏诀瞬间施展，直接来到了中年人的面前，在其根本没有反应过来之时，一刀狠狠的劈下。

　　“消耗之前，能够将你给杀死，便足够了。”

　　这是中年人临死前，听到的最后一句话，而此时魏宏脸色略微有些苍白，其顾不得其它，快速的拿出一把丹药，吞进了嘴里，片刻之后，魏宏的脸色略有好转。

　　魏宏这才放心的准备翻一下中年人的怀里，看有什么东西，翻转之前，直接将中年人的储物戒从其手上卸下，直接将其灵魂印记给去除之后，魏宏待得看到里边的东西，也是微微一愣。

　　“这家伙，杀了多少人，才能有这般丰厚的财富？”魏宏摇头苦笑。

　　武师级别，便可以灵石修炼，而中年人此时的戒指内，银两却不多，而满满的几箱子灵石，却是价值连城，对于魏宏以后，也是极有用。

　　将储物戒给收起来这后，魏宏翻转了一下中年人的怀里，却是没有什么东西，就在准备将其给炼化的时亿，却是一眼看到中年人的腰间竟然有着一个木牌。

　　“这是什么？”魏宏拿在手中，微微皱眉，看得木牌之上，竟然没有什么标志，仅仅只写着一个“赵”字。

　　摸在手里，感觉到牌子竟然是用特殊的材质造成的，魏宏也没有多想，直接将其给扔进了戒指之中。

　　“炼化。”一声轻喝，魏宏便直接将面前的灰衣中年人的尸体给彻底的炼化了，一点也不省。

　　魏宏并不知道的是，此时的魔海境却是陷入了一场决斗之中，各个地方，都在进行着暗杀，而与以往不一样的是，这一次，并不是什么夺宝杀人，而是单纯的暗杀。

　　“孔师兄，情况明显有点不对啊。”一处刚刚结束的战斗之中，青衣少年脸上还露出一丝后怕之色，略显担忧的说道。

　　“别管什么对与不对，既然入得魔海境，那么，要么你杀人，要么被你杀，全都打起斗志来。”孔师兄却是一声厉喝，脸色不复之前的温和，怒声说道。

　　其它人看得自己师兄发怒，一个个不敢再多言，而此时孔师兄的心中却有一丝不好的预感：“难道说，魔海境的开启，却是人为的不成？”

　　……

　　“他妈的，这些人到底是什么人，一见面便是直接要杀我们？”另一外，一个略显彪悍的少年脸上露出一丝怒容，大声咆哮道。

　　“好了，大头，你就少说几句吧，在魔海境里，那有什么道理可讲。”一名看起来略显沉稳的中年人却是轻轻说道，不地这，其心中却是有一丝预感了。

　　“其它人加快脚步，我们先赶道废墟殿再说。”中年人再次加快了速度，同时大声说道。

　　……

　　“师兄，这些人是什么人啊，我们才入魔海境，就直接劫杀我们。”那名白衣少女此时脸色略微有些苍白，略显疲惫的问道。

　　“无论是什么人，直接杀了便是，走，我们赶紧走，我总有一种不好的预感。”冷酷的少年却是脸上露出一丝杀意，沉声说道。


第127章 接连遇袭

　　“去死。”魏宏一声怒喝，直接将面前想袭击自己的黑衣男子给轰成了肉渣。

　　其直接去翻了黑衣男子的腰间，当魏宏将一块木牌拿在手中时，脸上的疑惑越发的浓烈了。

　　“难道说，这是一场对自己蓄意的劫杀？”魏宏想了想，便将这个念头给抛在了脑后，他还没有自大到，自己值得这么多人，设局来杀自己。

　　“那到底是怎么回事？”魏宏想不明白，从刚入魔海境到现在，魏宏遇到了五次劫杀，其中一次，竟然是武师三品，魏宏不得不逃跑。

　　“尼玛，都说这里有宝物，有灵药，怎么遇到的都是被刺杀。”魏宏无语的大骂一声，而就在其骂完，一声如同野兽嘶吼般的声音在魏宏的后方响了起来。

　　当魏宏回过头之后，脸上露出一丝苦色：“我的点也太背了吧！”

　　只看得离魏宏不远处，一头高近五米，长约七米，浑身漆黑的巨型象，正朝着魏宏低吼，两颗裸露在外的牙齿，异常的犀利，一米多长的鼻子，遥指魏宏，四蹄子轻轻的脚踏地面，轰隆直响。

　　尤其是，森冷而犀利的眼神，与外边温和的大象简直是有着天壤之别，两世为人的魏宏，自然明白，面前的巨象，应该就是传说中的齿鼻象。

　　齿鼻象，凶恶无比，牙齿锋利无比，属于高阶妖兽，其修为，相当于人类的武师一品，但是，妖兽本身实力便强大，因此，其可以说，足足比魏宏高出一个等阶。

　　脑海中，回忆着关于面前这头巨大的齿鼻象的资料，魏宏不过倒也不是太着急，如果是普通的武者遇到齿鼻象，恐怕会异常恐慌，但是，魏宏却倒不怕。

　　只看得面前的齿鼻象，轻踏地面，不紧不慢的来到了魏宏的面前，长长的鼻子发出一声声低吼，眼里闪着渗人的光芒，直接轻轻一甩。

　　只看得，随着这么一甩，齿鼻象的鼻子，如同一条长鞭一般，直接朝着魏宏狠狠摔来，而随着鼻子的甩动，齿鼻象重重的跑了起来，直接朝着魏宏撞来。

　　魏宏不敢大意，他并没有自大到以自己的拳头相抗，直接抽出了霸刀，反手一劈，快如闪电的刀芒直接朝着齿鼻象的鼻子劈去。

　　如果这一刀劈中，可以说，哪怕齿鼻象的皮再厚，其鼻子也要被一刀给劈成两半。

　　可是，让魏宏诧异的是，齿鼻象竟然异常的敏捷，巨大的身子直接猛得一个翻转，直接躲开了魏宏的攻击。

　　“轰！”魏宏的凌厉一刀直接劈在了地上，长刀直接在地面砍出一巨大的裂缝，使得地面都震动了一翻。

　　虽然诧异于齿鼻象的反应速度，但是，魏宏倒是不在乎，如果比速度，那么，齿鼻象根本不可能是自己的对手。

　　“吼。”仰天一声怒吼，只看得齿鼻象再次朝着魏宏重重撞来，这一次，齿鼻象竟然直接将鼻子给卷了起来，显然为了防止魏宏再次砍自己的鼻子。

　　“你这畜生，倒也聪明。”魏宏嘴角露出一丝轻笑，其施展妖鹏诀，瞬间躲过了齿鼻象的攻击。

　　看得齿鼻象异常锋利的牙齿，竟然直接准备用大鼻子缠绕住魏宏，然后准备一口将魏宏给咬断。

　　魏宏再次后退，其倒是没有想到，面前的齿鼻象竟然如此的难缠，竟然懂得远程攻击。

　　魏宏此时，眼里也是闪过一道狠色，其再次后退，看得齿鼻象竟然准备再次向自己攻来时，魏宏并未出刀，而是猛得一低，躲过了齿鼻象的攻击。

　　躲过攻击之后，魏宏并未罢休，而是身形突然加快，直接来到了齿鼻象的背后，一拳，三万斤的力量直接全部施展开来，轰的一声，砸在了齿鼻象的身上。

　　“砰！”

　　虽然将齿鼻象给轰飞了，但是，魏宏如此猛烈的一拳，却是根本没有对齿鼻象造成更大的伤害。

　　“吼！”

　　齿鼻象在不远处，直接猛得一个弹跳，站起来之后，竟然再次朝着魏宏攻击而来。

　　魏宏此时脸上也是闪过一道怒色，其本以为自己直接一拳将齿鼻象给轰飞，其便会知难而退，可是，万万没有料，这家伙竟然不知好歹。

　　“既然你找死，那么不怪我了。”魏宏冷哼一声，其直接再次施展妖鹏诀朝着齿鼻象冲来。

　　横冲直撞，就在快要被齿鼻象撞倒之时，魏宏一个错步，直接躲开了齿鼻象。

　　“霸王斩。”魏宏错开之后，却是大喝一声，其猛得高高跃起，一斩顺势而出，整整齐齐的将齿鼻猪给劈成了两半。

　　“吼。”齿鼻猪发出一声异常痛楚的惨叫。

　　一刀两半之后，齿鼻猪还并未完全死去，魏宏没有手下留情，啪啪，直接再次斩了几刀，直接将齿鼻猪给斩成了肉酱。

　　“呼。”魏宏也是长长的舒了一口气，幸好其力气大，而且其身法也相当之快，否则，还真不好收拾齿鼻猪。

　　直接将面前的齿鼻猪给炼化之后，魏宏便开始继续的四处寻找宝物，不得不说，魏宏的运气非常不好，一天的时间里，其又受到了几次刺杀，碰到了几头妖兽，而所谓的灵丹以及兵器，却是一件没有碰到。

　　魔海境可以说相当之大，所以，魏宏漫无目的行走，倒是根本没有怎么碰到人类，当然，刺杀的他除外。

　　就在魏宏又斩杀了一头齿鼻猪的时候，正准备炼化的时候，突然听得前方竟然有吵闹声，魏宏眉头一皱，妖鹏诀瞬间施展开来，直接朝着远方奔去。

　　跳上了一颗大树，魏宏也终于看明白了，不远处竟然有着两方人马，其中一方，魏宏发现他们的身上的衣服之后，也是不由得微微一愣：“竟然是天涯宗的人。”

　　“叶向阳，你想干什么？虽然你实力不弱，但是，我们天涯宗的邓师兄还苗师兄也在魔海境，你难道就不怕他们找你麻烦吗？”远处，一名身穿黄衣的少年，此时怒声说道。

　　其面前，一身布衣，脸上露出一丝冷漠之色，浑身上下散着野兽气息的少年，却是淡淡一笑：“把你们杀了，如果苗东风与邓超有本事，自然可以来找我。”

　　“你……”黄衣少年暗暗恼怒，但是，却是无言以对，而且，他算是看出来了，流云宗这帮王八蛋，就是想在魔海境里，灭掉自己的天涯宗众人。

　　“你们先走，去找邓师兄还有苗师兄，我来顶住他们。”黄衣少年朝着身后的几步说道，话落，其一声厉喝，浑身武气涌动全身，直接朝着叶向阳等人攻来。

　　“哼，不知死活。”叶向阳一声冷哼，直接一拳，爆发出凌厉的攻势，直接将黄衣少年给一招逼退。

　　“噗。”黄衣少年脸色略微有些红晕，接着，再也忍受不住，吐了一口鲜血，望向身后的几人，脸上露出一丝歉意的神色。

　　要不是自己带他们进来，那么，他们也不会丧命于此，叶向阳很显然没打算放过自己几个。

　　“师兄，和他们拼了，你不用歉意，本来便是我们非要让您带我们进来的。”另外一名瘦弱的少年看得黄衣少年的样子，劝说道。

　　“不错，和这帮狗日的屁了。”

　　“没错，拼了，我们天涯宗可不出逃兵。”

　　随着瘦弱的少年话音一落，其它几人也是符合着说道，每个人都是异常的激动，都准备与流云宗决一死战。

　　“哼，既然你们这么愿意死，那我就早早的送你们上路，真想知道，如果出了魔海境时，你们天涯宗一个人也没有剩下，会是什么感觉。”叶向阳说着，脸上露出一丝狞笑，便要准备动手。

　　唰！

　　突然，叶向阳感觉到一丝危险，只看得一道极快的光芒直接朝着其劈来。

　　“爆！”

　　随着叶向阳的快速移开，其还不等舒一口气，便听得一声冷淡的爆字响起。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸，虽然叶向阳轻易的躲开了，可是，其带的其它人却是一个个都直接被炸飞了。

　　而在炸飞的瞬间，便看得一道道光芒闪现，便看得一颗颗头颅直接仰天飞起，待得叶向阳回过神来之后，其所带来的人，竟然只剩下了他自己。

　　从刀光闪现，到爆炸，再到叶向阳所带的其它人全都被砍死，整个时间，可以说都是发生在电闪雷鸣之间。

　　不光叶向阳没有反应过来，就连天涯宗的众人也是没有反应过来，待得回过神来之后，便发现，一名蓝衣少年直接出现在了自己等人的面前。

　　“师兄，我是天涯宗魏宏。”魏宏首先报了名字，毕竟，他可不想直接被天涯宗当成是敌人。

　　“魏宏，原来你就是魏宏啊，果然是个牛人。”

　　“哈哈，一直听说你怎么牛，怎么仇恨满地，今天却是终于见到你真人了。”

　　“好小子，干得好，像流云宗这些人，就是应该狠狠的杀一翻。”

　　众人七嘴八舌，每个人都是露出一丝笑容，毕竟，刚刚还被流云宗给压着，转眼之前，流云宗直接全死光了，自然非常的高兴，就在这时，一声狰狞的声音响起。

　　“你便是魏宏，你便是松林镇的魏宏？”


第128章 击退叶向阳

　　“你便是魏宏，你便是松林镇的魏宏？”一声充满滔天恨意的声音响了起来。

　　众人只顾得高兴了，却把叶向阳一时给忘记了，此时，听得叶向阳的声音，这才将目光望向了叶向阳。

　　只看得此时的叶向阳，脸色狰狞恐怖，其一脸阴沉的盯着魏宏，仿佛要将魏宏给生生给吃了。

　　“你便是从松林镇走出来的魏宏？”叶向阳此时猛得踏前一步，浑身散发着恐怖的杀意，再次说道。

　　“不错。”魏宏看得面前的叶向阳，如同自己是他杀父仇人一般，不由得露出一丝疑惑，但是还是开口说道。

　　“小子，纳命来。”听得魏宏承认，叶向阳怒气冲天，双目欲裂，一踏地面，右拳直接挥舞，朝着魏宏快速袭击而来。

　　“砰！”

　　仓促之间，魏宏直接转身，还未站稳，便直接与叶向阳双拳重重的碰在了一起。

　　“好强的力量。”魏宏感觉到拳头有些发麻，略带戒备的望着叶向阳，显然没有想到，其力量竟然如此强。

　　“什么？”与魏宏相比，叶向阳的心中却是更加的吃惊，脸上露了一丝不可置信之色，叶向阳的一拳可是用了十分力，那怕武师一品，也不可能如此轻易接下，魏宏竟然能够挡住自己的拳头一击。

　　“小子，果然点实力，可是，这还不够，今天，我要为我松林镇叶家一脉讨回一个公道。”压下心中的惊讶，叶向阳脸上露出一丝杀意，望着魏宏略显阴沉的说道。

　　话落，叶向阳猛得加速，直接来到了魏宏的面前，依旧一拳，直接朝着魏宏轰来。

　　叶向阳被称为霸拳，说的便是其拳法凶猛无比，武师一品，叶向阳真正放在心上的倒没有几个，更别提魏宏如今武者个为了。

　　“砰！”

　　魏宏脸上倒是相当平淡，依旧也是一拳与叶向阳重重的轰在了一起，边打边后退。

　　这个时候，其它天涯宗的众人也是反应了过来，黄衣少年一声轻喝，便要上前帮忙，可是，还不等期上前，便直接被叶向阳给逼退了。

　　一击之力，黄衣少年武师一品的修为却是根本挡不住叶向阳的一击，由此可见，武师一品之中，各种修为的不等。

　　“拳霸星河。”看得魏宏竟然接二连三的挡住了自己的攻击，叶向阳的脸上也是露出一丝怒意，一声轻喝，叶向阳双拳齐出，朝着魏宏攻击而来。

　　只看得叶向阳此时双拳，竟然夹杂着凌厉之势，仿佛这一拳，能够将星河都给轰下来一般，恐怖的一击，直接笼罩在了魏宏的身上。

　　魏宏脸色变得凝重起来，可以说，叶向阳虽然仅仅只为武师一品，但是其实力却是异常的强悍。

　　突然，魏宏闭上了双眼，而看得魏宏这个样子，叶向阳的脸上露出一丝冷笑，在其看来，魏宏显然是被自己这一击，直接认命了。

　　唰！！

　　在叶向阳的一拳快要轰到魏宏面前之时，只看得魏宏突然睁开了双眼，三分刀意施展的刹那，直接轻易破了叶向阳的锁定，妖鹏诀施展开来，瞬间离开叶向阳百米。

　　“轰！”

　　叶向阳的一击，落了空，砸在了不远处的树木之上，却是使得远处的树木直接发变成了粉碎，而此时，魏宏也是出刀了。

　　“霸王斩。”

　　魏宏心神合一，脸上露出一丝凝重之色，一刀长长砍下，长约数丈的光芒，直接朝着叶向阳攻击而去。

　　“拳弑天下。”

　　看得魏宏的攻击，叶向阳露出一丝冷笑，一声轻喝，只看得比刚刚丝毫不弱的攻击，拳芒直接与刀芒重重的碰在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人不得不轻退几步，而此时，魏宏顾不上脸色的苍白，便要将自己心念相通的刀意给爆炸开来。

　　“爆！”

　　一声轻喝，可是，魏宏接下来脸色微变，只看得刀芒已经消散，自己一直以来的杀手锏，竟然此时，起不到任何作用。心瞬间沉了下来。

　　“退！”

　　来不及细想，魏宏明白此时根本不可能与叶向阳硬拼，妖鹏诀施展起来，便直接往后方退去。

　　看得魏宏竟然想要退后，叶向阳脸上露出嘲讽的神色，仿佛早已经计算好了魏宏的退路一般。

　　“拳芒。”

　　一声轻喝，叶向阳再次一拳，直接朝着还未站稳的魏宏攻击去，此时，魏宏心中暗暗焦急，天涯宗的人都在，魏宏不可能施展灵魂力。

　　想到这里，魏宏心中也是暗暗咬牙，其直接将霸刀扔到了一旁，其将所有的颗粒散落出来，气势如虹，直接与叶向阳重重的攻击到了一起。

　　看得魏宏这如同找死的行径，叶向阳嘴角上扬，其拳势越发的猛烈，直接朝着魏宏攻去。

　　“炼！”

　　在魏宏的拳头与叶向阳碰撞在一起的时候，魏宏拳头瞬间将所有的颗粒给紧握手中，与叶向阳碰撞到了一起。

　　只看得两人碰撞之后，竟然未曾分开，天涯宗众人看来，反倒是两人的拳头却是竟然黏在了一起一般。

　　可是，叶向阳却是脸色微为，其左拳再次猛得一挥，直接将魏宏给逼退了，感受着自己身上武气的消耗，脸上露出一丝怒意：“小子，你找死。”

　　叶向阳话落，根本没有再废话，而是直接举拳朝着魏宏攻去，此时，叶向阳真的怒了，虽然他不知道魏宏用了什么办法，但是，无论如何，这一次，必须要将魏宏给毙于拳下不可。

　　砰！

　　砰！

　　接下来，叶向阳很聪明的没有再与魏宏长期攻击，而是一翻轮流攻击，拳拳与魏宏硬碰硬，不过，越打，魏宏却是越心惊。

　　面前的小子，肉体的力量竟然丝毫不比自己弱，而魏宏此时脸色却是如同冰霜一相冷淡，其在等，等一个最好的机会。

　　魏宏下了狠色，其根本不再设防，与叶向阳直接最原始的碰撞起来。

　　两人激斗时，其它天涯宗的众人，却是脸上露出一丝不可置信之色，要知道，叶向阳，在流云宗也是极强之人，可是，魏宏如今，竟然与叶向阳打了个平手。

　　“真是没有想到啊，这魏师弟哪怕在内门，也是排前几啊。”

　　“是啊，真的很难想像，如果魏师弟突破到了武师级别，会有多么的厉害。”

　　其它人轻声议论者，虽然他们也是焦急万分，然而，却是帮不了其它忙，毕竟，以他们的实力，如果贸然上前帮忙，甚至说不准要帮倒忙。

　　“蛮王拳。”魏宏脸上露出一丝冷意，其被叶向阳逼退之后，竟然主动攻击，幻化而出的蛮牛，一声怒吼，直接朝着叶向阳攻去。

　　“哼。”看得魏宏竟然再次出拳，叶向阳也是冷哼一声，其现在心中极度郁闷，面前的小子，简直如同金刚一般，竟然怎么打，都没事。

　　“拳霸星河。”叶向阳再次施展起来，其将自身的气势给升到了极致，快如闪电般，直接朝着魏宏攻去，显然，叶向阳准备一击，直接解决战斗。

　　魏宏的嘴角露出一丝笑容，在蛮王拳施展的刹那，其三分刀意瞬间施展开来，远处的霸刀直接飞到了其手中，紧随其后，一刀狠狠的朝着叶向阳斩去。

　　叶向阳感觉到一丝危险，脸色微变，他万万没有想到，面前的小子如此狡猾，蛮王拳只是虚招，真正的杀招却在后边。

　　“霸王斩。”

　　魏宏一声厉喝，脸色虽然略微有些苍白，但是，其却是依旧全力的施展出了一刀，直接轰向了叶向阳。

　　“噗！”

　　始料不及之下，叶向阳不得再次出拳迎击，可是，却是终究不敌魏宏的全力一击，倒飞而出，口吐鲜血。

　　“爆！”

　　魏宏脸色狰狞，这一次，终于爆炸开来，剧烈的爆炸，魏宏听到了叶向阳的怒吼。

　　“小子，你等着，在魔海境再遇到你，我必杀你。”

　　一声怒吼，叶向阳身受重伤，快速的向远处奔去，魏宏并没有去追，因为，此时，其身上的武气也是消耗一空。

　　“魏师弟，你没事吧。”看得魏宏的样子，黄衣少年率先一步，上前搀扶住了魏宏，略带关心的问道。

　　“没事，魏宏微微摇头。”现在，魏宏迫切的需要实力达到武师级别，否则武气太弱，那怕能够与武师级别硬碰硬，最后，也很有可能不敌。

　　经过介绍，黄衣少年叫马清，他是内门弟子，修为也是武师一品，不过，刚刚突破，因此，连叶向阳的一招都无法敌过。

　　“魏师弟，你是不是也要去废墟殿？要不，我们一同前往？”马清脸上露出一丝期待之色，如果他们几人，在魔海境里毕竟太危险了，因此，开口问道。

　　“废墟殿？”魏宏脸上露出一丝疑惑之色，其根本没有听过这个名字，不由得皱眉问道：“废墟殿？什么废墟殿？”

　　“恩？难道师弟来魔海境没有听说过废墟殿吗？其它人也没有跟师弟说过吗？”听得魏宏竟然没有听说过废墟店，马清脸上也是露出一丝疑惑之色，不确定的说道。

　　魏宏苦笑着点头，没有人料到他敢进魔海境，自然很多消息都没有听说过，因此，说道：“还请师兄跟我说一下，什么是废墟殿？”


第129章 齐聚废墟殿

　　魔海境的中心，有一处巨大的殿堂，不过，由于早已经破败不堪，因此，被称为废墟殿，废墟殿里的东西，才是整个魔海境最宝贵的东西，而且，每一次，魔海境的开启，废墟殿里，都是众人的必争之地。

　　听得马清的话，魏宏的眼里也闪过一道喜色，难怪自己一直碰不到宝物，原来，魔海境竟然还有废墟殿一说。

　　“好，我们一起走吧。”魏宏望得马清略显期待的神色，也没有拒绝，不过，其心中倒是有疑惑，以马清等人的实力，那怕到了废墟殿，恐怕也没有什么机会，既然如此，为何还去？

　　“废墟殿分为三层，而很多高手都会去三层去争夺，我们只是过去碰碰运气，也许，一层也有什么宝物出世，至于实力稍强或者高手，都直接会去二层或者三层。”仿佛看出了魏宏所想，路上，马清轻笑着解释道。

　　几人一路飞奔，路上，倒也安全，除了几个不开眼的妖兽，再没有遇到黑衣人的袭击，终于，几个时辰之后，来到了废墟殿。

　　望得人头涌动，除了极少数完好之外，其它人，都是个个带伤，显然，这一路走来，其它人也不是那么顺利的。

　　魏宏等人自然发现了袁希等人，也是朝着他们走去，袁希正在说话间，突然看得魏宏时也是微微一愣，接着，略带责备的说道：“你怎么也来了？”

　　魏宏微微一笑，并未说什么，而是将路上遇到了流云宗的事情给说了一翻，听得魏宏说完，一个略带冷意的声音响起：“对于流云宗，便应该一杀百了，你做的好。”

　　魏宏转头望去，只看得一名白衣青年，脸色冰冷的朝着魏宏说道，不过，其神色却是对于魏宏非常赞同。

　　“呵呵，真是没有想到，魏宏，你竟然能跟叶向阳打成平手，看来，我天涯宗这一次，终于又出一名少年天才了。”另外一名身背大刀的青年，脸上露出一丝笑容，淡笑道。

　　“魏宏，希望你能快速的成长起来。”另外一名少女，也是脸上露出一丝笑容，笑着朝着魏宏说道。

　　相比较于天涯宗一副笑容满面的画面，另外一外，叶向阳正脸色阴沉的盯着魏宏，同时，站在两人的身后，低声说着。

　　“连一武者九品的小子你都打不过，我们流云宗的脸，都让你丢尽了。”庄木白冷哼一声，不屑的朝着叶向阳说道。

　　“输了不丢人，等会废墟殿开启，你直接将他杀了便是，绝对不能让其顺利出了魔海境。”另外一名紫衣女孩，脸色清淡，整个人如同出尘的仙女一般，不过，说出来的话，却是杀意弥漫。

　　“我知道，我一定不会让他活得出去的，不过，那苗东风三人……”叶向阳脸上杀气腾腾，但是，说到苗东风，却是脸上露出一丝凝重之色。

　　“等会进了废墟殿，他们三人，自然会有人对付。”紫衣少女嘴角微微一撇，淡淡的说道。

　　“哈哈，终于赶上了。”

　　一个异常响亮的声音从远处传来，紧接着，众人便看得一名身材矮小，但是，头却极大的少年，踏步而来，其身旁跟着一名中年人。

　　紧接着，东边，一男一女两人踏步而来，而在另一个反方向，北冥宗的众人也是来到了，领头的正是那位孔师兄。

　　“魔海境的开启，无极国的青年一代，竟然全都来了。”

　　“不错，这下有得看了，哈哈，我倒是挺期待这些宗门好好打上一架。”

　　“我总是感觉这一次魔海境开启的有点诡异。”

　　一些散修轻轻的议论着，不过，每一个人的脸上却是根本没有任何害怕之色，相反，却是露出一丝期待之色，毕竟，富贵险中求，那怕再危险，只要能够得到一伯兵器或者秘籍，那可以让自己实力极度提升。

　　魏宏淡淡的看着越来越多的人来了，也是脸上露出一丝凝重之色，其跟这些少年天才，还是有着一丝差距，不过，魏宏却是没有任何沮丧之色，他有预感，自己突破到武师级别，应该快了。

　　“真的没有想到，柳杏儿竟然达到了武师四品了。”袁希望着远处流云宗的梅婷，脸上露出一丝惊讶之色，低声说道。

　　“柳杏儿？”

　　听得这个名字，魏宏浑身一震，将目光望向了远处，只看得，在流云宗所在的方位上，一名紫衣少女站在那里，脸色冰冷，那是一种对万物的藐视。

　　柳杏儿似有所觉，回头望着竟然是魏宏，眼里精光一闪，嘴角露出一丝冰冷的笑意，便不再看一眼魏宏。

　　“袁师兄，你可是已经达到了五品修为，她算什么天才。”另外一名少年，仿佛对柳杏儿有极大的怨念，冷声说道。

　　袁希嘴角露出一丝苦涩，却并未多说什么，虽然其看起来实力极强，但是，却远远不是柳杏儿的对手，正如，别看苗东风，邓超，梅婷一般，虽然三人都是武师三品，但是，三人却代表着天涯宗的三大高手，而袁希却什么也不是。

　　魏宏没有在这个问题上询问，而是向着袁希打听了一翻在场的众人，远处，北冥宗的领头人，乃是北山公子孔世仁，而另外一边，那个头大的少年，却是人称大头的行如海，其是青峰宗的高手，至于另外一边的一男一女，两人都是齐海宗之人，男的乃是小剑客邓阳，而女的则是其师妹。

　　“流云宗的庄木白与柳杏儿，两人修为已经达到了武者四品，与我们宗门的天才可以说是势当力敌，所以，你们都要尽快的长成起来。”袁希介绍完之后，脸上也是露出一丝凝重，轻声说道。

　　五大宗门，随意的打了几声招呼，便谁也不再理谁，毕竟，在魔海境中，什么事情都有可能发生，毕竟，现在不是套关系的时候。

　　可是，紧接着，魏宏竟然发现青峰宗的那名中年人却是走到了流云宗众人的面前，沉声说道：“这一次魔海境有可能不是什么好事，我还是希望我们宗门前，可以联起手来。”

　　不过，对于他的话，庄木白却是脸色冰冷：“进得废墟殿，各凭本事，至于是不是好事，我们流云宗就不用阁下操心了。”

　　听得庄木白的话，中年人的脸上也是露出一丝怒意，他没有想到，自己好心提醒，而流云宗竟然当成自己只是想要套关系，想到这里在，中年人的脸上露出一丝冷笑。

　　“诸位，我在来的路上，受到了劫杀，而且，我相信其它人，也是受到了，所以，我建议诸位，还是成群结伴，这一次，魔海境没有你们想像的那么好。”中年人说完之后，便直接回到了自己方位之上，不再多言。

　　“师叔，他们不领情，你还告诉他们干什么？”行如海的脸上露出一丝怒意，低声问道。

　　“我也是为了我们自己，不知为何，我总有预感，这一次，恐怕会出大事，如果他们都死了，那么，我们也不可能会好受。”中年人的脸上露出一丝担忧之色，轻声说道。

　　不过，中年人的话，却是根本没有几人赞同。

　　“真是没有想到啊，青峰宗越活越回去了，竟然想以这么一个注意，最后赚得宝物。”

　　“哈哈，别这样说，青峰宗也是好意啊。”

　　众人的议论，魏宏微微皱眉，潜意识里，他认为中年人说的极有道理，看来，很多人，根本没有遇到劫杀。

　　当魏宏看得苗东风三人脸上的不以为然之时，心也微微一沉，张了张嘴，不过，其还是没有说出来，毕竟现在说出来，也不可能有人相信。

　　“小子，怎么回事？”袁希很明显注意到了魏宏，不由得来到魏宏身边，低声问道。

　　“师兄，我觉得青峰宗说的对，而且，我路上遇到了十次劫杀。”魏宏想了想，还是沉声说道。

　　“在魔海境，受到劫杀很正常，何必大惊小怪。”袁希淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　“可是，如果他们是同一类人呢？”魏宏接下来的话，却是让袁希脸色微变。

　　“师兄，你看下这个。”魏宏直接将那几个木牌给拿了出来，同时递给了袁希。

　　“明火教。”袁希脸色微沉，失声说道。

　　袁希来魔海境，除了想要碰到奇遇之外，还有着一层任务，那便是，探测一下魔海境是否还有别的入口，因为，天涯宗猜测，另外入口与明火教有关。

　　这件事，极其小心，除了他之外，其它人并不知情，可是，当看得这块木牌时，袁希却是心微微沉了下来，他知道，宗主的猜测成真了。

　　“师兄？”看得袁希的神色，魏宏再次说道。

　　“等会，废墟殿开启的时候，你们全都跟着我，这一次魔海境，不会那么顺利的。”袁希说完之后，又跟苗东风三人说了一翻。

　　本来三人不太在意，可是，当袁希拿出一枚令牌时，三人的神色也是变得凝重起来。

　　没有人发现，远处，有着一只只蜘蛛在悄然的飞来飞去，每一个人的眼里，都闪烁着精光，仿佛是人性般的狡黠。


第130章 废墟殿内的杀戮

　　轰隆隆！

　　一声声巨响响起，只看得废墟殿一直沉封的大门，此刻却是缓缓升起。

　　“废墟殿要开启了。”

　　众人眼露兴奋之色，众人早已经将中年人的话给抛在了脑后，眼露贪婪的望着远处的废墟殿，随时准备进去。

　　“轰！”

　　随着最后一声巨响，石门彻底的打开，一道快如闪电的身影飞奔而去，同时，痛快的大声笑道：“诸位，我先进一步。”

　　其它众人也是快速的朝着里边奔去，此时，苗东风脸上也是罕见的露出一丝激动之色，不过，却没有彻底的丧失理智，而是沉声说道：“袁师兄，我们先去三楼了，其它众人就拜托您了。”

　　“去吧，你们小心一些。”袁希脸上露出一丝担忧之色，轻声说道。

　　说话音，苗东风三人如同一支长箭一般也是朝着废墟殿奔去，而转眼之间，还人潮涌动的废墟殿，却是十之去八。

　　“走吧，我们也进去吧。”袁希这个时候，也是踏步朝着前方走去。

　　魏宏跟在身后，略有思考，从刚苗东风与袁希说话的态度看来，袁希远非其表面那么简单。

　　当废墟殿外再无一人时，只有灰蒙蒙的雾气涌动，而又过了片刻之后，突兀间，空荡的地面之上，却是凭空出现了三人。

　　一身灰衣，如同与雾气融为一体，戴着面具，只留下两只凶恶的眼睛，望着远方的废墟殿。

　　“在外边，劫杀了多少人？”站在中间的一名灰衣人，声音冰冷的说道，话语中的丝丝寒意，让人胆战。

　　“大人，我们一共劫杀了一百五十六人，按照您以前的吩咐，天涯宗与流云宗众人，我们没有派出人。”左边的灰衣人，低声恭敬的说道。

　　“好，哼，这一次，我们费尽千辛万苦，才将魔海境给启动，他们这些宗门天才，这一次，一个不留，全部杀死。”灰衣人脸上露出一丝冰冷的笑容，杀气腾腾的说道。

　　“放心吧，大人，废墟殿里，我们已经安排了足够的人，而且，里边，机关满布，这一次，他们别想出来了。”右边的灰衣人也是上前说道。

　　“希望如此，我们也走吧，其它宗门应该也会有所发现，接下来，会有一场恶仗，我们需要做的便是抢时间。”领头的灰衣人，轻轻一叹，接着消失在了原地。

　　且不提废墟殿外边，此时，废墟殿里，却是另外一翻情景。

　　魏宏望着面前的一些骨架，也是微微一叹，显然，这些应该是上一次魔海境开启时，一些倒霉鬼死在这里了吧。

　　一楼，更像一个迷宫，弯弯绕绕的走廊，很难知道尽头是什么，而且，走廊如此之多，谁也很难知道，接下来会发现什么。

　　二楼以及三楼乃是武师修为才能进入的，未达到武师级别，根本不能通过，而马清虽然达到了武师级别，但还是选择了在一楼。

　　“走吧，我们选择一个走廊，也许能够遇到什么宝物呢。”袁希显然不是第一次来，因此对于这些倒是不惊讶，淡淡的说道。

　　随机的选择了一个走廊，袁希走在前边，魏宏望着墙壁之上，雕刻的一些画面，也是露出一丝疑惑，因为，在这些画中，魏宏竟然发现有些画，如同在动一般，显得异常的诡异。

　　“这里似乎对灵魂力有限制。”魏宏想要将灵魂力散发出去，但是，却发现，其根本不能探测前方。

　　走廊里，每隔五米，便有着一颗硕大的夜明珠，照亮了整个走廊，行进了大约十分钟之后，众人终于发现了一间密室。

　　轻轻一运力，袁希直接将石门给打开了，而当望得里边的情况之后，不由得摇头失笑。

　　“看来我们来晚了。”望着已经空无一物的石室，袁希摇头一笑，接着，便准备朝着下一个找去。

　　就在这时，一支长箭，直取袁希面门，而转眼之前，无数只长箭竟然从天而降，朝着魏宏他们射来。

　　“哼，拳网。”

　　突然被攻击，袁希冷哼一声，一拳直接将攻击到了的长箭给击碎，接着，双拳涌出一丝丝武气，准备以自己的力量，直接幻化一张大网，将众人保护其中。

　　然而，这需要时间，因此，这个时间非常重要，魏宏此时也不再留手，一拳，一拳，三万斤的力量直接施展出，一支支长箭直接被魏宏给轰成了碎末。

　　然而，长箭却如同不会用尽一般，一直朝着魏宏等人施展开来，马清还好一些，还能够抵挡，然而，剩余的六名天涯宗人却是危险了。

　　“砰！”

　　魏宏一拳再次将面前的长箭给击碎之后，同时，也将目光望向了出箭口。

　　走廊上下左右，竟然都在出箭，而且魏宏此时突然有一种感觉，那些雕刻在墙壁之上的画，眼睛却仿佛是活了一般，突然，魏宏眼里闪过一道狠色。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏脚踏地面，竟然不再顾其它黑箭，一声沉喝，右手猛得出拳，朝着墙壁之上轰去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，然而，墙壁却是没有任何反应，而魏宏却是不由自信的退后了几步。

　　“啊！”

　　一声惨叫，只看得一名流云宗弟子，中箭身亡，而此时，袁希也是终于施展出来了。

　　只看得如同一只巨大的网一般，直接将他们给包围在其中，而所有的攻击却是都被挡在了外边。

　　“呼。”众人长舒一口气，不过，魏宏却是没有放下心来，要知道，外边攻击不止，而这样的网罩，早晚会被攻破。

　　“平常，魔海境根本没有这般攻击，而且，这明显不是机关而是人为啊。”袁希此时脸上露出一丝凝重之色，开口说道。

　　听得袁希的话，魏宏再次重新望向了刚才自己轰向的墙壁之上，突然眼里露出一丝喜色。

　　“师兄，将网罩撤了，全力朝着墙壁之上攻去。”魏宏快速的开口说道。

　　虽然不明白魏宏的想法，但是袁希却是突然双拳一动，刚刚造成的保护罩，直接以一种凌厉之势攻击到了墙壁之上，而此时，魏宏却是更加的野蛮。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只看得魏宏如同不要钱一般，一拳一拳朝着墙壁之上轰去，而随着魏宏的一拳一拳落下，众人突然发现，黑箭的攻击竟然有停下来的迹象，虽然不明就里，但是，众人也是轰向了墙壁。

　　终于，几分钟之后，所有的攻击全都停了下来，而众人很明显有一丝苍白的神色，这个时候，袁希这才开口问道：“明显是从天而降的黑箭，为什么要攻击墙壁呢？”

　　魏宏淡淡一笑：“师兄，你仔细看这些墙壁，其实这些墙壁雕刻的画，并不是画，其后面应该都是人。”

　　袁希脸上露出一丝惊骇之色，当看得现在的墙壁空无一物之时，那怕袁希也不由得倒吸一口气：“好大的手笔。”

　　众人继续前行，接下来，又遇到了几次攻击，不过，却都被众人巧妙的化解了，当然，众人也并不是完全没有收获。

　　在二处石室内，发现一箱灵石与几本秘籍，最后，灵石归了袁希，而马清也分了一点，至于秘籍，魏宏并没有要，毕竟这秘籍在他看来，并不是太贵重。

　　走廊，终于走到了尽头，而看得再无出路的走廊，众人脸上露出一丝疑惑之色，马清开口说道：“师兄这不对啊，我记得废墟殿一楼完全不是这个样子的啊。”

　　“先找出路。”袁希轻轻点头，接着说道，接着，其推开了一道门，刚刚进去之后，门竟然再次关上了。

　　魏宏脸色微变，因为，于去推那扇门时，竟然推不动了，这个时候，其强迫自己冷静一下，正准备靠一面墙壁时，墙墙壁竟然直接被打开，魏宏也是瞬间来到了一处陌生地方。

　　略显空旷的大殿，空无一人，略显漆黑，只有前方有着白光闪现，魏宏直接决定，便朝着那边白光走去。

　　依旧是一条通道，魏宏艺高人胆大，他没有迟疑，直接便朝着前方走去，在魏宏看来，即来之，则安之，只能朝前走。

　　突然，魏宏感觉到一丝危险，其快速的闪躲，只看得一道剑光直接朝着魏宏刺来。

　　“哼。”魏宏冷哼一声，直接一拳将剑光给击碎，没有停留，直接一拳轰向了自己的灰衣人。

　　“噗。”灰衣人吐血倒飞而出，可是，只看得倒在墙壁之上，却是再无踪迹，魏宏眼里闪过一道诧异之色，同时，越发的小心起来。

　　再次朝着前方走去，不到百米，魏宏施展妖鹏诀，直接加快了速度，而只看得魏宏所站之处，竟然有着一刀狠狠的劈下。

　　如果魏宏再慢半丝，那么，自己恐怕就直接被人给砍成了两半了。

　　“还没完没了了。”魏宏冷哼一声，直接再次一拳轰向了面前的灰衣人。

　　“砰！”

　　直接将灰衣人给轰飞了，可是，就在灰衣人准备直接再逃入墙壁之时，魏宏的嘴角却是露出一丝冷笑。

　　“你给我回来。”魏宏妖鹏诀直接施展开来，瞬间来到了倒飞灰衣人的身边，直接一把将其脚脖给抓住了，轻轻一拽，直接将其给拽了回来。

　　“说，你们是谁派来的？”魏宏根本没有废话，直入主题。


第131章 杀了再说

　　只看得，被魏宏擒住的灰衣人，双眼突然露出一丝绿光，接着，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　“不好。”魏宏反应极快，直接将面前的灰衣人给扔到了一旁，其身影快速的后退。

　　“轰！”

　　只看得面前的灰衣人竟然直接自爆了，若非魏宏反应快，恐怕也是要受一点伤。

　　“傀儡术。”魏宏轻轻说道，很明显，面前的灰衣人直接被人控制了心神，成为了一个傀儡。

　　“可恶的小子。”一外略显黑暗的大厅处，一名中年人此地敖傲大叫。

　　“大人。”身旁有人急忙走了过来，脸带恭敬之色。

　　“没事，哼，那小子就是再厉害也没什么用，我们真正的艰难是马上就要进来的其它宗派人。”那名中年人脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　魏宏依旧在前行，就在其转过一个湾时，却是遇到了一名麻衣青年人，看得此人浑身狼狈的样子，魏宏猜测他应该这一路过的很苦逼。

　　“小兄弟，我们一起走吧，这里太危险了，真是太危险了。”那名青年人看得魏宏，眼中喜色一闪而逝，接着，一副自来熟的样子说道。

　　“不必了。”魏宏没有时间跟其周旋，直接冷淡的给拒绝了，接着，其快速的朝着另外一个方向走去。

　　“困剑式。”只看得身后的青年人，脸上的和蔼之色瞬间消失，脸色变得极为冰冷，一剑直取魏宏后背，看其样子，竟然要将魏宏直拉给妙杀。

　　“滚。”魏宏猛得转身，一拳直接将青年人的剑光给震散了，接着，轻踏脚步，瞬间来到了青年人的面前。

　　“啪！”

　　魏宏直接一把掌将青年给扇飞了，同时，脸色冰冷的说道：“白痴。”

　　说完，魏宏便直接掉头离开了，而此时，倒在地上的青年人却是依旧没有回过来神，待得魏宏离去好久之后，其这才破口大骂：“妈的，实力如此高，在一层混什么混，这不明显装逼吗？”

　　走了很久之后，魏宏终于找到了一处石室，推开之后，看得石室里，摆放着的东西之后，魏宏的脸上也是露出一丝笑容。

　　“哈哈，真是没有想到，我们在一层竟然会有这么好的奇遇，看来，合该我们走去啊！”

　　“没错，这么灵石还有银两，不枉我们这般辛苦啊。”

　　魏宏脸上的笑容突然消散了，朝着后方望去，只看得五名十八九的少年，各个脸上露出开心之色，每个人的身上都有着伤痕，显然，他们也费了不少苦。

　　五人，显然直接将魏宏给忽略了，每人的脸上都是露出一丝兴奋之色，片刻之后，仿佛才想起来有人比他们早到了一步。

　　“小子，今天我们心情好，你将储物戒留下来，然后，滚吧！”一名身着黄衣的少年，望着魏宏高傲的说道。

　　“不错，赶紧滚蛋，慢了的话，我们只能送你上西天了。”另外一名胖胖的少年脸上露出一丝不耐烦，快速的说道。

　　“我数三声，如果你们还不滚，那么，便留下来吧。”魏宏脸色变得冰冷，沉声说道。

　　“小子，你他妈的找死是不？”黄衣少年脸上露出一丝怒色，沉声说道。

　　“三。”魏宏没有理会他，直接开口数道。

　　“你他妈的不想活了是吗？”另外一名瘦弱的少年也是大骂道。

　　“二。”魏宏冰冷的数道。

　　“小子，你找死。”胖胖的少年终于忍受不住魏宏这般装逼，直接一拳朝着魏宏狠狠的砸了过来。

　　“轰。”望得胖胖的少年竟然主动朝自己攻击，魏宏的眼里闪过一道不屑之色，猛得一拳直接轰了上去。

　　“喀嚓。”

　　魏宏重重的与胖少年的拳头轰在了一起，其三万斤的力量施展开来，直接使得胖少年的拳头直接骨折。

　　“啊！”一声惨叫，胖胖的少年直接被魏宏一拳给轰飞了。

　　“小子，你找死。”黄衣少年看得胖少年竟然不敌魏宏一招，脸上露出一丝怒意，手中黑色长枪猛得挥舞，如同一条长龙一般，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　“砰。”魏宏依旧没有出刀，还是一拳，直接将黄衣少年的凌厉一击给挡了下来。

　　“大家一起上。”黄衣少年并不傻，他感觉到面前的家伙应该有几分实力，不过，他们五人全是武者九品，倒也不怕。

　　“铁背神拳。”

　　“飞沙掌。”

　　“雪龙剑法。”

　　“神枪三式。”

　　除了依旧倒在地上的胖少年，四人，施展出了自己的最强招，直接朝着魏宏攻来。

　　只看得，黄衣少年竟然也是悟得二分枪意，此时，施展开来，其手中的黑色长枪，如同一条长龙一般，直取魏宏的面门。

　　其它三人，竟然非常有默契的将魏宏团团围住，三人的脸上都是露出一丝得意之色，显然，魏宏无论如何，也无法躲闪。

　　可是，他们却想错了，魏宏压根就没有想过躲闪。

　　只看得魏宏的三分刀意直接施展开来，身边雾围全身，轻声喝道：“处处为刀。”

　　魏宏话音一落，其突然旋转起来，霸刀直接分四周，朝着四人直接攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　其它二人，直接顶受不住魏宏的一击，直接倒飞吐血而出。

　　而黄衣少年虽然脸色苍白，但是，共却直接将魏宏的所有刀意全给破除了，接着，脸上露出一丝冷笑：“哼，我看你还有什么绝招。”

　　说着，黄衣少年再次长枪出手，其显然以为刚刚的一招，便是魏宏的最强招。

　　而魏宏身后的白衣少年，此时也是脸色一喜，直接运拳，从后面朝着魏宏攻去。

　　“既然你要看，那我，便让你看个够。”听得黄衣少年的话，魏宏的脸上露出一丝冷笑。

　　“霸王斩。”

　　魏宏话音一落，一刀再次挥出，这一刀，相比刚才来说，却是极快极准，刀出无声，瞬间到了黄衣少年的身边。

　　“砰！”其仅仅来得及用枪抵抗，可是，紧接着，其脸色红晕，一口鲜血直接喷出，被轰飞了。

　　“你也给我滚。”感受到后方白衣少年就要攻击到自己身上，魏宏猛得一拳，一拳直接将其给轰飞了。

　　不到一分钟，五名武者九品的少年，全被魏宏给放倒了。

　　“还不滚？”魏宏望着倒在地上的五名少年，大声喝道。

　　此时，他们才入梦初醒，只看得黄衣少年脸上露出一丝尴尬之色，直接站了起来，略带歉意的说道：“对不起，我们有眼无珠，这是我们的赔偿，希望您能笑纳。”

　　魏宏看得黄衣少年竟然没有离去，而是从怀里竟然掏出了一枚储物戒指要送给魏宏。

　　当魏宏看得黄衣少年眼里闪过的一道狠辣之色时，他突然笑了起来，接着说道：“好，既然是赔偿，那我就接受了。”

　　黄衣少年当看得魏宏的脸上露出一丝贪婪之色时，心中暗自冷笑，同时微微示意，已经倒地的其它少年快速的轻轻朝着魏宏围去。

　　“给您。”黄衣少年故意将储物戒指压得很低，当魏宏低手拿时候，只看得黄衣少年大声喝道。

　　“动手。”话落，其抛枪直接一拳狠狠的砸向了魏宏的头部，而身后其它几人也是猛得跳了起来，朝着魏宏攻去。

　　“轰！”

　　众人剧烈的碰撞，然而，却无人露出笑意，因为，他们发现，自己攻击之人，竟然直接消失不见了。

　　“唰！”

　　只看得魏宏竟然在不远处显示出身影，原来魏宏一直注意着黄衣少年，还不等其动手，魏宏便直接施展妖鹏诀，离开了原地。

　　看得他们几人的惊愕之色，魏宏却是没有继续给他们时间，再次步法施展起来，直接挥舞双拳。

　　砰！

　　砰！

　　五人，直接被魏宏打飞，此时，魏宏根本不准备再存善心，猛得霸刀，直接砍向了受伤最轻的胖少年。

　　“噗。”一刀，劈成了两半。

　　魏宏脚步不停，再次挥刀，依旧是一刀，将白衣少年给砍成了两半，接着，又是两刀，其它二人，也给砍死了。

　　转眼之前，四刀，四人直接毙命，黄衣少年终于怕了，其脸上露出一丝惊恐之色，不过，却是强自硬气的说道：“你不能杀我，你知道我是谁吗？”

　　“不知道，我也不想知道。”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，直接便准备一刀砍下。

　　“啊，我哥哥是庄木白，你若是杀了我，我哥哥一定会替我报仇的。”看得刀光快要落到自己面前，黄衣少年直接施展出了自己的潜力，将刀芒给挡了下来，同时大声说道。

　　看得自己的话，使得魏宏给停了下来，黄衣少年再次说道：“这次是我不对，而且，你杀了我们四人，这事就此作罢，我报让不会事后让我哥找你的麻烦。”

　　看得魏宏不动了，黄衣少年以为自己赌对了，脸上露出笑容的说，不过心中却是杀机弥漫，小子，等我出去之后，一定让我哥将你碎尸万段。

　　“说完了？”魏宏看得黄衣少年，淡淡的说道。

　　“说完了。”黄衣少年显然不明白魏宏的想法，傻傻的说道。

　　“说完了，便可以上路了。”魏宏脸上露出一丝笑容，在黄衣少年惊恐的目光下，直接一刀将其给劈成了两半。


第132章 修炼混元功

　　“虽然现在我用不到灵石，但是，很明显这些东西相当珍贵，而且，银两也不算少。”魏宏将石室内所有的东西全给收了个干净，笑着说道。

　　至于已经被自己劈成两半的黄衣少年的威胁，他倒是完全没有放在心上，他可不认为自己好心放过这家伙，他便会感激涕零，既然已经得罪了，那么，便要斩草除根。

　　魏宏将五人的储物戒全给打开了，发现，无一例外，全是银两，还有几本秘籍。

　　《铁背拳》，《飞沙掌》《雪花剑法》《神枪三式》

　　四本秘籍，对魏宏来说，基本上都没有什么用，可是，在翻阅黄衣少年的身上之时，魏宏竟然在其怀里发现了一本秘籍。

　　“混元功。”

　　魏宏显然第一次听说，轻轻翻开一看。

　　混元功，玄阶中品秘籍，施展混元功，虽然消耗武气极大，但却可使自身在一瞬间，气势达到顶端，总体来说，利大于弊。

　　切记，修炼混元功者，需要气血足够强大，肉体需要相当强悍，否则，修炼，那怕成功，施展之时，却有可能走火入魔而亡。

　　望得这几行字，魏宏的嘴角却是露出一丝笑容，这本秘籍应该是黄衣少年刚刚所得，否则他不可能没有放进储物戒里。

　　而且这本功法简直是为魏宏量身订制的，其肉体本身便强悍，而且气血也相当强大，这般想着，魏宏朝着死去的黄衣少年说道：“哈哈，我得谢谢你啊。”

　　直接将混元功放进了怀里之后，魏宏将颗粒全部给放了出来，轻声喝道：“炼。”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得所有的颗粒如同遇到巨大的诱惑一般，快速的朝着黄衣少年飞去。

　　不到片刻，黄衣少年直接不留一点痕迹，紧接着，魏宏将其它四人也是给这般炼化了。

　　炼化之后，只看得颗粒虽然没有任何动静，但是魏宏却是感觉到了一丝力量，仿佛吸收完，其力量再次提升了。

　　“轰！”

　　魏宏直接一拳重重的轰在了地上，只看得地动山摇，石室竟然被魏宏震的碎了几块。

　　“四万斤的力量，现在如果再跟黄衣少年打，我不用长刀，一拳都能轰死他。”魏宏心中想道，不过，他却没有想马上出去，因为，不知为何，想起袁希的话，魏宏的心中总是有着一丝不好的预感。

　　“罢了，现在提升实力才是最重要的。”魏宏将杂念直接抛出，其准备先将混元功修是小成再出去。

　　重新打开混元功，魏宏观看了一遍口诀之后，盘坐下来，开始了静心修炼。

　　混元功，乃是混合天地之间元气，元气即武气，以天地之间元气为基础，以自身武气为诱导，以自身气息为辅助，施展出的强力一击，即为混元功。

　　魏宏端坐在地上，脑海中，回想着混元功的要诀，其抛出一切杂念，开始了修炼。

　　修炼中的时光过的总是极快的，眨眼之间，几个时辰悄然而过，可是，魏宏却是依旧没有任何进展，其心里突然有了一丝烦躁。

　　将这丝烦躁给压制住，魏宏强制的让自己进入心神合一的境界，一遍一遍的准备将自己的经脉给冲开。

　　“呼。”又是一个时辰过去了，混元功却是一无所得，魏宏此时嘴角露出一丝苦笑。

　　“魔海境不能自行出去，只能等时间一到，才能送出去，还有足够的时间，可是，我的心却是想着外边的事情。”魏宏苦笑的想道。

　　“这样不行，现在出去，以我的实力，虽然在二层也可自保，但是却不一定安全，必须将实力提升上来，哪怕三层我也可去得。”魏宏的刀意一出，将自己的杂念全给斩出。

　　从怀里，取出了三枚静心丹，全都放进了嘴里，魏宏开始了修炼。

　　物我两忘中，魏宏开始了修炼，运用着混元功的法诀，魏宏一点一点的冲击着经脉。

　　又是一个时辰过去了，此时，魏宏的身体之内，如同海啸般，轰隆作响，这是混元功初级修炼阶段，所应有的效果。

　　魏宏依旧不悲不喜，其快速的进行着修炼，此时，在一层，各个走廊里，却都在进行着屠杀。

　　“砰！”袁希一拳直接将面前的灰衣人给打死之后，脸上露出一丝苍白之色，他现在心中有一丝不好的预感，其它天涯宗的弟子，应该凶多吉少了，不过，魏宏，你难道过不了这一关吗？

　　没有足够的时间给袁希想，一名灰衣人再次朝着其攻而来，此时的袁希只有一个念头，从一层杀上去，杀到二层，天涯宗的苗东风三人，根本不能死，也死不起。

　　好在，一层的所有杀手，全是武师以下的级别，因此，虽然比较疲惫，可是，袁希却是没有任何危险，而其它人，却没有这么好运了。

　　“噗。”不远处的走廊里，一名灰衣人直接一拳将一名少年的头颅给击了个粉碎。

　　其脸上闪着诡异的笑容，再次朝着其它人攻击而去。

　　虽然，武师以下的级别不建议进魔海境，但是，还是有着一本分的少年天才想要进来，因此，这些天才自然现在都被陷入了屠杀当中。

　　各个角落，死的血流成河，可是，血迹不到片刻便直接被哄干，而且，有的角落在厮杀，有的角落却是在寻宝。

　　这些进来寻宝的人并不知道，他们已经从猎人变成了猎物。

　　这仅仅只是一层，而在二层，却是越发的惨烈。

　　“找死。”一声怒吼从苗东风的口中传出，其双掌直接朝着面前的灰衣人打去，一秒，十八掌直接轰向了灰衣人。

　　砰！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，直打的灰衣人节节败退，而此时，一道快如闪电的剑芒，从灰衣人的后方闪现。

　　“噗。”一剑直接将灰衣人给斩杀了。

　　虽然将灰衣人给斩杀了，但是，苗东风与梅婷两人却是丝毫没有任何开心之色，望着一旁，正在闭目的邓超，两人露出一丝愤怒之色。

　　片刻，邓超睁开了双眼，不过，脸色却是苍白，望着两人淡笑道：“我们走吧，他们想要杀我们，也没有那么容易的，而且，我们应该去找其它人汇合，这个时候，只有合作才是惟一的出路。”

　　那怕冷酷如苗东风此时也是明白邓超说的是对的，毕竟，这些灰衣人仿佛杀不完似的，而且，每一个人虽然看似是武者九品级别，但是，每一次都直接爆炸，这样一来，自然使得三人感觉到一阵头疼。

　　“惟我剑道。”离苗东风百米之外的一处战场，小剑客邓阳脸上露出一丝怒色，其剑势凌厉，浑身犹如一把长剑一般，直接将面前的灰衣人给妙杀了。

　　“呼。”邓阳长长的舒了一口气，看着略显虚弱的师妹，也是脸上露出一丝苦涩，同时，他也暗暗决定，应该找人合作。

　　不仅仅邓超，不远处的孔大师兄此时也是非常艰难的将人给杀了。一直温和的脸上也是露出一句粗口：“他妈的，真杀不完了，走，跟我一起去找人。”

　　其身后，来的时候带着的人，却是仅仅只剩下了两人，也难怪孔世仁郁闷了，这些可都是宗派的种子，早知如此，其万万不会带人过来的。

　　一时之间，二楼所有的人，那怕一开始略显高傲的庄木白此时也是脸上露出一丝无奈之色，其虽然自负，可是并不傻逼，面前的这些灰衣人很明显是有备而来，因此，不得不去找人。

　　与柳杏儿，叶向阳等人对望一眼，也是快速的朝着前方走去。

　　“师叔，你真的说准了，哈哈，我这下看他们要是不好好合作，怎么生存。”行如海依旧那般的大嗓门，大声说道，仿佛根本不怎么担心接下来的危险一般。

　　他不担心，并不代表中年人不担忧，看得自己的师侄，宗门最有天赋之人，中年人也是露出一丝头疼的神色：“好了，别闹了，赶紧走吧，要是找不到他们，接下来，我们也得被人给杀了。”

　　二楼，乱成了一团，不过，相比较于一楼的一面倒之势，却是好上了不少，而至于三层，却是暂时还是没有人上去，因此，倒也没有什么影响。

　　无论外界有多么的混乱，此时的魏宏却是没有丝毫感觉，他一人，在这处略显隐蔽的石室之内，慢慢的积蓄着势力。

　　体内，轰隆之声一直不停，代表着魏宏依旧没有停歇的在冲击着经脉。

　　有着以前的经验，魏宏在将口诀融汇贯通之后，经脉的冲击却是异常的顺利。

　　一条！

　　二条！

　　三条！

　　……

　　足足十五条经脉，二个时辰悄然过去之后，魏宏仅仅只差一丝，便可达到混元功的小成。

　　无论多么隐蔽的地方，依旧会有人发现，此时，就在魏宏冲击最后一条经脉之时，终于有灰衣人发现了这里。

　　一共三人，他们是杀了几人之后，杀到这里的，与身旁两人的呆滞相比，中间那人，却是有着一丝灵气，当他看到魏宏竟然在修炼时，嘴角露出一丝狞笑。


第133章 独杀一楼

　　“好大的胆子，好嚣张的小子。”中间那名并不呆滞的灰衣人，心中冷哼，接着，微微一摆手，大声喝道：“给我杀了他。”

　　随着灰衣人一声令下，其它两名灰衣人如同木偶一般，直接冲向了依旧还在修炼的魏宏。

　　在快要达到魏宏的面前时，魏宏猛得睁开了双眼，一道精光闪过，脸上露出一丝冷笑。

　　“来得刚刚好啊！”魏宏轻喝一声，直接站了起来，双拳舞动，根本没有任何花招，直接朝着面前的两人撞去。

　　砰！

　　砰！

　　两声碰撞，魏宏纹私未动，而两名灰衣人却是直接被魏宏给轰飞了。

　　“什么？”本来一副看戏心态的那名略显狡黠的灰衣人，差点将自己的牙齿给咬了下来，脸上露出一丝惊愕之色。

　　可是，魏宏却是根本没有给他时间，魏宏妖鹏诀直接施展开来，其三分刀意环身，霸刀在手，狠狠的朝着那两名灰衣人砍去。

　　噗！

　　噗！

　　两声非常清脆的声音响了起来，紧接着，便看到魏宏如同一只两名灰衣人直接头身分离，死的不能再死了。

　　此时，魏宏将目光望向了灰衣人，脸上露出一丝狞笑，如同灰衣人刚踏入一般，朝着其攻来。

　　灰衣人此时“啊”的一声，便要逃跑，可是，魏宏又岂能如他所愿，直接妖鹏诀施展开来，挡在了他的面前。

　　“给我回去。”一拳，直接将灰衣人给打了回去。

　　“小子，你找死。”灰衣人此时露出一丝怒意，其手中长剑直接朝着魏宏刺去。

　　“砰！”

　　魏宏的力量直接施展起来，一拳，将灰衣人攻向自己的一击给震散，单手，直接将灰衣人的长剑给捏住了。

　　“喀嚓。”

　　在灰衣人惊骇的目光之下，魏宏此时竟然直接将黑衣人的上好宝剑，给捏碎了。

　　“你，你……”灰衣人惊呆了，他不是没有见过厉害的，可是，面前的家伙，却是很明显没有达到武师，却这么变态，一时之间，吓住了。

　　“你大爷。”看得灰衣人的样子，魏宏一声大骂，右拳在灰衣人根本没有反应过来的情况之下，直接将其轰飞。

　　而轰飞的刹那，魏宏的妖鹏诀也是施展开来，他竟然直接将在半空中的灰衣人的左脚给拽住。

　　“你给我回来。”如同抡东西一般，魏宏突然旋转起来，半空中，灰衣人吓得敖傲大叫，可是，却无济于事。

　　片刻之后，魏宏将灰衣人直接给高高扔到了石室的顶端，松手之后，灰衣人从顶端直接摔了下来。

　　“噗。”剧烈的旋转以及摔大，使得灰衣人仅仅只剩下半条命，而这个时候，魏宏终于问道：“现在可以告诉我你们是谁了吧。”

　　“小子，你等着，你死定了。”灰衣人强自打起精神，望着魏宏一脸阴沉的说道。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从灰衣人的口中传出，魏宏竟然直接双手，生生的将灰衣人的左臂给生生扯了下来。

　　“我再问一遍，你们是谁？”魏宏依旧在笑，不过，却是让灰衣人给吓得心惊胆战。

　　面前的小子，简直是心狠手辣，就在灰衣人想着的时候，魏宏竟然准备再次去撕扯他的右鼻时，灰衣人吓得魂飞魄散。

　　“啊，不要，我说，我说，我们是明火教的。”灰衣人吓得连忙大声叫道。

　　魏宏接下来又问了几个问题之后，便直接送灰衣人下了地狱，其问明白之后，脸上的神色却是更加的凝重。

　　“看来接下来会有一场恶战啊！”魏宏喃喃说道，问清楚之后，魏宏却是改变了注意，他倒不准备去二楼了。

　　照灰衣人的想法，一楼的所有灰衣人，最高也是武者九品，而二楼，却是武师级别的有一些，因此，魏宏突然准备将一楼的所有灰衣人给消灭了。

　　“炼。”魏宏直接将面前的灰衣人给炼化了，其突然感觉在这里，炼化灰衣人，倒是不会引起其它人的注意，这般想着，魏宏突然感觉这倒没准坏事会变好事。

　　这般想着，魏宏说做便做，其直接出了石室，离去之间，魏宏也是将灰衣人的储物戒给拿了出来，里边竟然有一本秘籍，傀儡术，不过，魏宏显然现在已经没有时间修炼了。

　　接下来，魏宏突然郁闷了，他竟然接下来，一个灰衣人也没有碰到，甚至其它人也没有碰到，此时，魏宏倒是感觉自己真够点背的。

　　为了发泄一翻，魏宏直接一拳狠狠的打在了墙上。

　　“轰！”

　　魏宏脸色一变，只看得面前的墙竟然没有承受住魏宏的一击，直接被魏宏给轰了一个洞。

　　魏宏吓了一跳，虽然其力量巨大，但是，面前的墙壁也不可能其说轰开便轰开的。

　　可是，当魏宏看得轰翻的那一面的情形的时候，却是脸色微微一变，只看得面前的竟然并不是什么走廊，也是一处石室。

　　而让魏宏脸色变的则是，数十人，形状惨烈的死在那边，而且，全是无头，很明显，直接爆头的。

　　有那么一瞬间，魏宏想要将面前的尸体给直接炼化了，可是，紧接着，其便打消了这个念头。

　　其虽然称不上好人，但是，却是极有原则，因此，这些人，魏宏自然不会炼化。

　　就在这个时候，魏宏突然听到了打斗声，其快速的跳了过去，朝着另外一个方向跑去。

　　当魏宏赶到的时候，两名身着锦衣的少年已经被再次爆头了，没有任何头颅，魏宏脸上也是露出一丝怒意，其根本没有废话，直接朝着面前三名灰衣人冲去。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一声轻喝，双拳直接朝着三人轰去，由于魏宏极度愤怒，其幻化而出的蛮牛，由其心生此时异学点的暴虐，直接朝着三名灰衣人扑去。

　　依旧是没有任何挑战，魏宏直接将三名灰衣人快速的给解决的，炼化之后，魏宏的颗粒此时已经达到了四十粒。整整四十粒的丹田，魏宏感觉到浑身充斥着力量。

　　看了一眼那已经没有头颅的两名少年，魏宏微微摇头，也是朝着远处走去。

　　接下来，陷入了一个循环，每次魏宏都是晚到一步，刚到，便看到了被灰衣人爆头的画面，然后，魏宏便极度愤怒，接着，将灰衣人给料理了。

　　一层虽然很大，一层的人虽然也很多，可是，再大的地方也有转完的时候，再多的人也有杀完的时候，现在，便是这么一个情况。

　　魏宏感觉越来越难碰到人了，他现在想自己是不是应该去二楼碰碰，可是，就在这个时候，魏宏再次听到打斗声。

　　其施展妖鹏诀，直接瞬间来到了声音所在地，当看得灰衣人又要爆头的时候，魏宏怒吼一声：“魔幻刀法。”

　　直接一刀，快如闪电的劈了过去，一刀，直接将灰衣人给劈成了两半，终于，将面前的少年给救了下来。

　　接着，又将另外两名灰衣人给斩杀了，而这个时候，只看得那名少年脸上露出一丝苦笑：“魏宏，你又救了我一命。”

　　“我们同出天涯宗，自然应该互相帮助，你见其它人了吗？”魏宏也是长长的舒了一口气，在这里见到马清，他也是露出一丝笑容，毕竟，最起码天涯宗一层还有活人。

　　“除了袁希师兄之外，其它人都死了。”此时，马清的脸上露出一丝悲伤之色，那些人，可是他带来了，本来他也应该是个死人的。

　　“不要悲伤，既然被杀了，那我们应该做的，便是好好活着，同时为他们报仇。”魏宏轻轻拍了一下马清，语带杀意的说道。

　　“我们现在去二楼吗？”马清望着魏宏的样子，轻声问道。

　　“一楼杀完再去二楼，毕竟二楼人的实力太强。”魏宏微微摇头，“虽然一楼人越来越少了，但是，还是能够杀一些的。”魏宏轻描淡写的说道，仿佛在说的不是人，而是畜生。

　　马清没有出声，其显然没有料到，魏宏竟然有着如此的自信，不过，想起魏宏刚刚的实力，便释然了，这才多久，魏宏的实力竟然又增进了。

　　可是，接下来，马清的脸色终于变了，那怕其有足够的准备，也是被魏宏的霸道强势给吓住了。

　　一刀，魏宏将正在杀人的二名灰衣人给斩杀了，同时救下一人。

　　二拳，魏宏直接将正在杀人的一名灰衣人给轰成了肉渣，再次救下两人。

　　马清仿佛感觉自己在看的是一场魏宏的表演，如果不是在魔海境，马清都有一种猜想，这是不是事先排好的。

　　终于，当魏宏感觉一层终于实在杀无可杀的时候，这才淡淡说道：“我要去二层了，你们是出去还是去二楼？”

　　马清自然第一个要去，其它人却是脸露踌躇之色。

　　“出去也是死，我跟你一起去二层，就是死，我也杀他几个人。”一人脸上露了一丝彪悍之色，怒声说道。

　　随着其站出来，又站出来四人，而其它人却是感觉一层已经没有人了，所以比较安全。

　　就这样，魏宏与马清还有愿意跟自己一起的人，上了二层，魏宏倒有一丝期待，现在二层，会乱成什么样呢？


第134章 魔海境局势

　　二层与一层又不一样，如果说一层全是走廊如同迷宫一般的话，便相对来说简单一些，被分割了几块区域，而且每处区域，全是被分割成一个个的小石室，其中，如果运气好的话，则有可能碰到一些奇遇。

　　此时，在二层的中间，却是一片略显空旷的大厅里，此时，却是人满为患，所有的人，却是陷入了激烈的争吵之中。

　　“如果想要统一合作，我觉得必须要有一个决策者，否则，不统一指挥，怎么可以？我觉得，我流云宗，便可担当。”庄木白的脸上露出一丝傲气，淡淡的说道。

　　“放屁，我们何来需要决策者，直接一块打了便是了。”行如海脸上露出一丝怒意，直接开口说道。

　　“这话倒也对，不过，为何一定是你流云宗要当决策者？”孔世仁的脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声反对道。

　　“我倒是觉得我们齐海宗也可以。”邓阳依旧是那般冷酷的样子，但是，却也是当仁不让的说道。

　　就在大敌当前，这些宗派之间，却是开始了争夺谁应该领导的，就在这个时候，那名与行如海一起的中年人再次说道：“时间不等人，我觉得无论谁当决策根本不重要，重要的是，我们要尽快将这里的人给清理干净。”

　　说道这里，中年人的脸上露出一丝担忧之色：“你们别忘记了，明火教不可能仅仅只派这点人，到时候，命都没有了，决策者有什么用？”

　　听得中年人的话，顿时鸦雀无声，无论是散修还是宗门中人，他们此时也终于意识到了事情的严重性。

　　就在这个时候，一声轰隆的声音响了起来，众人脸色微变，只看得不远处竟然踏踏走过来数十头齿鼻象。

　　“这尼玛，这齿鼻象是怎么过来的呢？”众人心中破口大骂，不过，他们却并没有什么思考的时间，因为，齿鼻象已经快速的朝着他们冲了过来。

　　“靠，冲。”

　　“妈的，大家一起上。”

　　“不管了，先将面前的齿鼻象解决再说。”

　　……

　　当外患来临时，总是能够达到统一，此时，众人终于不再纠结什么决策者了，而是直接朝着齿鼻象攻去。

　　“杀。”庄木白，此时脸上露出一丝戾气，直接一刀便劈去了过去。

　　轰！

　　一刀砍过去，快如闪电，直接将一头齿鼻牛给轰飞了，可是，虽然威势巨大，但是，对齿鼻象却是没有造成什么伤害。

　　只看得柳杏儿手中突然出现了二根长银，长银挥去，竟然有着一丝丝细小的长线，也不见柳杏儿有什么动作，两根长线直接缠绕住了一头齿鼻牛。

　　“破！”

　　一声冷喝，柳杏儿手中的两根长银轻轻一拽，被缠绕住的齿鼻牛直接被从中间分割成了几块，异常的血腥。

　　柳杏儿可以说是第一个杀死齿鼻牛之人，而其它几人自然也不是不甘心示弱。

　　苗东风快掌一掌接一掌，直接掌劈齿鼻牛。

　　邓超一把大刀快如闪电，刀刀硬劈齿鼻牛，占尽优势。

　　梅婷剑招唯美，杀伤力也是极大，依旧战了起来。

　　孔世仁还有小剑客邓阳也是不甘心示弱，而场中也只有行如海比较霸道，以力破齿鼻牛。

　　五大宗门，其它散修，与齿鼻牛的战斗，仿佛更像是一场竞争一般，不过，虽然齿鼻牛不是什么太大的威胁，但是，此时，在另一个方向，却是悄然之间，围绕上了不少的灰衣人。

　　仿佛决战一触即发。

　　魔海境外，一道红光突然从远处驶来，转眼之前，便到了魔海境处，其四十岁左右，身材魁梧，手掌粗大，显然是以手上功法见长，而只见得其脸色略微有些凝重，不过却是并没有进入魔海境，而是仿佛在等人一般。

　　片刻之后，一股霸道的气势从远处飞来，一声大笑响彻了整个落阳城。

　　“哈哈，明火教仅仅只是出动了一点，值得你天涯宗大长老亲自出面？”

　　话音一落，竟然一个巨大的脚掌直接朝着下方的人踩去，仿佛要将下方之人踩到脚底一般，嚣张无比。

　　“哼，你流云宗依旧这么霸道，傅尘，你找错对象了。”只看得下方中年人一声冷哼，其浑身上下散发着极强的威势，直接单手出掌，与那巨大的脚掌重重的碰在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人都不太好受，而就在准备再打一架的时候，只看得远处一道剑光竟然仿佛劈破空气一般，直接横在了两人的面前。

　　接着，便看得一人直接站在了两人的面前，来人也是四十岁，一身白衣，洁白无须，长发随风飘动，倒是显得异常的飘逸。

　　“两位，我们是来办正事的，何必直接动手。”只看得白衣人脸上露出一丝苦笑，淡淡说道。

　　三人不是别人，正是天涯宗的大长老段玉龙，流云宗的大长老，傅尘，以及北冥宗的大长老，白衣柳。

　　魔海境自然由三家所把管，而且对于里边的情况，自然也是通过一些方法得知了。

　　就在这个时候，远处，一道流光闪现，转眼之前，便是到了面前，是一名身着紫衣长裙的女子，其大约在三十岁左右，一落地之后，便直接开口问道：“里边，现在是什么情况？”

　　“情况很不妙，要不，我也不会直接传音让你们都过来的，虽然我们之间有矛盾，但是，我却也不希望，我们之间的弟子却被明火教所灭。”段玉龙此时轻轻开口，沉声说道。

　　紫衣长裙的正是齐海宗的大长老，紫霞，其此时脸上露出一丝担忧之色，便直接准备进去，可是，却是被傅尘直接拦下了。

　　“急也不急在这一时，要知道，只有磨练后的天才，才能称为天才。”傅尘脸上露出一丝不屑之色，淡淡的说道。

　　“紫霞，我们也担心门下弟子，但是，还等一下，青峰宗的王庆吧，要知道，那里，明火教应该也是等着我们钻进来的。”白衣柳脸上露出一丝笑容，轻轻开口说道。

　　话落，远处一名老者直接快速而来，其脸上也是露出一丝焦急之色，下来之后，直接说道：“我们进去吧，这一次，一定要将里边的明火教直接给灭了。”

　　话一落，五人直接进去了。

　　刚一进去，五人却是被传送到了不同的地方，对于魔海境的这种随机传送，五人倒也不吃惊，直接便朝着废墟殿飞奔而去。

　　而就在五人刚刚进魔海境的刹那，依旧是略显阴暗的大厅内，正桌坐的之人，却是猛得站了起来，其略显阴沉的眼里露出一丝怒色，“终于来了。”

　　随着其站了起来，大厅内，瞬间出现了几人，同时对望一眼，直接朝着外边奔去。

　　对于外边的发生的事情，魏宏自然一无所知，他直接带着众人上了二楼，当看得二楼之内的情况，魏宏也是露出一丝惊愕之色。

　　此时，二层之中，依旧在陷入混乱，而且，齿鼻象竟然越来越多，所有的灰衣人却是全都躲藏了起来，仿佛是在做最后的蓄势。

　　魏宏轻喝一声，妖鹏诀直接施展到了极致，瞬间冲进了齿鼻象的群里，双拳舞动，直接朝着其中一头齿鼻象轰去。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，直接将面前的齿鼻象给轰翻了，魏宏的加入，自然也是引得其它人的注意。

　　“你小子果然还活着。”袁希看得魏宏上来之后，脸上露出一丝笑容，哈哈大笑道，心情显得异常的开心。

　　其它人却是望了一眼魏宏，却并未有什么反应，而叶向阳却是脸上露出一丝怒色，其悄然前，缓慢的朝着魏宏一步步的逼近。

　　魏宏并没有太夸张，其仅仅只是缠住了一头齿鼻象，陷入了纠缠之中，在魏宏看来，面前的齿鼻象，其倒是没有放在心上。

　　魏宏边打的时候，同时，将颗粒直接散了出去，一米，十米，百米，突然，魏宏的眉头皱了起来。

　　一个，二个，三个，魏宏看得竟然足足有一百多名灰衣人，其也是倒吸一口冷气，因为这一百多名灰衣人，竟然数十名武师，而且，那种气息，让人感觉到一丝丝阴冷。

　　“明火教的余孽，竟然还这么强？”魏宏的脸上也是露出一丝惊骇之色，不过，这事，其倒没有跟袁希说，反正说与不说，等会都会有一场恶战。

　　魏宏一心二用，边想，同时与面前的齿鼻象纠缠了起来，最后，魏宏直接一刀给劈飞了。

　　妖鹏诀施展，瞬间将另外一头齿鼻象直接给轰飞了，同时朝着马清说道：“和他比速度，别硬拼，你的力量可没他大。”

　　对于魏宏变态的实力，马清也已经见怪不怪了，轻轻点头，便再次战了起来。

　　魏宏也是找准备一头齿鼻象，没有废话，直接战在了一起，依旧首先不曾拔刀，蛮王拳施展起来，以硬碰硬，可是，正在他攻击的时候，突然感觉到身后竟然传来一道凌厉的攻势，魏宏的脸色微变。


第135章 击退叶向阳，力抗庄木凡

　　“小子，去死吧。”叶向阳此时脑海里只有一个念头，要将面前的魏宏给直接灭了，至于其它的事情，根本不曾考虑。

　　凌厉的攻势，叶向阳此时拳头闪着炙热的光芒，其十分力量的攻击，力求直接将魏宏给灭了。

　　魏宏快速的反应过来，直接快速的躲开了，使得叶向阳的一拳直接轰在了齿鼻象的身上。

　　虽然一击，没有击中，但是，叶向阳却是根本没有任何反应，其眼中杀意弥漫，再次一拳，朝着魏宏攻来。

　　魏宏此时脸色也是变得冰冷，如果不是他刚刚反应快，恐怕直接便被叶向阳给妙杀了。

　　“蛮王拳。”魏宏脚步施展开来，也是一拳，跟叶向阳重重的撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得二人直接后退几步，而魏宏却是没有停歇，再次与叶向阳攻击在了一起。

　　“这小子的力量竟然又涨了？”叶向阳脸上露出一丝惊愕之色，接着，便是杀机再也控制不住，短短时间内，竟然实力再次提高，必须杀。

　　轰！

　　轰！

　　两人完全是剧烈的碰撞，不过，很显然，谁也不有占到过，而越打，叶向阳则是越发的憋屈。

　　上一仗，还历历在目，自己便是这样与魏宏打的陷入了纠缠之中，可哪时还略占上风，可是，这一次，却是完全的占尽了下风。

　　“拳霸星河。”叶向阳脸色微变，其一声怒吼响了起来，接着，依旧是其最强的一招，直接朝着魏宏轰来。

　　拳芒极快，魏宏也不再保留，三分刀意弥漫全身，直接一刀，便将叶向阳的攻击给破除了。

　　两人的交手，自然引起了其它人的注意，天涯宗这边自然是怒气冲天，因为，一开始，便发现了是叶向阳背后下黑手。

　　“你们流云宗，可真是依旧这么卑鄙。”苗东风脸上露出一丝怒色，便准备直接动手相帮。

　　“慢着。”邓超却是拉住了他，因为他发现，场上的魏宏却是没有落下风。

　　苗东风被邓超这么一拉，自然也是发现了，嘴角露出一丝冷笑：“他倒要看看，等会流云宗的脸朝哪搁。”

　　其它人，自然也是注意到了这里，叶向阳还算小有名气，因此关注的比较多，可是当看得一个根本没有听说过的人，竟然与叶向阳打的旗鼓相当，尤其是修为还比叶向阳低，众人脸色也是微微变了一丝。

　　“这小子果然变态。”其它宗门的人看得魏宏一副拼命的架势，而且竟然是三分刀意，更加的让众人感觉到震惊。

　　“魔幻刀法。”魏宏先出一试探的一招，直接攻向了叶向阳。

　　“拳霸。”叶向阳自然明白其它人的看法，脸色越发的怒了，大吼一声，直接将魏宏的刀法给破了。

　　可是，不等其反击，魏宏再次攻击而来：“刀屠天地。”

　　迫不得已，叶向阳再次将魏宏的攻击给挡下，而这个时候，魏宏竟然直接舍刀，而用拳，蛮王拳朝着魏宏攻来。

　　“哼，又想重新用这一招？”叶向阳的嘴角露出一丝冷笑，在其看来，魏宏很明显以拳法为虚招，以刀法为实招。

　　这般想着，叶向阳直接用了三分力抵挡拳法，同时准备了十分力准备迎接魏宏的刀式。

　　“轰！”

　　魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，蛮王拳直接重重的轰在了叶向阳的身上。

　　“噗！”

　　叶向阳直接被魏宏给打飞出去，口吐鲜血，脸上露出一丝震惊之色，终于明白了，这一次，魏宏的蛮王拳，竟然是实招。

　　“好卑鄙的小子。”空中倒飞而出的叶向阳此时怒声骂道，可是，魏宏却是直接朝着其倒飞的身法，一刀劈去。

　　“霸王斩。”

　　快如闪电般的刀势，直接攻到了倒飞而出的叶向阳。

　　半空之中，叶向阳脸色大变，其根本没有任何反应，半空中，止住倒势，双拳硬拼上了刀芒。

　　“噗！”

　　叶向阳再次口吐鲜血，倒飞而出，而这个时候，魏宏并没有直接让刀意爆了，而是其快速的施展天鹏诀，瞬间便来到了叶向阳的面前，在其略显惊骇的目光下，魏宏双手握到，直接准备劈了下去。

　　“小子，你敢。”一声怒吼从远处传来，接着，一道极快的刀光直接朝着魏宏袭击而来，快到魏宏只得放下叶向阳，从而全力抵挡那道刀光。

　　“霸王斩。”

　　魏宏还没有来得及施展，就直接被这道刀光给逼退了，一时之间，气息有些上涌，而瞬间，便看得庄木白直接来到了面前，望着魏宏，脸上露出一丝怒意：“竟然敢杀我流云宗的人，你真是活得不耐烦了。”

　　魏宏的脸色变得冰冷起来，其淡淡的望着庄木白，冰冷的开口说道：“杀人者，人恒杀之，既然想杀我，就要做好被我杀的准备。”

　　“好一个伶牙俐齿。”庄木白怒声说道，话落，其再次一刀，直接朝着魏宏劈来，这一刀比刚刚的更加的威势极大，甚至比魏宏的出刀还要快上很多。

　　魏宏此时脸色变得异常的平静，他知道，面前的人，比自己的出刀要快上许多，或者说，自己现在与他还有差距，但这并不是我要退缩的理由。

　　“霸王斩。”魏宏眼里闪过一道狠色，直接与庄木白的刀芒，重重的轰在了一起。

　　蹬，蹬，蹬！

　　魏宏脸色苍白，不由自主的退后了三步，而庄木白却是纹丝未动，两人的一击，高下立判。

　　“不错，竟然能够挡住我的一击，你可以自傲了。”庄木白的脸上露出一丝诧异，接着朝着魏宏，露出一丝赞同之色。

　　“滚你大爷的。”魏宏望得面前的庄木白一副天下第一的样子，魏宏的脸上露出一丝怒意，其直接主动攻击，朝着庄木白率先攻去。

　　“哼，找死。”庄木白看得魏宏竟然敢主动找自己攻击，脸上露出一丝嘲讽的神色，依旧是一刀，直接将魏宏给逼退，同时，轻喝一声：“刀灭。”

　　只看得庄木白的气势再次一变，这一刀，凌厉的刀势，却是仿佛散发出一丝死亡的气息，一刀，灭天下，刀灭，庄木白自创的一招，此时，直接以一种雷霆之势，压向了魏宏。

　　魏宏自然也从这一击之中感觉到了一丝毁灭，其脸上露出一丝狰狞之色，所有的颗粒直接快速的旋转，体内武气剧烈的运转起来。

　　魏宏的脸色瞬间变得苍白，不过，其整个气势却是在增加，紧紧握着霸刀，魏宏此时爆发出强烈的气势，再次喝道：“霸王斩。”

　　只看得魏宏施展出来，竟然比以往刀芒强烈了不少，而且，其直接破开了庄木白的不灭，在准备消散的时候，魏宏怒声喝道：“爆。”

　　一声爆，空气之中，直接变得稀薄起来，轰的一声，剧烈的爆炸，直接使得庄木白脸色微变，再不复之前的从容，虽然其后退的及时，可是，却是依旧使得受到了波及，虽然未曾受伤，但是，却略显狼狈。

　　魏宏苦笑一声，果然，境界上相差太多，那怕自己靠着混元功，也仅仅只能将庄木白给逼退而已，然而，殊不知，众人脸上却是早已经变得精彩起来了。

　　“小子，我要杀了你。”庄木白再不复之前的从容，嚎叫一声，直接朝着魏宏冲来。

　　“真欺我天涯宗无人吗？”袁希此时看得魏宏的真实实力之后，再也不按捺不住，直接一步挡住了庄木白，一拳与其直接碰撞在了一起。

　　“庄木白，你要打，我陪你，可是欺负比你弱的，算什么？难道这就是你流云宗一直以来的风格吗？”邓超的脸上此时也不复以前的轻松神色，略显冰冷的说道。

　　“哼，庄木白，一直想要与你激战一翻，要不我们先走两招？”苗东方脸上闪烁着杀意，沉声说道。

　　“哼，庄木白，你丢人难道还没有丢够吗？”梅婷此时脸上也是露出一丝怒意，直接站在了魏宏的面前说道。

　　魏宏此时也是放下心来，还好，这天涯宗还算有良心，其吞服了丹药，要尽快调理过来，等一下，还有一场恶仗要打，等一下，魏宏可不想变伤员。

　　庄木凡望着挡在面前的几人，差点气得吐血，不过，他明白，自己这一次，算是栽了，不过，却是脸带阴沉的望着魏宏：“小子，你给我小心一点。”

　　对于庄木凡的威胁，魏宏直接选择了无视，下次见面，魏宏倒没有打算放过他，至于能不能打过，魏宏倒不太担心，打不过，也得阴死他。

　　庄木凡就此罢手之后，将所有的怨气全发泄到了齿鼻象的身上，刀势霸道无比，直接将众齿鼻象给砍的节节败退。

　　“刀灭。”

　　庄木凡此时脸色异常的狰狞，直接一刀，便将面前的一头齿鼻象给劈成了两半，其如同发疯一般，再次朝着另外一头劈去。

　　而此时魏宏却是正在加快的恢复身体，其找了一个略显安全的地方，悄悄的运转着功法，再次吞了几枚丹药，以求最快的速度恢复过来，因此，魏宏发现，他们已经动了。


第136章 混战

　　当众人联手将所有的齿鼻象给杀了人尽光之后，不等欢呼，却是突然发现，如同天降一般，一百多名灰衣人，直接将自己给包围了起来。

　　面无表情的灰衣人，每一个人的身上却是杀意弥漫，其中有几名，实力更加的强悍，此时，众人早已经战斗了一翻，因此，每一个人的脸色都不太好看。

　　“等会我们一起冲出去，如果没有猜错的话，大长老也快要来了。”袁希此时脸色却并不太着急，不过还是低声说道。

　　魏宏并没有问为什么大长老会来，而是轻轻点头，苗东风，邓超，梅婷，袁希四人直接将魏宏给包在了其中，此时，魏宏在他们的眼里，简直就是一块未来之宝。

　　“杀！”

　　看得灰衣人攻击，众人轻喝一声，直接杀了出去，虽然面前的灰衣人众多，但是，当众人都吞食了一些丹药之后，倒也是恢复了一丝，陷入了乱战之中。

　　面前的灰衣人，最低是武者九品，而最高的则是武者三品，相对来说，两方人马到是旗鼓相当，但是，却有一个最大的不同，一个无惧，甚至可以直接自爆身体，而另外一方，却是非常珍惜身体。

　　两方的气势，一开始便是不一般的，因此，灰衣人虽然也在死，但是，相对来说，魏宏这一方，却是死的相对来说多些。

　　这样下去，别说是其它人了，就是魏宏等人也是极难冲出去的，此时，到了齐心协力的时候了，魏宏轻轻一跃，直接脱离了包围圈，接着，其一声长啸，直接冲入了混战当中。

　　“这个小子。”看得魏宏竟然如此急躁，但是，袁希倒也没有生气，毕竟，这般性格，看起来还是有一丝血性的。

　　“噗！”

　　魏宏直接拔到，朝着其中的一名武者九品的武者劈去，非常干净利索的一到，便将这名武者给劈成了两半。

　　不得不说，魏宏妖鹏诀施展到了极致，倒是出极不意的杀出好几人，可是，无论怎样，那些武师级别的，魏宏还是不够看。

　　“死吧！”

　　魏宏如此杀人，终于引起了他人的注意，只看得一名灰衣人，眼里闪着一道仇恨之色，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　魏宏不敢大意，其快速的准备后退，可是，又怎么可能让其如愿退去，只看得那名灰衣人却是突然之间从腰间抽出一把软剑，直接朝着魏宏刺去。

　　“蛮王拳。”望得灰衣人的攻击，魏宏不敢大意，直接一拳朝着其攻去。

　　只看得灰衣人却是手中的长剑如同一条毒蛇一般，竟然快速的旋转，直接以一种刁钻的角主工，直接朝着魏宏攻去。

　　“哼。”魏宏冷哼一声，依旧没有任何反应，仅仅只是一拳，便将其灰衣人的攻势给直接震散了，接着，魏宏再次喝道。

　　“蛮王三式。”

　　魏宏依旧蛮王三式，直接施展开来，朝着灰衣人攻击而去，魏宏并未拔刀，其倒要看看，用这般攻击可不可以力压魏宏。

　　灰衣人手中的长剑，此时再次挨个的朝着魏宏攻击而来，而且，让魏宏脸色微变的是，竟然另外一人也是直接准备包夹自己。

　　魏宏稍微心安的是，包夹自己的仅仅只是武者九品，如果跟面前的之人一样也是武师级别，那么，魏宏便只有逃走的份了。

　　“一剑西去。”只看得灰衣人一声冷喝，其软剑此时瞬间变得无比气势，直接要压着魏宏打。

　　“腿功。”而包夹魏宏的人，此时却是一声轻喝，猛得一个跳起，接接，双腿朝着魏宏踢来，看样子，竟然想直接以腿功，将魏宏直接给打败。

　　两人的全力一击，魏宏也是眼里闪过一道怒意，真把自己当成好脾气了，魏宏怒喝道：“刀屠天地。”

　　随着魏宏一声轻喝，只看周围的三分刀意直接施展开来，云雾环身时，魏宏凌厉的一击，直接朝着二名灰衣人攻去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，轰隆作响，而魏宏也是终于翻回了正规，可是，灰衣人的攻击却是从未落下。

　　就这般，魏宏直接攻击了一翻，而魏宏由于快要到达，因此，也直接不再与魏宏所攻，而，使得委宏的脸色大变。

　　将包夹之人与灰衣人给逼退之后，魏宏的脸上也是露出一丝笑容，不过，此时，紧接着，魏宏也是陷入了攻击之中。

　　望得面前的三人，魏宏也是露出一丝苦笑，看来，这些人还真是锲而不舍，不过，魏宏想不明白，怎么突然之间，要直接从自己这边下手呢。

　　“蛮王拳。”

　　可是不等魏宏想明白，其便陷入了攻击之中，魏宏也没有多想，直接以力破之。

　　幻化而出的蛮牛，一声怒吼，便如同下山的猛虎一般，朝着攻击自己的三人攻去。

　　不得不说，不管怎么样，魏宏的地位却是越来越稳固，这倒是让众人没有想到。

　　“霸王斩。”

　　魏宏也是眼中闪过一道怒意，其根本不再废话，三分刀意施展开来，直接朝着面前的三人重重的轰去。

　　“轰！”

　　攻出之后，魏宏此时也是轻轻喝一声：“爆。”

　　剧烈的碰撞，使得围攻魏宏的三人都受到了一点轻伤，而其它人，此时也是陷入了激战。

　　“师妹，你先休息一翻，等下我估计不家场恶仗要打。”邓阳一剑直接将灰衣人给轰飞之后，脸色虽然略微有些苍白，不过却是相当震定的说道。

　　其师妹此时微微点头，现在根本不是说矫情的时候，而待得其师妹悄然离开战斗圈的时候，邓阳突然剑法再次变得猛烈起来。

　　“杀！”

　　孔世仁此时脸色狰狞，其只有一个念头，便是将面前的这些人统统杀死，因此，浑身气势如虹，出手不留情，异常的狠辣。

　　“杀！”

　　柳杏儿的脸色略微有些苍白，不过其出手却是越发的迅速起来，两根银针，抛射而出，便是一条人命，神情冷漠，出手丝毫不留情。

　　“哈哈，有本事再使点劲啊。”

　　另外一边，行如海却是哈哈大笑着，直接以蛮力，硬硬的生碰面前之人，一身蛮力，却是直接将面前的灰衣人给逼的节节后退。

　　而至于其它人，苗东风，邓超，梅婷三人也是各自被包围了起来，总之，这些灰衣人，直接是以包围包夹，甚至二对一，三对一的来战斗。

　　人数之比，二比一，自然灰衣人占尽了优势，场中的战斗此时完全白热化了，魏宏几次想要冲出去，却是依旧被挡了回来。

　　“霸王斩。”

　　魏宏再次施展霸王斩，可是，很明显，面前的人却是已经有了经验，竟然以身法直接给躲开了，使得魏宏的一击，直接无用。

　　魏宏眼里也是闪过一道冷色，他知道如果越拖下去，对自己则是越不利，迫不得已之下，魏宏再次施展混元功。

　　悄然间的施展，使得魏宏的气势如虹，这个时候，其紧紧的握着霸刀，直接一刀便将其中一人给劈飞了，紧接着，魏宏的妖鹏诀施展到了极致。

　　“噗！”

　　魏宏刀起，头落，转眼这间，与魏宏陷入纠缠之中的，却是三人已经死了两人，而剩下的一人，也是直接被魏宏给砍死了。

　　此时，魏宏抢的便是一个时间查，其自然不可能轻易浪费，看得马清已经快要支撑不住的样了，魏宏妖鹏绝再次施展，快速的来到了马清的身边。

　　“处处为刀。”

　　魏宏根本没有废话，直接便是一刀攻击了而去，凌厉的一刀，直接将面前之人给绞杀成了粉末，这个时候，魏宏这般恐怖的战斗力，魏宏再次其它人的足够重视。

　　看得又是两名灰衣人想要将自己给缠绕住，魏宏心中冷笑，如果是两名武师级别的，魏宏自然会非常担心，可是，依旧是一名武师一名武者九品，魏宏再次速度变快了起来。

　　噗！

　　谁都还没有反应过琮，便直接将那名武者九品给我劈成了两半，而剩下的一名武师一品，魏宏久战之下，也是将其给杀死了。

　　感受到了身上的虚弱，魏宏此时强自忍着，紧紧的握着霸刀，魏宏一声怒喝：“霸王斩。”

　　一声怒吼从魏宏的身上传出，其直接朝着灰衣人人群中，轰了过去，砍过之后，魏宏略带冰冷的喊道：“爆。”

　　终于，再次爆，使得一些灰衣人，直接被炸的死无全尸，而魏宏也终于支撑不住了，脸上露出一丝苍白之色，强自忍着，这才没有倒下。

　　“魏宏。”袁希此时当然发现了魏宏的异样，其直接冲了出来，同时将魏宏给牢牢护卫住，而刹那之间，苗东风三人也是直接来到了魏宏的身边。

　　“谢谢。”魏宏略带虚弱的说道。

　　“谢什么，我们救你，也是为了天涯宗着想，只有你慢慢变强，才能让天涯宗越来越强。”袁希脸上露出一丝严肃之色，朝着魏宏凝声说道。

　　“不错，我们一起冲出去。”苗东风的脸上闪过一道狠色，大声说道。

　　此时，灰衣人已经死亡大半，不过，很多人的实力却是依旧不弱，而魏宏这边，五大宗门的人死伤惨重，其它散修，也是死了不少。

　　看着这个，袁希突然喝道：“所有人，朝外冲，外边即是活路。”

　　说着，袁希突然背起了魏宏，直接朝着外边奔跑，而身后苗东风四人紧紧跟随，势要杀出一条血路。


第137章 再次换位

　　没有人再计较为什么袁希为什么发号施令，活命，一切为了活命，每一个人的脸上露出一丝狰狞神色，这一刻，只是为了活命。

　　袁希此时浑身上下散发着强烈的杀意，而且，第一次产生了后悔，终究是大意了，如果苗东风四人全死在这里，那么，袁希甚至一死都不足以谢罪。

　　“杀！”

　　一声厉喝，袁希如同杀神一般，背着魏宏如同杀神临世一般，拳头发发着炙热的光芒，直接将面前挡路的灰衣人全部轰飞，一马平川，如同一支长箭一般，飞快的朝着一层奔去。

　　苗东风掌掌杀招，大杀四方，邓超与梅婷两人也是紧随其后，马清修为最弱，直接被挡在中间，当看得袁希奔去之后，四人也是快速的跟了上去。

　　“杏儿，快走。”庄木白凌厉一击，直接将面前的灰衣人给轰飞了，沉喝一声，直接与柳杏儿朝着一层奔去。

　　“师兄，救我。”叶向阳伤势本来便重，此时，其被两名灰衣给围在其中，感受到一丝死亡的气息，望着前方的庄木白，大声喊道。

　　“放心，我会为你报仇的。”庄木白头也没有回一次，冰冷的声音传了出来。

　　“噗！”

　　叶向阳却是直接被爆头。

　　众人根本没有时间停留，孔世仁，邓阳等人也是快速的离开，身后，灰衣人穷追不舍，显然不可能就此善罢甘休。

　　袁希等人在一楼根本没有停留，而是直接飞奔而出了废墟殿，朝着远方驶去，一个时辰之后，终于在一处略显隐蔽的山洞里停了下来，望得魏宏略显关心的问道：“怎么样？”

　　说着，竟然直接从怀里快速的取出了一枚丹药，直接递给了魏宏：“这是还元丹，你赶紧服用了。”

　　魏宏脸色略显苍白，也没有客气，吞下之后，望着袁希略带感动的说道：“谢谢袁师兄。”

　　袁希微微摆手，而这个时候苗东风却是开口说道：“师兄，我们下一步怎么做？”

　　“等，我相信大长老已经进来了，至于明火教不可能再这么嚣张了，我们先休息片刻，反正现在也出去，三天之后，同时被传送出去，既然如此，我们先四处转转，看是否能够碰到奇遇。”袁希此时脸上露出一丝沉思之色，轻声说道。

　　听得袁希的话，苗东风也是快速的盘坐下来，闭目调息，而这个时候，魏宏却是心中疑惑万分，袁希此时的口气，简直如同换了一个人一般，而且，上一次，见苗东风三人时，可并没有这般。

　　不过，魏宏压下心中的疑惑，也是快速的调息起来，时间悄然流逝，转间之间，两个时辰过去了。

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，此时，魏宏身上气势隐隐有所增强，他有预感，自己距离武师一品又近了一步，站了起来，猛得一挥拳，感觉到一丝巨大的力量，魏宏也是轻笑了起来。

　　“好了，既然都已经休息好了，那我们出去吧，正好看一下外边的局势。”袁希看得魏宏也是已经恢复了过来，脸上也是露出一丝轻松的神色，朝着外边走去。

　　这一次，众人倒是挺放松的，魔海境自然极大，除了废墟殿之外，其它地方也许会有什么宝物出世，不过，几人也没有抱多大希望，仅仅只是为了历练而已。

　　“魏宏，下次你若见到庄木白需要小心一些，这人，睚眦必报。”袁希想了想，还是朝着魏宏劝道。

　　“不错，我们天涯宗弟子出外历练时，很多弟子都死在了此人的手中，总之你记住，在外边见到流云宗的弟子，根本不用手软，直接先杀了再说。”苗东风不出话则罢，一说话便是杀气腾腾。

　　魏宏倒也不意外，无极国五大宗门，自然争斗不休，天涯宗与流云宗最厉害，可以说是不死不休，而至于北冥宗，齐海宗与青峰宗则稍好一些。

　　错综复杂的形势，一切全是为了利益，魏宏自然明白，几人正在行走间，突然，袁希脸色微微一变，淡淡的说道：“出来吧，难道说，明火教只会干这般偷鸡摸狗的事情吗？”

　　“哈哈，真不愧是袁老鬼的儿子，不过，今天你们注定要死在这里。”嚣张的声音响了一起，便看得一名略显苍老的老者，一根拐棍从其手中紧紧握着，略显颤抖着，倒像是直接被风挂倒一般。

　　不过，众人却是不敢小瞧于他，而袁希此时望着出现的老者，也是微微一变：“周山秋，你竟然还活着？”

　　“一些仇还没有报，阎王不收我啊，你说，我要是将你们几个全给灭了，袁老鬼会不会心疼呢？”被称作周山秋的老者轻轻叹息一声，不过说出来的话，却是杀气腾腾。

　　“是吗？当年的丧家之犬，竟然也有资格这么说吗？”一声冷哼响了起来，只看得袁希的面前突然闪出一名中年人，脸色变得冰冷，淡淡的望着周山秋。

　　“大长老。”看得此人出现，袁希的脸上也是露出一丝喜色，低声禀报道。

　　中年人不是别人，正是段海，其早前在袁希的身上放过标志，因此，一进入魔海境，便直奔而来，如果再晚一步，恐怕便直接被面前的周山秋给收拾了。

　　“段海，是你。”看得竟然是段海，周山秋的脸上露出一丝怒意，浑身散发着极强的杀意，直奔段海而来。

　　“哼，你还不够格。”看得周山秋竟然直接朝着自己攻来，段海冷啍一声，其略显宽大的手掌直接凝聚成了一个圆球，直接朝着周山秋攻去。

　　只看得周山秋的身上气势越来越强，其手中的铁拐此时竟然被其直接挥舞起来，速度突然加快起来，直接将段海所幻化而成的圆球破了，同时，直取段海的面门而来。

　　砰！

　　只看得段海依旧一掌，直接将周山秋给逼退了，两人在空中之间的战斗，可以说是相当的惨烈，你来我往，破坏性极大，不过，魏宏看得出来，段海却是占了上风。

　　“大悲掌。”只看得段海一声轻喝，其手掌所幻化而出的巨大手掌，却是如同一座大山一般，直接力压周山秋而去。

　　周山秋此时脸色微变，其想直接挡下来，但是，周山秋还是低估了这一掌的威力。

　　“噗！”

　　周山秋此时，终于抵挡不住，一口鲜血喷了出来，直接从远方倒飞而去。

　　“哪里走。”段海气势如虹，紧紧的跟着，在周山秋既然将要逃跑的时候，再次两掌轰去。

　　“段海，这两掌我记下了。”周山秋挨了两掌，却是速度更加的快了起来，同时，略显阴沉的声音直接从远方传了出来。

　　看得周山秋被自己打跑，段海脸上却是没有任何喜色，而是微微叹息一声，接着，来到了袁希等人的面前，看得他们几人轻声问道：“其它人呢？”

　　袁希的脸上露出一丝愧疚之色：“其它人，应该凶多吉少了。”

　　段海却是微微摆手：“你已经做的够好的了，这一次，谁也没有想到，明火教竟然直接打通了魔海境，而且，如此多的人，走吧，我们去跟其它人汇合。”

　　几人再次朝着废墟殿而来，不过，这一次却是换了角色，这一次是为了将剩余的明火教给直接斩杀完，当来了废墟殿的时候，发现，与一开始进来的人相比，此时略显凋零。

　　废墟殿前，其它少年天才却是都退后一步，此时由各自的宗门天才主持大局，魏宏朝着流云宗那边看了一眼，发现庄木白依旧一脸杀意的望着自己，魏宏露出一丝不屑的神色，给他一定的时间，其自然不会再惧他。

　　“这次明火教的人数不少，我们先将其外围给清理干净吧，毕竟，这次仅仅只是明火教主旗下的弟子出山的，如果明火教主真的出山了，那么，恐怕我们就要请我们的各自宗主了。”那怕傅尘再嚣张，此时也是感觉到一丝庆幸，虽然他们流云宗损失惨重，但是，只要庄木白与柳杏儿安然无恙即好。

　　“恩。动手吧，路上，周山秋已经被我打跑了，里边的高手不会太多，我们先进去吧，如果太弱的，还是交给门下弟子历练一翻。”段海也是轻轻点头，虽然与流云宗并不对头，但是，现在却又大局为重。

　　就这样，众人直接再次进了废墟殿，不知道是不是明火教得到消失还是怎么样了，二层的灰衣人却是一个也没有，而庄木白却是在一楼快速的找着那些死者，其在找他的弟弟庄碧范。

　　可是，找遍也没有他的弟弟的身影，庄木白的神色突然阴沉了一起来，不过，他却并没有多想，而这个时候，魏宏却是跟在段海的身边，一点点的找寻灰衣人。

　　其实，众人带队来废墟殿，除了要找明火教，还有一个原因，就是搜宝，趁着这个机会，自然需要看一下是否有什么宝物没有，自然要据为已有。

　　魏宏倒也没有太在意，其将所有的颗粒散落出去，在这里，灵魂力无用，因此，魏宏只能以体内丹田颗粒而注意周边的环境了，可是，紧接着宏神色一变。


第138章 战死尸

　　整个二楼，一片静悄悄，但是，五大宗门以及一些散修却是没有闲着，而是开始了搜宝，魏宏本来也想加入到队伍之中来的，可是，其在丹田外放的时候，竟然发现，一些被隐藏起来，死去的尸体，竟然全都动了起来。

　　一具具无头尸体，如同被人牵着绳线一般，缓慢而笨拙的动了起来，魏宏还并未开口，其它人却是已经惊叫起来，因为不只他看发现了，一些修为稍高的人也都发现了。

　　一具，二具，三具，越来越多的无头尸体朝着众人围了过来，从最开始的笨拙，到慢慢的开始走路，重重的敲打着地面，给人的人心理造成了极大的压力，此时，段玉龙也是轻声说道：“竟然是直接动用了傀儡术，看来明火教这一次真的是下的本钱不少啊。”

　　“哼，他们都已经撤离了，无非想用这些人再消耗我们一下罢了，不自量力。”傅尘冷哼一声，眼里闪过一道不屑之色，淡淡的说道。

　　没有什么开场白，众人心里明白，面前的这些死尸，只能将其给破除之后，才能方便寻宝，因此，再次展开了混战，五大宗门的长老倒是非常的轻松，每个人随意的攻击都将一具尸体给彻底的爆碎。

　　不过，他们倒也没有盲目的出手，毕竟，虽然这些尸体是所谓的危险，但是，对于门人来说，何尝说是一次历练，因此，除非有危险时，其它时候，五人都是静站在一旁。

　　与他们的轻松相比，其它人则是有点吃力了，虽然这些尸体已经死去了，但是，他们的实力却是依旧没有退散，由于没有思想，使得他们根本不知道疼痛，因此，与其活着的时候相比，倒是越发的难缠了。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一拳直接将面前的一具尸体给轰碎了，接着，其运转凌波步，小范围的开始了攻击，不过，紧接着，魏宏便陷入了麻烦之中。

　　二名已经死去的武师一品直接缠绕住了魏宏，使得魏宏疲于应付，望着根本不知道疼痛，甚至反应也是更加灵敏的两具尸体，魏宏也是越发的郁闷。

　　“魔幻刀法。”

　　魏宏一声轻喝，千余刀幻刀直接攻在了两人的身上，可是，却是依旧无用，两人生前，应该是一个擅使掌法，另外一人擅使拳法，瞬间破了魏宏的刀芒，一左一右朝着魏宏直接攻击而来。

　　“霸王斩。”魏宏倒也不慌张，一声厉喝，一道光芒直接朝着两人攻击而来。

　　“轰！”

　　快如斩电的刀芒，夹杂着三分刀意，直接将两人给逼退了几步，而这个时候，魏宏嘴角露出一丝冷笑：“爆。”

　　一声轻喝，剧烈的爆炸直接将两人再次给轰飞，可是，虽然两人没有思想，却是身形巧异，竟然在空中一个转身，直接一掌一拳，朝着魏宏攻击而来。

　　迫不得已，魏宏不得不全力与两人对拼。

　　“蛮王拳。”

　　一左一右又拳，与两人剧烈的碰撞在了一起，使得魏宏不由自主的退后五步，气血有些翻涌，而反观两人，却是除了身体略显狼狈之外，却是根本不知道疼痛，再次朝着魏宏攻来。

　　“你大爷。”

　　魏宏此时也是被打出了火气，空间狭小，不得不再次施展凌波步，直接来到了两人的面前，闪过那位使掌的尸体，直接朝着那位使拳法的，快速的攻去。

　　魏宏此时一副硬碰硬的样子，你回我一拳，我给你一拳，仗着肉体的强悍，一时之间，倒是占尽了上风，一副博命三郎的架势，剧烈的碰撞，使得面前的尸体已经有了支撑不住的迹象。

　　“轰！”

　　在魏宏与面前的使拳法的对抗时，身后，另一具尸体却也是朝着魏宏的后背打来。

　　“蛮王拳。”魏宏硬抗了背后一拳，双拳爆发出了全部的力量，直接狠狠的杂在了面前的尸体身上。

　　“砰！”

　　直接将其轰飞了，而魏宏却也并不好受，硬抵的背后一掌，使得其嘴角也是溢出了一丝鲜血，不过，却并没有停留，而是再次相战了起来。

　　在魏宏打斗的时候，段玉龙一直注意着魏宏，他自然听到了袁希所说的关于魏宏的一切，本来其并不太相信，可是，当看得魏宏此时如此凶猛，倒也是相信了几分，不过，如果仅仅只凭蛮力，这还不够啊！

　　“霸王斩。”

　　看得仅仅只剩下一人，魏宏再次一刀劈了过去，全身的武气涌动，刀意附在其中，瞬间到了其面前。

　　“噗！”

　　一刀虽然将面前的这具尸体的一具手给砍断了，但是，魏宏却是丝毫没有任何放松的神色，仿佛，其听到了从面前尸体里响出的一声咆哮，接着，其竟然主动攻击，朝着魏宏冲来。

　　“哼。”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，右手出拳，狠狠的朝着其轰去，一声剧烈的碰撞，终于将其给轰飞了，在半空之中，魏宏快速的移动，同时一刀直接砍了下来。

　　“噗！”

　　面前的这具尸体，终于死得不能再死了，可是，还不等魏宏有所喘息，其猛然感觉到背后竟然有一道剑光闪过，魏宏看也没有看，直接一转身，便是一刀劈了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，又使得魏宏直接不由自主的再次后退，当看得面前之人时，依旧是一具尸体，不过手中却是手持一把银色的长剑，遥指魏宏，倒有一丝剑客的风采。

　　“可惜了。”魏宏此时微微摇头，面前之人，也是一名武师级别的武者，不过，却是依旧被杀了，但是，却由不得魏宏感叹，因为其长剑再次朝着魏宏袭击而来。

　　“长刀无尽。”

　　魏宏举刀便砍，可是，面前的武者很显然其生前剑法相当高超，只看得其竟然直接刺了三剑，三剑分别刺向魏宏的面门，喉咙与双眼，就在魏宏准备挡下之后，突然心中升起了一丝危险。

　　“不好。”

　　魏宏暗叫一声，凌波步显然已经来不及了，快速的运转妖鹏诀，瞬间移动了百米，浑身出了一身冷汗，原来面前的剑客，三招凌厉的攻势，竟然全都是虚招，真正的一击，却是施展剑意的那快如闪电的最后一击，如果魏宏反应慢一丝，那么，有可能直接便被妙杀了。

　　嗖！

　　就在魏宏沉思的时候，其身边几名无头武者再次朝着其攻击而来，不过，看得是武者九品时，魏宏嘴角露出一丝冷笑：“便拿你们撒气。”

　　“霸王斩。”

　　一声轻喝，魏宏一刀狠狠的砍了下来，直接将面前两人给劈成了两半，终于再无一丝反应。

　　“不错，这小子如果突然到武师一品，应该能成为我天涯宗的又一少年高手。”远处的段玉龙一直关注着魏宏，此时，其看得魏宏如此反应，终于露出一丝满意的神色，点头说道。

　　魏宏的气势，不仅仅段玉龙发现了，就连一旁的傅尘也是看到了，与段玉龙相比，傅尘的眼里却是闪着炙热的杀意，不过，却比其很好的隐藏了起来：“现在，杀你还太早，只有成长起来，再杀，才能对天涯宗造成巨大的打击。”

　　连续的施展霸王斩，使得魏宏的武气消耗极大，不过，其却没有办法，凌波步悄然施展，身形飘渺的专挑武师以下的死尸，一刀毙命，这样一来，倒是显得异常的潇洒，终于可以有时间，看一下其它的战斗了。

　　苗东风依旧那般的招式凌厉，势如破竹，双掌排山倒海般，打得面前的死尸根本毫无招架之力，气势如虹。

　　邓超虽然是使刀的，便是，其刀势与庄木白仅仅一刀相比又大不相同，仿佛邓超的刀在其手中有灵性一般，随心而动，而且时而威猛，时而保守，不过，刀刀却是催人命。

　　柳杏儿两根银针，一线一具尸体便化为了粉碎，略显洁白的脸上尽是冷漠，眼神高高在上，仿佛所有的一切在其眼中都是蝼蚁一般，看到这里，魏宏也是生起了一丝冷笑，相必当初，自己在其眼中便是蝼蚁，死了便死了吧！

　　小剑客邓阳与自己的师姐梅婷两人同使剑，但是，两人的剑法却依旧不同，不过，却是极强大的威势，尽占上风，而不远处的孔世仁与行如海两人也是占尽了上风。

　　魏宏扫了一眼，并没有看到庄木白，而其它散修却是有的已经落于下风了，毕竟这些死去的尸体也不乏高手，但是，整体来说，还是他们略占上风，毕竟，已经死去的人怎么也不可能有什么统一性。

　　魏宏潇洒的身形，并没有持续太长时间，其便再次被那名使剑的死尸给包围住了，此时，魏宏也是激出了武气，心中暗骂：“真当自己好欺负不是？”

　　“霸王斩。”

　　魏宏一声轻喝，上来便是非常凌厉的攻势，这一次，魏宏根本不再用任何虚招，招招实招，而且，每一招都是最强的攻势，其倒要看看，能不能一鼓作气将面前的剑客给直接妙杀掉。

　　“小子，还我弟弟的命来。”

　　就在这时，一道狠意滔天的声音从魏宏的身后传了出来，同时，一道巨大的刀形，直接朝着魏宏砍去。


第139章 事了，离开魔海境

　　魏宏脸色微变，其浑身所有的汗毛全都竖立了起来，而对面的剑客此时却仿佛有了思想一般，竟然剑势再次凌厉了起来，竟然直接将魏宏给纠缠住了，使得其一进无法脱身。

　　只看得魏宏身后，庄木白脸色狰狞，眼里闪着凶狠的恨意，其仿佛失去了理智一般，大刀直接朝着魏宏的身上砍去，仿佛这一刀，直接要将魏宏给生生劈死一般。

　　“小子，尔敢。”一直观看魏宏的段玉龙，此时脸色大变，眼里闪过一道怒意，大喝一声，运用武气，直接一掌便要将庄木白给直接拦下不可。

　　“嘿嘿，小辈之间的争斗，我们之间就不要掺合了。”幸灾乐祸的声音响了起来，紧接着，便看到一旁的傅尘轻轻迈出一步，直接将段玉龙的攻势给拦了下来。

　　而此时，庄木白的攻势也已经将要来到了魏宏的身后，魏宏的眼里闪过一道疯狂之色，浑身武气涌动，颗粒丹田在快速的旋转，魏宏的脸色越来越苍白，但是，其气势越是在节节上升。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏脸色冰冷，淡淡的一声轻喝，虚幻的蛮牛一声嘶吼，此时蛮牛竟然散发着一丝威压，随着魏宏的出拳，直接扑向了剑客，其凌厉的一势剑招，如同玻璃一般，直接被破碎，而蛮牛却是去势不停，直接扑向了剑客。

　　在攻退剑客时，庄木白的刀招也是来到了魏宏的身后，魏宏三分刀意施展开来，使得庄木白刀势不自觉的停了一丝，而就借着这股停顿，魏宏直接转身，霸刀出现在自己的身上，直接砍向了庄木白。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏的嘴角溢出了一丝血迹，不自觉的后退几步，而庄木白此时却是怒意更盛：“果然是你，你将我弟弟藏在哪里了？说。”

　　魏宏此时脸色阴沉，淡淡的说道：“我不知道你在说什么。”

　　“哼，你现在所施展的混元功乃是我送给我弟弟的，别给我装傻。”庄木白怒声喝道，一开始与魏宏交手，最后魏宏气势上升，庄木白并未反应过来，可是，在一楼找其弟弟时，其突然反应过来了。

　　“我不明白你在说什么。”魏宏心中暗自感觉自己太大意了，不过，眼神却是越发的平静，淡淡的望着庄木白。

　　“无论是否是你杀的，今天你都必须要死。”庄木白怒吼一声，紧握短刀，直接再次狠狠的朝着魏宏攻来。

　　“你大爷。”魏宏心中暗骂，其越来越感觉武气的虚弱，不过，却依旧脚踏凌波步，直接朝着庄木白攻去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得魏宏节节后退，而此时庄木白却是眼色越来越冰冷：“今日绝对不能留你，否则，他日必成大患。”

　　本来便已经起了杀机的庄木白，再次一刀将魏宏给逼退，竟然不再直接攻击，而是突然停了下来。

　　只看得庄木白的眼里闪着浓烈的杀意，望着魏宏淡淡说道：“一直以来，我从不施展刀意，并不是我没有悟得，而是不想太过于残暴，你是第一个领会我刀意的人，可以死而瞑目了。”

　　话落，庄木白浑身气势一变，其双目闪过一道精光，紧紧握着短刀，二分刀意直接施展开来，看得魏宏，一刀直接劈了过去。

　　这一刀，没有人能形容其有多快，刀芒宽约数丈，刀芒外，数千道刀意幻化而出的长刀紧随其后，散发着嗜血的杀意，朝着魏宏攻来。

　　魏宏想要躲开，可是，其却已经被直接锁定了，根本不能躲闪，魏宏此时也是脸色变得狰狞，怒吼道：“霸王斩。”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，造成的破坏力极大，一股飓风直接从两人的身边朝着四周扩散，离得近的人，全都受到了波及，惊愕声也是接连响起。

　　“傅尘，你是不是要与我天涯宗开战？”看得魏宏已经快要顶不住了，段玉龙的脸上也是闪过一丝焦急之色，掌势凌厉，但是，却是牢牢的被纠缠住，根本无法出手。

　　而其它几人却是也无一人帮忙，毕竟对于他们来说，天涯宗如果少一个天才，他们也是乐于其成的。

　　“小一辈的战斗，本来便是历练，别动怒啊！”傅尘的脸上露出一丝笑容，浑不在意的说道。

　　“噗！”

　　魏宏终于没有抵挡住庄木白的攻击，重重的吐了一口鲜血，直接倒飞而去，而庄木白气息虽然也有些翻腾，不过，却是一咬牙，直接跟了上去，一刀劈过，势要将魏宏给劈于刀下。

　　砰！

　　就在庄木白的一刀快要劈向魏宏的时候，一声剧烈的碰撞响了起来，而庄木白的一刀也是被挡了下来，同时一道略显冰冷的声音响了起来：“庄木白，若要比试，我陪你。”

　　感受着自己被人给扶住了，抬头一看，只看得邓超搀扶着魏宏，同时一脸杀意的望着庄木白，长刀在手，遥指着庄木白，显然有动手的迹象。

　　“哼。”庄木白冷哼一声，他知道，自己今天是杀不死魏宏了，直接掉头将怒气发泄在了其它死尸的身上，而这个时候，邓超望着魏宏也是关心的问道：“怎么样？”

　　“谢谢师兄，我没有事。”魏宏脸上露出一丝感激之色，略显虚弱的说道。

　　而这个时候，段玉龙与傅尘也是不再相斗，两人自然明白，现在外敌还没有消除，自然不适宜再度动手，段玉龙一步来到了魏宏的身边，望着邓超说道：“这里交给我吧，你去帮帮其它人。”

　　待得邓超离开之后，段玉龙的脸上也是露出一丝喜色，笑着说道：“一月之后的内门考核赛上，我期待着你大放光彩。”

　　魏宏轻轻点头，一个月之后，是外门进入到内门的考核赛，而除了这个，最让人激动的则是内门种子的选拔赛，魏宏的眼里也是闪过一道期待之色。

　　“好了，你将这枚凝元丹先服下，恢复一下体力。”段玉龙说了一句之后，一枚丹药出现在其手中，同时递给了魏宏。

　　丹药散发着一丝丝光浑，在被段玉龙拿出来的刹那，竟然有着一丝药香，魏宏知道，凝元丹价值连城，比气息丹还要高几阶，因此，倒也没有客气，直接服了下来。

　　随着凝元丹的服下，只看得魏宏略显苍白的脸色终于有了一丝好转，而这个时候，场上的战斗也终于到了尾声，随着最后一名尸体被消灭，魔海境之中的明火教也是全都被消除。

　　废墟殿外，一只只蜘蛛也是飞走了，每一个人的方向都是朝着西方飞去，大约飞了千里之后，只看得前方密密麻麻的，竟然有着一百多人，全都身穿灰衣，而其中领头的赫然有周山秋，此时周山秋的脸也并不太好看。

　　“这一次虽然我们败了，待得教主出关，一定要将所有人给消灭干净。”周山秋的脸上露出一丝怒色，接着，一挥手，直接消失在了原地。

　　……

　　“大长老，我看魏宏的实力又增进了，我真是期待他成为武师时会怎么样？如果其迅速成长起来，这一届的宗门弟子战，我们天涯宗应该能独占鳌头。”看得不远处的魏宏在调息，袁希的脸上露出一丝期待之色，笑着说道。

　　“希望吧，现在都说不准，天才，总是不按照轨迹走的，只要没有成长起来，一切都有变数，还有，你真的决定了吗？”段玉龙微微摇头，接着，仿佛想起了什么，望着袁希，略带惋惜的说道。

　　“呵呵，大长老，你又不是不成道，我的经脉之伤根本好不了，所以，以后的宗门还是要靠苗东风，魏宏他们，我还是直接升任长老，为宗门做一些力所能及之事吧。”袁希的脸上露出一丝苦涩，仿佛想起了什么，脸上露出一丝刻骨铭心的仇恨，冰冷的说道。

　　“既然你决定了，我便不再劝你了，不过，并不是没有机会，你一定不能放弃。”段玉龙也是长长叹息一声，接着说道。

　　袁希轻轻点头，不过，对于这个他真的不抱希望了，不过，想起了那个人的名字，那怕袁希再憎恨，也不得不对其天赋佩服，现在，只能期盼，魏宏尽快成长起来，将来代替天涯宗，对其狠狠的羞辱一翻，不过，那怕魏宏再妖孽，也不一定能够赶得上他啊！

　　“呼！”

　　远处的魏宏长长的舒了一口气，其终于将体内所残存的丹药终于给彻底的给消化了，站了起来，一拳猛得朝着远处挥去。

　　“轰！”

　　一拳，直接将远处的树木给掀翻了，接着，来到了段玉龙的面前，露出一丝歉意的笑容：“大长老，让你们久等了。”

　　“无妨，反正三天下来，我们基本上也是找了一翻，你们各自准备一下吧，我们应该快要被传送出去了。”段玉龙轻轻笑了一声，接着说道。

　　随着大长老的话音一落，众人感觉到魔海境的地面突然震动起来，接着，众人竟然感觉到有一丝眩晕，不由得闭上了眼睛，待得再次睁开眼时，便发现已经重新回到了武道广场之上。

　　紧接着，陆续的其它人，也是逐个的被送了出来，庄木凡此时略显阴沉的望了一眼魏宏，沉声说道：“二月之后的宗门战，我希望你参加，到时我会在比武台上，当着所有人的面，将其彻底给废了。”

　　对于庄木凡的挑衅，魏宏淡淡的望了他一眼，然而，说出来的话，却是让庄木白差点再次暴走：“白痴。”


第140章 再救周紫

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一声轻喝，全身的力量凝于拳上，狠狠的朝着面前的一头妖兽轰去。

　　只看得面前的妖兽，体格矮小，一身的浑色毛发，双眼冒着紫光，发出吱吱的声音，速度相当之快，往往魏宏一拳挥去，都被其轻巧的躲过。

　　“你这畜生，倒也聪明。”看得自己的一拳再次被面前的妖兽，紫灵鼠躲过，魏宏倒也不恼，而是轻笑着说道。

　　从魔海境出来已经十天了，对于临走时庄木白的警告，魏宏也是放在了心上，一个时时想杀自己的人，其自然要给自己一些压力，从而也可以尽快的突破，因此，他回到宗门，休息一天之后，便来到了这葬坟山脉。

　　葬坟山脉，跟其名字倒是很相像，这里妖兽横行，这里，处处险机，杀人越货可以说是常事，三大宗门一些感觉有点实力的弟子，还有一些散修，倒是经常会来这里，一方面寻宝，另一方面，也是为了历练。

　　魏宏几天里，也是遇到了一些小的纠缠，不过，都被其轻松给破解了，但是，今天却是碰到了紫灵鼠，倒是让其颇为惊讶。

　　“吱，吱。”

　　面前的紫灵鼠仿佛能够听清魏宏的话一般，吱吱叫了几声，便直接朝着魏宏扑了过来，在扑过来的时候，其前边两条腿伸出了两只利爪，直接朝着魏宏抓来，眼里闪着凶光，嘴中露出两根尖锐的长牙，仿佛想将魏宏给直接撕碎咬死。

　　“霸王斩。”

　　魏宏此时也是短了继续玩耍的心思，猛得出刀，快如闪电般直接朝着紫灵鼠砍去，在其略显惊恐的目光之下，直接被魏宏给一刀两半，浑身还保持着朝前攻击的趋势。

　　“炼化。”

　　魏宏直接丹田散了出来，将面前的紫灵鼠给瞬间炼化掉了，轻轻的握紧了拳头，力量这十天来又增加了一万斤，不过，还是远远不够，就在魏宏准备朝另一方向走去的时候，突然听到了前方的打斗声。

　　略微一思考，魏宏还是朝着前方走了过去，施展妖鹏诀，瞬间到了打斗的地方，轻轻藏了起来，当看得打斗的双方之后，魏宏也是略微一愣，一方自己认得，竟然是周紫以及其它几句天涯宗的弟子。

　　“哈哈，把五灵草留下，我放你们离开，否则，今天你们便不用走了。”与其打斗的一名黄衣青年，显得异常的从容，淡淡的说道。

　　“做梦。”周紫此时脸色涨得通红，再次出掌，掌风之中，带着一丝寒意，直接将面前一人给击退了，不过，也仅仅只是逼退了几步而已。

　　“哈哈，那就怪不得我了。”黄衣青年大笑着说道，不过，其下手却是越发的狠辣，直接一道剑光，朝着另外一名天涯宗的弟子刺去。

　　“噗！”

　　见血封喉，那名天涯宗的弟子直接被一剑毙命，黄衣青年的狠辣也是让周紫越发的恼怒，其抛开其它人，直接朝着黄衣少青扑身而来。

　　“封寒掌。”

　　飞身的刹那，周紫直接双掌朝着黄衣青年打去，随着其双掌浑去的刹那，空气之中的温气仿佛都降低了许多，双掌竟然幻化而出一丝丝寒气逼人的气息，直接朝着黄衣青年轰去。

　　“哼！”

　　黄衣青年倒也不惧，冷哼一声：“一剑平万物。”

　　随着其轻喝的刹那，只看得其一道快如闪电般的剑光直接与周紫的双掌重重的轰在了一起。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞使得两人各退几步，不过，周紫却是脸色略微有些苍白，而黄衣青年却是嘴角露出一丝冷笑：“今日谁也救不得你天涯宗，死吧。”

　　死字刚刚落下，黄衣青年此时剑意缠身，气势如虹，一剑刺出，刺出的刹那，周身的剑意疯狂涌动，散发出一道道剑光，直接将周紫给笼罩其中。

　　周紫的脸色微变，他自然明白，这一招所带来的危险，深吸一口气，脚掌轻踏地面，双手拍出，直接以掌，力抗黄衣青年的这一式剑招。

　　砰！

　　砰！

　　虽然仅仅只是虚幻的剑招，但是，周紫的每一次击打，都能听到一声震碎的声音，不过，随着越来越多的剑招笼罩，周紫的脸色也是越发的苍白。

　　“哼，我看你能够抵挡多少。”看得周紫的样子，黄衣青年的嘴角露出一丝冷笑，一剑再次舞动，本来已经快被周紫给击碎的剑招，竟然再次增多，而这个时候，周紫也是越来越力不从心。

　　“卑鄙。”正在击战的一名天涯宗的弟子，此时怒吼一声，便要前来帮忙，不过，却是被人死死的缠绕住，根本无法脱身，其它三人，也是如此。

　　“唉，看来你们天涯宗真是越来越没落了，竟然连我的二招都抵挡不住，失望啊。”黄衣青年在攻击的刹那，还有心思说话，而其这略带嘲讽的话，更是让周紫心乱如麻。

　　唰！

　　在黄衣青年话音刚落的刹那，六道刀芒同时闪现，此时，六道光芒并未分散攻击，而是全部笼罩在了黄衣青年的头顶之上，大有，一下便要将其给秒杀的意思。

　　“双剑破敌。”

　　黄衣青年的反应极快，其顾不得再攻击周紫，猛得转身，其手中的长剑此时竟然一分为二，暴露出凌厉的剑势，将偷袭自己的刀芒给完全挡了下来。

　　“噗！”

　　不过，黄衣青年却是喷出一口鲜血，脸色略微有些难看，厉声吼道：“那个鼠辈竟然敢偷袭，给老子出来。”

　　可是，回应其的却是又一道快如闪电的刀芒。

　　“霸王斩。”

　　魏宏此时脸色冰冷，不再躲藏，直接一刀狠狠的朝着黄衣青年劈去。

　　“轰！”

　　快如闪电般的攻击，使得黄衣青年脸色有些难看，其不得不再次举剑相抗。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得黄衣青年的脸色越发的苍白，不过，当他看到从隐蔽出走出来的魏宏之后，却是突然双眼露出一丝兴奋之色：“哈哈，小子，竟然是你，今日我必要杀你。”

　　“白痴。”魏宏淡淡的说道，他敢肯定自己从来没有见过面前的傻逼，因此，根本没有停留，妖鹏诀直接施展开来，再次一刀朝其砍去。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时选择了最为暴力的方式，硬碰硬，其一刀接一刀，直接砍得黄衣青年节节后退，然而此时黄衣青年的脸上却是越发的开心。

　　蹬！

　　蹬！

　　就在黄衣少年退后四步之后，其眼里闪过一道喜色，轻声喝道：“破釜沉舟。”

　　只看得黄衣青年气势竟然重新回到了身上，猛得一剑，直接朝着魏宏刺去，瞬间将魏宏给逼开了，而这个时候，黄衣青年如同蜻蜓点水一般，直接轻踏地面，然后高高跃起，万丈剑光，直取魏宏的面门。

　　原来，黄衣青年这一击，乃是其修炼的一门功法，以后退几步，为代价，压制住自己的气势，在最后一刻，给对方最为猛烈的一击，其靠着这一手，可以说是击杀过很多比自己要强上许多的武者。

　　可是，面对魏宏，黄衣青年却是失算了。

　　只看得魏宏面对黄衣青年的万丈剑光，竟然没有选择直接逃避，而是直接站在原地，举起了长刀，竟然准备直接硬拼。

　　“恩？找死。”看得魏宏竟然如此脱大，黄衣青年的脸上露出一丝冷笑，其仿佛已经看到了魏宏就要被自己这一道剑光给劈于剑下的情景，想起了大师兄的奖励，黄衣青年的脸上笑容更盛。

　　“霸王斩。”

　　魏宏的眼神平静，依旧是一招，直接与黄衣青年的剑光重重的碰在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，使得两人周围直接尘土飞扬，刀意与剑意的交缠，显得更加的狼藉。

　　“什么？”

　　黄衣青年的脸色一变，他竟然发现，自己的凌厉一击之后，魏宏竟然如同没事人一般，站在自己的面前。

　　“不可能，这不可能，我的凌厉一击，这小子怎么可能挡下，他可只是武者九品的修为啊。”黄衣青年的心中大声咆哮到，不过，魏宏却没有给他太多的时间。

　　“霸王斩。”

　　再次一刀劈下，直接朝着黄衣青年劈去，在其失神的刹那，魏宏的一刀已经到了其面前。

　　砰！

　　猝不及防的抵挡，终究慢了一丝，黄衣青年直接被魏宏给砍飞了，而在将其轰飞的刹那，魏宏冰冷的说道：“破。”

　　一声冷喝，只看得在黄衣青年倒飞而出的身边，竟然直接爆炸开来。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸，直接使得已经略受轻伤的黄衣青年，吐血不止，相当狼狈。

　　“俞师兄。”

　　一名麻衣少年看得黄衣青年竟然直接被打成了这样，脸上露出一丝不可置信之色，接着，便直接飞奔而来，将黄衣青年给搀扶了起来。

　　魏宏一步步走来，而麻衣少年此时，望得魏宏，脸上露出一丝怒色：“你竟然敢打伤俞师兄？”

　　“又一白痴。”魏宏微微摇头，妖鹏诀直接施展开来，没有动刀，直接一拳将其给轰飞了，可是，还不等魏宏有所下一步行动时，一声怒吼从远处传了出来。


第141章 灭刀式

　　“敢伤我流云宗弟子，好大的胆子。”

　　随着一声怒吼从远出传来，黄衣青年略显苍白的脸上露出一丝疯狂大笑，大声说道：“小子，你死定了。”

　　魏宏的眉头一皱，只看得从远处疾速而来一名白衣青年，不过，当魏宏看得其修为之后，却是心中稍稍舒心，尼玛，也不过是武师一品的家伙，牛气什么。

　　当然，魏宏这声大骂，面前的白衣青年是听不到了，此时，白衣青年走到了黄衣青年的身边，轻声说道：“俞飞，没事吧。”

　　“呵呵，还死不了，不过，你要是再不来，就没准了。”被称作俞飞的黄衣青年呵呵一笑，开玩笑般的说道，接着，其突然指向了魏宏，略带兴奋的说道：“于波，这小子魏宏，如果将其给杀了，那么，大师兄的奖赏可就是我们的了。”

　　于波刚刚只看到了魏宏的背影，此时听得俞飞的话之后，也是扭头望去，当看得魏宏的面目之后，脸上闪过一道喜色，接着，杀气腾腾的说道：“哈哈，小子，借你人头一用。”

　　魏宏没有理会他，其它人也都不再争斗，周紫来到了魏宏的面前，望着他，神色虽然冰冷，但是，却还是轻声说道：“谢谢你又救了我。”

　　“现在说救还为时过早，还是先将面前的几个王八蛋杀了再说吧。”魏宏的这句话却没有压低声音，因此，对面的于波等人也都是听到了这话。

　　“小子，你找死。”于波此时轻轻一踩地面，直接一拳朝着魏宏轰去。

　　“是吗？”魏宏嘴角露出一丝嘲讽的神色，根本没有移步，也是一拳迎了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，接着，出现了让众人不可思议的一幕。

　　一脸嚣张自信的于波直接被轰飞，而本应该处于劣势的魏宏却是文私未动，此时，魏宏望着倒飞而出的于波，心中暗笑：“刚刚力量再次暴涨，你便跟我拼力量，简直是找死。”

　　“什么？”

　　俞飞眼里露出一丝不可置信，于波本应该比自己还强上一丝，怎么竟然一个回合都抵挡不住，想要过去搀扶下于波，不过，在空中竟然来了一个翻转，于波稳稳的落在了地面之上，但是，神色间并无一丝颓败之色。

　　“小了，力量果然强悍，不过，我会让你知道，真正的武者可不是仅仅只凭蛮力。”于波自以为掌握了魏宏的武力，神色依旧淡然，略带冷笑的说道。

　　话落，于波不再单纯的以拳攻击，其直接拔出后背之上的黑色大刀，拔刀出来之后，气势一变，如果说刚刚的于波还仅仅只是一位武者的话，那么，此时，于波便是一名刀客。

　　“八连斩，斩天灭地。”于波神色冷淡，冰冷的说道。

　　话落，其脚步轻移，直接以一种开山似的姿势，双手紧紧握住刀柄，朝着魏宏砍来，而此时，魏宏依旧未曾拔刀，他倒要看看，自己的力量到底能支撑多久。

　　“轰！”

　　一声碰撞，于波的第一斩直接被魏宏给轻松破了，然而，紧接着，于波神色不变，再次一刀，狠狠砍下，这一刀，比刚才越发的凶猛，直接将魏宏给锁定了。

　　魏宏脸上露出一丝凝重，其猛得一踏地面，一声轻喝，双拳挥舞，在半空之中，巨大的刀影，直接被魏宏给震散了，然而，魏宏也并不好受，其轻轻的退后了几步。

　　没有给魏宏什么停留，于波的第三斩再次来临，八连斩，乃是其成名绝技，一斩还比一斩强，八斩斩天灭地收人命，因此，于波看得魏宏依旧以肉体相抵挡，嘴角露出一丝冷笑，果然，只会使用蛮力的蠢夫。

　　魏宏的神色狰狞，手掌之处，青筋暴露，再次以一拳，硬抵挡住了于波的第三斩，不过，魏宏终于也是受了轻伤，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“哼，小子，只会以蛮力对敌，难成大器，这才第三斩，接下来，必取你狗命。”看得魏宏有支撑不住的迹象，于波的脸上露出一丝冷笑，轻声哼道。

　　其它众人想要前来帮忙，可是，被流云宗的人眼急手快，直接给缠绕上了，再次，陷入了乱战之中。

　　“看来，真的要动刀了。”魏宏心中暗暗想道。

　　“好，那我接下来，就让你看一下巧力。”魏宏再次抽出了霸刀，脸上露出一丝杀意，望着于波，淡淡的说道。

　　“哼，没有发现，你竟然也是一个刀客，不过，依旧是上不了台面。”于波眼里露出一丝诧异之色，刚刚他倒是没有发现，面前的家伙竟然也是个刀客。

　　想到这里，于波此时眼里杀机越发的涌动，第四斩，其浑身气势如虹，一刀，刀芒万丈，竟然这一刀将日月仿佛都给遮挡住一般，而于波的脸色也是略微有些苍白，显然，这第四斩，极为消耗其武气。

　　“处处为刀。”这一击，显然不适合用霸王斩，魏宏紧紧的握紧了刀柄，轻喝一声，望着压着自己而来的刀芒，魏宏也是没有任何的犹豫，直接狠狠的轰了过去。

　　“轰！”

　　两人之间的碰撞，比刚刚还要激烈，这刹那，别说周紫等人无法去帮忙，就是想帮忙，此时的他们也是根本近不了两人的周边。

　　碰撞过后，魏宏神色狼狈，不过，双眼却是越发的明亮，而反观于波，却是脸色狰狞，双眼却是露出一丝不可置信之色。

　　“难怪大师兄会在其手下吃亏，这小子，果然有两下子，难怪宗内一致认为不能留你，哼，如果我将他斩杀，那么，回去之后，一定会有重赏的。”

　　于波想到这里，脸上露出一丝喜色，其第五斩，第六斩，没有任何间隔的直接朝着魏宏力压而来，直打的魏宏一直后退，但是，却还不至于完全的溃败。

　　时间越长，对两人越发的不利，此时的于波也是明白了过来，其脸色凝重的望着魏宏，轻声说道：“我承认我小看你了，你的刀法确实不错，但是，一个刀客，不凝聚出来刀意，你根本不能领悟如何用刀。”

　　于波说到这里，其一分刀意直接施展开来，要知道，刀意的凝聚相到困难，那怕如庄木白这般妖孽，也是在二十一岁才凝聚出了刀意，而于波也是在不久，就是二十五岁才凝聚出了一分刀意，所以，其有足够狂傲的资本。

　　而天涯宗的众人，听得于波的话之后，眼里闪过一道嘲讽的神色，一个个虽然还在激战，却是依旧将鄙视的眼神投向了于波，可是对此，于波却是当成了对自己的佩服之色。

　　“哈哈，小子，你能死在我的第七斩之下，也算是足以自傲了。”被众人注视着，于波此时更加的嚣张，心中越发的得意，哈哈大笑起来。

　　“是吗？”

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，而随着魏宏的话音一落，只看得魏宏此时周身刀意弥漫，空气之中，仿佛有着一丝丝切割的声音，双眼露出锐利的光芒，如同刀光一般，淡淡的望着于波，使得刚刚于波营造出来的刀意直接被瓦解，甚至，于波感觉到自己手中的长刀竟然有了那么一丝不稳定。

　　“三分，三分刀意？”

　　于波差点握不住自己手中的长刀，眼里闪着惊骇之色，他万万没有想到，面前的这小子竟然悟得三分刀意，刀意，每一分都为一个坎，而这小子，竟然比自己的师兄还要强上一丝。

　　“哼，那怕你凝聚出了三分刀意，今日你也得死。”于波眼里闪着强烈的杀意，紧紧的盯着魏宏，冷哼一声，直接一刀，狠狠的朝着其劈去。

　　这一刀，于波凝聚出了其刀意，环身刀芒初现，一丝丝刀意环绕，如同一团剧烈的火焰，仿佛一条火龙一般，直接冲向了魏宏，仿佛这一刀，直接将魏宏给焚烧一般。

　　于波的嘴角露出一丝冷意，武师一品，很少有人能够抵挡住他的一击，更别提武者九品的魏宏了。

　　“看来只能出那一招了。”

　　魏宏的心中也是暗暗叹息，这一招，其感受到了一丝危险，自己的其它招式，根本不足以攻破，只看得魏宏此时，轻轻闭眼，其手中的长刀，微微提起。

　　在魏宏闭眼的时候，竟然无数的刀意随着其轻轻提刀，直接凝聚在了其刀之上，而且，魏宏周身的武气涌动，仿佛也是朝着魏宏的这一刀涌去。

　　魏宏的气势在降，但是，其刀势却是越来越强，越来越强。

　　“灭！”

　　在刀势达到了一个顶端的时候，于波的攻势也是来到了其面前，魏宏一刀劈出，这一刀，没有人能形容其到底是快，还是慢，其甚至出刀的时候，根本没有一丝恐怖凌厉的气息。

　　然而，他却轻易之间，便破开了于波的第七斩，根本没有任何的阻挡，在于波略显惊恐的目光之下，刀芒直接从其胸口传透，传透之后，于波才若有所沉，艰难的低头，望着自己胸口的大洞，露出一丝难以置信的神色，喃喃说道：“这一刀，是什么攻势？”

　　“灭刀式。”

　　魏宏冰冷的声音在于波面前响起，而其听到这个名字，嘴角露出一丝惨笑，重重的倒了下去。


第142章 五灵草，五灵根

　　“灭刀式。”

　　魏宏冰冷的声音不仅仅死去的于波感觉到惊骇，就连正在交战的其它众人也是眼露惊骇之色。

　　“怎么可能，这小子怎么这么厉害？”正在与周紫交手的俞飞当看得刚刚还占尽上风的于波，轰然倒下的时候，不可置信的说道。

　　就这么一个愣神，周紫抓住了机会，直接一掌狠狠的拍在了俞飞的右肩之上，使得其倒飞而出。

　　俞飞此时直接舍弃了周紫，轻移脚步，瞬间来到了死去的于波面前，望着魏宏，语带杀意的说道：“小子，你死定了，你死定了。”

　　感受到体内武气消耗过多，魏宏也是嘴角露出一丝苦笑，不过，看得面前的俞飞如同失去理智一般，魏宏也懒得理他，淡淡的说道：“周紫，交给你了。”

　　魏宏直接退后了一步，因为，面前的局势，天涯宗已经占尽了优势，他自然不用再出手，尽可能的恢复下体力，否则，万一，再出现变顾，就不妙了。

　　“绝封掌。”在魏宏说话的时候，周紫也是已经来到了魏宏的面前，其一声轻喝，双掌频出，直接将面前的俞飞给封在了其中。

　　本来就是已经受伤的俞飞，再也不是周紫的对手，两人虽然陷入了纠缠之中，但是，其落败也仅仅只是时间问题。

　　而这个时候，魏宏却在细细的回味着刚才的那一式，这是在魔海境与庄木白交手之后，回来之后悟得的一式。

　　庄木白的那一式，刀灭，以刀灭天下，而魏宏却是经过所悟，直接灭刀，以刀灭刀，气势不如庄木白的威力，但是，却是凝聚到所有一点，直接灭你的刀势。

　　不过，这一式还是有所缺点，这一次出手，魏宏也只是想试一下他的威力。

　　“不过，效果还算不错。”魏宏嘴角露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　几分钟过后，当感受到体内所充斥着浑厚的武气之时，魏宏轻轻站了起来，看着被周紫压着打的俞飞之后，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　一刀直接劈去，随意的一刀，快如闪电般的来到了俞飞的身后，其感觉到危险的时候，已经晚了。

　　“噗！”

　　刀芒从上而下，直接齐齐的将俞飞的左臂给砍了下来，其根本没有丝毫的反应。

　　“砰！”

　　周紫反应也是极快，直接一掌再次狠狠的朝着俞飞劈去，直接一掌，再次将其给劈飞了，然而，方向却是很巧，俞飞倒飞吐盘而出，却是直接摔到在了魏宏的脚下。

　　“啊，小子，我要杀了你。”疼痛传来，俞飞脸色狰狞的大声吼叫，如果眼神可以杀人的话，恐怕魏宏都被其杀了一千次了。

　　唰！

　　魏宏望着躺在地上的俞飞，眼里闪过一道冷意，再次一刀，直接将俞飞的右臂给砍了下来。

　　“啊！”

　　因为疼痛，俞飞大声吼叫，不过，魏宏却是脸色依旧冰冷，望着其淡淡的说道：“如果想要个痛快，就给我闭嘴。”

　　听得魏宏冰冷但是其满含杀意的话，俞飞此时却是从心中闪过一道凉意，突然之间变得安静了下来，不过，双眼里的仇恨，却是丝毫不加的掩饰。

　　“我问你，刚刚你所说的大师兄的奖励，难道说，庄木白回去到你们流云宗之后，说什么了不成？”魏宏淡淡的开口说道，这是其要弄清的一件事。

　　“哈哈，小子，我告诉你，我们大师兄在全宗上下对你发布了必杀令，你死定了，除非你一辈子呆在天涯宗，否则，无极国之大，却无你的容身之地。”听得魏宏竟然问这个，俞飞此时脸上闪过一道疯狂之色，哈哈大笑着说道，再也不顾得身上的疼痛，仿佛其已经看到了魏宏被流云宗上下追杀的情况。

　　“这就不劳你操心了。”魏宏淡淡的说道，随着其话音一落，一颗头颅直接滚到了一旁。

　　那依旧满含怒意的双眼，在昭示着俞飞的死不瞑目。

　　“看来以后的麻烦还是不会少的了。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，天涯宗与流云宗面上的关系本来就是面和心不和，私下更是争斗不止，真要是被欺负了，或者被杀了，根本不用找理，活该。

　　随着俞飞的死去，剩下的几人也是直接被全灭了，而这个时候，周紫再一次朝着魏宏说道：“谢谢你，这一次如果没有你，恐怕我们真的要被交代到这里了。”

　　魏宏微微摆手，不过，他却问了一个比较关心的事情：“五灵草，其身旁一定有妖兽守护，你们怎么得到的？”

　　“这个，也是运气，那妖兽正处于变化之中，因此，我们便直接偷来了一株。”周紫说到这里，突然脸上露出一丝歉意：“这五灵草对我极有用，回去之后，我一定会拿别的东西给你来报答。”

　　“不用，我并不是要这五灵草，只是问一下罢了，你们赶紧回去吧，这里毕竟不太安全。”看得周紫竟然误会了，魏宏也是微微摆手，接着说道。

　　五灵草到手，周紫自然要回去，因此，跟魏宏又说了几句，便直接带着其它弟子回去了。

　　不过，在离去的时候，魏宏却是问了他们在哪所得的五灵草，周紫好意的劝了几句，毕竟，守护五灵草的乃是黑色莽，其实力相当于武师二品，而且，发起疯来，甚至实力更高。

　　魏宏微微摇头，目送着周紫等人离开之后，魏宏望着地上的尸体，嘴角露出一丝笑容。

　　一招收，再次将他们的所有储物戒吸到了手里，同时，丹田颗粒再次外放，将所有的死尸给炼化了起来。

　　“五灵草不可能只有一株，而且，其最少会有五株，虽然五灵草对自己用处不大，但是，五灵根，却是极会有用。”魏宏心中想道。

　　五灵草，要以改善体质，增加肉体的力量，其还可以改进单属性的力量，而周紫所需要，所想的除了想增加肉体之外，但是想增加其冰灵体的属性。

　　可是，五灵草所长的根茎，五灵根，却是用处更大，如果说五灵草可以增加肉体的力量，那么，五灵根，却是可以在增加肉体的瓶颈。

　　也就是说，当其肉体力量无法再次增加的时候，五灵根却是可以让你脱胎换骨之境，再次使得肉体力量增加。

　　“我的力量如今已经有了五万多斤，可以说，力量已经达到了一个瓶颈，如果不突破武师级别，我的力量不会再有所增长，而这五灵根，却是对我用处极大。”魏宏心中想到，不过，那黑色莽，魏宏却是需要想一些办法。

　　“先去看上一看，再说其它。”魏宏心中下定注意，与其在这里，思考难度，倒不如先去看上一看，到时按具体情况再说。

　　……

　　“大哥，你真的肯定那是五灵草吗？”相反的方向，一位看起来显得异常彪悍的男子，此时，脸上也是露出一丝喜色，开心的说道。

　　“当然，我骗过你们吗？这也是别人打探到的消息，而且这一次，那黑色莽应该达到了脱变的时候，所以，我们一定要抓紧。”另外一名脸带刀疤的男子，脸上露出一丝不耐烦，淡淡的说道。

　　“都给我打起精神来，这一次，如果将五灵草拿到手，而且五灵根我们也给移走，那么，我们这一次，一定可以大发一笔。”刀疤男子此时轻喝一声，其身后跟着的几名男子，也是露出一丝兴奋之色。

　　他们都是经常在刀尖上行走的亡命之徒，经常，在山脉中，或者杀人越货，或者找寻一些灵药，从而买给拍卖行。

　　……

　　“苏山，你真的确实那里有五灵草？”一名看起来略显年轻的白衣少年，此时脸上露出一丝轻挑的神色，漫不轻心的说道。

　　“三公子，我又怎么可能骗您呢？这一次，可是我费尽千辛万苦，才打探到的，只要将五灵草得到手，再以五灵根浸泡的话，那么，少主你的力量一定可以爆增的。”少年的身边，一名中年人，此时脸上露出一丝恭敬之色，同时，还有着一比期待之色。

　　“哈哈，好，不错，这一次，如果我的力量可以提升，那么，我那其它兄弟便不用再有什么歪点子了。”少年脸上露出一丝开心的笑容，同时再次朝着远处飞奔而去。

　　两人一路疾行，却并没有发现，在两人的身后，却是不紧不慢的跟着几人，其中领头之人，却是一名紫衣青年，其脸上露出一丝高傲之色。

　　“赵胜，你的情况是否属实？”紫衣青年边走，边低声问道。

　　“大公子，情况属实。”身旁一名散发着极强气势的中年人，此时，也是低声禀报道。

　　“哼，我这小弟弟倒是一点不省心啊，如果，到时，他发现自己所得的药草，最后落到了我的手里，不知道他会是什么表情呢？”紫衣青年的眼里闪过一道杀意，漫不轻心的说道。

　　“大公子，现在虽然城主任由你们争夺，但是，最好不要下杀手为妙。”那名中年人此时想起了什么，略显小心的劝道。

　　“放心吧，我还是有分寸的。”紫衣青年微微摆手，淡淡的说道。


第143章 各有算计

　　五灵草，一般生长在极阴之处，其遇光则灭，因此，当魏宏来到一处山洞，看得洞内漆黑无比的情况时，却并没有太大的诧异，在魏宏看来，也只有这样的隐蔽的条件之下，才能生长出五灵草。

　　突然，魏宏眉头一皱，竟然有人来了，他快速的躲藏了起来，只看得从远处，走来数名男子，魏宏明显的从这几个的身上感觉到了极浓的杀气，那并不是刻意形成的，而是杀的人极多，所不自觉散发而出的。

　　“难道这几人也是为了五灵草？”魏宏躲在大树之上，口中轻声嘀咕道。

　　“大哥，就是这里吗？”看得来到了洞口处，那名略显彪悍的男子眉头微微轻皱，显然不太确信。

　　“当然是这里，还有，都小心一点，我们能够找到，别人也一定能够找到，阿三，阿四，你们在外边守着，趁着黑色莽正在进化，我们赶紧将五灵草给取了便走。”刀疤男显然极为的谨慎，其吩咐了一声，便如同一支长箭，直接朝着洞里走去。

　　显然，他们几人早已经配合的非常默契，随着刀疤男进洞的还有三人，其它二人，却是留了下来。

　　“老大也真是的，每次都让我们守风。”一名略显矮小的男子，眼里闪过一丝不满，轻声嘟囔道。

　　“你给我闭嘴吧，老大这也是为了咱两安全着想，要是让你进里边，怎么死的你都不知道。”听得矮小男子的嘟囔，另外一名瘦弱的男子脸上露出一丝怒意，轻声呵斥道。

　　“嘿嘿，我这也不是想要运动一下吧，否则，每一次出任务，都是让我闲着，我这怕自己的身体生锈啊！”矮小的男子嘿嘿一笑，接着开着玩笑的说道。

　　“哈哈，放心，这一次你的身体不会再生锈了，因为，你就要死了。”就在矮小男子话音刚落，突然，一道略显傲气的声音从远处响起。

　　“谁？”两人脸色微变，同时轻喝道。

　　“哈哈，杀你们的人，苏山，你们将这两人给杀了，不用留手。”只看得白衣少年从远处踏步而来，快速的来到了两人的面前，接着，朝着身旁的苏山说道。

　　苏山轻轻点头，没有任何废物，直接轻踏一出，武师一品的威势直接展现，而其身旁几名男子，却是武者九品的修为，直接将山洞给堵住了，从而，绝了两人的后路。

　　矮小的男子此时也是脸色微变，当看得面前的白衣少年，不由得心中暗骂晦气，但是，却还是开口说道：“韩公子，我们在乐城倒也算守规矩，这一次，五灵草是我们先发现的，您总得讲点道理吧！”

　　“哈哈，赵三，你竟然跟我说讲道理？那我告诉你，我说的便是道理，苏山，还愣着干什么，动手。”被称作韩公子的白衣少年脸上露出一丝嚣张之色，大声说道。

　　苏山此时不再犹豫，直接一刀朝着赵三的身上砍去，此时赵三也是露出一丝怒意：“韩方，你别逼人太甚。”

　　略显狼狈的躲过了苏山的一刀，赵三大声吼道，可是，一旁边的韩方却是眼露嘲讽之色，而苏山却是刀刀威猛，逼得赵三措手不及，其仅仅只是武者九品，远远不是苏山的对手。

　　另外的瘦弱男子此时也是被三人缠绕住，完全不可能脱身，两人被灭杀，也仅仅只是时间问题。

　　“乐城？韩公子？”魏宏此时望着下方，露出一丝疑惑之色，显然不明白，这个韩公子是何方神圣，上一次，在试炼场上，碰到的冯安，好像也是乐城的。

　　就在魏宏思考的时候，下方的赵三，李四也是直接被轰杀了，望着两人的尸体，苏山面无表情，直接快速的来到了韩方的面前，低声问道：“三公子，我们现在进去吧？”

　　“进去干什么？在这里等着便是了，里边万一巨莽醒来我们又抵挡不住，所以，等郭大出来，直接杀了他便是了。”韩方眼里闪过一道冷酷的笑容，杀气腾腾的说道。

　　“一名武师，其它全是武者九品修为，如果等他们斗的两败俱伤，那么，我应该还是有机会的。”魏宏望着底下的几人，心中快速的想到，突然，魏宏眉头一皱。

　　“竟然还有人？”魏宏喃喃说道。

　　只看得离下方山洞，二百米处，有着几人，隐藏的极好，其中一名紫衣青年眼带冷漠的望着韩方等人，魏宏此时屏住了呼吸，其现在倒是不着急了，这三方无论怎么争个你死我活，对自己都是有利的，如果真的到了不得已，那么，到时候，大不了，统统打死。

　　“大公子，我们是不是直接跟三公子说明原由？我看他仅仅只是想要五灵草，那么，我们一起合作，将那只巨莽给拿下，内丹我们要了，这样两全齐美。”赵胜望着远处的韩方内人，眼里闪过一道犹豫之色，接着朝着紫衣青年说道。

　　“呵呵，赵胜我明白你的意思，我也明白父亲的意思，可是，你觉得我们突然现身，我那弟弟可能答应吗？我觉得他甚至都想到了要将我们全留在这里的念头，所以，我们还是老实的等吧。”紫衣青年这时，突然露出一丝温和的笑容，朝着赵胜淡淡的说道。

　　赵胜此时也是微微叹息一声，不再相劝，他也明白，强者为尊，成王败寇，确实心慈手软不得。只是希望等会大公子可以手下留情一丝。

　　时光在等待中，总是漫长的，就在众人已经不耐烦的时候，突然听得山洞里传来一声妖兽般的怒吼，众人精神一震，丝毫没有害怕，反而露出一丝兴奋之色，韩方一挥手，让人全都隐藏了起来。

　　“阿三，阿四，我们快走。”刀疤男还未走出洞口，便大声喊道，其速度不减，一出洞口便准备直接朝着远处飞奔而去。

　　可是，刀疤男却没有听到回音，而且，其未走两步时，突然感觉到了一丝危险，天生的直觉使得其脚步瞬间后撤。

　　“轰！”

　　只看得刀疤男刚刚想要迈步的前方，一道刀光突然闪现，直接将其面前给重重的砸了一个大坑。

　　刀疤男此时脸色变得难看起来，沉声说道：“是哪位朋友跟郭某过不去？还请出来一叙。”

　　“呵呵，郭大，没有跟你过不去，将五灵草留下来，我给你个痛快。”韩方从一旁跳了出来，望着刀疤男，淡笑着说道。

　　“韩方，是你，这么说，阿三，阿四，都是被你所杀了？”郭大此时脸上露出一丝恍然，接着，仿佛想起了什么，沉声说道。

　　“不错，你很聪明，而且，马上你也要下去陪他们了。”韩方此时微微一摆手，苏山再次出刀，直接狠狠的朝着韩方劈去。

　　“哼，真当我郭大好欺负不成？”郭大此时脸上也是微怒，感觉着身后，巨莽越来越近，其眼里也是闪过一道疯狂之色，既然想让我死，那么，谁也别想好活。

　　“动手。”

　　郭大一声轻喝，其率先踏步而出，手持巨型大锤，直接狠狠的朝着苏山砍去，浑身杀意涌动，与苏山直接纠缠在了一起。

　　身后的三人此时也是脸露杀意，每个人的脸色都是变得狰狞，直接朝着韩方所带的人攻击而去。

　　韩方脸上依旧挂着笑容，其微微一跃，找了一个略显安全的地方，淡淡的望着下边，嘴角轻挑，其非常享受这种算无遗策的感觉。

　　“去死。”郭大的实力与苏山不相上下，此时，其一声怒吼，手中的重锤越发的凌厉，直接一锤接着一锤朝着苏山轰去。

　　砰！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，使得两人的身边造成了巨大的破坏，可是，两人此时如同杀给了眼一般，根本不在乎这个，再次打斗在了一起。

　　其它人的攻击虽然看起来略显威力小上一丝，但是，却也是相当的疯狂，郭大所带的人，皆是亡命之徒，狠劲不缺，自然看起来气势更盛，而韩方这边的人，却是其所招的人马，自然也是要尽力攻击。

　　就在双方战的你死我活之时，突然，一道飓风从洞口传出，一些离得洞口比较近的人，却是直接被风给直接轰飞了，只看得随之而来的则是一条大型的黑色巨莽，其身上的一层鳞片有些还未脱落，双眼冒着绿光，出来之后，其根本没有停下，直接用尾巴将其它人再次给挡飞了。

　　“哈哈，想杀我郭大，那么，大家便一起死吧。”郭大此时脸上露出一丝大笑，同时，从怀里直接取出了一株药草，竟然直接扔到了半空之中。

　　而苏山此时看得这株药草，长不足半米，但是，浑身叶子却是散发着晶莹之色，仿佛有着一丝药香，正是五灵草，苏山眼急手快，直接将其给抓在了手里。

　　“哈哈，你们玩吧，老子不掺合了，兄弟们，撤。”郭大倒也洒脱，其知道自己一定争不过了，所以，非常果断的直接招呼自己的手下，直接便要退出，可是，不得不说，其运气比较背，竟然选择的是紫衣青年所埋伏的地方。

　　“轰！”

　　一拳，直接将郭大再次给轰了回来，同时紫衣青年不再躲藏，脸上露出一丝笑意：“我三弟可没有说让你走呢。”


第144章 杀韩方

　　“韩兆。”郭大此时脸上露出一丝苦涩之色，望着出手的韩兆，眼里闪过一道警惕，要知道，乐城韩兆身为城主府的大公子，自然实力也非凡，早已经达到了武师级别。

　　“我三弟可没有说让你走呢。”韩兆此时脸上依旧挂着温和的笑容，然而，说出的知不自觉的散发出一丝杀意，也是让郭大暗暗头大。

　　“韩兆，五灵草我已经给了韩方，而且，我们现在也不再争夺，难道你还要赶紧杀绝不成？做人留一线，日后好相见。”郭大此时不得不再次略显强硬的说道。

　　“恩，你说的确实不错，不过，我真的没有想跟你日后相见的意思，既然来了，那么，便不要走了。”韩兆说着，望了一眼被巨芒死死纠缠住的苏山，淡淡说道：“赵胜，你去帮一下忙。”

　　早已经等着韩兆的命令，赵胜自然直接便冲了过去，而此时，韩兆突然动了，其身法异常的飘渺，直接一拳狠狠的朝着面前的郭大轰去。

　　“哼，真当我是泥捏的不成？”郭大此时也是已经暴怒了，怒吼一声，便直接冲了过去。

　　场上，三方直接陷入了混战，本来已经快要抵挡不住的苏山，有了赵胜的加入，自然压力巨减，而巨蟒由于在升起的当口，因此，实力倒是降了不少，一时之间，倒是谁也奈何不了谁。

　　魏宏此时望着众人的交战，其知道自己的机会来了，他妖鹏诀瞬间施展开来，直接快速的朝着山洞之中冲去，就在快要到达山洞的时候，突然，一声轻喝响起。

　　“小子，你找死，竟然敢趁乱占便宜。”并未交手的韩方，本来因为韩兆的出现，便是心中郁闷，这个时候，其微微一转头，竟然看到一小子朝着山洞里走去。

　　想到这里，韩方也没有多想，直接便朝着山洞里追去，同时，一掌狠狠的朝着魏宏轰去。

　　“砰！”

　　一掌直接打了个空，魏宏的妖鹏诀何其快，自然在韩方刚出手的刹那，便直接飞速的进了山洞，身后的韩方心里快要暴怒了，再次加快了脚步，直接朝着魏宏追去。

　　“三公子。”看得韩方竟然朝着山洞里走去，苏山的脸色也是微变，不过，想起了面前的这头巨蟒，最危险的家伙不在，那么，山洞里应该不会太危险吧！

　　“也是武者九品的小子，以三公子的实力，应该不会有太大的危险。”这般想着，苏山手中的刀越发的威猛，其牢牢的拖着巨蟒，使得其无法回洞。

　　魏宏刚一进山洞，略显漆黑的山洞，使得他极不适应，不过，其却是强忍着不适非快的朝着前方跃去，同时，将所有的丹田全部都散出来，靠着极强的灵魂力，漆黑的山洞，魏宏竟然如同白天一般，潇洒自如。

　　相比较魏宏的从容自如，身后紧跟其来的韩方却是没有那么幸运了，其刚一进来，便被漆黑的山洞给弄晕了，这个时候，韩方想的并不是马上出去，而是一定要将那个敢想乱中取便宜的小子给逮住。

　　其便直接靠着感知力，一步一步朝着前方冲去，可是，韩方还是小看了山洞的漆黑程度，其又没有准备火烛，只得小心翼翼的朝着前方走去。

　　“小子，我逮住你，一定要将你碎尸万段。”韩方略显阴沉的声音，在山洞里回荡。

　　不过，魏宏此时却是已经听不到了，其一路飞奔，当快感觉到山洞的尽头时，魏宏突然感觉到了前方竟然传来了亮光，不由得微微一愣。

　　“难道我找错了？五灵草可是不能遇光的啊。”魏宏皱眉沉思，但是，其速度却是丝毫没有减弱，直接朝着前方冲去。

　　当魏宏看得面前的情况之后，也是不由得微微一愣，接着说道：“好聪明的畜生。”

　　面前的石洞之中，竟然镶嵌着几颗夜明珠，闪闪发光，这还不算完，在正中间，竟然有着一座冰床，散发着寒意，而且，冰床之上，有一些鳞片，显然是巨蟒脱落而下的。

　　魏宏将目光望下了冰床的一旁，在哪里，竟然有几株药草，在夜明珠的照耀下，竟然散发着一丝丝阴气，这正是魏宏想要找的五灵草。

　　“难怪这里，能够生长出五灵草，没有日光的照耀，而且，巨大的冰床，正是极度适合五灵草的生长。”魏宏点头说道，接下来，其不再浪费时间，直接准备将五灵草给移除。

　　“小子，给我住手，这等药草，岂是你应该享受的？”就在这时，一声厉喝响了起来，魏宏眉头一皱，当其看得竟然是白衣青年一人时，也是嘴角露出一丝轻松之色。

　　“那你说，应该谁才能享受呢？”魏宏的脸上露出一丝玩味之色，淡淡的问道。

　　“哼，将身上的储物戒交出来，然后，自废一条胳膊，我便饶你一条狗命。”韩方此时眼里闪过一道高傲之色，不屑的望了魏宏一眼，淡淡的说道。

　　“交你大爷。”魏宏猛得怒吼一声，直接脚踏凌波步，直接来到了韩方的面前，一拳狠狠的朝着其轰去。

　　所有的力量突然爆发起来，望着面前的韩方，魏宏的嘴角露出一丝杀意，既然你找死，那么，我成全你。

　　突出其来的暴喝以及出手，将韩方给愣了片刻，可是，当魏宏的拳头来到自己面前时，韩方也是反应了过来，同时，脸上露出一丝冷笑：“小子，你真是找死。”

　　韩方这个时候，直接举拳，狠狠的与魏宏对在了一起。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，接着，一声骨头脆裂的声音响了起来，便看得韩方口吐鲜血，竟然倒飞而出。

　　“怎么可能？”韩方此时脸上闪过一道震惊之色，其对自己的力量可是相当有自信，本身修为已经达到了武者九品巅峰，可以说，武师以下，无人可敌。

　　顾不得右手的疼痛，韩方此时依旧陷入震惊之中，可是，魏宏却是已经踏步而来，再次一拳朝着其狠狠轰来。

　　“啊！”

　　韩方一声怒吼，再次站了起来，不过，终于不再和魏宏硬碰硬，手中突然多了一把长剑，阴沉的望着魏宏：“你力量再大，今天也得给我去死。”

　　“连城剑。”

　　韩方此时直接一剑狠狠的朝着魏宏刺去，一剑，爆发出极强的威势，韩方对自己这一剑有足够的自信，面前的小子只不过肉体力量稍强悍一些，可是，却要依旧败在自己的剑下，韩方嘴角露出一丝笑容，淡淡的想道。

　　只看得魏宏竟然连刀都没有拔，直接一拳，将韩方的一剑给轰散，接着，在其略显惊骇的目光之下，魏宏的右手直接将韩方的长剑给握住，直接给捏碎了。

　　“这可是玄阶下品宝剑，竟然被其给捏碎了？”韩方此时仿佛不敢相信自己的眼睛一般，呆呆的望着面前的蓝衣少年，一时之间，竟然都忘记了攻击。

　　当魏宏一把将其喉咙给纂住的时候，韩方这才反应过来，此时，什么公子形象，什么算无遗策，全被韩方抛在了脑后，其眼露惊恐之色，大声说道：“你不能杀我，我乃是乐城城主之子。”

　　魏宏听得韩方的话，微微停顿了一丝，而韩方却是以为魏宏害怕了，他倒也聪明，因此直接说道：“只要你将我放了，我将请你当我的供奉，而且，你需要什么药材，我都会给你办到，金银珠宝，美女，灵丹妙药，只要你想要的，我都可以给你，只要你答应跟我。”

　　韩方以为自己没有生命危险了，因此，倒是动了收服魏宏的心思，不过，其心中却在快速的计算，收服了他，回去先让父亲将其给狠狠收拾一翻，然后，我再思威并施，量他也会死心踏地的跟我。

　　“喀嚓。”

　　魏宏微微摇头，直接轻轻一捏，韩方的喉咙直接被魏宏给捏碎了，同时，如同死狗一般的扔到了一旁，不再看韩方，而是准备将面前的五灵草给收起储物戒里。

　　韩方此时还略有知觉，他想张嘴大声的问一问，为什么，那么好的条件，为什么魏宏不答应，可是，他的生命却是悄然流逝，眼睛瞪的好大，死不瞑目。

　　面前一共还有四株五灵草，想必，无论是周紫还是郭大，两人夺得一株之后，根本不敢再多待，怕惊醒黑蟒，可哪怕这样，郭大还是将巨蟒给惊醒了。

　　将四株五灵草摘下，同时，将四株五灵根以及那二株已经郭大与周紫摘走的五灵草的五灵根也是给拔了起来，都放进了储物戒里，魏宏站了起来，望着面前的冰床，想了想，还是绝了将其给搬走的念头，毕竟，如果真的搬走，到天涯宗，估计用不了多久就直接滑了。

　　魏宏这才将目光望向了已经死的不能再死的韩方，嘴角露出一丝冷笑，且不提韩方的条件能不能达到，其都不可能冒这个险，虽然不怕那风城城主，但是，麻烦还时虎少越好。

　　“炼！”

　　将韩方的储物戒收了起来之后，魏宏直接将其身体给炼化了，片刻之后，长长的舒了一口气，这才朝着外边走去。

　　“不知道外边斗的怎么样了？”魏宏喃喃说道。


第145章 给你一口大黑锅

　　不得不说，魏宏有点运气不好，当其出来的时候，外边刚刚结束战斗，郭大等人已经全被解决了，而那条巨蟒，终于在几人的合力下，由于巨蟒的体力下降，也是终于轰然倒下了。

　　而魏宏一出来，便看得韩兆几人正准备朝着山洞里走去，两人就这么在洞府之外碰见了，接着，魏宏的脸上露出一丝笑容：“好巧啊！”

　　韩兆一时没有反应过来，条件反应般的说道：“好巧啊！”

　　嗖！

　　只见得魏宏妖鹏诀瞬间施展开来，直接朝着远处飞奔而去。

　　“不好，抓住那个小子，三弟恐怕已经遭到不测了。”韩兆也是反应过来，轻喝一声，身法直接施展开，直追魏宏而去。

　　韩方如果真的死了，韩兆自然高兴，但是，有些姿态他必须要做的，因此，面前的小子必须死。

　　其它人反应也不慢，也是施展身法，直接朝着远方追去。

　　“实力，实力，我需要实力。”魏宏飞奔的时候，心中大声吼道，如果其突破到武师级别，面前的人，根本不是其敌手，可是，现在，虽然说他不惧，但是，全部杀死，势必会付出代价。

　　回头，看得韩兆紧追不舍的追来，魏宏嘴角露出一丝冷笑，没有朝天涯宗方向驶去，而是朝着另一个方向奔去，其妖鹏诀并未施展到极致，而是给了韩兆一丝机会。

　　“哼，小子，看来你是没有武气了，只要将你杀死，那么，我便可落得一个愤怒为弟报仇的形像，父亲大人也是一定会相当欣慰，则到时城主之位，一定是我囊中之物。”韩兆冷哼一声，快速的计算着，心中越计算越兴奋，同时，再次加快了速度。

　　韩兆并未发现，随着其速度加快，他竟然跟身后的赵胜等人的距离越来越远，此时，其心中只有一个念头，将面前的小子给杀了，杀了，则我以后便是城主了。

　　“哈哈，小子，去死吧。”韩兆此时意气风发，大笑一声，直接一掌朝着魏宏轰去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的碰撞，韩兆的一掌极为准确的打在了魏宏的身上，看得魏宏的身形再次慢了下来，韩兆眼里的喜色更浓，猛得一咬牙，速度突然剧增，一步来到了魏宏的面前，直接一掌便将其给逼退了。

　　“小子，轻功不错，这样吧，别反抗，我给你一个痛快。”将魏宏给逼退，看得面前的家伙一副脸色苍白的样子，韩兆也是将心放了下来，同时，淡淡的说道。

　　“白痴。”魏宏计算着自己应该还有时间，因此，也未动手，而是冰冷的说道。

　　“我问你，你是不是将我二弟给杀了？”韩兆并未动怒，而是问了一个自己最为关心的事情。

　　而看得面前的家伙点头之后，韩兆突然哈哈大笑起来：“哈哈，杀的好，那小子，早该死了，竟然敢妄想跟我争夺城主地位，该杀，看在你帮我的份上，我一定给你个痛快。”

　　唰！

　　魏宏突然出手，其根本没有出拳，直接一刀朝着韩兆劈去，凌厉的刀风，使得空气之中嗡嗡作响，瞬间便到了韩兆的面前。

　　“砰！”

　　韩兆反应倒也不慢，他直接一拳将魏宏的刀芒给震散了，脸上露出一丝不屑之色：“既然你不配合，那么，我只能亲自动手了。”

　　话落，韩兆一步来到了魏宏的面前，轻飘飘的一掌直接朝着魏宏轰去，虽然看似缓慢，但是魏宏却是感受到了一丝危险，其不得直接举刀想要将韩兆的这一掌给击散。

　　“不自量力。”韩兆微微摇头，便看得魏宏被这一掌击在了胸口之上，嘴里吐出一口鲜血，直接倒飞而出。

　　看得魏宏如此之弱，韩兆也是放下了戒备，看来刚刚的奔跑，这小子确实已经将武气消耗的差不多了，这般想着，韩兆的脸色越发的轻松，望得倒飞而出的魏宏，竟然只用了三分力，想要将魏宏给毙于掌下。

　　“就是这个时候。”魏宏在倒飞的刹那，双眼却是相当的平静，紧紧的盯着韩兆，当他看到韩兆的举动之后，轻喝一声，其身子竟然在空中一个翻身，直接停住了倒势，同时，脸上再无任何苍白之色，眼里闪过一道杀意。

　　“霸王斩。”

　　一声轻喝，只看魏宏的身上二分刀意直接从其身上涌现出来，夹杂着凌厉的攻势，快如闪电般直接朝着韩兆劈去。

　　刀芒威力极大，直接将韩兆的三分掌力给劈散了，破开了韩兆的保护罩，重重的啪打在了他的身上。

　　“噗！”

　　韩兆此时倒飞而去，眼里闪过一道惊讶之色，接着，其反应过来，面前的家伙，竟然使诈。

　　“好卑鄙的小子。”韩兆怒吼一声，脸色涨的通红，他竟然被这小子给骗过了。

　　“巨灵掌。”

　　韩兆脸色变得狰狞，倒飞的刹那，也是一掌朝着魏宏直接劈去。

　　“刀灭。”魏宏此时脸上突然露出古怪的神色，其这一刀出，一丝丝死亡气息散发而出，竟然跟庄木白的刀式一模一样，直接朝着韩兆轰去。

　　刀势，势如破竹，瞬间破开了韩兆的巨灵掌，从上而下，将韩兆的右臂给砍了下来，此时韩兆神色狰狞，望着魏宏，强忍着疼痛，紧紧的盯着魏宏问道：“你到底是谁？”

　　“哼，死人是不需要知道的。”魏宏冷哼一声，脸上露出一丝不屑之色，再次一刀朝着韩兆砍去，韩兆此时心中异常的憋屈，而且，他已经没有一战之力了。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏却是越战越勇，失去了右臂的韩兆此时完全就是处于被虐的一方，每每想要反击时，总是被魏宏一刀给劈飞。

　　“差不多了。”魏宏心中冷笑一声，再次朝着韩兆一刀劈去：“刀灭。”

　　一刀，直接穿透了韩兆的胸口，淡淡的望着韩兆，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“哪怕我庄木白受了伤，你也不是我对手，什么乐城大公子，简直是个垃圾。”

　　话落，魏宏直接朝着与天涯宗相反的方向，流云宗而去，而这个时候，已经死去的韩兆却是突然动了，其仅存的左手艰难的在地上写下了几个字后，便彻底的没有了气息。

　　唰！

　　魏宏去而复返，看得地底下的几个大字，魏宏的嘴角也是露出一丝满意的神色，彻底的离开了，而待得魏宏离开之后，赵胜与苏山也是终于赶到了，当望得他们的大公子的尸体之后，脸色大变。

　　“大公子。”赵胜此时眼里流露出一丝不可置信之色，显然不明白，以韩兆的实力，怎么可能这么快便被那个小子杀死呢？

　　“赵胜，你看。”苏山眼比较尖，突然轻叫一声，指着韩兆左手边说道。

　　“杀我者，庄木白。”

　　看得这几个字，赵胜此时也是恍然大悟，难怪那个小子朝着流云宗方向跑去，原来庄木白在哪里等着，想到这里，赵胜的脸上也是露出一丝凝重之色：“此事，我等须马上回禀城主，要知道，流云宗的弟子，竟然杀了城主二个儿子，这件事，我们做不了主。”

　　“可是，这事，其中会不会有什么误会？”苏山此时想了想，略带疑惑的问道。

　　“无论是不是误会，让城主定夺吧，这事，已经超出了你我二人的考虑范围了。”赵胜微微叹息一声，脸上露出一丝沮丧之色，本来刚刚自己心里还在嘲笑苏山没有了主子，可是，这转眼自己的主子也没有了。

　　且不提苏山与赵胜，此时的魏宏心中却是越发的畅快。

　　“哼，你以一宗之力想要灭杀我，那么，现在，你就要好好接受乐城城主府的刺杀吧，我相信，你一定不会被刺杀死，但是，够你麻烦的了。”

　　魏宏心中想道，此时，魏宏心中有一丝出一口气的感觉，这也是其从山洞逃离时，所突然想到的主意。

　　用庄木白的刀式，并且给人一种自己是流云宗弟子的假象，那么，哪怕到时庄木白再否认也无用，虽然城主府奈何不了流云宗，但是，城主府的实力却也是不可小势，想必，两个孩子都去世的消息，可以让乐城城主，发疯一次吧！

　　这么一口大黑锅，直接扣在了庄木白的身上，魏宏心中自然没有理由不开心，当其回到天涯宗的时候，发现周紫竟然在等着自己，而且周紫望着魏宏，再次拿出一枚丹药，冰冷的说道：“你还没有突破到武师级别，那么，我便再给你一枚凝魂丹作为报答。”

　　听得周紫略带冰冷的话，魏宏却是丝毫没有不舒服，毕竟，周紫本来便是这个样子，魏宏也没有故作客气，其大方的接受了下来，而周紫却是一句话也没有停留，直接掉头便走。

　　望着周紫的背影，魏宏也是微微摇头，然而，还不等其转身离开，再次被人叫住了，当看得是袁希之后，魏宏也是露出一丝意外之色，略带恭敬的说道：“袁师兄。”

　　“这枚丹药给你，当初便答应你的，现在才给你。”袁希显然对魏宏极其满意，朝着魏宏轻笑道。

　　魏宏也没有客气，直接便将丹药给接了出来，而这个时候，魏宏显然想要问一下袁希一些事，毕竟，每一次见袁希，袁希给自己的感觉都不一样，心中，魏宏也是有一丝疑惑。

　　“呵呵，赶紧突破武师一品，等你在内门考核取得第一的时候，我便会告诉你，现在，还不到时候。”袁希显然明白魏宏的想法，轻轻的拍了他的肩膀，轻笑着说道。

　　魏宏望着袁希的背影，不知为何，此时的袁希的背影竟然有那么一丝萧瑟，刚刚袁希的笑容有一丝苦涩，罢了，现在提升实力才是最重要的，一切，等实力上去了再说。


第146章 一概不战

　　月上枝头，整个天涯宗陷入了一片宁静，除了一些值夜的弟子之外，此时，很多人都进了梦乡。

　　然而，在外门弟子居住的地方，一处房间里却是时不时的传出一声声低吼，好在，声音极为压抑，倒也是并未让外人察觉。

　　只看得房间里，有一处巨大的木桶，一名赤身裸体的少年此时盘坐在里边，脸上露出一丝丝狰狞之色，浑身青筋暴露，显得异常的狰狞。

　　整个木桶的水，没有透发着热气，相反，木桶里的水，却散发着极强的寒意，使得整个房间的温度也是变得异常的冰冷。

　　“喝！”

　　一声声低喝，从少年的嘴中传出，只看得随着时间的推移，少年的神色渐渐变得正常，木桶里的水却是逐渐寒意消散。

　　“喝！”

　　又一声轻喝，少年猛得站了起来，并未动用武气，仅仅只是这般，朝着空中挥舞了一拳。

　　“哈哈。”突然，只见得少年哈哈大笑起来，少年不是别人，正是魏宏，其回到住处之后，便想着利用五灵根，准备将肉体再来一次蜕变。

　　“此时，我的双拳应该足足有十万斤，十万斤的力量，足够我秒杀一切武师级别以下的人了，那怕是武师一品，也根本不是我对手。”魏宏此时自然开心，其虽然武师暂时突破不了，那么，便只能在力量寻找突破口。

　　一夜无话，第二日，魏无名直接找了过来，望着魏无名身上的气势，魏宏也是轻轻点头，几日不见，魏无名终于达到了九品巅峰了。

　　突然想起来一件事，魏宏直接取出了一枚凝魂丹，笑着朝魏无名说道：“你现在也要用上它了，会增加一些你突破武师的机会。”

　　从魏宏的手里接过丹药之后，魏无名的神色也是微变，略带颤抖的说道：“这是凝魂丹？”

　　“呵呵，我正好有两枚，马上就要到内门考核了，你也要尽快突破，到时才能占得一席之地。”魏宏轻轻一笑，接着劝说道。

　　看得魏无名依旧神色激动，想要说什么的样子，魏宏也是打断了他：“我们同出一脉，说谢就见外了，对了，最近宗内可有什么事？”

　　魏宏从魔海境回来之后，在天涯宗根本没有多待，因此，对于宗门的一些情况，他自然也不是太清楚。

　　听得魏宏的话，魏无名的脸上也是露出一丝担忧的神色，想说什么，不过，仿佛担心什么，轻轻叹息了一声，却是没有说出口。

　　“有什么事情就说，咱们之间不用这么藏头藏尾的。”魏宏此时也是露出一丝诧异之色，显然不明白有什么事，因此，直接督促道。

　　“好吧。”魏无名也是露出一丝无奈之色，将从魏宏走后的事情说了一通，而听得魏无名的话之后，魏宏总算明白，魏无名为什么这般神色了。

　　这一次新入宗的弟子中，除了魏宏之外，其它人都没有选择去魔海境，每一个人都在暗暗积蓄着实力。

　　史斌，从宗门里，挑选的一门玄阶中品秘籍《雨化飞仙》剑法，竟然习得大成，因此，便要挑战魏宏，从而要一雪前耻。

　　而程达，却也是来找魏宏，上一次，其根本没有机会拔刀，因此，其自然要向魏宏一决高下。

　　除了这两人之外，还有冯安，高浪，楚玉等各城池的弟子，都想找魏宏挑战。

　　“这么说，我现在，竟然成了公敌？”魏宏此时，嘴角露出一丝苦笑，无语的说道。

　　“差不多，毕竟，上一次在试炼场，他们被落了面子，自然都想找你再次决斗。”魏无名也是望着魏宏，略带认真的说道。

　　就在两人说话的时候，大门直接被踹开了，同时，一个略显嚣张的声音传了出来：“魏宏，你终于敢回来了，可敢与我一战？”

　　只看得进来一名十五六岁的少年，脸色凶狠，眼里闪着强烈的战意，紧紧的盯着魏宏，如同望着猎物一般，正是史斌。

　　“不战。”魏宏直接微微摆手说道，接着，跟魏无名说了一声，便要出去。

　　魏宏这般样子，一下子让准备了千句话的史斌当场呆住，就连魏无名一时也是愣住了。

　　“站住，你竟然不跟我战？难道说你害怕了吗？”史斌此时突然反应过来，怒吼一声，朝着魏宏的背影大声说道。

　　“白痴。”

　　魏宏头也不回的说道，而看得魏宏的样子，史斌却是一肚子气没地发，天涯宗有规定，除非在比武场进行挑战，否则，私下动手，一律按宗规处置。

　　“哼。”史斌再呆下去也是无趣，猛得一跺脚，直接转身离开。

　　魏宏此时嘴角露出一丝冷意，那么想挑战自己，怎么也得出点血，否则，以后谁都要挑战，也太累了。

　　可是，还没有等多久，魏宏却是再次被人拦下了。

　　“小子，可还记得我？今日我要挑战你，走吧，跟我去比武场。”只看得魏宏面前，一名锦衣少年，脸上露出一丝冷意，望着魏宏略显阴沉的说道。

　　“不认识，大爷我不战。”魏宏不屑的望了一眼锦衣少年，扭头变走。

　　“你……”锦衣少年此时气得想要吐血，其依旧跟史斌一样，也是无济于事。

　　“站住，可敢与我一战。”

　　“魏宏，敢与我堂堂一战否。”

　　……

　　一路之上，魏宏碰到了无数外门弟子的挑战，对于这些人，魏宏连“不战”都胜了，仅仅说了两个字。

　　“白痴。”

　　出了天涯宗，魏宏朝着山下走去，离天涯宗最近的一座城池，便是乐城，魏宏来乐城，主要是想将在魔海境收刮出来的一些没用的东西，直接卖了。

　　魏宏并未直接去拍卖行，这是他第一次来乐城，直接找了一间酒馆，坐了下来，在这里，听一些消息，是相当方便的。

　　“听说了吗？流云宗的大弟子庄木白，竟然直接将韩城主的二个儿子给劈了。”

　　“这有什么奇怪的，庄木白，流云宗的天才弟子，心高气傲，就没有他做不出来的事。”

　　“没错，不过，韩城主能够善罢甘休吗？”

　　“怎么可能，那怕不能真找上流云宗，私下，庄木白也一定会倒霉的。”

　　……

　　听得这些议论，魏宏也是露出一丝笑意，看来，果真事情正在朝着自己有利的方向发展，真想看上一看，庄木白知道这些事情后是什么表情？

　　喝了几口茶，魏宏便直接出了酒馆，不过，在其刚出门的时候，竟然被人撞了一下，魏宏还未开口，便听得那人怒声骂道：“小子，瞎了你的狗眼，没有看清本公子是谁吗？”

　　魏宏脸色一沉，只看得面前一位二十多岁华衣青年，眼神阴毒，嘴角时不时的露出一丝刻薄的笑容，使得魏宏第一眼，便有一种直接将其给杀死的冲动。

　　“滚！”魏宏低喝一声，直接一拳将其给拨到了一旁，同时，便准备离开。

　　“哼，站住，我看你身背大刀，一定是流云宗跟庄木白一伙的，来人，给我抓住他，我要带回城主府好好审问。”谁知道华衣青年却是眼里闪过一道怒意，直接大声吼道。

　　话音一落，从其身后走出来两名武者九品的中年人，此时，脸色凶狠的望着魏宏，便要一左一右直接将其给抓下。

　　“砰！”

　　魏宏脚步轻轻移动，直接两拳将面前的两名中年人给轰飞了，接着，来到了华衣青年的面前，一把将其给拽了起来。

　　“啊，放开我，小子，这里是乐城，你竟然敢在这里闹事，快点放开我。”华衣青年的脸上闪过一道恐惧之色，大声说道。

　　“闭嘴。”魏宏一个巴掌扇了过去，接着，语带冷意的说道：“并不是每一个流云宗弟子都滥杀，不过，小子，你最好别惹我，否则，小心我跟大师兄一样杀了你。”

　　说完，魏宏这般随意的一扔，将华衣青年如同死狂一般的给扔到了一旁。

　　呆呆的望着魏宏离去，华衣青年此时脸色还有一丝恐惧，不过，心中却是越发的恼怒，想了想，华衣青年让人跟住了魏宏，其直接朝着城主府跑去。

　　魏宏感觉到身后的人追踪，不过，其并不着急，而是朝着城中最大的拍卖行走去。

　　魏宏并没有废话，直接将对自己没有用的东西全给掏了出来，当然，城主府的大公子与三公子的东西却没有拿出来，可是，光这些东西，就已经放满了大厅。

　　“公子，请问您这些东西是想寄拍还是想要直接卖给我们呢？”拍卖行的管事也见多识广之人，仅仅诧异了片刻，便直接开口问道。

　　一般，在拍卖行有两种，一种就是将东西由拍卖行所拍卖，他们抽出一部分利润，另外一种就是直接卖给拍卖行，至于卖出几何，就跟你无关了。

　　“直接卖给你们，我要灵石。”魏宏直接开口说道，他的银两基本上已经够用了，所以，现在他需要准备灵石了。

　　最后，拍卖行出了整整三万块灵石，魏宏也没有还价，直接收了起来，便离开了，而这个时候，那名管事身边一名少年开口说道：“这些东西，很明显来历不明，用不用派人跟着他？”

　　“别多事，不管东西的来历，我们只负责赚钱。”那名管事，此时露出一丝不悦的神色，轻声说道。

　　魏宏此时心情很不错，当其出了乐城之后，感觉到了后方跟踪之后，嘴角露出一丝冷笑，送死的人又来了。


第147章 再给你口锅

　　当发现后边有人跟踪之后，魏宏干脆演戏演全套，直接朝着流云宗的方法奔去，并未施展步法，而是不紧不慢的走着，仿佛对于危险一无所觉。

　　“二公子，我们用不用跟城主禀报一声，毕竟，我们也仅仅只是怀疑他是，如果真的出什么差错，那可就不妙了。”距离魏宏不远的后方，一名青衣老者此时脸上露出一丝担心之色，轻声朝着华衣青年劝道。

　　“禀报什么？那小子不过是一武者九品修为的罢了，我们这么多人，还小心什么？而且，别忘记了，这里可离乐城不远，他们流云宗一时半会不可能有人帮忙的。”华衣青年的脸上露出一丝不耐烦，眼里闪过一道不屑的神色，淡淡的说道。

　　他可不会像他那大哥和三弟那么傻，这一次，这小子只不过是武者九品，虽然他瞬间打败了自己两名侍从，可是，自己回府里借来了三名武师一品的城主府守将，自身的安全完全不成问题，哼，这小子死定了。

　　当华衣青年看得前方的小子突然加速，再也顾不得许多了，直接轻喝道：“快点将他给截住，别让他跑了。”

　　话音一落，华衣身边的三名武师直接朝着前方冲去，而华衣青年却略慢了一丝，他虽然嚣张，但是，对于自己的性命，却是极其看重。

　　看得后方的几人加速，魏宏速度却突然减了下来，一脸笑意的转过了身，淡淡的打量着追自己而来的几人。

　　“小子，倒是有几分胆色。”看得魏宏竟然停了下来，反而等自己，青衣老者也是微微一愣，接着，略显赞叹的说道。

　　“吴老，跟这小子废什么话，直接将他的手脚打断，然后带回城主府。”紧随而来的华衣青年听得老者竟然还在闲谈，不由得眼里闪过一道怒意，杀气腾腾的说道。

　　魏宏此时脸色冰冷，三名武师一品，面前的华衣青年是武者九品，心中异常的满意，正好拿你们试下我的肉体力量。

　　“鲍羽，高含，你们两人注意他别让他跑了，我来直接将其拿下。”青衣老者朝着身旁的两人吩咐了一翻，便不再废话，脚踏一步，右手朝着魏宏抓去，五指如同锋利的锐爪一般，武气涌动，这一击，如果落在魏宏的身上，直接便可将其右肩给废了。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，望着面前老者的攻势，单手紧握，眼里闪过一道嘲讽之色，一拳爆发出十万斤的力量，直接与老者狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　魏宏的单拳，顶手了老者的手心，接着，便看得老者如同一支断线了风筝，直接倒飞而出，而魏宏此时又岂能放过他，妖鹏诀直接施展开来，一只手直接将倒飞而出的老者右脚给抓了回来。

　　在老者略显惊骇的目光之下，魏宏的眼里闪过一道狰狞之色，双手猛得加力，直接生生的将面前的老者给撕成了两半。

　　“啊！”

　　看得吴老此时竟然一招都未抵挡住，便直接被魏宏给撕成了两半，无数的鲜血散落在了魏宏的脸上，使得华衣青年的脸上闪过一道惊恐之色，大叫一声，不由自主的朝后退去。

　　“杀了他，快杀了他。”华衣青年大声怒吼，望着魏宏如同杀神一般的样子，他真的怕了。

　　另外两人此时也是心中惊怒，再也顾不得其它，两人，一人手中持剑，剑气逼人，无数剑光直接将魏宏给笼罩在其中，而另外一人，却是双掌齐出，眼里闪着浓烈的杀机，直接朝着魏宏的身上轰去。

　　魏宏却是根本没有任何表情，其猛得一踩地面，直接将那名持剑的武者攻去，一拳，将其无数剑光全给破了，脸色冰冷，又是一拳，直接将其给轰飞，倒血而飞。

　　而这个时候，身后的攻击也是来到了，魏宏轻哼一声，猛得转身，力量直接瞬间暴增，双拳与其重重的轰在了一起，只看得面前的武者，双掌的威势直接被魏宏给震散，其口吐鲜血，一声声的骨头碎裂的声音从其身上传出，倒在远处，再无一战之力。

　　魏宏妖鹏诀直接施展，另外持剑的武者还未有所反应，魏宏又是一拳，直接将其给轰了个粉碎。

　　华衣青年此时已经吓呆了，脸色呆滞，三个武师一品的武者，竟然全都被魏宏给妙杀了。

　　“我一定是在做梦，我一定是在做梦。”华衣青年不敢相信自己的眼睛，闭上了眼睛，喃喃说道。

　　“是啊，你在做梦，而且，你可以下去和你的哥哥和弟弟继续做梦去了。”一声略显冰冷的声音突然出现在华衣青年的耳边，使得其明白，自己不是在做梦。

　　“喀嚓。”

　　一声清脆的声音响起，华衣青年的脖子直接被魏宏给扭断了，他甚至连后悔都没有来得及，便直接被杀了，四人，全灭。

　　轻轻一挥手，面前四人的储物戒全都同现在了自己的手中，魏宏看也没有看便收了起来，此地不宜久留，直接将面前的几具尸体给炼化之后，毁尸灭迹。

　　魏宏施展妖鹏诀，离开了此地，路上，魏宏好像想起来，那位韩城主好像一共只有三子，这样一来，自己可是相当于将其给断子绝孙了。

　　“唉，庄木白，你可一定要顶住啊，我这可是又给你一口黑锅，到时，比武台上，我可等着你呢。”魏宏略带惋惜的叹息了一声。

　　当魏宏回到院落里之后，发现袁希竟然在等着自己，而且脸上竟然还有着怒意，魏宏微微不解，皱眉问道：“师兄，出什么事了？”

　　看得魏宏，袁希本想呵斥几句，可是，想起其好似并不是那么软弱，因此开口问道：“我问你，为什么竟然不敢接受别人的挑战？”

　　“呵呵，师兄，到时内门弟子考核赛上自然会见分晓，而且现在比试，对我又没有什么好处，我何必费那个力。”魏宏听得竟然是这个事，淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　听得魏宏的解释，袁希的脸色也是微微有些好转，不过，却是开口说道：“赵龙那个混蛋，你不知道，因为这个事，竟然天天在我面前嘲讽讽刺，所以，我这才想让你狠狠的比试一翻，落一下他的面前。”

　　魏宏也是微微露出一丝苦笑，他算是看出来了，袁希平常都是为宗门着想，可是，只要一遇赵龙，则一定会不对头，因此，魏宏只得开口说道：“放心吧，师兄，如果再有人找我挑战，我尽量想个办法应战。”

　　只得魏宏答应下来，袁希也是放下心来，直接离开了，待得袁希离开，魏宏回到了屋里，准备看一下自己的战利品。

　　秘籍全是黄阶上品，以魏宏现在的眼力，自然也是没有放在心里，直接扔到了一旁，不过，那枚显然是华衣青年储物戒里，倒是银两不少，如此一来，魏宏倒是可以去买一些东西了。

　　就在魏宏数战利品的时候，流言却也在天涯宗悄然流动开来。

　　“听说了吗？那个在试炼场上大放光彩的魏宏，竟然面对众人的挑战不敢应战。”

　　“早就听说了，以我看来，魏宏一定是实力不行，怕丢人，因此，便直接断了挑战的心思。”

　　“是啊，史斌，冯安，程达这些人的实力可都是武师级别，看来上一次，魏宏确实是取了巧，用了手段啊！”

　　……

　　天涯宗里，外门弟子之间，轻声议论者，而随着议论的人越来越多，竟然一些内门弟子也是知晓了，一时之间，魏宏这个名字倒是在天涯宗再次众人皆知，不过，这一次，却是以弱者的姿态。

　　“哼，现在全宗上下都在议论着你，我看你是否还不应战。”远处的一个院落里，程达的脸上露出一丝冷意，轻声说道。

　　而这个时候，在内门，一处略显安静的亭子里，二男一女却在轻轻的喝着茶水，其中一名略显冷酷的青年，脸上露出一丝怒意：“别人挑战却不敢应战，简直就是懦夫所为，亏我还这般看重他。”

　　“呵呵，东风，现在说这个还为时过早，在魔海境，魏宏敢一已之力战庄木白并且只是落了一丝下风，便可看出，其并不是胆小之辈。”另外一名男子，脸上露出一丝轻笑，微微摇头说道。

　　“没错，也许他是正在突破的当口，所以，并不想应战也说不定。”另名一名女子，脸上露出一丝笑容，微微摇头说道。

　　这三人不是别人，正是天涯宗的三大青年高手，苗东风，邓超，梅婷，他们自然也是听到了魏宏竟然不敢挑战的事，所以，也是略感疑惑。

　　“我只是听说袁师兄可是非常看重他的，但是，谁能想到……”苗东风此时虽然脸色略有好转，但是，却是轻轻叹息一声，说道。

　　“算了，我们看看再说，唉，只是可惜了袁师兄。”邓超此时神色也是不太好看，微微摇头，说道。

　　就在天涯宗的众人以为魏宏依旧不敢应战时，突然，一条消息直接从魏宏所住的地方传了出来，而听得这个消息，众人也是露出一线惊愕之色。

　　“谁若想战，那就以五百下阶灵石对赌，若是不敢，趁早给老子滚蛋。”


第148章 气的就是你们

　　短短不到一个时辰，魏宏的原话便已经传遍了整个天涯宗，嚣张，自大，霸道，对于魏宏的评价，褒贬不一，但是，不得不说，此话一出，再无一人说魏宏软弱。

　　你想跟我战？可以，那就拿五百下品灵石对赌，没有？那就给我滚蛋。这便是魏宏的真实想法，正在修炼的袁希当听得这个消息之后，也是微微一愣，接着哈哈大笑起来：“这小子，倒是时时不忘记占便宜啊！”

　　“雨化飞仙。”

　　只看得外门的一处院落里，一名少年，随着其一剑刺去，竟然如同幻化出了一层层雨滴，当攻击的刹那，竟然全都蒸发不见，却是威力极大。

　　“哈哈，我的雨化飞仙终于更进一步，小子，不就是五百下品灵石吗？我史斌还能出得起，今日，我要让你从此在天涯宗抬不起头来。”少年此时哈哈大笑起来，脸上露出一丝嚣张之色。

　　五百下品灵石虽然不少，但是，对于他们这些已经入得宗门之人来说，他们所在的家族自然会全力扶持，因此，拿出五百灵石的人，大有人在。

　　史斌手持长剑，直接踏步而出，当其出门的时候，却是被另外一人给拦下了，望着面前少年略显阴沉的样子，史斌不由得问道：“卢宝，难道你也想挑战魏宏？”

　　面前的少年不是别人，正是卢宝，当卢宝知道自己的哥哥失踪之后，他便明白，一定是魏宏杀死了，没有任何证据，也没有任何猜测，卢宝凭直觉相当肯定，因此，他想要报仇，可是，他的实力又不够，所以，听得史斌竟然要去挑战魏宏的时候，卢宝这才急匆匆的过来了。

　　“我希望你在比武场上可以痛下杀手，这五百下品灵石，我出一半。”卢宝的脸上闪过一道杀意，声音冰冷的说道。

　　“哈哈，这有何难？就算你不说，我也不会手下留情的。”听得卢宝的话，史斌眼里闪过一道不屑之色，哈哈一笑，嚣张的说道。

　　话落，其根本不再理会卢宝，直接朝着外边走去，卢宝望着史斌的背影，脸上也是露出一丝怒色：“哼，这一次，最好你们打个两败俱杀，魏宏，你必须死。”

　　当史斌来到了魏宏的院落，看着依旧是紧紧关闭着的大门，其嘴角露出一丝冷笑，直接一脚便踹了过去。

　　砰！

　　一声碰撞，史斌再次将大门给踹开了，只看得魏宏所在院落的大门直接四分五裂，而史斌也是踏步而进，脸上露出一丝嚣张之色。

　　“魏宏，我已经准备好了灵石，走，跟我去比武场。”史斌此时看得在院子里不紧不慢的练拳的魏宏，脸上也是露出一丝怒意，大声吼道。

　　“滚！”

　　魏宏看也没有看史斌，冰冷的说道。

　　“小子，你……”史斌此时真的怒了，如果现在可以动手的话，他有一种将魏宏给直接大卸八块的冲动，可是，其却硬生生的将这口气给憋在了肚子。

　　“你说五百灵石，便可以对赌，难道说你怕了？”史斌深吸了一口气，脸上怒气满布，低声吼道。

　　“我怕你大爷，老子正在练拳，你竟然直接便破门而入，你难道没有手吗？另外，今天我心情不好，我不想应战，你不服是怎么的？”魏宏根本没有丝毫顾忌，直接大声骂道，就差指着史斌的鼻子了。

　　“我忍。”

　　史斌一次次的在心里强制说道，其心中已经有了清楚的看法，那就是魏宏害怕了，所以，这才找各种借口，哼，既然这样，那我明天再来，我看你有什么样的借口。

　　待得史斌走后，魏宏的脸上却是再无一丝怒意，相反却是露出一丝遗憾之色：“怎么只有这么一个傻逼过来了呢？难道说其它人，都不舍得出灵石？”

　　魏宏的这个遗憾并没有持续多久，片刻之后，只看得再次走来一名青衣少年，虽然眼里依旧闪着恨意，但是，脸上却是一副笑容，淡笑道：“魏兄，在下已经准备好了五百下品灵石，现在我们去比武场吧，交滚切磋一般。”

　　“不去，今天心情不好。”魏宏看也没有看身后之人，淡淡的说道。

　　“王八蛋。”冯安脸上的笑容消散，在心中怒吼道，不过，又说了几句，不得不再次离开，依旧感觉异常的郁闷，而随着冯安离开之后，其它几人也是一样的神色，气势汹汹而来，却是强忍着吐血而走。

　　这一天，来挑战魏宏的不下三十人，却是无一例外，全都差点吐血而走。

　　“这尼玛，简直是逗我们玩。”

　　一声声怒吼，从外门的各弟子房间里传了出来，总之，这一天，魏宏的形像再次一落千丈，胆小，懦弱，无耻，卑鄙，总之，魏宏在这些少年的心里，已经给定义了。

　　“难道想以这种方式哗众取宠吗？最后，你不得不战，任何时候，在阴谋诡计面前，真正的实力才是绝对。”程达依旧一副不紧不缓的样子，轻轻淡笑道。

　　“程哥，难道你不上前去挑战他吗？”胖鱼坐在程达的面前，此时，由于程达的气势，不自觉的感觉到一丝紧张，略带疑惑的问道。

　　“现在这小子明显就是想要吸引眼球，我何必给他这个机会，我倒要看看，最后他如何收场？没有达到武师级别，也许有可能不用我出场，他变直接被人完败了，不过，那样，可就没有意思了。”程达微微摇头，微微叹息道。

　　对于外界的议论，魏宏却是根本没有时间在乎，其却是一拳一拳的，没有动用任何武气，就这般，以肉体的力量，朝着空气之中舞动，然而发，那怕不动用武气，此时，魏宏的这一拳，也是让人感觉到了一丝压力。

　　就在这个时候，魏宏听到了有人再次来了，不过，当感觉到来人时，微微一愣，她怎么来了？难道也是想要跟自己挑战吗？

　　魏宏收拳，转身，便看到一名少女从外边走了进来，魏宏首先开口笑道：“怎么？你也要向我挑战吗？”

　　狂飞儿望着魏宏，也是感觉到一丝无语，这个人，在试炼场上，那般的杀伐果断，一个人敢胆大到去魔海境，怎么，现在别人找挑战，竟然退缩了呢？

　　“不是，我想问你，知不知道外边都是怎么说你的？我相信你的实力，你为什么不直接应战呢？”狂飞儿深吸一口气，接着劝道。

　　听得狂飞儿竟然是相劝自己，魏宏也是露出一丝诧异之色，接着淡笑道：“还不到时候，不过，你放心快了，至于他人的看法，我何必在意？”

　　说到这里，魏宏的脸上闪过一丝傲气，开口说道：“我只做我自己便好，至于他人的看法，根本没有必要在意，我只为追寻武道，武道之上，一面之缘的路人太多，如果都计较到这个事情上，那么，武道不修也罢。”

　　狂飞儿此时如同第一次认识魏宏一般，看得其不经意间的锋芒毕露，也是脸色微变，也许，这样的性格，才是他的本来面目吧！

　　“好吧，既然你自己明白，那我也不多说了。”狂飞儿此时也是轻轻说了一句，便直接离开了。

　　看得其离开，魏宏也是暗暗摇头，以狂飞儿这样的性格，那怕资质再好，今生应该也注定走不了太长久，不过，个人有个人的造化，魏宏还没有自大到去指点他人。

　　就在魏宏左等右等，准备等着看还有谁来找自己挑战比武的时候，竟然等来了三位意外之客，看得这三位，无论自己在什么地方见到，都是一起出现，心里也是暗暗诽谤了几句，不过，魏宏却是脸上露出一丝笑容：“师兄，师姐，你们今天来有什么事吗？可千万别说要挑战我啊，我就是再修炼几年，也不是你们的对手。”

　　看得魏宏这般谦虚的样子，邓超此时也是哭笑不得，他们来找魏宏，自然是因为一来天涯宗太过于枯燥，这一次外门倒是有一丝热闹，二来听说魏宏这般胡乱的做法，也是想看看，他到底是怎么想的。

　　“你别嬉皮笑脸，你到底是怎么想的？以你的实力那怕不是其它几人的对手，也不可能败得太快，怎么能接二连三的找借口呢？习武，切记退缩，只有遇强越强，才能有上升之力。”苗东风却是根本没有与魏宏罗嗦，直接开口便是一阵说教。

　　“谢谢师兄的指点，我受教了，明天，明天比武场上，我一定会尽全力一战。”魏宏也是收起了笑容，微微抱拳，郑重的说道。

　　“不要在意别人的看法，你毕竟修为不足，给自己一丝压力，尽早突破武师级别，到时，恐怕我们与你交手，也不会太轻松。”梅婷的脸上依旧是那般的笑容，朝着魏宏轻声劝道。

　　魏宏并没有反驳，而是郑重的点了点头，他自然能够感觉得出来，面前的三人，与袁希一样，乃是真正的为自己好，也许，只有这些核心弟子，才会真的对天涯宗有一份责任吧，也许这就是所说的，实力越强，则责任越大吧！

　　这一日傍晚，一个略显嚣张的声音，再次从魏宏的住处传出，使得一些外门弟子终于露出一丝兴奋之色，快速的朝着魏宏的住处奔去。

　　“明天一战，现在排名，所有想要与我战的，今日先把赌注给交了，谁明天不战，谁是孙子！”


第149章 你们一起上，可敢？

　　不得不说，当魏宏将此话说出来之后，众外门弟子，那怕不想战的，也是被魏宏那一句，谁不战，谁是孙子给激怒了，毕竟，能够选得进天涯宗的，那一个不是心高气傲之辈。

　　“王八蛋，既然你说想战，那么老子奉陪。”

　　每一个人的脸上都是露出一丝狠色，此时，什么都不顾了，直接朝着魏宏的住处而去，这一次，魏宏的所在院子里可以说是人满为患。

　　“终于，这最后一个孙子也被我送走了。”魏宏的脸上也是露出一丝疲惫之色，望着面前的名单以及储物戒中的灵石，魏宏却是嘴角露出一丝笑容，终于都上勾了。

　　“竟然跟我赌一千块灵石，程达，你真以为吃定我了吗？”看得下方程达的名字，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，略带玩味的说道。

　　“魏宏，明天你确定要跟这么多人比武吗？哪怕是车轮战，你也受不了啊，除了我们跟风城的几人之外，这大概有着三十名少年，竟然全都要挑战你，你这简直是，简直是……”魏无名坐在一旁，看得魏宏一副不在乎的样子，也是露出一丝担忧之色，焦急的劝道。

　　“简直是找死，对吗？”魏宏脸上露出一丝笑容，轻笑说道。

　　看得魏无名虽然没有说话，但是，其脸上的表情，却是很明显的表达了这个意思，魏宏也是收起了笑容，沉声说道：“放心，我既然敢全部挑战，自然有足够的把握，而且，这灵石简直是白赚的，我为何不要。”

　　“可是，你想过没有，这三十人中，武师一品太多了，我承认你很强，可以与武师一品相斗，但是，你别忘记了，足足三十人啊！那怕是咱们的师兄，他也不敢啊！”

　　看得魏无名眼里丝毫没有掺假的关心之色，魏宏也是心里闪过一道暖流，接着说道：“不用再劝了，我不会败的。”

　　看得魏宏说这话时，身上所散发的自信之色，魏无名也是不再相劝，明天自己反正也跟魏宏一起去，大不了，到时自己就是拼着破了规矩，也要上前阻止，看得魏无名一副担忧的样子离开，魏宏也是暗暗感觉到好笑。

　　“明天，我会给你们一个惊喜，只希望你们能够顶得住。”看得名单，魏宏的眼里闪着一道冷意，淡淡的说道。

　　……

　　“听说了吗？魏宏竟然今天准备挑战外门三十名弟子？”

　　“怎么没有听说，三十名弟子，魏宏一天下来，他那怕再厉害，也不可能稳胜。”

　　“唉，还是太年轻气盛了，而且这一次的赌注是五百灵石，魏宏岂不是要赔死？”

　　……

　　早晨，各天涯宗的弟子再次悄然议论开来，而且每一个人去的地方都是同一个方向，天涯宗比武场，不仅仅是外门弟子，内门弟子，甚至一些长老此时也是准备去看上一看。

　　“我都不敢说以一人挑那三十名弟子，你说这魏宏，是真的疯了还是心有所计较？”走在去比武场的路上，苗东风此时脸上露出一丝疑惑之色，百思不得其解。

　　“我总是感觉他是不是有什么手段不有使出来，走吧，反正马上就要开始的比武，总会能看出一些分晓的。”邓超也是微微摇头，不确定的说道。

　　“我对魏宏有自信，我相信，他一定会赢的。”梅婷此时脸上却是绽放了一丝笑容，非常肯定的说道。

　　“为什么？”苗东风脚步一停，问道。

　　“直觉，你们没有发现，无论什么时候，魏宏的双眼从来都没有露出慌张之色，其一直都是那般的平静，这种平静，甚至有时平静的有些不可思议。”梅婷此时脸上收起了笑容，沉声说道。

　　天涯宗的比武场，异常的广阔，如同是一个角斗场一般，分为上下两层，而且，比武场有四方比武台，每一次的比武，都会有执事前来主持，毕竟，虽然比武场上生死不论，但是，却也要有人来主持规矩。

　　天涯宗规矩森严，因此，此时，虽然场内聚集了一千多人，而且随着时间的推移，人数还在增加，但是，却丝毫没有混乱，而正中间的比武台之上，站立着的不是别人，正是天涯宗的三长老，段海。

　　此时的段海，静静的在比武台上站着，微微闭着眼睛，仿佛对外边的事情一丝不管似的，但是，整个比武场里，却是突然声音都小了许多。

　　“魏宏来了。”

　　这个时候，不知道谁直接轻喝一声，而段海也是睁开了眼睛，只看得从入口，一名蓝衣少年迈步而入，虽然其看起来还略显稚嫩，但是，其身上却是散发着一丝自信，脸上挂着温和的笑容，一进比武场上，笑着开口说道：“对不起，让大家久等了。”

　　自信，从容，声音不紧不慢，这个时候，人群中不知谁喊了一声：“靠，好装逼啊！”

　　不过，虽然众人嫉妒，但是，此时魏宏的出场，配合着一丝从容，倒是让众人感觉这一场比武，也许真不会那么快分出胜负，毕竟，要战三十场。

　　“哼，我以为你不敢来了呢。”就在这个时候，一声略显阴沉的声音响了起来，魏宏不用回头，也知道是谁。

　　“只希望，等会你飞出场下的时候，还能说出这句话。”魏宏脸上依旧挂着笑容，但是，说出来的话，却是再次让史斌异常的暴怒。

　　“手底下见真章。”史斌此时一声轻喝，直接施展步法，异常的飘逸，直接来站到了比武台上。

　　唰！

　　史斌直接将长剑抽出，指着下方的魏宏，浑身爆发出极强的威势，双眼露出一丝炙热的战意，轻声喝道：“魏宏，上来一战。”

　　“比武切磋，点到为止。”段海淡淡的说了一句话，便直接下了比武台，将比武台留给了两人。

　　嗖！

　　众人甚至根本没有发现魏宏怎么动的，便只感觉到眼一花，便看到魏宏已经站在了比武台上，淡淡的望了一眼史斌，接着朝着下方一个角落说道：“昨日说要战我的，你们一起上来吧，省得太浪费时间。”

　　轰！

　　随着魏宏的话音刚刚落下，场下众人眼露震惊之色。

　　“魏宏疯了不成？”

　　这是每一个人的心中想法，要知道，三十名少年里，修为最低的也是武者九品，你竟然要以一敌三十，众人望着场上的魏宏，突然感觉，这家伙是不是神经病了。

　　“他搞什么？哗众取宠不成？”苗东风站在不远处，眼里闪过一道怒意，沉声说道。

　　“再看看，再看看。”邓超此时脸色也是略微有一丝难看，你可以嚣张，可以自信，但是，魏宏这却是明显的找死。

　　“大长老还说此子可培养，看来，真是看错了。”段海虽然脸色没有任何变化，但是，其心中却是微微摇头，将魏宏从天涯宗的核心弟子名单上便准备划去。

　　“哈哈，袁希，这就是你所看中的人才，少年天才，我看根本就是一个蠢材，就是苗东风他们三人也不敢以一敌三十名弟子，尤其是其中的冯安，程达，楚玉等人的实力又极强，这小子，真是疯了不成？”赵龙此时望是得比武台之上的魏宏，哈哈大笑起来，朝着一旁的袁希，略带嘲讽的说道。

　　袁希没有理会赵龙，他相信自己的眼光，可是，魏宏现在的实力还是在武者九品，他有什么资格直接挑战其它众人？

　　冯安此时脸露冷笑，根本不理会魏宏，现在嚣张吧，你越嚣张，等会你直接被我秒杀时，造成的震撼便越强，因此，依旧淡淡的望着比武场。

　　不仅仅冯安，那怕是程达此时也是脸不改色，今天三长老作裁判，可以说是一个极为扬名的机会，从今开始，我程达便名耀天涯宗。

　　除了两人之外，其它少年此时，武师级别以下的，略有担忧，不过却没有动，而武师级别的，却是完全将魏宏的话当成了笑话。

　　“自大的小子，根本不用别人，我一人便可胜你。”史斌看得魏宏竟然完全将自己给无视掉了，脸上闪过一道怒意，其二分剑意直接施展开来，无数的剑意直接凝聚成了剑韧，只听得史斌轻喝一声：“雨化飞仙。”

　　随着史斌轻喝一声，只看得史斌这一剑，幻化成而的剑芒如同雨滴环绕一般，紧接着，所有的雨滴竟然全都消耗而光，汇聚成了一道七色光芒。

　　史斌的所有剑意，直接汇聚在了七色光芒之上，长约三米左右，宽约一米，威压无比，直接将魏宏给笼罩其中。

　　场上的突然变故，也是使得下方众人大吃一惊。

　　“史斌竟然强到了这个地步，这一招雨化飞仙，简直可以秒杀武师一品了。”

　　“没错，哼，魏宏这自大的小子，这一次，可能真的要死了。”

　　“唉，我还没有跟他战斗呢。”

　　……

　　众人大声议论着，袁希的神色也是不太好，而段海更是微微摇头，不过，能够捡得史斌这么一个天才，也算是可以了。

　　就在这个时候，众人只听得一声轻喝：“破！”

　　接下来，下方的众人仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　只看得魏宏竟然直接一拳将史斌最强的一式剑招给生生震碎了，接着，脚步移动，瞬间来到了史斌的面前。

　　“小子，去死。”

　　被魏宏给破了剑芒，史斌也是神色震惊，不过，其却没有乱了分寸，再次准备直接一剑要将魏宏的攻击给挡下。

　　“轰！”

　　面对史斌的剑招，魏宏的右拳，爆发出极强的力量，直接一拳，生生震碎了，而且，去势不停，直接轰在了史斌的胸口之上。

　　“噗！”

　　这一拳，力量太大了，十万斤的力量，那怕消耗了一半，也是直接落在了史斌的身上，众人只听得骨头碎裂的声音，而史斌也是鲜血狂奔。

　　魏宏却没有就此停手，妖鹏诀直接施展开来，瞬间将史斌给拽了回来，右手一把将史斌的喉咙给纂住了。

　　“我说了，你在我面前，只是一个垃圾，连我一招都抵挡不住，你有什么资格挑战我？”魏宏每说一句，史斌的神色便愤怒一丝，气急攻心之下，再次口吐鲜血。

　　“滚！”

　　魏宏一声轻喝，史斌如同死狗一般直接给扔了出去，此时，魏宏身上气势如虹，望着要挑战自己的众少年，眼露杀意的说道：“我说过，你们可以一起上，不是要挑战我吗？那么，我给你们一个机会，程达，冯安，楚玉，你们这些人，一起上吧，可敢？”


第150章 震撼！直接横扫

　　“我说过，你们可以一起上，不是要挑战我吗？那么，我给你们一个机会，程达，冯安，楚玉，你们这些人，一起上吧，可敢？”

　　整个比武场里，只有魏宏杀气腾腾的声音在回荡，整个比武场的人一时之间呆住了，仿佛还不敢相信，刚刚还占尽优势的史斌，此时却是直接被魏宏扔在一旁，生死不知。

　　“怎么？不敢吗？”魏宏看得几个被自己叫住名字的人却是都没有动，心中闪过一丝冷笑，不过，脸上却是闪过一道轻蔑的神色，淡淡的说道。

　　“既然你要求了，那就如你所愿。”程达等人对望了一眼，也是直接飞身来到了比武台上，望着魏宏，程达此时心中大骂，这家伙怎么力量会突然这么强。

　　随着程达的话落下，其它人也是直接飞到了比武台之上，魏宏如此点名宣战，无论是输是赢，如果不敢应战，那么，丢人可就丢大发了。

　　比武台本来不算小，但是，当二十几名少年，全都站在了台上之后，整个比武台则显得有一丝拥挤，不过，显然没有人在意这个，每一个人都紧紧的盯着台上，显然想看一下，魏宏是否能够有这么大本事以一敌多。

　　“小子，今天我要将你碎尸万段。”冯安此时紧紧的盯着魏宏，脸上闪过一丝怒容，咬牙切齿的说道。

　　“废话少说，战吧。”看得面前这么多少年将自己给包围起来，魏宏的神色却是丝毫没有改变，淡淡的说道。

　　随着一个“战”字说出口，魏宏散发着极强的攻势，竟然主动攻击，施展妖鹏诀，快速的朝着冯安攻击而来。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，冯安脸上露出一丝嗤笑，也是率先动手。

　　“流云剑法。”

　　一声轻喝，冯安再次施展起了自己的家族剑法，行云流水般直接攻向了魏宏，与上一次相比，冯安的剑法更加的犀利从容。

　　在冯安动手的刹那，程达此时也是脸色冰冷，其二分刀意直接施展开来，紧握长刀，望着魏宏，眼中杀机弥漫，这一次，程达可以说是已经丢了人，无论如何，自己这么多人围攻一人，终归惹人耻笑。

　　“独流斩。”

　　程达轻喝一声，刀芒闪现，如同河流一般，刀威压向了魏宏，势要将魏宏给拿下，他没有别的念头，既然已经丢人了，那么，将魏宏杀了，其它的都不是重点了。

　　“逍遥拳。”

　　“大环掌。”

　　“清风斩。”

　　“铁腿神功。”

　　……

　　其它众少年，此时也是全都出手，无数的攻击朝着魏宏轰去，如此密集的攻击，下方的众人感觉到胆寒，如果这样大的攻击，出现在自己的身上，那么，估计直接全被轰成了粉末。

　　破！

　　破！

　　破！

　　面对如此强度的攻击，魏宏的脸色狰狞恐怖，一声声怒喝传出，其依旧没有拔刀，在擂台之上，来回的移动身法，而每一次轻喝，便有一名少年被直接轰到了场外。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　不到片刻，刚刚还二十九名的少年，转眼之间，仅仅只剩下了六名，此时，在场上的魏宏简直气势如虹，势不可挡，以武者九品之力，直接力压所有天才少年，独占鳌头。

　　“龙翔九变。”

　　冯安此时也是心中怒火中烧，他们这么多人，如果还不能将魏宏打败，那么，从今往后，可以说，他们将成为所有人的谈资笑料了。

　　只看得冯安一声轻喝，长剑此时发出一声声龙鸣之声，幻化而出的剑气，所过一处，一条条巨龙怒声吼叫，仿佛代表着此时冯安的心情，直接朝着魏宏吞去。

　　“锁刀诀。”

　　在冯安出手的刹那，程达此时长刀快速的朝着魏宏劈去，此时，程达的心中对于魏宏再也不敢有任何小瞧，刀芒闪现，快如闪电，直接将魏宏所有的退路全部封死。

　　除了这两人之外，几名少年也是怒吼一声，直接施展最强攻势，要将魏宏给妙杀。

　　魏宏不再托大，唰！的一声，其霸刀出现在手中，三分刀意弥漫的瞬间，魏宏望着所有的攻击，轻声喝道：“霸王斩。”

　　一刀，直接硬碰冯安与程达的攻击，瞬间将两人的攻击给直如此破开，刀芒重重的撞在了两人的身上，看得两人后退几步，魏宏嘴角露出一丝冷意：“爆。”

　　随着魏宏话落，一团剧烈的爆炸，直接从两人的周围向四周扩散，首当其冲的便是两人，甚至没有任何反应便直接被轰出了场外。

　　魏宏施展霸刀的瞬间，步法也是轻移，躲开了身后的攻击，爆炸，直接使得场上仅仅只剩下了二人，魏宏干脆将刀收了起来，望着两人，脸上露出一丝狰狞，直接朝着两人冲去。

　　可是，还不等魏宏出拳，面前的两名少年，竟然直接飞身跳到了场外，非常干净利索的认输，随着两人的认输，比武台上，仅仅只有魏宏一个人的身影。

　　“竟然真的将所有的人给打败了？”

　　众人呆呆的望着场上的魏宏，眼里流露出一丝不可置信之色，可是，面前的情况却又是如此的真实，那三十名挑战的弟子，包括史斌在内，都是悄悄的离开了比武场，没有办法，太丢人了。

　　“我真是没有想到，这小子竟然赢了，而且还赢的这么干脆。”苗东风的脸上也是有一丝不可置信之色，呆呆的说道。

　　“别说你不信了，就是我，之前有人告诉我，我也不会相信，可是，这真的确实发生了。”邓超也是眼里流露出一丝莫名的神色，苦笑道。

　　“我们也走吧，现在倒是越来越期待，魏宏突破武师时，会有多么的厉害。”梅婷倒是依旧那般的淡然，不过眼里的一丝兴奋之色却也是证明着，其内心的不平静。

　　“看来还是大长老眼光准啊，这小子，将来一定可以给天涯宗带来气运。”段海此时略显苍老的脸上，却是异常的兴奋，心中大声咆哮道。

　　……

　　离比赛已经过去了三天，这三天，整个天涯宗都在议论着魏宏，在比武场上的那一丝霸气，直接将三十人完爆的场面，简直是让众人印象深刻。

　　而魏宏却是难得的安静了三天，这三天里，外门弟子中，终于没有人再向自己挑战了，不过，史斌倒也硬气，比赛完，直接找到了自己，其不会放弃的。

　　对于史斌这么一个性格，魏宏倒也是露出一丝赞同，不过，他是没有机会追赶自己了，这三天里，魏宏总是隐隐有感觉，自己快要突破了，不过，每每却是差上一丝。

　　“算了，不能太着急，也许是时机未到。”魏宏微微摇头，接着站了起来，一味的苦修，不一定是好事，还是去宗门看一下有什么任务吧，这样也可以历练一翻。

　　“魏宏，你准备去哪？”刚出门，便碰到了魏无名，看得魏宏竟然要出去，露出一丝诧异之色。

　　“我去风雷殿，看一下最近有什么任务没有。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　“哦，你去吧，我还要继续修炼，这一次，内门弟子考核，你是完全没有任何问题了，我还是有一丝不自信。”魏无名也是强自一笑，接着回到了自己的屋里。

　　魏宏微微摇头，进入内门倒是完全没有任何问题，可是，内门的考核赛，魏宏还是没有太大的把握，毕竟，虽然自己现在力量极强，但是，却是依旧不敢大意。

　　一路之上，魏宏也是感觉到了好几道向自己投射而来的目光，魏宏倒也没有丝毫在意，直接踏步进了风雷殿，此时，本来还略显喧闹的风雷殿，却是突然安静了下来，都将目光望向了魏宏。

　　“师兄，你也来做任务？”其中一名少年，强忍着害怕，朝着魏宏打了一个招呼。

　　宗派，谁实力强，但可被人称为师兄，魏宏倒是没有在意，轻笑着点了点头，看到魏宏并不像在比武台上那般的凶恶，又陆续有几人强壮着胆子给魏宏打了招呼。

　　对于这些人，魏宏一律都是笑着点了点头，对于这些普通弟子，魏宏也没有任何成见，将目光望向了墙上，而此时，周边几人的议论，倒是让魏宏提起了一丝兴趣。

　　“嘿嘿，你听说了吗？庄木白出去历练，竟然接二连三的遭到刺杀，九死一生，甚至有好几次，有人看到你被人追着刺杀。”

　　“自然听说了，这小子竟然连三乐城的城主三个儿子，不和他拼命才怪，他杀我们天涯宗弟子也不少，活该。”

　　“没错，真希望有人能将其给杀死，这样一来，也解我们心头之气了。”

　　听得身边等人的悄然议论，魏宏也是暗暗点头，庄木白，身为无极国年轻高手中的杰出者，果然不可小势，如果这般被轻易的劫杀，那么，也不可能被人称作天才了。

　　这般想着，魏宏也是继续找寻任务，由于，再过半月就是内门的考核了，魏宏不可能挑选太远的一些任务，突然，一个任务，引起了魏宏一丝兴趣。


第151章 无音谷，无音草

　　任务：前去无音谷去找寻得三株无音草。

　　看得面前的任务是以红色代替的，因此，这个任务相必也不是太过于简单，就在魏宏准备接下这个任务时，突然一个声音响了起来：“魏宏，这个任务，你还是不要接的好。”

　　魏宏听得声音，微微转身，看得竟然是袁希之后，脸上露出一丝诧异之色，不解的问道：“袁师兄，这……”

　　“内门考核马上就要开始，到时候，内门弟子还要进行一次排名赛，虽然你实力不错，可是，内门弟子中，强者也是不算少，别看你以一敌三十，但是，这仅仅只是你依靠了肉体的强大力量。”袁希望着魏宏，轻轻劝说道，最后，才说了关键的一点：“无音谷太危险了，以你现在的实力前去，还是不太够啊！”

　　听得袁希的话，魏宏也在脑海中翻出了关于无音谷的记忆，无音谷，地处无极国的南边，由于谷内并无任何回音，因此，其便被称无音谷，无音谷内，有一种灵草，其对于治疗失聪的武者极其有用，历此，便称无音草，所以常常有人说，无音谷，真无音，无音草，有灵音。

　　而袁希担心的显然除了谷内的情况之外，还由于南方那错综复杂的实力，无极国南边，乃是青峰宗的区域，乃是，却是青峰宗的边缘区域，在那里，人人凶狠残暴，根本没有道理可言，有一处城池，名为乱城，乃是众多亡命之徒所建造的，里边的规矩很简单，谁拳头大，谁说的便是对的。

　　对于这么一个任务，袁希自然不希望魏宏去，可是，魏宏此时却是轻轻一笑：“师兄，我现在迟迟突破不到武师级别，也正好需要发泄一下，哈哈，这个任务非常不错，就他了。”

　　听得魏宏的话，袁希此时也是哭笑不得，不过，眼里却是有一丝赞同之色，因此，朝着魏宏叮嘱道：“我只跟你说一句话，出门在外，千万不要忍让，特别是到了乱城，那里除了散修之外，也有宗门弟子，总之，你越嚣张，越没人敢惹你，在外边，低调不行，高调嚣张才是王道。”

　　听得袁希的劝说，魏宏也是重重的点了点头，他自然能够看得出来，袁希所说的一切都是发自真心的，因此，说了几句话之后，魏宏便回去准备一翻。

　　“这样让他出去好吗？流云宗可是时刻想要刺杀他的，而且，南边，也不是安稳之地啊。”不知何时，三长老段海却是来到了袁希的面前，略带担忧的说道。

　　自从魏宏在比武场上的表现之后，段海便是彻底的将魏宏也是当成了以后天涯宗的希望，因此，他听得魏宏竟然要去无音谷，也是非常不赞同。

　　“天才，没有哪一个不经历厮杀与磨练，而且，我有一种预感，他能够活着回来。”袁希此时双目微亮，沉声说道。

　　且说魏宏，回到住院，跟魏无名说了一声，便准备直接离开，而魏无名听得魏宏竟然去无音谷，显然也是露出一丝惊愕之色，不过，对于魏宏，他自然明白，已经决定的，不会轻易改变，因此，也没有相劝。

　　魏宏没有多作停留，这一次，由于路途遥远，魏宏买了一匹红色玉马，虽然花费了魏宏不到一万两，但是，却是相当的值，毕竟，这可以极大的省一部分时间。

　　“驾！”

　　坐在红色玉马上，魏宏一声轻喝，一骑绝尘，直接朝着山下驶去，而当魏宏离开天涯宗的时候，在后方，卢宝的眼里闪着一丝疯狂之色，其快速的拿出来一只纸鹤，这般轻轻一吹，竟然直接飞走了，而其飞去的方向，竟然是流云宗。

　　对于这个，魏宏自然不知道，此时的他，坐在马背之上，被风轻轻一吹，突然感觉到了一丝舒服，要知道，一直在天涯宗修炼，使得魏宏感觉到了一丝丝烦闷，此时，正好趁着这个机会，放松一下。

　　玉马飞驰，半天过后，已经离天涯宗有着千里之遥，进了一个小型城镇，找了一家小酒馆，将玉马直接给了店小二，让其给好好的喂养一翻，要了几个小菜，半天的行程，使得魏宏也是感觉到了一丝饥饿，待得饭菜上来之后，魏宏便大口吃了起来，同时要了一小壶酒。

　　“痛快。”边吃边喝，魏宏轻声说道，吃饭的刹那，酒馆里的人也是越来越多，而几名武者的对话，也是引起了魏宏的注意。

　　“真没有想到，从魔海境之后，明火教竟然再次出动了。”

　　“是啊，竟然接二连三的灭掉了一些小宗门跟小家族，看来这一次，明火教来者不善啊！”

　　几名武者愁眉苦脸的轻声议论者，而魏宏也是微微皱眉，难道，这么快明火教又再次忍受不了吗？

　　吃饱喝足之后，魏宏直接付了银两，便准备再次赶路，而当魏宏离开之后，后方却是闪现了两名中年武者，眼里闪过一道贪婪之色，丝毫没有犹豫，便直接跟了上去。

　　魏宏放下了一切修炼的烦恼，坐在马背之上，倒也感觉异常的逍遥自在，可是，紧接着，其脸色阴沉了下来，直接停了下来，坐在马背之上，头也不回的说道：“跟了这么久，阁下不累吗？”

　　“嘿嘿。”一声沙哑的声音响了起来，只看得地底之下突然冒出来一名矮小的中年人，双眼露出贪婪之色，紧紧的盯着魏宏，同时说道：“小子，把你这匹马留下来，另外，再拿十万两银子，我便绕你一命。”

　　魏宏微微摇头，面前的家伙看起来只不过是武者九品，胆子不小，竟然敢劫自己，因此，也没有了任何心思，淡淡的说道：“趁我今天心情不错，不想动手，赶紧跟我滚。”

　　听得魏宏的话，中年人的脸上突然露出一丝冰冷的神色，细长的双眼如同一条毒蛇一般紧紧的盯着魏宏，阴沉的说道：“小子，既然你不识好歹，那就怪不得我了。”

　　中年人话音一落，其猛得一沉，竟然再次消失了踪迹，而魏宏就这般在马背上坐着，没有任何反应，突然，魏宏直接一拳狠狠的朝着地面上砸去。

　　“轰！”

　　一声剧烈的碰撞，只看得魏宏刚刚出手的地方，竟然有一些血迹，而紧接着，魏宏再次朝着另外一个方向一拳，接二连三的出拳，魏宏都只用了二分力，因此，仅仅只是让人感觉到一丝疼痛罢了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几拳下来，魏宏坐在马车上不动，而此时，地底下却是响起了一个异常憋屈的声音：“大麻子，你还不动手？妈的，老子在里边快憋死了。”

　　原来，魏宏的每一拳，分寸掌握的极好，使得中年人根本没有办法露头，快露头的时候，就是直接被魏宏给打了下去，使得中年人终于控制不住怒火了。

　　“哈哈，矮老鼠，你这土功术今天可是失灵了啊。”随着一声大笑传出，魏宏便看得从一旁的树中飞出来一名中年人，脸上全是密密的麻子，一看之下，就使得人极度倒胃口。

　　“小子，不错，竟然有几分实力，不过，也仅仅如此罢了，我再问你一句，我们只劫财，不伤人，你真的不肯留下过路费？”被称作大麻子的男子再次开口说道，他们极有眼力，面前的小子没准是哪位宗门弟子，如果贸然出手打死，一定不会有好下场。

　　“好了，我还要赶路，下次再劫道的时候，希望你们最好还是聪明些好。”魏宏淡淡的说道，而随着其话音一落，直接瞬间移动，来到了大麻子的身边。

　　“不好。”大麻子暗叫一声，便准备后退，可是，魏宏的一拳却是早早的来到了其身后。

　　轰！

　　直接一拳，大麻子便直接被魏宏轰飞，吐血不止，脸上露出一丝惊骇之色，他能够感觉到，这还是对方留情了，否则，直接一拳便可轰杀自己。

　　魏宏重新回到了马背之上，直接掉头便走，而已经从土里出来的中年人，却是厉声喝道：“小子，哪里去。”

　　直接便要继续追魏宏，可是，魏宏头也没有回，一记掌刀直接朝后轻轻一劈，便直接将中年人给劈退了。

　　“靠，这小子是谁？竟然这么厉害？”中年人的脸上露出一丝惊骇之色，轻声问道。

　　“估计是哪个宗门弟子吧，唉，还好他不算坏，否则，我们今天就真的没命了。”捂着胸口，大麻子此时略带后怕的说道。

　　“那是，我们的运气一向都很好。”中年人的脸上露出一丝自得之色，轻声说道。

　　“好了，我们赶紧走吧。”强自站了起来，便要一起离开，可是，看得中年人脸上的表情如同凝固一般，不由得轻轻踹了一脚：“别装死，赶紧走。”

　　砰！

　　这一踹，只看得中年人直接倒下，头颅如同西瓜一般，倒在地上，大麻子脸色微变，沉声喝道：“是谁？”

　　“死人不需要知道的。”冰冷的声音响起，只看得大麻子也是直接头颅飞到了天空之中，只看得一名身穿灰衣的老者悄然出现，嘴角露出一丝冷笑：“你们的运气，今天可不好。”


第152章 遇见了，只能杀

　　一路疾行，接下来倒没有再遇到劫道的，二天之后，魏宏来到了魔天城，魔天城并不属于八大城池，不过，其城池的规模丝毫不逊色于八大城池，魔天城，由一些小宗派自行组建，因此，倒也并不受其它宗门的管辖。

　　交纳了一部分入城费，魏宏便朝着里边走去，望着，街道之上，人流涌动，每一个人的实力都不弱，各个散发着彪悍的气息，显然，这里跟乱城也是相差无几，也是靠实力说道。

　　来到一处酒馆内，上了二楼，找了一个靠窗的位置，点了几个小菜，魏宏随意的吃了起来。

　　“还有二天的行程就要到无音谷了，虽然无音草并不是太过于稀有之物，但是，到时候争夺也是相当激烈，必须提升实力。”

　　魏宏便吃菜，便在思考，突然，魏宏若有所觉，猛得抬头，当看得离自己不远处，不知何时做了一名灰衣老者，而灰衣老者看得魏宏抬头看他时，脸上露出一丝古怪的笑容，轻轻点了点头。

　　“这老家伙来者不善。”虽然面前的灰衣老者脸上露出笑容，但是，魏宏灵魂力何其强大，自然捕捉到了老者那一闪而逝的杀意。

　　“等等，一身灰衣。”突然，魏宏仿佛想起了什么，其再次抬头望着老者，虽然身上并未有任何标志，但是魏宏却已经知道了面前是何方神圣了。

　　魏宏心中露出一丝冷笑，继续吃饭，没有露出什么神色，待得吃完饭之后，魏宏直接找了一个客栈住了下来，要了一桶水，最近二天一直都是连夜赶路，今天就当享受一下吧！

　　洗完澡，换了一身干净的衣服之后，魏宏继续开始修炼，将所有的颗粒散到了屋门之外，魏宏这才开始了修炼，而其修炼的时候，所有的颗粒丹田快速的旋转，魏宏浑身武气循环般的运转着。

　　夜色终于笼罩在了魔天城，时间悄然流逝，魏宏却是犹不自觉，依旧在一遍一遍的运转武气，突然，魏宏猛得双目睁开，嘴角露出一丝冷笑：“终于来了吗？”

　　只看得在魏宏的房间门外，一只独眼蜘蛛悄然爬行，其眼里闪着一丝丝莫名的光芒，透过门缝，直接进入了房间，只看得蜘蛛突然张嘴，一丝丝肉眼无法发现的薄雾从它口中而出。

　　紧接着，正在修炼的魏宏突然重重的倒了下去，而此时，独眼蜘蛛的眼里闪过一道喜色，房门直接被推开了，一声略显压抑的声音响了起来。

　　“嘿嘿，小子不过如此，竟然在魔海境杀我明火教如此多人，大人竟然还让我小心谨慎，真是太多虑了。”

　　一声极度压抑着兴奋的声音响起，只看得灰衣老者的身形闪现，一把将魏宏抱起，打开窗户，直接朝着外边飞去。

　　一路疾行，魔天城，城门夜晚并不关闭，因此，灰衣老者直接出了魔天城，又奔行了三里，这才将魏宏给扔了下来，直接坐下来调息。

　　“怎么不跑了？”突然一道略显冰冷的声音响了起来。

　　灰衣老者脸色一变，猛得跳了起来，只看得其刚刚扔在地上的少年，竟然站在原地，一脸嘲讽的望着自己，眼里闪着一丝丝杀意。

　　“不可能，你中了蛛雾，怎么会没有事？”灰衣老者的脸上闪过一道不可置信之色，大声说道。

　　“白痴。”魏宏根本没有废话，脚踏妖鹏诀，一拳朝着灰衣老者轰去。

　　“哼。”灰衣老者冷哼一声，那怕你醒了，一个武者九品的，也休想逃脱。

　　灰衣老者不知何时，手中竟然出现了一条细剑，如同长蛇一般，朝着魏宏的拳头缠去。

　　“破！”

　　魏宏冷哼一声，只看得灰衣老者手中的细剑，竟然直接被魏宏给震开了，而魏宏去势不停，再次一拳朝着灰衣老者轰去。

　　“砰！”

　　灰衣老者只得弃剑出拳，与魏宏重重的碰上了一拳，可是，紧接着，灰衣老者脸上的惊骇更浓，其竟然直接被魏宏给轰飞了，甚至连反应的时间都没有。

　　倒飞的刹那，魏宏的三分刀意直接凝聚而出，手中紧握霸刀，望着倒飞而出的老者，轻喝道：“霸王斩。”

　　半空之中，一刀极快的光芒直接轰向了灰衣老者，吓得灰衣老者魂飞魄散，如果被这一刀砍中，那么，自己直接便要见阎王了。

　　“蛇形剑。”

　　半空之中，灰衣老者大吼一声，其手中再次出现一把长剑，只看得其紧握长形蛇剑，直接与刀芒轰在了一起，借着这股推力，灰衣老者也是略显狼狈的站稳了身形，可是，还不等其站稳，便听得面前的小子冰冷的声音。

　　“爆！”

　　无数刀意弥漫在灰衣老者周围，随着魏宏的一声轻喝，直接绞碎了空气，剧烈的爆炸开来，使得灰衣老者脸色苍白如死灰，然而，他却没有任何反应的机会，便直接被轰飞了。

　　“噗！”

　　魏宏妖鹏诀施展开极致，一刀，直接砍下了灰衣老者的脑袋，同时，脸上也是露出一丝淡淡的笑容。

　　“如果我突破到武师一品，应该跟庄木白再战之时，便不会没有一丝还手之力了吧。”魏宏心中轻声想道，好在面前的灰衣老者也是武师一品，否则，也不可能这般轻松变解决战斗了。

　　直接轻轻一招收，将面前的灰衣老者的储物戒给拿在了手中，轻易的将其灵魂印记给取消之后，魏宏倒是在里边发现了几本秘籍，竟然还有二个储物戒指，再次打开一看，魏宏突然苦笑起来。

　　“看来面前的灰衣老者是没有放过那两个劫道的啊！”

　　魏宏望着储物戒指里的一本土功术，瞬间想了个明白，接着，将两枚戒指里的东西合二为一之后，魏宏直接扔进了自己储物戒中，同时，将面前的灰衣老者直接给炼化了。

　　魏宏没有多作停留，直接重新回到了魔天城，一夜无话，魏宏起床之后，再次赶路。

　　当一个时辰之后，魏宏望着面前拦道的几人，不由得微微皱眉，自己这仇家看来也不少啊。

　　只看得魏宏的对面，站立着三名中年男子，其中一名男子脸上带着斗笠，望着魏宏略显阴沉的说道：“小子，今日便是你的死期。”

　　“一名武师二品，二名武师一品，倒是有些棘手。”魏宏没有说话，而是淡淡的望着面前的三人，心中露出一丝苦笑，不过，就是不知道是谁派过来的。

　　看得魏宏竟然没有任何反应，带斗笠的男子也是露出一丝怒意，不过，其紧接着嘿嘿一笑，直接站在了一旁，淡笑道：“朱军，李远，好好的招待一下这位天涯宗的天才。”

　　斗笠男话音一落，只看得其身后的两名男子，一左一右，武气环身，一人双掌出击，在攻击的刹那，突然手掌变得大了一丝，竟然幻化而出一座小山，直接压向了魏宏。

　　另外一人，却是手持七尺长枪，枪势凌厉，如同一条长龙一般，直接攻向了魏宏。

　　对于两人的攻击，魏宏不敢托大，一声长啸，直接飞到了地面之上，躲过了两人的攻击，不过，其红色玉马却是被两人的攻击重重的掀翻在地。

　　“你大爷。”魏宏此时脸上露出一丝怒意，他可是要靠这个代步奔行的，其快速的来到了使枪的男子身边，快如闪电，轻巧的躲过了长枪的攻势，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　“去死吧。”

　　双拳二十万斤的力量直接施展开来，全都打在了使枪男子的胸口之上，其直接将肝肺全都给吐了出来，胸口直接被打塌陷，倒飞鲜血不止，倒在地上的时候，已经成为了一个血人，死的不能再死了。

　　“朱军。”一旁的李远脸色大变，接着怒吼一声，直接朝着魏宏攻来，而魏宏此时也是朝着其碰撞而来。

　　砰！

　　喀嚓！

　　一声剧烈的碰撞，接着，便听到了骨头脆裂的声音，只看得李远也是被魏宏直接给打飞了，倒在远处，生死不止。

　　瞬间，两人直接倒地，一人死，一人生死不知，本来还一副自信满满的斗笠男子，脸上的笑容也是凝固住了，接着，脸色突然变得狰狞可怕，怒声大吼道：“小子，你竟然敢杀我流云宗的人，你死定了，你死定了。”

　　听得面前男子的话，魏宏突然感觉说其白痴都是抬举他，因此，也没有废话，直接再出拳，朝着他轰去。

　　“砰！”

　　斗笠男子满含怒意的一次攻击，力量巨大，与魏宏碰撞之后，两人同时后撤，紧接着，再次纠缠在了一起。

　　斗笠男子此时心中懊悔万分，早知道面前的这小子如此妖孽，那么自己无论如何不可能让朱军跟李远先上，越想，其心中越愤怒：“我要杀了你，我要杀了你。”

　　一声声怒吼，斗笠男子双拳挥舞，武师二品的力量，直接施展开来，力压魏宏，使得魏宏节节后退，而斗笠男此时气势更盛，其非常将面前的小子给碎尸万段不可。


第153章 杀人，得青龙印

　　“青龙印。”

　　一拳将魏宏给逼退，斗笠男子此时根本没有停歇，突然轻喝一声，只看得其双手竟然快速的结成印记，一头青龙幻化而出，而随着斗笠男子越来越强的武气注向其中，使得青龙越发的强势威武，只看得青龙一声怒吼，接着，龙爪直接朝着魏宏抓去。

　　魏宏的神色凝重，他能够从这青龙印中感觉到了一丝危险，此时，其也顾不得其它，三分刀意的施展，使得其周围形成了一层层的保护，接着，一刀，狠狠的朝着青龙印劈去。

　　随着魏宏的一刀劈去，其刀意也是凝聚在其中，直冲青龙，仿佛要将青龙给就此挡下。

　　“别说是你，那怕是武师一品，想要挡下我的青龙，也是妄想。”看得魏宏的举动，斗笠男子脸上闪过一丝冷笑，其虽然体内武气消耗了一丝，但是，这个时候，胜负已分，自然不怎么在乎。

　　果不其然，魏宏以前的强势攻击，在青龙的面前，这些招式却是根本不够用，直接被摧枯拉朽般的给全部破坏，魏宏望着瞬间就要到达面前的青龙，脸色微变，妖鹏诀施展开来，直接躲过了攻击。

　　还不等魏宏喘一口气，其背后突然受了一拳，倒飞而出，接着，便听得斗笠男略显冰冷的声音响起：“小子，今天谁也救不了你。”

　　魏宏的体内一时有些气血翻涌，嘴角露出一丝血迹，望着斗笠男，淡淡的说道：“谁死还不一定呢。”

　　魏宏话音一落，所有颗粒丹田突然速从体外转动，魏宏的脸上的气色越来越苍白，但是，此时魏宏的气势却是越来越强。

　　“不好。”

　　斗笠男此时暗叫一声，他虽然不明白魏宏在做什么，但是，却知道这一定是一门提高修为的功法，因此，其直接快速的移动身法，朝着魏宏狠狠的攻去。

　　“砰！”

　　魏宏没有出刀，也是一拳朝其攻去，这一次，魏宏根本没有动，但是斗笠男却是直接被逼退了好几步，其眼里也是闪过一道怒意：“这小子，怎么突然这么厉害。”

　　“哼，我不信你能一直这么稳定下来。”斗笠男自然极其聪明，瞬间明白过来，冷哼一声，再次施展青龙印，这一次，比刚刚的武气还要消耗之大，斗笠男决定直接秒杀魏宏。

　　“吼！”

　　比刚刚足足大半倍有余的青龙幻化而出，其龙目微闭，但是，其所散发出来的龙威，却是让魏宏都感觉到了一丝胆战，只看得斗笠男一声轻喝，青龙直接朝着魏宏冲来，依旧一模一样的攻击。

　　“哼，你这门青龙印明显未习得大成，否则，我还真无济可施。”魏宏心中冷哼一声，他自然也没有太久的时间可消耗，三分刀意再次从其环身。

　　“灭刀式。”

　　魏宏举起霸刀，淡淡的说道。

　　一刀宽约数米的巨大光芒朝着青龙轰去，这一刀，与以前相比，依旧是那么的平凡无奇，甚至于，连一丝丝威势都未形成，但是，只看得刀芒在与青龙剧烈的碰撞一下，一点一点的将青龙直接给蚕食了个干净。

　　在斗笠男不可置信的目光这定，刀芒直接轰在了其身上，将其给劈成了两半。

　　“噗！”

　　魏宏此时也是重重的吐了一口鲜血，脸色变得极度苍白，混元功强力的施展，后遗症终于来了，摇摇欲恍，魏宏直接一屁股坐在了地上，也没有心思去看那三人身上有什么值钱的东西。

　　服下了几枚气息丹，魏宏闭目调息了片刻，脸色也是有了一丝好转，这个时候，魏宏才站了起来，朝着死去的斗笠男走去。

　　直接将其斗笠给掀开，魏宏突然感觉到一丝恶心，只看得面前的家伙脸上竟然各种刀痕满布，显然其直接给毁容了，没有多想，魏宏直接将储物戒吸到了手中，费了一点力，将他的灵魂印记给直接清理掉之后，魏宏打开里边一看，整整十箱灵石，显然这家伙财产不错，而且，其中有一本秘籍，正是青龙印。

　　秘籍：青龙印。

　　品阶：地阶中品。

　　“难怪威力这么大，原来是地阶秘籍，有了你，我正好可以将蛮王拳给丢下了，哈哈。”魏宏此时哈哈一笑，其蛮王拳越来感觉威力越弱，而真实原因，并不是蛮王拳的威力弱了，而是随着魏宏的实力提高，蛮王拳已经不适合他了。

　　将秘籍收好之后，魏宏又将其它二人给搜刮了一翻，这才露出一丝满意之色。

　　将面前的三人给炼化之后，魏宏突然发现，自己的丹田颗粒竟然有几粒直接爆炸开来，看着空气之中慢慢转动的丹田，魏宏低声说道：“一共六十四粒，我从一开始的四粒变成了六十四粒，可是，为什么我的修为却不增加呢？”

　　这个问题暂时想不明白，魏宏也便不再想了，走到了红色玉马的身边，看得红色玉马没有什么事情，魏宏也是长长的舒了一口气，直接从新上马，朝着不远处奔去，可是，当魏宏快要到达乱城的时候，穿插过树林时，突然听得前方有打斗声，魏宏想了想，直接下马飞奔而去。

　　只看得远处，十几名灰衣人，正在围攻两人，一男一女，男的约莫二十岁左右，一身白衫，略显帅气的脸庞露出一丝焦急之色，其竟然双手使剑，双剑，下手干净利索。

　　而那名女子，一身淡绿色服饰，面容姣好，其一双玉手竟然力量极大，显然，她的肉体力量也是相当强悍，而且，两人都是武师二品，不过，很明显，两人落于下风。

　　“你们这些明火教的余孽，今日若我逃脱，他日我必百倍偿还。”男子脸上露出一丝怒意，大声吼道。

　　“哈哈，今日我们设这个局，便是为了你们二个，我想，你们死了，青峰宗应该会上下震怒吧，哈哈，放心，我们会佯装成其它散修的，到时，你们若跟乱城开战，哈哈，两败俱伤。”其中领头的，很明显也是武师二品的修为，此时其哈哈大笑着说道，显然对于自己的这个计策非常满意。

　　他们为了预防两人给逃脱，直接调离了十三人，全是武师级别，三人武师二品，十人武师一品，可见下了血本。

　　唰！唰！唰！

　　转眼之间，十三道刀光直接朝着十三人笼罩而去，而且刀光之中，凝聚着一丝丝刀意，异常的凌厉，如果不抵挡，甚至可以瞬间毙命。

　　“谁敢多管闲事？”领头之人此时一掌将刀光给震碎之后，眼里闪过一道怒意，大声吼道。

　　“你大爷。”

　　魏宏听到这些人是明火教之后，便不再躲藏，瞬间砍出十三刀，并不是为了击杀他们，而仅仅只是为给面前的一男一女解围，果不其然，刀光出现之后，其它众人顾不得再围攻这两人，全力抵挡刀光。

　　领头之人看得走出来的竟然是一名武者九品的少年，脸上也是露出一丝冷笑：“果然出生牛犊不怕虎啊，既然你找死，我便成全你。”

　　“小兄弟，你快走，如果真想帮我们，便去一下青峰宗，告诉宗主，我杨仪是被明火教所杀即可。”那名白衫男子当看得有人相帮时，本来脸上露出喜色，可是，当看得只有武者九品实力时，也是微微摇头，因此，大声说道。

　　意外的看了一眼面前叫做杨仪的男子，心地倒也不坏，而这个时候，领头的灰衣人却是淡淡的说道：“既然来了，便不用走了。”

　　魏宏根本没有理他，妖鹏诀直接施展，一步跨到了杨仪的面前，笑着问道：“那三名武师二品的，你们抵挡一会，应该没问题吧。”

　　“没问题。”杨仪根本没有思考的说道，他本身实力便是武师二品巅峰，别说抵挡一会，如果单对单，杨仪根本无惧。

　　“那行，剩下的十名武师一品的王八蛋交给我了。”魏宏轻轻一拍手，笑着说道。

　　“什么？小兄弟，你可别开玩笑了，你听我的，等会我与楠妹两人施展最强攻势，为你赢得一丝时间，你直接离开，别平白赔掉性命。”听得魏宏的话，杨仪此时第一反应便是魏宏在开玩笑，因此，略带焦急的说道。

　　当杨仪还想再劝的时候，竟然发现面前的少年直接冲入到了人堆之中，显然刚刚说的话，他是认真的。可是，接下来，杨仪却是呆住了。

　　只看得魏宏妖鹏诀施展开来，来到了一名灰衣人的面前，而领头的灰衣人此时冷声说道：“十一，给我杀了他。”

　　魏宏望着被称作十一的灰衣人，嘴角露出一丝冷笑，双拳直接狠狠的朝其砸去，同时，轻轻的躲过了他的刀势，魏宏直接两手将其拽住。

　　“死吧！”

　　一声轻喝，只看得被称作十一的灰衣人，被魏宏给撕成了两半，肠子都流了一地。

　　“你们还愣着干什么？动手啊。”魏宏看得远处，那杨仪和他的楠妹竟然呆着不动，不由得怒吼一声，大声说道。

　　杨仪是真的被魏宏给惊住了，被其一声怒喝回过神来，想起魏宏的吩咐，直接朝着领头的灰衣人冲去。


第154章 十人全灭

　　魏宏此时如狼入羊群，当双手将那名灰衣人给撕裂之后，并没有停歇，而是再次朝着另外一名灰衣人攻去，出拳，拳头带着一丝丝金黄色的光芒，十万斤的力量压迫空气发出碎裂之声，那名灰衣人还没有任何反应，便直接被魏宏一拳给轰飞。

　　倒飞吐血不止，胸口处一个巨大的拳洞，仿佛在昭示着魏宏这一拳的巨大力量，摔倒在一旁，生死不知，转眼之间，两名武师一品的明火教徒，就这么被魏宏给灭了。

　　正在交手的领头人，看到这一幕，差点吐血，这小子是从哪里冒出来的，竟然这么强的肉体力量，尤其是看到其它人已经明显被吓住了，更加的恼怒：“你们一起上，给我将这小子彻底打死。”

　　“噗！”

　　领头人就这么一分神，直接被杨仪给一剑将其左肩膀刺了一个窟窿，杨仪此时心中大定，其嘴角也是露出一丝冷笑，今日，必将这些明火教全部留下。

　　“蛮王拳。”

　　看得其它灰衣人，魏宏再次出拳，朝着就近的一名灰衣人的面前直接轰去，快如闪电，狠狠的砸在其面门之上。

　　咯吱！

　　鼻骨碎裂的声音响了起来，依旧是一拳，灰衣人直接被魏宏给再次轰飞，脸上鲜血狂奔，而就在这个时候，其它人却是突然聪明起来。

　　“不要和他近战。”

　　一声声轻喝传出，只看得剩下的灰衣人竟然不再与魏宏纠缠，而是将其围住，运转武气，直接朝着魏宏狠狠轰去。

　　拳芒，掌芒，刀芒，剑芒，夹杂在其中的无数攻击全朝魏宏而来，这一刻，所有的灰衣人不再吝啬武气，不要命的催转武气，势要将魏宏给直接一招拿下。

　　天罗地网，密集的攻击转眼便来到了魏宏的面前，强烈的威压直接笼罩在其头顶之上，而魏宏却是嘴角露出一丝冷笑：“想要远程攻击吗？”

　　唰！

　　三分刀意从魏宏的灵魂深处涌出，全身弥漫着云雾，无数的刀意，一层一层围绕在魏宏的身边，凝聚成一道道锐利的刀芒，剧烈的环转。

　　哧！哧！

　　当所有的攻击剧烈的碰撞时，刀芒随着魏宏的一声轻喝，剧烈的攻击，将所有的攻势直接砍断，而在砍断之后，刀意并未消散，魏宏此时望着不远处的灰衣人，眼里闪过一道杀意，冷声喝道：“霸王斩。”

　　随着魏宏的一声轻喝，霸刀直接朝着所有的灰衣人砍去，而凝聚的刀意附在刀芒周边，如同闪电一般，瞬间到达了灰衣人的面前。

　　砰！

　　凌厉的一击，使得剩下的灰衣人脸色微变，全都运用自己的最强势开始抵挡，可是，虽然刀芒出现了分散，却依旧被刀芒逼的后退，而就在他们以为攻击结束的时候，魏宏却是淡淡的说道：“爆。”

　　刀意瞬间自爆，无数的锐利的刀芒如同切割一般，朝着四周扩散开来，离的近的灰衣人，直接被切割成了碎末，而离的远的却也是受到了波及。

　　剧烈的爆炸，也是引得领头的灰衣人与杨仪的注意，当尘土消散之后，他们看得情况，领头的灰衣人一口鲜血喷出，怒目欲裂，而杨仪却是哈哈大笑，异常的开心。

　　只看得，仅存的七名灰衣人，一名灰衣人直接消失，而三名灰衣人却是被轰倒在地，还有三名灰衣人虽然还有一战之力，但是，显然已经吓破了胆。

　　魏宏不再拔刀，一步来到了三名灰衣人的面前，没有任何技巧，直接一把将其中一人抓住，回头望着怒吼的领头灰衣人，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　噗！

　　依旧那般的暴力，直接将面前之人给撕成了两半，就在魏宏将目光望下剩下两人时，其脸上的笑容不寒而栗，双手便要朝着其中一人抓去。

　　扑通！

　　魏宏还未出手，两人直接跪倒在地，吓得六神无主，磕头求饶，这个情形也是将魏宏给微微一愣，显然没有料到，面前的两人竟然如此的草包。

　　可是魏宏忘记了，他上来便是撕掉一人，轰飞两人，又是一记刀芒，直接使得还能战的就剩下三人了，如此暴虐的做法，两人能够坚持到现在，也确实不容易了。

　　没有理会两人的求饶，一道快如闪电的刀芒，直接一刀，将两人给砍成了两截，这才长长的舒了一口气，望向了杨仪那边。

　　领头的灰衣人早已经感觉到了天旋地转，十名武师一品的自己教徒，竟然直接转眼就被全灭了，而且灭掉的还是一武者九品的小子，这就是回去禀告，也不会相信。

　　“啊，小子，我要杀了你。”领头灰衣人一声怒吼，双掌齐拍，将杨仪给震退了几步，突然加速，朝着魏宏而来，武师二品的威势尽显，快速的朝着魏宏撞来，仿佛想要以此，将魏宏直接给双掌拍死一般。

　　“小兄弟，小心。”身后的杨仪看得灰衣人的举动，也是脸色微变，便要前去救援，可是，却被另外一人给牢牢的纠缠住，而那名女子也是无法脱身。

　　魏宏轻轻的一步，躲开了他的必胜一击，接着，没有丝毫犹豫，直接一刀朝其砍去，可是，两者之间的差距依旧是太大，那怕魏宏可以全灭十个武师一品，面对武师二品的却还是点费力。

　　“如果我突破武师一品，我瞬间便可灭了你。”魏宏心中大骂，同时，妖鹏诀施展的越来越快，躲掉灰衣人的攻击，他万万没有想到，这领头灰衣人竟然如此难缠。

　　“穿心掌。”

　　只看得魏宏又想要躲开的时候，灰衣人一声轻喝，只看得其双掌直接朝着魏宏拍来，双掌竟然在攻击的时候，突然变小，如同一把尖刀一般，直取魏宏的胸口。

　　魏宏的脸色微变，他发现现在根本无处可躲，所有的去路早已经被面前的灰衣人给封死了，不得已，魏宏只能以硬碰硬。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏倒退不止，而灰衣人却也是后退了几步，脸上露出一丝惊骇之色：“小子，好强的力量，我真是小看你了。”

　　话落，灰衣人再次轻踏脚步，朝着魏宏攻击而来，他打定了注意，那怕其它人全死了，只要将魏宏留下，那么，回去之后，说不定没罚有赏。

　　“妈的，真以为老子好欺负是不？”

　　魏宏暗骂一声，迫不得已，再次施展出了混元功，来不及顾忌其它，一刀直接朝着灰衣人劈去，劈去的刹那，魏宏的刀意也是凝聚成了无数刀芒，包围住了黑衣人。

　　“哼，不自量力。”

　　灰衣人感受不到这一击的威势，嘴角露出一丝冷笑，依旧双掌齐出，想要将魏宏给毙于掌下。

　　“噗！”

　　其掌势竟然直接被刀芒给击碎掉了，在灰衣人惊骇的目光之下，他直接被一刀给劈飞了，口吐鲜血，魏宏此时也是露出一丝苦笑。

　　“这样，还弄不死你，可真是够命大的。”感受到了身体的虚弱，魏宏停下了脚步，没有再去补上一刀，而灰衣人却是猛得一个弹跳，接着仿佛明白了什么似的，大笑道：“嘿嘿，小子，你现在的武气应该消耗的差不多了吧，我看你还有什么底牌。”

　　灰衣人强自压住自己的伤势，朝着魏宏攻击而去，眨眼之间来到了魏宏的面前，看得魏宏依旧没有反击，灰衣人的心中更加大定，眼里闪过一道杀意：“小子，去死吧。”

　　一掌直接朝着魏宏的头部砸去，这一击如果砸中魏宏，那么，瞬间便要没命，远处的杨仪看到这个情况，虽然心急如焚，可是，却没有任何的办法。

　　“什么。”

　　灰衣人突然神色大变，只看得刚刚还在原地的魏宏竟然消失不见了，还不等他有所反应，其身后突然传来一道刀芒，直接将他给劈成了两半。

　　“噗！”

　　魏宏脸色更加的苍白，一口鲜血再次喷出，刚刚在危险来临之际，魏宏又打通了几条经脉，使得妖鹏诀再次快上了几分，这才出其不意，将面前的灰衣人给劈死了。

　　看了远处，杨仪与那名女子都占尽上风，魏宏赶紧的吞下了几枚丹药，快速的恢复体力，虽然他救下了两人，但是，防人之人不可无，因此，魏宏必须体力稍稍恢复，否则，将会极度危险。

　　“双龙出天。”只看得远处，杨仪一声怒喝，两把长剑瞬间交织在了一声，幻化而出的两条长龙，直将面前的灰衣人给笼罩其中，随着杨仪的收剑，灰衣人也是被其给快速的解决了。

　　而那名女子也是战斗到了尾声，双拳齐出，将灰衣人给活活轰死了，两人对望一眼，都有着一种劫后余生的感觉，同时，将目光望向了依旧还在调息的魏宏，不过，两人走到离魏宏一米远，却是谁也没有出声打扰，直到魏宏双目睁开之后，杨仪这才走上前去。

　　“在下，青峰宗杨仪，多谢小兄弟相救，这是在下的师妹，赵楠。”杨仪确实是发自内心的感谢，如果没有魏宏，他们两人真的是凶多吉少了。

　　魏宏也是轻轻点头，站了起来抱拳说道：“在下天涯宗，魏宏。”

　　“你便是天涯宗的魏宏？”杨仪还未开口，身旁的赵楠也是露出一丝诧异之色，疑惑的问道。


第155章 给我滚

　　你便是天涯宗的魏宏？

　　看得面前的赵楠一副诧异的样子，魏宏也是微微不解，正准备开口询问的时候，一旁的杨仪哈哈一笑，开口说道：“魏兄，是这样子的，我们都是从师叔的口中知道你的消息的，你在魔海境里，力抗庄木白，当时师叔夸你时，我们都还不服气，现在，却是心服口服了。”

　　听得杨仪的解释，魏宏也是露出一丝苦笑，这样一来，流云宗那帮王八蛋应该更要除自己而后快了吧，魏宏也没有在这个问题上继续追问，而是说道：“杨兄是准备回宗还是要去乱城？”

　　“去乱城，魏兄，你是不是也是为了无音草而来？”杨仪淡笑一声，接着问道。

　　“不错，宗门的任务，难道杨兄也是吗？”魏宏微微一愣，反问道。

　　“哈哈，正是，我与师妹这次下山也是为了无音草而来，魏兄，我们一起前去乱城吧，这样也可有个照应。”杨仪哈哈一笑，接着建议道，此时杨仪可没有将魏宏当成武者九品的，而且到了乱城一定也不会太平，所以，这才邀请魏宏一起前去。

　　“正有此意。”魏宏淡淡一笑，轻声说道。

　　接下来，不再废话，三人骑马朝着乱城的方向走去，魏宏临走的时候，略带惋惜的望了一眼这些尸体，最后还是强忍着没有炼化，毕竟，如果炼化尸体被二人当成魔门中人便不好了。

　　一路之上，杨仪倒也善谈，风土人情，宗门中事，倒也谈得异常愉快，不知不觉，当望着前方的一座巨大的城池，三人也是轻叹一声，终于到了乱城了。

　　乱城四周，乃是荒芜的沙漠，离乱城二十里之处，便是无音谷，因此，若要去无音谷，自然要在乱城留夜，毕竟，相对于外边来说，乱城内，还是稍显安全，仅仅只是稍显。

　　“走吧，魏兄，乱城里，散修横行，各种势力交错，我们要小心谨慎，遇事，还是要忍耐一些的好。”下马快要走进城池的时候，杨仪低声朝着魏宏说道。

　　对于杨仪所说，魏宏微微摇头，并未说什么，看来这二人真的是属于正派形像，但是，这样的人，行走江湖，却是极其危险的，不过，交情尚浅，魏宏自然也没有相劝。

　　一进乱城，与其它城池不一样，一股股杀意弥漫而来，那怕是在乱城中摆摊位的小商小贩，竟然也是武者九品的修为，看来，这里真的是武者横行，蛮不讲理之地。

　　对于试探而来的杀意，魏宏根本没有理会，三人来到了乱城中的一座略显豪华的酒馆，看得酒馆名叫“规矩楼”时，魏宏也是摇头失笑，这个名字，起的倒也有趣。

　　尤其是进门两侧，有着两行不太押韵的大字。

　　进得酒楼，一切随意。

　　有钱最大，实力为尊。

　　看得这八个大字，魏宏轻笑道：“这酒馆老板倒也有趣。”

　　让店小二将马匹给喂一下，可是，却直接被张口要了一千两，魏宏脸色微沉，冷声说道：“把我们当成冤大头了是不？”

　　说话的时候，魏宏一把直接将店小二的喉咙给纂住，眼里闪过一道杀意。

　　“魏兄，且慢。”看得魏宏竟然说动手就动手，也把杨仪给吓了一跳，连忙将魏宏给拉住，同时，低声说道：“魏兄，这就是这里的规矩。”

　　“恩？”魏宏脸上露出一丝不解，同时将店小二也给松了下来，此时店小二的脸上还挂着一丝惊恐之色，他修为也并不弱，而是武者八品，竟然根本没有任何还手之力就直接被收拾了。

　　“是的，公子，乱城的收费一直都是如此，毕竟，在这里，你的马匹我们还需要保护不受他人强走。”店小二此时脸上也是露出一丝冷汗，连忙说道。

　　魏宏心中暗自苦笑，光记得袁希说的，在乱城不要示弱，却是忘记了这里的规矩，不过，神色不变，直接取出来五千两，淡淡的说道：“另外二千两，就当是你的损失费吧。”

　　“谢谢公子，谢谢公子。”店小二此时脸上也是露出一丝喜色，他一个武者八品修为的武者，来乱城当店小二自然便是为了财物。

　　“魏兄，这，应该我请你的。”看得魏宏出手如此大方，杨仪脸上也是露出一丝不好意思，轻声说道。

　　“哈哈，无妨，我们进去吧。”魏宏哈哈一笑，独自出来之后，魏宏不受任务的约束，一直以来便有着一种随意与潇洒，其前世，一直在宗门修行，自然对于外界有着一种向往。

　　弱肉强食，武者为尊，一言不合，便出手相搏，这才是江湖人所应有的气势，三人进楼时，却是没有发现，身后跟着的几人，眼里闪着一丝丝贪婪之色。

　　“哈哈，老大，这次我们又要发财了，有肥羊啊！”其中一名三十多岁的大汉，脸上露出一丝贪婪之色，轻声说道。

　　“没错，不过，其它二人有点麻烦，都是武师二品的修为。”被称作老大的是也是一名大汉，手拿大刀，脸上刀疤不少，一说话，双眼都露出极强的杀意。

　　“我们先进去再说。”瞬间，老大做出了决定，便直接朝着酒楼走去。

　　一进酒楼，魏宏便发现，坐在酒楼里的人，每一个都是武气修为浑厚，有的面目凶残，也有的浑不在意，轻笑着吃饭，总之，各人的面目不同，但是，惟有一点，实力极强。

　　三人直接上了二楼，找了一桌略靠窗户的位置，坐下之后，魏宏感受到了其它人投过来的不怀好意的神色，也不在意，面色从容的点菜，要了一壶酒。

　　“魏兄，来，我敬你一杯，感谢你的救命之恩。”倒了一杯之后，杨仪举起了酒杯，朝着魏宏敬道。

　　“客气了，干。”魏宏也是异常的豪爽，也是一杯喝了个干净。

　　一旁的赵楠倒是没有喝酒，而是一直瞪着双眼看着魏宏，仿佛有什么让其想不明白的事情一般，就在几人喝酒时，楼梯突然重重的响了起来。

　　蹬！蹬！

　　剧烈的响声，魏宏抬头望去，便看到上来了四名脸色凶残之人，其中一人，脸上刀疤不少，看起来异常的凶恶，他上来之后，根本没有任何的犹豫，便直接来到了魏宏等人的面前。

　　“嘿嘿，一起喝一杯？”大汉根本没有问魏宏等人是否同意，直接一屁股坐到了赵楠的身边，竟然还故意的挨着赵楠，脸上露出一丝淫荡之色望着赵楠。

　　魏宏淡淡的望着面前的大汉，武师二品修为，其它三人全是武师一品修为，虽然难缠，不过魏宏却也没有放在眼里，这个时候，杨仪的脸色也是阴沉了下来：“朋友，过分了。”

　　说着，将赵楠拉到了一旁，站了起来，望着刀疤男子，冰冷的说道。

　　“哈哈，过分？我李老七在乱城还真不知道什么叫做过分，小子，你新来的吧。”刀疤男突然脸上露出一丝大笑，猛得一拍桌子，使得一桌子菜直接被拍飞，同时脸色狰狞的望着杨仪。

　　“你……”杨仪本想直接动手，但是却被赵楠给拦了下来，低声说道：“师兄，我们此来是为了云妹寻找无音草，别生事端。”

　　想到这里，杨仪将长剑放了下来，而看得两人这样，李老七的心中冷笑，果然是没有见过世面的宗门弟子，既然这样，那么，怎么也得敲诈一笔不可。

　　“嘿嘿。”

　　想到这里，李老七脸上露出一丝阴沉的笑声，望着两人说道：“今天大爷我缺钱了，小子，借你们几万两，改日我一定偿还。”

　　酒楼之上，还有其它众人，有些人的脸上已经露出了贪婪之色，显然，望着杨仪与赵楠，当成了肥羊，而至于魏宏，无论是李老七，还是其它人，都自动的给无视了。

　　一个小小的武者九品，在乱城，还真算不得什么。

　　“别欺人太甚。”杨仪此时脸上露出一丝怒意，如果不是顾忌太多，他真的要出手了，脸上青筋暴露，怒声说道。

　　“砰！”

　　李老七身上的杀意直接弥漫开来，双眼露出一丝血红之色，紧紧的盯着杨仪还有赵楠：“我没有杀你们已经很给你们面子了，竟然不知好歹。”

　　杀意弥漫，直接笼罩到了杨仪与赵楠的全身，两人的神色微变，显然，无论是与明火教的交战，还是平常，两人的内心却都不是穷凶极恶之辈，因此，一时之间，倒是呆住了。

　　而这个时候，李老七倒来的其它三人，也是将两人给围绕住了，不得不说，李老七极其聪明，并未出手，因为他知道两人的实力不弱，但是，却是直接借一点小钱，同时，营造出一种氛围，这样一来，百分之百便能成功。

　　见什么人，用什么招，这是在乱城生存的必备之术，可惜的是，他们却是碰到了魏宏。

　　“杨仪，你手中的两把长剑是假的吗？”

　　就在杨仪心神略有松动之时，一声轻喝响了起来，接着，一分刀意瞬间弥漫，直接斩杀了李老七所营造的杀气。

　　魏宏的一声轻喝，使得杨仪瞬间恢复了清明，此时，望着略显恼怒的李老七，魏宏淡淡说道：“吃饭之间不想动手，给我滚出去。”


第156章 全扔出去，三龙诀

　　“吃饭之前我不想动手，你们给我滚出去。”淡淡的声音响起，使得二层酒楼一时之间陷入了安静之中，片刻之后，李老七怒了。

　　“小子，以为领悟出了一分刀意就牛气了？既然如此，爷爷我先教教你什么叫做天外有天，人外有人。”李老七的脸色狰狞可怕，其右手的大刀直接朝着魏宏砍去。

　　砰！

　　魏宏十万斤的力量直接爆发出来，一拳将李老七的大刀直接给震开了，其没有理会李老七的惊骇之色，在其略显迟钝的片刻，魏宏猛得站了起来，双手直接拽住了他的衣领。

　　“滚！”

　　一声怒喝，李老七被魏宏直接举了起来，朝着窗外随意的一扔，便扔了出去，而在扔出去的时候，魏宏紧抓着他的右手却是使了十分的力道。

　　“轰！”

　　只看得扔出窗外的李老七摔到在地，虽然没有死，但是，却是口土鲜血，眼看就要活不成了。

　　寂静！

　　一个武师二品的武者，就这般轻飘飘的被扔出了窗外，生死不知，而且，出手的还是一名弱小的武者，这简直是让众人给彻底的石化了。

　　“还不动手？”

　　魏宏却是没有停留，脚步轻移，瞬间来到了一名大汉面前，一拳狠狠的轰向其胸口，然后，依旧将其举了起来，照例扔出了窗外。

　　杨仪终于反应过来，双剑齐出，单挑了其中一名大汉，给挑出了场外，剩下的一名大汉，此时终于害怕了，便要逃跑，可是，魏宏又岂能容其逃脱，一记掌刀直接将其给劈飞了。

　　四人，就这般轻飘飘的全被轰了出去，哪怕不死，也残了，而魏宏却是面色不改的坐了下来，这个时候，店小二却是再次跑了过来，略带恭敬的问道：“公子，还需要重新换一份饭菜吗？”

　　魏宏轻轻点了点头，想必这边打斗太平常了，所以，这些店小二也是根本没有任何的害怕，相反，打斗一次，他们就能多卖出去一份菜，因此，倒是相当的开心。

　　“魏兄，让你见笑了。”杨仪此时感觉异常的羞愧，如果不是魏宏，恐怕刚刚自己就胆怯了，而这么一胆怯，日后肯定会成为自己的心魔。

　　“杨兄，在外行走，有的时候，不要顾忌太多，那样，你的修为很难会有提升的。”魏宏微微摆手，接着，劝着说道。

　　随着魏宏等人刚刚展现的实力，众人倒是没有来挑畔的，不过，却也没有太过于惊讶，刚刚只是看到魏宏如此神勇，但是，过后却是淡然，能来乱城的，哪一个是平凡之辈？

　　猛得，魏宏抬头，朝着三楼之上望去，虽然什么也看不到，但是，魏宏却仿佛有感觉一般，有人在注视着自己，而杨仪看得魏宏这样不由得轻声问道：“魏兄，怎么了？”

　　“没什么。”魏宏压下疑惑，重新开始吃菜，不过，刚刚那种感觉自己不可能感应错，那一道目光绝对不是善意的，管他是谁，在乱城，还需要小心为好。

　　“呵呵，这小子，好强的感应力。”只看得魏宏所看向的包间里，一名黑衣青年此时脸上露出一丝嘲讽之色，淡笑道。

　　“一个只懂蛮力的家伙而已，不过，李兄，你确定要找他的麻烦吗？”黑衣青年对面坐着的男子此时皱眉问道。

　　“自然，庄木白既然都不能奈何他，我自然要好好的收拾他一翻，而且，能让天涯宗少一助力，对于快到的排名战，可是极有帮助，而且，赵兄，这对你们宗门也是无害啊。”被称作李兄的青年，眼里闪过一道杀机，淡淡的说道。

　　“哈哈，不错，不过此事还是要好好商量一翻，那杨仪也是个麻烦，我们总不能连他们也一起杀了吧。”对面的赵兄此时微微皱眉，轻声说道。

　　“为何不能？乱城杀人，可是无法查出来的。”那个李兄此时脸上杀意弥漫，沉声说道。

　　楼上两人对魏宏的阴谋，魏宏自然一无所知，此时的他，却是对杨仪口中的一个消息所吸引，沉声说道：“杨兄，此言当真？”

　　“不错，我跟师妹除了来找无音草之外，便是想要参加这个拍卖会，这一次，消息确实可信，所拍卖的五枚‘体元丹’可让炼体者，肉体达到蜕变，而我师妹以炼体为主，所以我们也想来碰下运气。”杨仪看得魏宏竟然不知道这个拍卖会，脸上不由得露出一丝诧异之色。

　　乱城拍卖会，自从乱城建立之后起，便一年举行一次，拍卖会，不仅仅有丹药，秘籍，甚至一些美女，奴隶，藏宝之图等等，应有尽有，一些人，杀人越货所得之物，也会来拍卖会进行拍卖。

　　只要你敢寄拍，那我便敢拍卖，这全是乱城拍卖会的宗旨，也正因为如此，一年一度的拍卖会，也会引得众人前来。

　　“我的力量已经达到了十万斤，而炼体诀也是达到了第二层，却迟迟无法突破，这体元丹不知道对我是否有功效，不过，无论是否有功效，我都一定要得到一枚。”魏宏心中瞬间下定了注意。

　　吃完饭之后，由于天色已晚，三人找了一家客栈住了下来，同时，决定明天前去无音谷，回到房间之后，魏宏洗了澡，换了一身衣服，便满怀期待的从怀里拿出了一本秘籍。

　　青龙印。

　　魏宏平复了一下心情，便开始翻开了青龙印，不过，当看得第一句话之后，魏宏微微一愣。

　　“青龙印，乃我所创三龙诀一式，若集得其余二式，紫龙印，赤龙印，则三式合一，可升级为天阶秘籍。”

　　看得这句话，魏宏突然沉默了一下来，难怪当初斗笠男子施展的时候，魏宏总是感觉这一式应该还有其它招式，原来，这仅仅只是三龙诀中的一式。

　　想到这里，魏宏脸色突然微变。

　　“创立的一式秘籍便为地阶中品，三式则为天阶秘籍，这简直是王者才能够有的实力。”

　　想到这里，魏宏再次将青龙印翻看了一下，却是根本没有这本秘籍主人的介绍，罢了，魏宏也不再多想，当务之急，是先将这一式青龙印习得，然后，再去找其它二式。

　　魏宏深吸一口气，翻看了青龙印，开始进入到了修炼之中。

　　青龙印，乃是极其复杂的口诀，以消耗武气为代价，从而将青龙幻化而出，若习得小成，则同阶之中，青龙印一出，无人可敌。

　　习得中期，青龙印幻化而出的青龙，则已经有了一丝龙者之气，可越级战斗，但是，若自身武气不足者，切记施展，以免武气耗尽，成为非人。

　　习得大成，则青龙印一出，如同龙者降临一般，与人对敌，无人可挡。

　　不过，青龙印，虽然悟所创，但是，大成也未习得，不是资质不行，而是武气的消耗，大成者，可以说世上满足条件者少之又少。

　　闭目沉思，脑海中响起了青龙印的口诀，丹田颗粒快速运转，一条条经脉在打通，同时，魏宏的双手也是交叉间，做着略微复杂的手式。

　　一个时辰。

　　二个时辰。

　　转眼之间，三个时辰悄然而过，然而，魏宏却是依旧一动不动，其身体里，此时如万马奔腾一般，轰轰直响，而更让人诧异的时，其身体内，略有龙吟之声响起。

　　一夜苦修，转眼已是天明，听得外边的敲门声，魏宏也是睁开了双眼，不过，脸上却是露出一丝苦涩之色：“还是太高看自己了，一晚上，竟然未曾习得小成，先去无音谷，回来继续修炼。”

　　魏宏却是不知道，当初所创三龙诀的主人，其所传青龙印，所习得的少年天才们，修得小成，最少花费了半月苦功，而魏宏却是仅仅一晚上，便已经体内有龙吟之声响起，可以说，已经是极为妖孽了。

　　“魏兄，你昨晚没有休息好吗？”杨仪看得开门的魏宏一副略显疲倦的样子，不由得露出一丝疑惑之色，关心的问道。

　　“无妨，昨晚修炼上稍有一丝不通，所以未曾休息，好在已经化解了。”魏宏淡淡一笑，轻声说道。

　　“难怪能得师叔如此评价，果然毅力加天资，才是天才啊。”杨仪表情不变，但是却在心里暗暗感叹着。

　　三人一起出了饭馆，不过，当准备骑马的时候，却是突然被人给拦了下来，望着几人抬着轿子，而李老七坐在之上，眼露怒意望着自己，还有一旁站立着的一名中年人，魏宏突然明白过来，这是来找场子来了。

　　“公子，你将我朋友给打伤了，这笔费用需得你出，我今天所来，只是为了做一个调解者而已。”只看得那名中年人脸上露出一丝淡淡的笑容，轻声说道。

　　看得面前的中年人一副我是中间人的样子，魏宏的心里却是暗暗警惕，尤其是，其明显的感觉得到，正在街道之上走着的其它武者，看到中年人时，脸上所露出的一丝鄙视还有嫉恨。

　　不过，魏宏却是面色不变，淡笑道：“那你说吧，应该怎么赔偿？”


第157章 调解？滚

　　“呵呵，小兄弟倒是明白人，既然这样，那我也不为难小兄弟。”听得魏宏的话，中年人脸上的笑容越发的显得和善，其将手中的纸扇轻轻一合，笑着说道：“虽然这件事李老七不对，但是，小兄弟你既然伤了人，就得赔偿，第一，你得给李老七十万两赔偿费。”

　　说到这里，中年人看了魏宏一眼，而魏宏却是依旧神色平淡，笑着说道：“还有呢？”

　　“你将李老七的胳膊给摔断了，自然需要拿出一本玄阶的秘籍，作为补偿。”看得魏宏竟然没有反对，中年人脸上的笑容更盛，再次说道。

　　“恩，还有吗？”魏宏脸色不变，不置可否的说道。

　　“俗话说的好，冤家宜解不宜结，你来这里应该也是为了前去无音谷，所以，你再拿出一株无音草作为赔偿，这件事情，就此作罢，少年，你觉得这个办法是否可行？”中年人说着，脸上也是露出一副我为你好的样子，开口劝道。

　　“恩，你说的很不错。”魏宏听完面前中年人所说之后，轻轻点了点头，可是，还不等中年人露出笑容，魏宏却是脸上露出一丝冰冷之色：“不过，我一个也不会答应。”

　　话落，魏宏甚至看也没有看中年人跟轿子之上坐着的李老七，转身朝着杨仪还有赵楠说道：“我们走吧。”

　　中年人脸上的笑容彻底的凝固，眼里闪着浓浓杀意，其脚步瞬间移动，来到了魏宏的面前，一字一句的说道：“小子，你是在消遣我不成？”

　　“你说对了，就是在消遣你。”魏宏望着中年人，脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“好，好，还从来没有人敢这样戏耍我卫夫，小子，这是你们逼我的。”只看中年人此时怒声说道，怒火在其心中燃烧，从来都是他算计别人，今天竟然被面前的小子给耍了。

　　怒发冲冠，再也不复刚刚的从容潇洒，武师二品巅峰气势直接宣泄而出，身上的杀意瞬间将魏宏给笼罩其中，手中的纸扇此时轻轻展开，遥指魏宏，猛得轻踏地面，身法飘渺，片刻来到了魏宏的面前，纸扇被其当作武器，直取魏宏的咽喉。

　　太快了，自称卫夫的中年人从说话到出手，简直是一气呵成，杨仪与赵楠精神都集中在卫夫的话语之上，因此，并没有反应，当看得卫夫突然出手，一时倒有点措手不及。

　　“砰！”

　　魏宏却是早早的防备着卫夫的出手，他虽然不明白面前的家伙是何方神圣，但是，既然来了，那就别想走了，十万斤的力量瞬间凝聚成了一点，将卫夫的纸扇直接给震退。

　　咻！

　　杨仪终于反应过来，双剑齐出，朝着卫夫的左边攻击而去，剑法凌厉，杨仪心中略有歉意，自然此时也是心中恼怒，出手不再留情。

　　魏宏心中稍安，如果仅仅他一人出手，面前的卫夫还真没有可能拿下，但是，杨仪的加入，改变了局势，而魏宏却是直接轻飘飘的退了出来，来到了赵楠的身边：“赵楠，你帮助一下杨兄吧，我得问一下这李老七，这个卫夫是何许人也？”

　　赵楠轻轻点头，也是加入了战斗，而魏宏却是朝着一旁的李老七走去，看得满脸怒意的李老七，魏宏心里也是暗暗感叹，这家伙的身体还真不是一般的强悍，自己将其扔出酒楼时，乃是用了全部的力量，可是，竟然没有将他摔死，魏宏边想边朝着李老七走去。

　　本来暴怒的李老七，突然之间却是露出一丝惊恐之色，因为他发现，自己这边竟然没有了人手，几个抬轿子的武者，不可能帮自己，想到这里，李老七的眼里闪过一道惊慌之色。

　　“小子，你想干什么？”看得魏宏一步步的走了过来，李老七此时怒声吼道。

　　“我问你，那个卫夫是什么人？”没有理会李老七，魏宏直接来到他的身边，紧紧的盯着他，沉声问道。

　　“哈哈，小子，你得罪了卫夫，你死定了。”李老七突然反应过来，哈哈大笑道。

　　“噗！”

　　魏宏淡淡的望了一眼李老七，紧接，一只手握住了他的右肩膀，就这么轻轻一扯，直接给生生扯断了。

　　“啊。”一声凄厉的惨叫声，从李老七的口中传出，而魏宏却是依旧面无表情，淡淡的说道：“卫夫是什么人？”

　　“他是乱城的一位散修，平日以调解矛盾为主，不过……”强忍着疼痛，李老七快速的说道，说到最后，却是望着正在交战的卫夫，停住了嘴。

　　不用李老七说，魏宏也明白了，这家伙就是以调解矛盾，从而坑别人，难怪，别人对他恨意，想到这里，魏宏看得面目疼痛的李老七，脸上露出一丝笑意：“既然你这么疼，那我送你一程吧。”

　　话落，在李老七惊骇的目光之下，魏宏瞬间出拳，一拳，爆发出极强的力量，直接将李老七的头部给打爆了，此时，街道之上，散修也不算少，看得魏宏如此凶狠，也是露出一丝凝重之色。

　　那怕卫夫是二品巅峰，但是，在杨仪与李楠的包围之下，也是露出疲态，尤其是看得自己调解的李老七已经被打死了，更加的惊怒，其不再纠缠，手中的纸扇突然射出几枚银针，借着这个空当，卫夫直接向朝着远方奔去。

　　“既然想走，那么，留下来点什么吧！”

　　看得卫夫竟然想逃，魏宏霸刀瞬出，一道刀芒，直接斩向了向东逃窜的卫夫。

　　“噗！”

　　卫夫虽然反应极快，可是，却还是被这一刀给劈飞了，同时，其略显愤怒的声音传了出来：“小子，这件事没有完。”

　　魏宏微微摇头，这一刀，本想将卫夫的胳膊给砍下来一条，可惜了。

　　“魏兄，对不起。”杨仪此时再次道歉。

　　“好了，我们赶紧走吧，杨兄，你这般道歉，我可真的吃不消啊！”魏宏开了一句玩笑话，杨仪最常说的就是对不起，魏宏都有点听烦了。

　　“呵呵，李兄，怎么样？”待得魏宏三人离开之后，旁边走出来两名青年男子，其中一名男子此时淡笑道。

　　“实力还可以，力量爆发力不弱，不过，他的修为太弱了，终究不行，我们赶紧走吧，跟上他们。”另外一名黑衣男子眼里闪过一道傲气，淡淡的说道。

　　两人说完之后，施展身法朝着魏宏的方向跟去。

　　且说魏宏三人，骑上马之后，二十里的路程，转眼之间便来到了，而当看得人潮涌动的武者之后，三人露出一丝苦笑，看来，这一次的无音草还真有一定的难度。

　　“嘿嘿，又有几人想来争夺无音草。”

　　“正中间的那个小子才武者九品的实力，可真是不怕死啊。”

　　“管那么多干嘛，我们赶紧走。”

　　……

　　听得几人的议论，魏宏面色不变，一旁的杨仪倒是对魏宏暗暗感觉佩服，不急不燥，杀伐果断，师叔说的对，自己的性格确实需要历练一翻。

　　“看来我们应该步行前来的。”下了马之后，魏宏望着略显狭小的峡谷入口，也是微微叹息一声，轻笑说道。

　　“哈哈，没错，不过，既然已经来了，我们还是赶紧进去吧，省得被别人抢先一步。”杨仪哈哈一笑，接着，快速的催促道。

　　魏宏轻轻点头，就在他们进去后不久，两名青年男子也是进去了，眼里闪着一丝丝杀意。

　　无音谷，跟其名字一样，进去之后，魏宏突然感觉到了一丝丝压抑，甚至谷内静悄悄的有些可怕，而杨仪与赵楠所说的话，如果不是离的太近，根本无法听清。

　　“魏兄，我们不要离的太远，这无音谷，有点可怕的。”想起了师叔的介绍，杨仪此时大声朝着魏宏说道，但是，魏宏却依旧听得声音却依旧极为细小。

　　无音谷太大了，去哪找无音草，三人根本没有统一的意见，一起进谷的人早已经都消失不见，魏宏不知为何，望着静悄悄的峡谷，心里暗暗升起一丝不好的预感。

　　三人，牵马前行，走的相当之慢，半个时辰之后，别说是无音草了，竟然没有碰到一人，就连魏宏的神色也是略有焦急，来之前，他以为无音草应该极为好找，现在想起袁希在自己下山时，略带安慰的拍了下自己的肩膀，魏宏终于明白是什么意思了。

　　“魏兄，这样找下去也不是办法啊。”杨仪的心中也是略有焦急之色，停了下来，望着魏宏，轻声说道。

　　“是啊，据说无音草生长的地方，其周围三米，寸草不生，按理说，应该极度好找的，可是为什么，这么难找呢？”赵楠脸上也是露出一丝沮丧之色，皱眉说道。

　　魏宏并没有说话，而是仿佛在感应着什么，突然，其眼里闪过一道喜色，大声说道：“走，前方好像出了无音草了。”

　　话落，魏宏快速的朝着前方奔去，而杨仪与赵楠虽然脸露疑惑之色，但是，却也是紧紧的跟了上去。


第158章 抢夺无音草

　　魏宏的六十四粒丹田一直外放，寻找着踪迹，刚刚他突然发现，前方竟然聚集了不下二十人，而且，在那略显荒寂的峭壁之上，一株一米多高的植物在狭缝之中静静静的矗立着，正是魏宏三人非常期待的无音草。

　　当三人快速的到来的时候，自然也是吸引了别人的注意，不过，紧接着，所有人的目光便重新聚集在了峭壁之上，魏宏看了一下这些人。

　　各个武气浑厚，最低的也是武者九品，而且其中散修居多，当有的人看到魏宏时，眼里闪过一道嗜血之色，显然，杀人在他们这些人看来，简直是家常便饭。

　　“魏兄，我们怎么办？”杨仪此时低声朝着魏宏询问道，虽然杨仪比魏宏大许多，但是，在他看来，魏宏却是少年老成，自然需要询问他。

　　“等，枪打出头鸟，这些人实力都不弱，我们不能成为众矢之的。”魏宏非常干脆的说道。

　　“哈哈，既然没有人想要，那么就便宜给我。”

　　众人并未等太久，一个略显张狂的声音响了起来，接着，便看到一个黄袍中年人，飞身朝着峭壁之处飞去，魏宏看得飞奔而出的中年人，脸上也是闪过一道冷笑：“找死。”

　　“轰！”

　　此时，所有人非常有默契的直接朝着黄袍中年人的身上轰去，无数密集的攻击，其中最为厉害的甚至还有武者三品的攻击。

　　“噗！”

　　黄袍中年人虽然抵挡了一部分，可是，却是依旧被打的吐血，半空之中，被人当成了活靶子，直接坠了下来，生死不知。

　　此时，再次安静了下来，依旧陷入了沉默之中，突然，一声咳嗽声响起，接着，便听得一声略显苍老的声音响了起来。

　　“诸位，我们这样等下去也不是个事，我这里倒是有一个建议，武师级别以下的，可以直接离开了，这无音草不是你们可以消受的，至于武师一品的也可以离去了，其它的人，我们各凭本事如何？”

　　魏宏抬头看去，只看得人群中，一名看起来已经行将就木的老者，满脸褶子的脸上，却是露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　他的意见倒是得到大多数人的认同，而少数人，自然便是一些武者九品的，却是被一些散发着强势的武师修为的给直接震跑了。

　　转眼之前，二十之人，留下了不到九人，就在这个时候，一名看起来略显歹毒的男子，突然望着魏宏，阴笑道：“小子，你怎么不离开？是不是想让老子送你一程。”

　　“滚。”魏宏淡淡的望了他一眼，开口说道。

　　“小子，你找死。”男子直接出手，瞬间来到了魏宏的面前，其手掌突然之间变得硕大，竟然准备以一掌直接将魏宏给拍死。

　　“哼。”魏宏看得压在自己头顶的巨掌，冷哼一声，直接一拳轰去。

　　“喀嚓。”

　　一声剧响，男子的掌势直接被魏宏给破除，其面色苍白，朝后退去，但是，魏宏却是妖鹏诀施展开来，一把将其给拽住，直接随意的一扔，给扔到了一旁。

　　“现在我有资格了吧。”望着一开始想要动手的几人，魏宏淡淡的说道。

　　“动手。”

　　突然，一声厉喝，只看得，刚开始说话的老者，如同一支长箭一般朝着峭壁之上奔去，而其身后的二人，却是直接将众人给挡了下来，其它人想要攻击，却都被两人给挡了下来。

　　魏宏一直在观察着形势，当老者动的时候，魏宏也是妖鹏诀离到了极致，直接跃过了两人的攻击，紧随着老者身后，而杨仪与赵楠反应也不慢，也是上前一步挡住了其它人的攻击。

　　四人打定了注意，无论老者与魏宏谁夺和无音草，此时他们的目标是一致的，阻止其它人上去。

　　“气煞我也。”

　　只看得一名满脸胡子的男子，怒喝一声，双拳直接朝着上方魏宏轰去。

　　其它人也紧随其后，武气幻化而出，直接朝着上方攻去，这些攻击如果攻击到魏宏，恐怕魏宏瞬间便会烟消云散。

　　“喝！”

　　下方，杨仪早早的便出剑，双剑齐出，幻化成两条巨龙直接将所有的攻击给挡了下来，而赵楠此时拳头也是变成了金黄色，直接朝着下方轰去。

　　嗖！

　　一前一后，老者与魏宏先后到了峭壁之上，而看得一旁的魏宏，老者的嘴角露出一丝冷笑：“滚，不知死活的小子。”

　　随着其话音一落，手中的拐丈，此时如同一条细蛇一般，直取魏宏的面门，而看得老者的攻击，魏宏一拳直接破了他的攻击。

　　看得老者竟然要直接采摘无音草，魏宏三分刀意齐出，霸刀紧紧握在手中，朝着老者一刀直接砍去，无数的刀意凝聚成了刀芒，直接笼罩住了老者，使得其根本无法分身，而魏宏的一式灭刀，则是直接到了他的面前。

　　“三分刀意，倒是小瞧你了。”看得魏宏的攻击，老者的脸上也是露出一丝凝重之色，淡淡的说道。

　　而随着他的话落，他的气势也是微微一变，手中的拐杖，此时，竟然一分为二，中间，一根银丝缠绕在其中，只看得老者紧握其中一头，轻喝一声，直接朝着魏宏攻去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏使得峭壁之上，飞沙走石，而无音草却是完好无损，魏宏在刀意缠绕住老者的那一刹那，其直接一把将无音草给抓住，扔进了储物戒指，便飞奔而走。

　　“杨仪，赵楠，快走。”魏宏妖鹏诀施展到极致，一跃坐在马上，直接朝着远处狂奔而走，杨仪与赵楠反应也不慢，一前一后直接朝着远方狂奔。

　　“追，小子，我要活劈了你。”身后的老者此时脸色憋的通红，竟然被一个小辈给戏耍了，其怒火中烧，施展身法，朝着魏宏追去。

　　其所带的两名男子也是紧随其后，不过，其它人却是停了下来，只能暗骂一声晦气，便掉头继续搜寻其它无音草。

　　杂草丛生，身下玉马加速飞奔，却是有一些吃力，而望着身后杨仪与赵楠紧随其后，魏宏却没有任何喜色，因为身后的老者已经快要追上了。

　　“不行，现在距离太近，再坚持一下。”魏宏心中想道，再次猛得一拍马屁股，速度瞬间加快。

　　十分钟过后，看得已经快要追上自己的老者，魏宏突然停了下来，下马转身回头望着老者，而看得魏宏停了下来，老者的双眼闪过一道喜色，沉声说道：“小子，只要你将无音草交出来，我一定放你一命。”

　　“魏兄？”一旁的杨仪与赵楠也是走了过来，望着魏宏，皱眉问道。

　　“你们先将他的两个手下给解决了，我来缠住他。”

　　魏宏低声朝着杨仪与赵楠说道，话落，他主动朝着老者攻击而去。

　　“小子，你找死。”看得魏宏竟然敢主动攻击，老者怒吼一声，其气势越来越强，直接一拳与魏宏重重的碰在了一起。

　　砰！

　　魏宏剧烈的后退，而老者却是纹私未动，不等魏宏有所缓歇，老者再次一踏步主动朝着魏宏攻击，甚至根本不给魏宏出刀的机会。

　　“面前的小子除了刀意，其它一无是处，只要我狠狠的拖住他，便能将他拖死。”老者心中瞬间下定决心，攻势越发的凶猛，直打的魏宏节节后退。

　　砰！

　　砰！

　　一次次的硬碰硬，魏宏都处于完败，好几次，当魏宏想要拔刀的时候，都是直接被老者生生的打断，此时，老者哈哈大笑起来：“小子，你以武者九品跟我斗这么久，足以自傲了。”

　　魏宏却是根本没有理会老者，面前的老家伙乃是武师三品，魏宏只能硬把他给拖住，期盼着杨仪与赵楠快点解决战斗。

　　十分钟之后，两人交战了上百招，老者此时也是感觉到了一丝头大，面前的小子皮太厚了，只能以武气将其给活活的耗死，而这个时候，老者突然感觉到了背后一丝危险。

　　“噗！”

　　激战了这么久，他的反应有一些慢，直接被一剑穿透了一个洞，而不等其有所喘气，右边的攻击又来到了，一时之间，老者倒是略有狼狈。

　　回头看得自己所带的人被消灭，老者越发的愤怒，他低估了面前的三人，不过，真以为你们能够将我留下吗？

　　“节杀。”

　　一声轻喝，只看得老者手中再次出现拐杖，此时，竟然直接被分成了八节，每一节都以银线相穿，而随着老者的轻喝，竟然这般随意的一扔，直接将魏宏三人给笼罩其中。

　　只看得八节的拐杖，此时竟然如同形成了一个大圆，圆跟八卦之阵一般，而老者疯狂的朝着其中注入武气，笼罩着魏宏三人，竟然想要直接将魏宏三人给压死。

　　“轰！”

　　魏宏再不藏拙，怒吼一声，直接被其给打破了一个口，接着朝着老者攻击而去，而看得是魏宏破开的，老者的眼里闪过一道杀意，其依旧那般的轻轻举手，与魏宏对拳。

　　“轰！”

　　一声剧烈的碰撞，老者直接被魏宏给轰飞了，半空之中，老者的脸上闪过一道惊骇之色。

　　“这小子的力量怎么突然变得这么强？”


第159章 食肉花

　　看得倒飞而去的老者，魏宏嘴角露出一丝冷笑，他一直便在等一刻，一开始的出拳，他仅仅只用了四分之力的力道，一步跨到了老者的身边，魏宏再次一拳狠狠的轰了过去。

　　砰！

　　老者虽然在半空之中反应也倒快，可惜，他又怎么可能抵挡住魏宏有所准备的全力一击，而这个时候，一旁的杨仪双剑也是齐出。

　　噗！

　　老者终于抵挡不住，再次口吐鲜血，而魏宏也是抓住了这个机会，双拳爆发出极强的力量，狠狠的将老者拽住，无视了他的攻击，脸上露出一丝狰狞之色，狠狠的一扯，将老者直接给生生撕裂了两半。

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，如果不是杨仪与赵楠帮忙，再加上老者的大意，还真不好将其给击杀，正准备抬头朝着杨仪跟赵楠说谢的时候，只看得赵楠此时竟然跑到一旁，剧烈的呕吐起来，而杨仪的脸色也不太好，苦笑道：“魏宏，下次再杀人，能不能不要这么残忍粗暴。”

　　魏宏微微一愣，接着反应过来，轻笑道：“好的，下次我一定注意。”

　　老者与他的二名手下储物戒的灵石并不在少数，而且还有一些秘籍，魏宏三人直接平分了，然后，再次朝着别处寻找无音草，由于杨仪二人需要二株五音草，所以，三人还得寻找四株无音草。

　　可是，接下来三人的运气显然不是太好，几个时辰下来，竟然再也无没有找到一株无音草，而且，好几次碰到偷袭，虽然三人实力不错，但是，却也是感觉到了一丝烦躁。

　　天色渐黑，杨仪的脸上也是闪过一丝沮丧之色，开口说道：“魏兄，我们还是先回去吧，待得明天再过来寻找。”

　　魏宏微微摇头，杨仪的时间充足，但是，他今天必须尽快找够无音草，然后，参加完拍卖会，便快速的回宗，毕竟，天涯宗的内门考核，可是相当紧迫了。

　　“你们先回去吧，我再找一找。”魏宏望着杨仪开口说道。

　　“这……”杨仪微微一愣。

　　“呵呵，没事，我的能力自保还是有的，你们先回客栈吧，我四处再找上一找。”仿佛明白杨仪心中所想，魏宏淡淡一笑，话语里露出一丝自信。

　　“那好，我与楠妹先回去了，你自己小心一点。”杨仪想了想，说道。

　　望着杨仪与赵楠离去的背影，魏宏也是露出一丝笑容，将两人给支开，他并不是因为找到了无音草的位置，而是霸王诀根本无法施展，这样一来，再遇到了人，魏宏完全可以无所顾忌。

　　随着天色完全的黑暗下来，整个谷内一片漆黑，宁静的有些诡异，魏宏将所有的丹田颗粒外放，感受着周围的一举一动，从入谷到现在，魏宏竟然没有遇到一头凶兽，这本身便是不正常。

　　转眼又是一个时辰，魏宏脸上终于露出一丝沮丧之色，依旧一无所获，就在魏宏准备休息片刻的时候，其脸色一变，妖鹏诀快速的施展开来，瞬间移动，而只看刚刚魏宏所站立的地方，竟然一朵略显鲜艳的花瓣，竟然如同张开大嘴一般，显得异常的诡异。

　　嗖！嗖！嗖！

　　根本没有给魏宏思考的机会，一朵朵花瓣如同凭空出现一般，将魏宏给包围在其中，直接朝着魏宏吞食而去。

　　魏宏的三分刀意瞬间施展，手握霸刀直接朝着它们砍去，他终于明白为什么谷内为何没有其它凶兽了，原来竟然有“食肉花”生长。

　　魏宏破开一个缺口之后，直接没有停歇，朝着远处飞奔而去，食肉花根本不可能单独生存，因此，那怕魏宏有足够的自信，他也不想在这里陷入纠缠，而且谷内根本没有声音，一旦陷入纠缠，简直是找死。

　　“幸好让杨仪将玉马给一同带走了，否则，一定凶多吉少了。”在奔跑中，魏宏心中苦笑着想道，感受着身后的食肉花越跟越近，魏宏也是露出一丝怒意。

　　“霸王斩。”

　　其回身便是一刀，刀意凝聚其中，如同旋风一般，直接朝着食肉花轰去，在阻挡了一下它们之后，魏宏又是一声轻喝：“爆。”

　　剧烈的爆炸，直接炸的食肉花停了下来，不敢再追击，而在魏宏走后，突然，竟然如同爬行般的庞然大物走了过来，那些花瓣便是从其身上蔓延出去的，相当于其触手。

　　数十米的鲜艳花朵，高高跃起，而其看似树干的身上，竟然露出一丝诡异的笑容，看起来让人异常的毛骨悚然。

　　魏宏跑出去千米之后，终于长长的舒了一口气，这些食肉花如果被吸进去之后，根本是九死一生，花朵之中，有着腐蚀性的液体，瞬间便可将人或者凶兽给化成渣。

　　“看来真应该小心一些了，想不到，这无音谷内竟然会有食肉花，而且，看样子，其白天根本不会出动。算了，还是赶紧寻找无音草。”魏宏微微摇头，不再计较这个，他相信只要自己小心一些，应该不会有事的。

　　魏宏正准备朝着另一方向走去的时候，他的脚步再次停了下来，看着远处，站着的两人，脸色也是微微的沉了下去，因为他从两人身上感觉到了浓烈的杀意。

　　杀机弥漫，只看得黑衣青年此时眼里闪过一道戏耍之色，望着魏宏大声说道：“小子，下辈子不要这么嚣张，放心的去吧。”

　　魏宏心中暗自冷笑，不过却还是问道：“你们是流云宗的人？”

　　“哈哈，不错，聪明，不过，你今天必须得死。”黑衣青年此时哈哈一笑，手持长剑，直接一剑朝着魏宏刺来。

　　武师三品的气势，二分剑意施展的刹那，使得无数的剑光直接弥漫全身，使得黑衣青年如在雾中，其朝魏宏刺来的一剑，虽然缓慢，但是，剑光长大数米，以一种无敌之势，势要将魏宏直接碾碎。

　　“蛮王拳。”

　　一声轻喝，魏宏的武气快速的运转起来，只看得幻化而出的一头蛮牛，直接冲向了黑衣青年的剑光。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，直接得魏宏的蛮牛直接被剑光所彻底碾碎，而剑光不停，直取魏宏的咽喉。

　　魏宏看得自己的一拳直接被破掉，脸上表情不变，妖鹏诀悄然施展，直接躲开了黑衣青年的一击，他发现，一直未动手的青年却是悄然间将自己的后路给封住了，预防自己逃走。

　　“哼，真以为吃定我了吗？”

　　魏宏心中冷哼，直接抽出霸刀，三分刀意瞬间施展，望着黑衣青年冷声哼道：“魔幻刀法。”

　　无数的刀光直接要将黑衣青年给笼罩其中，空气之中，刀意与剑意悄然的对诀，黑衣青年眼里闪过一道嘲讽之色，剑意越来越强，再次一剑将魏宏的刀光直接给破了。

　　黑衣青年双目射出强烈的剑光，其二分剑意异常强悍，直接力压魏宏而去，紧随其后的一剑，此时却是无声无息，慢剑之后的快剑，更显威势。

　　“李义的实力果然又强上几分，难怪他不服庄木白。”一直未出手的青年此时望着黑衣青年的势力，也是露出一丝佩服之色。

　　“不行，虽然面前的家伙是二分剑意，但是，境界之上的悬殊太大了，而且还有一人未出手，不能再纠缠下去了。”魏宏心中打定注意，气势再次上涨，冷声喝道：“霸王斩。”

　　砰！

　　魏宏脸色微变，其霸王斩还未到达黑衣青年的面前，竟然便直接被破掉了，而且仿佛这一式根本不能对黑衣青年造成任何阻挠一般。

　　“哼，我这一剑，哪怕是庄木白也不可能轻易破掉，你小子死在此剑之下，也算荣幸了。”黑衣青年脸上闪过一丝冷笑，其剑光瞬间达到了魏宏的面前。

　　想要躲开，却发现已经被这一剑给锁住了身影，根本无法闪躲，魏宏此时脸上也是露出一丝狠色，其再次疯狂的运转武气，全都注入到了刀光之中，怒吼道：“灭刀式。”

　　轰！

　　刀光剑光的碰撞，使得两人的周围几米，直接被夷为了平地，魏宏的嘴角溢出一丝鲜血，而李义也是脸色微变，因为，他发现魏宏这一刀竟然跟庄木白有所相像，不由得失声说道：“你怎么会庄木白的刀法？”

　　“哼！”

　　魏宏根本没有理会李义的话，而是再次一刀朝着其劈了过来，此时的魏宏已经感觉到了武气略有消耗，他不得不找机会准备躲闪，可是，发现自己根本无处可逃。

　　轰！

　　轰！

　　两人之间，剧烈的碰撞，魏宏略显狼狈，完全落于了下风，而李义却是神色轻松，大声笑道：“哈哈，庄木白竟然在你小子手下吃亏，我真替他丢人。”

　　又一次碰撞，魏宏直接倒飞而去，而他借着这股推力，如同一支长箭，直接朝着远处飞去，看得魏宏竟然想逃，李义快速的跟上了去：“小子，今天我要你上天无路，入地无门。”

　　看得跟上来的李义，魏宏的眼里闪过一道狠色，直接方向一转，竟然直奔食肉花的方向而去。


第160章 阴你一把

　　魏宏妖鹏诀并未施展到极致，他服下几枚气息丹，补充着武气，回头看着跟在身后的李义二人，心中也是杀意弥漫，这流云宗追杀自己可真是不遗余力啊！

　　魏宏望着前方不远处出现食肉花的地点，猛得停了下来，转身望着飞奔而来的李义二人，脸上露出一丝笑容。

　　看得魏宏竟然突然停了下来，李义的嘴角露出一丝冷笑，也是停在了魏宏的面前，略带嘲讽的说道：“怎么不跑了？小子，今日你死定了。”

　　魏宏却是根本没有理会李义的嘲讽，他所有的丹田颗粒快速的旋转，武气疯狂的涌动，浑身的气势竟然一变再变，虽然脸色苍白，但是双眼却是精光闪烁，右手紧紧的握着霸刀，望着李义，轻声喝道：“灭刀。”

　　一道细长的刀芒直接朝着李义劈去，无数的刀意，凝聚成了一道道长刀，直接将李义给笼罩其中，而魏宏的一式刀芒，却是看起来异常的脆弱，甚至除了一道白芒之外，竟然没有一丝恐怖的气势外放出去。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏竟然主动攻击，李义的冷哼一声，其二分剑意直接施展开来，凝聚成了一道道长剑，随着其一声轻喝，直接与魏宏的刀意战在了一声，而李义望着魏宏攻击而来的刀光，却是没有放在心上，随意的一剑，便要将刀光给抵挡下来。

　　哧！哧！哧！

　　半空之中，刀意与剑意的对诀，使得空气都被分割了一般，剧烈的碰撞，一道道虚幻的长刀长剑，接连破碎，但是，却是造成了巨大的破坏。

　　而就在李义以为能够轻松的将魏宏的一击给随意抵挡住的时候，只见得李义的剑光却是被轻易的破除了，而魏宏所发出的细长的刀芒，却是转眼之间来到了李义的面前，从上而来，直接朝着其劈了下来。

　　仓促之间，李义迫不得已，再次出了一剑，可是，却已经落了下风，而且根本无法抵挡得住。

　　“噗！”

　　李义被这一击刀光直接给震退了几步，口吐鲜血，其眼里终于闪过一道怒意，直到此刻，他才发现自己小瞧了魏宏，此时，李义一直笑容满面的脸庞也是露出一丝狰狞之色：“小子，我承认我小看你了，不过，也就到此结束了。”

　　李义话音一落，其身上的气势再次增强，长衣飘飘，手中的长剑随着其轻轻一划，仿佛给人一种窒息的感觉，云雾之中的剑意，此时越发的强盛，只看得李义一声厉喝：“万剑独尊。”

　　随着李义的一声轻喝，只看得李义的一剑竟然一分为二，二分为四，四分为八，无数的剑意凝聚在其种，仿佛有着万把长剑，直接将魏宏给笼罩在其中，每一把剑都是如同实质一般，势要将魏宏给完全碾碎。

　　魏宏此时神色不变，其感觉到一丝丝虚弱，但是，当感觉到了从远处竟然有移动的时候，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，猛得一咬牙，刀意再次被其施展出来，其望着李义的所有剑光，也是一刀直接劈了过去。

　　随着魏宏的这一刀劈出，只看得如同李义的剑光一样，无数的长刀也是凝聚而成，无数的长刀，如同针锋相对一般，直接在半空之中，双方展开了厮杀。

　　李义此时终于脸色变了，他望着半空之中魏宏丝毫不比自己弱的刀光，甚至好几次，魏宏的刀意都差点对自己造成了伤害，直到这个时候，李义才终于正视起了魏宏。

　　“这个小子留不得，否则，宗门排名战，我齐海宗则名额可能又要少了。”一直并未出手的青年，望着正在交战的魏宏，眼中杀意弥漫，心中想道。

　　“赵柳，还不动手？”李义此时突然发现情况超出了自己的预想，看得一旁的青年，大声吼道。

　　赵柳正在想的时候，突然听得李义的怒吼，脸上神色也是一变，其直接一拳朝着魏宏轰去。

　　对于赵柳的突然出手，魏宏丝毫没有感觉到意外，此时的魏宏竟然轻轻的跃起，直接朝着另一人方向飞奔而去，而在飞奔的刹那，魏宏竟然反手一刀，同时轻喝喝道：“爆。”

　　随着一声剧烈的爆兆，只看得四周竟然突然出现一朵朵鲜艳的花瓣，而由于魏宏跳出了包围拳，但是，李义与赵柳却并没有那般的好运了，两人直接被围在了一听，看得如此之多的食肉花，李义也是变了脸色。

　　“好狡猾的小子，小子，你给我等着。”

　　听得身后传来的李义的怒吼，魏宏却是丝毫没有放在心上，既然主动攻击自己，那么，便要做好被坑的准备，远处飞奔，魏宏却是依旧并未离开，而是朝着更深处飞奔而去，今天如果不将无音草找到，这般离开，魏宏终究有一些不甘心。

　　突然，魏宏眼睛一亮，只看得前一个不显眼的地方，却是有两株无音草静静的立在哪里，看得这两株无音草，魏宏直接大手一挥，便将他们给放到了储物戒之中。

　　“如今三株无音草已经全部到手，接下来，明天便要帮杨仪找到两颗，然后待得后天的拍卖会开始之后，卖得自己所需要的东西，便离开。”三株无音草到手之后，魏宏神色也是轻松了下来，直接朝着乱城走去。

　　而待得魏宏离开后半个时辰，赵柳与李义两人浑身是血的出了无音谷，其中的李义左袖空荡荡的，鲜血直流，此时，李义的脸上满是歹毒的神色，其咬牙切齿的说道：“魏宏，我一定要杀了你，我必杀你。”

　　“李兄，我们现在还是将伤养好吧，否则以我二人的状态，如果被人偷袭，很难有还手之力。”一旁的赵柳相对来说比较好一些，但是却也是浑身都是伤痕。

　　“哼，让你小子多活二天，我们走。”李义冷哼一声，眼里闪过一道不甘之色，接着朝着远处奔去。

　　且说魏宏回到客栈之后，当准备推开门的时候，魏宏却是突然停了下来，因为，他刚刚明显感觉到，自己的屋内竟然有人，稍停了片刻，魏宏猛得推开门，便感觉到了凌厉的掌风朝着自己劈来。

　　砰！

　　魏宏条件反射般的对了一掌，这才看清楚了来人，不等其开口，竟然一道长箭直接朝着自己射来，魏宏迫不得已，直接举刀，一刀，将长箭给砍了下来，只看得其中一名中年男子轻笑道：“公子好快的身手。”

　　“哼！”

　　魏宏却是根本没有废话，脚步轻移，直接一刀朝着其劈去，从无音谷便憋着一股气，魏宏自然想要发泄一般，而看得魏宏竟然没有停手，那名中年男子连忙说道：“公子，且听我一言。”

　　“听你大爷。”魏宏根本懒得跟他废话，怒吼一声，便不要拿朝着其砍去，而另外使箭的是一名二十岁左右的少年，此时也没有动手，此时，也是连忙劝道：“公子，不要动手，我们是……”

　　魏宏却是根本没有停他的解释，刚刚如果不是自己反应快，魏宏敢相信，自己最少也得受到轻伤，因此，其招式越发的凌厉，显然，魏宏竟然打定了注意要将两人留在这里。

　　这边的打斗，自然也是惊动了其它人，片刻之后，杨仪与赵楠走了出来，当看得魏宏竟然在打斗，不由得露出一丝疑惑之色，而魏宏却是根本没有废话：“杨兄，还不动手。”

　　杨仪此时露出一丝苦笑，连忙说道：“魏兄，且慢动手，这是一场误会。”

　　听得杨仪的话，魏宏虽然明白了一丝，不过，收刀之后，却是脸色阴沉，淡淡的说道：“杨兄，我需要一个解释。”

　　杨仪此时看得魏宏神色并不太好，因此，连忙说道：“魏兄，这位是我们青峰宗的二长老霍天，这一次来，是为了拍卖场以及明火教的事情而来，刚刚，只是一个误会。”

　　魏宏望着面前的中年人，武师六品的实力，看来青峰宗对于这次的拍卖会确实有所准备，但是，如此的试探自己，魏宏却是不能忍的，想到这里，魏宏淡淡的说道：“好了，我需要休息了，你们先出去吧。”

　　“你……”霍天看得自己这边都解释了，魏宏竟然还是一副这个样子，不由得脸上露出一丝怒意。

　　“行，那魏兄，你先休息，明天我们再聊。”杨仪却是一把将霍天给拉住了，望着魏宏露出一丝歉意的笑容，连忙走了出去。

　　魏宏微微摇头，幸好自己并没有留下什么东西，否则，倒是个麻烦，今天被劫杀，使得魏宏心中的压力越发的浓烈，盘坐在床上，魏宏准备试着看能否突破到武师。

　　且说，杨仪将霍天拉出了门外之后，看得霍天脸上依旧有着怒意，杨仪不得再次劝道：“霍长老，如果不是魏宏，我跟赵楠早已经死在明火教的手上了，而且，魏宏的实力非常强，我们现在已经跟流云宗有了一丝交恶，难道，还要跟天涯宗再次交恶吗？”


第161章 直接斩杀

　　斩除一切杂念，魏宏盘坐在床上，如同雕塑一般，一动不动，不过，他的周边，六十四粒丹田却是盘绕在上空，剧烈的旋转，房间里，一丝丝波动，从魏宏的身边传出。

　　快速的运转武气，沿着经脉一丝丝流转，然而，魏宏的脸色却是越来越难看，二个时辰悄然流逝，魏宏睁开了双眼，嘴角露出一丝苦涩，轻轻一伸手，将六十四粒丹田给握在手心，喃喃说道：“为何还是突破不到武师？难道是因为霸王诀的缘故？”

　　六十四粒丹田，融合在掌心，魏宏感受到巨大的力量，他有一种预感，下次如果这些丹田再次进行爆炸分裂，自己应该会直接突破到武师级别，不知为何，这就是一种潜在的预感。

　　既然已经无法突破，魏宏索性不再修炼，今天也累了一天，便直接休息了。

　　当外边传来敲门声时，魏宏也是猛得睁开了双眼，听得外边传来杨仪的声音，魏宏应了一声，便直接开了门，望着杨仪开口说道：“挺早的嘛！”

　　杨仪苦笑道：“魏兄，已经不早了，今天还要去无音谷，明天拍卖会就要开始了，所以，今天应该是我们最后一天寻找了。”

　　魏宏点了点头，他并没有说自己已经将无音草给找齐了，反正去无音谷，如果真的能再找到直接给了杨仪便是，当出了客栈，发现并没有见到昨晚的霍天两人，不由得露出一丝疑惑之色。

　　“呵呵，魏兄，长老他们二人主要是为了拍卖会，所以。”仿佛看出了魏宏心中所想，杨仪笑着解释了一句。

　　魏宏轻轻点头，并没有说什么，和在客栈外等的赵楠点头未意，三人便朝着无音谷的方向走去，这一次三人学聪明了，并没有骑马，一路之上，赵楠的神色一直并未好看，就连谈笑风声的杨仪，也是脸上露出一丝担忧丹药之色。

　　“魏兄，如果这一次实在找不到无音草，可否将你的无音草卖给在下，我愿意以一百万两买下，而且，你的宗门任务的奖励，我也愿意一并赔偿。”快要进谷的时候，杨仪的脸色变幻了一下，接着还是朝着魏宏说道。

　　魏宏的脚步一停，其看得杨仪略显诚恳的脸色以及赵楠期待的神色，也是不由得微微一愣，一株无音草确实价值连诚，但是，却还达不到如此高的数目，魏宏轻轻点头：“放心吧，杨兄，我们一定能够找到无音草的，找不到，我会送给你的，毕竟这株无音草，也是多亏了你们。”

　　“谢谢魏兄，真的感谢。”看得魏宏丝毫没有犹豫的神色，杨仪也是脸上露出一丝感动之色，其实魏宏想的没有错，无音草确实不值这么多钱，可是关键是有价无市，他们已经找了所有的人，但是，都没有发现有人拍卖无音草。

　　他们两人这次来乱城，其实完全便是为了无音草而来，如果能在无音谷中寻得更好，如果寻不得，那只能希望在拍卖会中寻得了。

　　进了无音谷里，三人便继续开始了寻找，没有出杨仪的所料，一个时辰之后，果然是一株无音草也没有找到，杨仪的脸上的沮丧之色，怎么也是掩饰不住。

　　魏宏此时却是没有关心杨仪，他的所有注意力全都集中在外放的颗粒之中，当感觉到，并无食肉花的动静之后，魏宏也是长长的舒了一口气，这才看得杨仪的神色，不由得轻笑道：“别灰心，还有时间。”

　　魏宏并没有太在意，实在不行，便将储物戒的三株无音草给杨仪，毕竟对于杨仪的性格，魏宏也是感觉是可深交之人，至于宗门的任务，以后有的是机会。

　　三人继续开始寻找起来，可是依旧一无所获，就在杨仪与赵楠准备放弃的时候，突然，魏宏的眼里一亮，其妖鹏诀瞬间施展，一百米之外，两株无音草正静静的矗立在其中。

　　魏宏眼里闪过一道喜色，正准备朝着两株无音草抓去，突然，身后一道剑光闪现，一道略显嚣张的声音响起：“滚开，大爷我找了这么久才找到的，哪轮得上你。”

　　魏宏感觉到身后凌厉的剑光，他一咬牙，竟然没有管身后的剑光，而是直接将两株无音草给收了起来，而这个时候，身后的剑光已经来到了魏宏的背后，魏宏迫不得已，只能选择了硬拼。

　　砰！

　　魏宏硬受了一记剑光，凭借着极强的肉体，魏宏此时仅仅因为反震从而受到了一丝轻伤，嘴角溢出了一丝血迹，脸色也是露出一丝阴沉，回头看着来人。

　　“小子，将无音草交出来，我饶你一命。”只看得一名三十多岁的大汉，此时看得魏宏竟然仅仅只是受了一点轻伤，也是脸上露出一丝诧异之色，不过，却是依旧嚣张的说道。

　　“没错，小弟弟，这无音谷不是你来的地方，将无音草交出来，我们放你离去。”大汉身边，一名面容姣好的少妇，面若桃花，脸上露出一丝笑容，望着魏宏，笑着说道。

　　“老大，跟他那么多废话干吗？直接将他给杀了便是。”二人身边，此时还站着一名獐头鼠目之人，此时嘿嘿一笑，杀气腾腾的说道。

　　“二个武师二品，一个武师一品。”

　　魏宏看着三人的实力，嘴角露出一丝冷笑，这三人，真把自己当软柿子拿捏了，就在这个时候，杨仪与赵楠两人也是来到了，看得这般情况不由得眉头一皱，来到了魏宏的身边，低声问道：“怎么回事？”

　　“嘿嘿，我捡得两株无音草，可是，这三人想让我交出来。”魏宏冷笑着说道，其声音并未控制，同时将目光望向了三人。

　　听得魏宏的话，杨仪与赵楠的脸色一喜，此时杨仪脸上也是露出一丝杀意，望着对面的三人，沉声说道：“怎么？朋友打算硬抢吗？”

　　只看得那名大汉此时脸色微微变，显然，杨仪与赵楠的实力使得他心中略带警惕，不过，无音草往往不可能让出来的，此时其与另外二人对望一眼，眼里闪过一道杀意，低声吼道：“杀。”

　　一声轻喝，大汉手中长剑挥舞，散发出点点剑光，直取杨仪的咽喉，看得大汉说斗便斗，杨仪倒也是并不慌张，双剑齐出，将大汉的一击给抵挡了下来。

　　随着大汉的率先出手，那名少妇此时也是手中轻轻一挥，竟然是一把短剑，与赵楠相斗了在一起，这个时候，场上也仅仅只剩下魏宏还有那名獐头鼠目之人，只看得那人此时露出一丝阴笑。

　　“小子，等下我会让你知道什么叫生不如死，先把你的四肢给弄断，现在你将无音草交出来，我还能放你一马。”獐头鼠目的家伙此时望着魏宏，眼里闪过一道嗜血的神色，嘿嘿笑道。

　　“好，那我如你所愿。”魏宏听得面前的家伙说完，淡淡的说道。

　　话落，魏宏直接来到了其面前，直接一拳朝着面前的家伙轰去，这一拳，魏宏仅仅用了三分力，而看得魏宏竟然主动出击，獐头鼠目的家伙也是阴沉一声，一掌与魏宏对了上去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，两人各退一步，獐头鼠目的家伙显然没有料到魏宏的力量，不过却是依旧脸上闪过一道不屑之色：“虽然力量有点大，可是，今天你还是要死。”

　　“是吗？”

　　魏宏的嘴角露出一丝笑容，其不再藏拙，单拳十万斤的力量直接爆发出来，出拳的时候空气之中有着一丝破空之声，散发出金黄色的光芒，在獐头鼠目的家伙惊骇的目光之下，直接一拳将其给轰飞了。

　　“噗！”

　　倒飞的刹那，狂吐血不止，脸色因为胸口的疼痛而变得有一丝变形，魏宏此时却是脚步根本没停，直接一步将其给拽了回来，望着他痛苦的神色轻笑道：“你说将我四肢打断？是吗？”

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，从其口中传出，只看得魏宏竟然双手这般一撕扯，两条胳膊，直接被魏宏给生生的扯断，将其随意的一扔，而在扔出去的时候，魏宏的一脚猛得踹去。

　　喀嚓！

　　在魏宏踹出去的刹那，只听得喀嚓一声，獐头鼠目之人的双腿直接被魏宏齐齐踹断，而魏宏的这一记飞脚，却是直接将其给踹到了树枝之上，死的不能再死了。

　　“老三。”

　　看得挂在树上的獐头鼠目之人，大汉此时脸上闪过一道怒吼，想要直接朝着魏宏冲来，可惜却是被杨仪牢牢的纠缠住，无法分身。

　　二株无音草，对于杨仪来说异常重要，此时的杨仪终于被激发了一丝血性，异常凶残的朝着面前的大汉攻去，完全占居了上风。

　　而一旁的赵楠，虽然拳法凌厉，肉体强悍，但是，终究实战经验不如那名少妇，但是被打的节节败退，突然，只看得少妇的眼里闪过一道怨毒之色，其快速的后退，与赵楠拉开了一定的距离，此时一道长箭直接从少妇的衣袖射出，直射赵楠的咽喉，而赵楠此时根本没有任何反应的机会，脸色大变。


第162章 仇人不怕多

　　“砰！”

　　一道身影快速的来到了赵楠的面前，同时一拳直接将面前少妇所放的黑箭生生的震飞了，魏宏此时望着面前的少妇，也是眼里闪过一道凝重之色，脚踏地面，直接朝着其轰去。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时完全不设防，根本就是一副硬碰硬的姿态，一拳比一拳威狂，哪怕少妇是武师二品的实力，也是有了一丝受不住了，而且，他的手中短箭根本就没有施展的机会。

　　每每魏宏出击，时间把握的都相当之好，魏宏的每一拳都是直接朝着少妇的手腕之中轰去，这样就迫使其不得不双手朝着后边去缩去，可是，这样一来，魏宏的另一拳再次攻击而来，短短几秒，便使得少妇出现了一丝狼狈之色。

　　赵楠也是反应了过来，她也是一拳朝着少妇攻去，如此一来，少妇的压力顿生，而这个时候，魏宏也是根本没有霸刀，依旧一拳一拳的攻去。

　　“蛮王拳。”

　　突然，魏宏一声轻喝，幻化而出的蛮牛直接仰天长啸，直接朝着少女攻去，无与伦比的暴虐气息，直接笼罩住了少妇，此时的少妇差一点花容失色，而身后的赵楠也是使出了自己的最强一击。

　　“横山拳。”

　　只看得退后几步的赵楠，也是一声轻喝，只看得其双拳一左一右，两拳幻化而出的一座横山，直接朝着少妇力压而去。

　　一前一后，此时，完全形成了包围之势，使得少妇终于脸色狂变，她感觉到了一丝死亡的气息，只看得其猛得一咬牙，脸色突然变得红晕起来。

　　随着其脸色的红晕，浑身竟然如同被抽干了一般，双手竟然来回的做着复杂的印记，在魏宏与赵楠的攻击快要到达其面前的时候，其一声轻喝：“血魔印。”

　　随着其一声以喝，双手竟然直接幻化出了一个巨大的手掌，而其竟然不要命一般，重重的朝着上方吐了几口鲜血，随着鲜血的喷出，巨大的手掌竟然有了一丝颤动。

　　仿佛是自己活过来一般，竟然轻飘飘的这么一晃动，直接将赵楠的攻击给拦了一下，而此时，少妇再次喷出一口鲜血，紧接着，手掌再次轻轻一握，魏宏的蛮牛，直接被其抓在了手中，彻底的破碎了。

　　而做完这个，少妇也没有余力再攻击，而是准备快速的后退，同时轻声喊道：“梦哥，我们快走。”

　　这一次，少妇知道自己踢到了铁板之上，因此，便准备快速的撤走，可是，魏宏却又怎么可能容其这般容易撤走，在其准备撤退的片刻，魏宏的三分刀意直接瞬间施展起来，一刀，快如闪电般，直接朝着其狠狠的劈去。

　　无数的刀意附在刀光之上，直接笼罩在了少妇的全身，使得其花容失色，大叫一声，可是，却已经躲无可躲，直接被魏宏的刀光给一刀斩成了两半。

　　“啊，青妹。”

　　正在与杨仪纠缠的大汉看得自己的女人竟然被劈成了两半，其双眼冒出熊熊怒火，一声怒喝，直接得其退后几步，满天剑光直接被其施展起来。

　　无数的剑光，竟然瞬间将魏宏三人给包在其中，而首当其冲的则是杨仪，就连魏宏也是微微一愣，显然没有料到，大汉的剑术竟然如此的精深，不得已，直得以刀光将所有的剑光给破除了。

　　只看得，挣脱掉了大汉的刀光之后，却是再也没有发现他的踪迹，魏宏也是暗暗叹息一声，这个家伙倒也是干脆，竟然这般撒腿就跑。

　　“竟然让他跑了，魏宏，以后还是要小心一点，毕竟杀了他的女人。”杨仪也是露出一丝晦气，显然其应该将其捉住的，不过，既然已经跑了，也不再说这个事，而是将目光望向了魏宏。

　　看得杨仪的神色，魏宏自然明白他的意思，脸上露出一丝笑容，直接将无音草给拿了出来，同时笑道：“给，杨兄，这个给你。”

　　看得魏宏这般轻易的将二株无音草递给了自己，杨仪也是微微一愣，其实他仅仅只需要一株变够了，而且两株，杨仪也是不一定能够买得起，因此，直接又递给了魏宏一株，同时说道：“魏兄，这枚储物戒中有一百万银两，就当是我买下了。”

　　“杨兄，你这样便是见外了。”看得杨仪竟然还想买下来，魏宏也是脸色微微一沉，直接硬塞给了杨仪，同时说道：“我的宗门任务三株，昨晚我找了两株已经够了，本来如果找不到这两株，我便准备将另外三株给你们，不过，现在显然不必了，而且，这二株对我也无用，我们一起来找，本应该便要平分。”

　　看得杨仪还想要说什么，魏宏脸上露出一丝不悦之色：“杨兄，如果你再说，便有点小家子气了啊！”

　　“哈哈，是我太见外了，不过，魏兄，救命之恩以及这份情，来日，我必报。”杨仪哈哈一笑，接着脸上露出一丝郑重之色，异常认真的说道。

　　魏宏微微摆手，反正如今事情已经结束了，那么，三人也没有在这里多做停留，便准备回乱城，而待得魏宏离去后不久，那名大汉此时再次去而复返，此时，其脸色狰狞可怕，双目露出嗜血之色。

　　“老三，青妹，你们放心，我一定会为你报仇的，我宁梦一定要让那小子碎尸万段。”大汉望着两半的少妇以及死得不成人样的獐头鼠目之人，咬牙说道。

　　对于自己走后的事情，魏宏并不知道，那怕就是知道了，他也不怎么在乎，虱子多了不痒，反正他的仇家已经够多的了，三人一路并未停留，直奔乱城而去。

　　一路之上，三人也并未着急，反而露出一丝轻松之色，路上，杨仪也是低声说道：“魏兄，如果到时需要买下什么东西，灵石或者银两不够，可以跟我说。”

　　魏宏淡淡一笑，并未说什么，他现在都不知道自己有多少银两，而且灵石魏宏也不算少，所以，根本不需要找两人借用。直奔客栈之后，魏宏直接回到了房间里，对于明天的拍卖会，魏宏也是有一丝期待之色。

　　“体元丹，我一定要得到一枚。”魏宏喃喃说道。

　　……

　　乱城的正中心，有着一座气势比较宏伟的建筑物矗立在其中，四平八稳，高约有三四十米，而且，大门口的正上方挂着一个牌子，上边写着五个大字，乱城拍卖场。

　　人流涌动，每一个人都是露出一丝期待之色，显然对于乱城拍卖场，好东西可不会少，因此，自然也是吸引得众人前来。

　　有宗门中人，也有散修，而且还有着一些世谷中人，总之，众人都是从入口朝着里边进入。

　　“魏兄，每一次乱城的拍卖场，都会吸引得不少人前来，不过，这里边戒备森严，人也是分为三流九等，倒是不会有人前来找麻烦。”大门外边，杨仪看得魏宏发神，也是轻笑着解释道。

　　“走吧，我们进去吧。”霍天在前边此时也是开口说道，对于魏宏，霍天倒是没有冷脸相对，不过却是不咸不淡。

　　几人刚进了大门，守门的迎宾小姐快速的走了过来，同时脸上挂着职业的笑容问道：“几位是？”

　　“我是青峰宗的霍天，后边的是我们的弟子杨仪，赵楠，这是天涯宗的魏宏。”霍天此时淡淡的开口说道。

　　“呃，几位这边请，这边请。”一听是五大宗门的青峰宗与天涯宗，那怕乱城归不到宗门的人管，却是依旧要当成上宾交代，因此，直接前边带路。

　　魏宏并没有注意到，当霍天说魏宏时，身后走来的两人，眼里闪过的一道杀意，此时的他已经来到了拍卖场，拍卖场很大，而且，四周墙壁之上镶嵌了不少黄金跟水晶石，显得金碧辉煌，不过，却是不显得庸俗。

　　几人被迎宾的小姐安排在了拍卖场正对着的房间，房间位置倒是不错，而且，房间里也有着一名侍女在服侍，四方桌之上，放着一些点心还有水果，墙壁之上，挂着一些山水画，倒是显得异常的有品位。

　　此时，在离魏宏的房间不远之处，坐着四人，其中两人不是别人，正是李义与赵柳，此时两人的神色都是略显阴沉，而在两人的对边却是坐着一名紫衣少女，正是流云宗的柳杏儿，此时其望着李义也是微微皱眉：“想不到那个魏宏竟然也来了。”

　　“没错，师姐，如果不是他耍炸，我们也不可能失败。”显然，李义对于柳杏儿有着一丝尊敬，与跟庄木白完全不一样。

　　“哼，这一次，他来了，便不用回去了。”柳杏儿神色微怒，冷声哼道。

　　而在另一个房间，却是做着一名白衣中年人，此时中年人望着对面的大汉露出一声叹息：“人死不能复生，而且我与那小子也有仇，放心，刚刚我们看到他进来了，这一次，我们联手，绝不让其活着离开乱城。”

　　而听得面前中年人的话，那名大汉此时也是脸色狰狞：“放心，我只要他的命，他的所有钱财都归你。”

　　这两人不是别人，正是卫夫与宁梦。


第163章 拍卖会开始

　　“乱城拍卖场，背后的实力比较雄厚，而且，这一次的体元丹，争夺者，一定不会少。”霍天喝了一口茶，趁着拍卖会还没有开始，笑着开口说道。

　　“不知道这一次会出现什么好点的东西？”杨仪对体元丹并无所求，他只想能够有得到一本高一点的剑法秘籍，这样，其实力可以再次提升一翻，因此，也是略微期待的问道。

　　“哈哈，放心吧，这一次的拍卖会，应该会有剑法秘籍的。”看着杨仪期待的神色，霍天哈哈一笑，笑着安慰道。

　　对于他们几人的聊天，魏宏并未加入，此时，其坐在一旁的角落，却是将灵魂力暗暗的释放，准备看一下其它房间的情况，可是紧接着魏宏却是眉头一皱。

　　“这里的房间竟然能干扰灵魂力。”魏宏心中苦笑道，不过，来不及细想，只听得下方的钟声响了起来。

　　拍卖会开始了！

　　只看得石质拍卖台，上来一名华衣老者，满脸笑容的扫了一眼，轻轻的一拍手，随着其拍手，整个拍卖场上的所有水晶彻底的亮了起来，使得拍卖场被灯光所照亮，然后，华衣老者这才不紧不缓的说道：“欢迎大家前来乱城拍卖场，这一次拍卖会依旧由我张行给大家服务，我相信，我张行的名气大家还是知道一丝的。”

　　随着张行的开场白，拍卖会也正式开始了，只听得其继续介绍道。

　　“这一次拍卖会，依旧以黄金与灵石作为交易，一块上品灵石一比八百，中品灵石一比五百，下品灵石一比三百，好了，废话不谈，现在，第一件拍卖品上台。”

　　张行话音落下，场上顿时安静下来，可是，当看得所拍卖的物品之后，突然再次喧闹起来。

　　只见得美貌侍者，竟然用一条细长的铁链牵着一个女人，一个举手投足间，便可将人最原始的欲望给勾引起来。

　　浑身上下仅仅只用几条轻纱缠绕，腰细如骨，眼里流露出的一丝丝挑逗之色，红色的嘴纯充满了野性，使得所有人的呼吸都加快起来。

　　魏宏看着这名女子，倒是神不改色，眼神一直非常的平静，反观是一旁的杨仪眼里露出一丝炙热之色，瞬间反应过来，苦笑道：“想不到，这乱城拍卖场，竟然将媚宗的人给抓来拍卖了。”

　　媚宗，无极国的一小型宗门，虽然无法跟五大宗门相比，但是，实力也算尚可，由此也可见，乱城拍卖场的实力。

　　“现在闲话不多说，起价十万两，价高者得。”张行此时淡淡一笑，猛得一敲锤子，便开始了竞价。

　　“十五万两。”

　　“二十万两。”

　　“三十万两。”

　　……

　　随着一轮竞拍，最后，由一名魁梧大汉以五十万两得到，而当别人觉得他傻时，大汉露出一丝嘲讽之色：“哼，媚宗神功，阴阳双修，尤其是床技之术，世间少有，我自然是赚了。”

　　随着第一件拍卖的成功，终于，拍卖场也有了一丝若有若无的火药味，紧接着，张行接过侍者拿出的第二件物品，将丝绸掀开之后，张行笑着说道。

　　“第二件物品，乃是一本玄阶中品的刀法秘籍，刀法名为细水长流，这本刀法最为可妙的地方在于，其武气消耗极低，而且如其名字一般，细水长流，绵绵不绝，虽然不霸道，但是，却是不可小势。”

　　玄阶中品，而且还消耗武气不多，这个使得包间里使刀的众人个个露出一丝丝必得之色，当听得张行说到，价钱为二十万两，并且，一次加价不得低于二千两时，一些人却是悄悄的退出了争夺。

　　“魏兄，怎么样？有兴趣争夺吗？”杨仪听得下方的介绍时，也是转头望向了魏宏，如果他使刀，他也一定会争夺。

　　“看看在说吧，这本秘籍并不一定适合我。”魏宏微微摇头，但是他的话却是委婉的表达了自己的想法，这本秘籍，我不需要。

　　两人在说话间，下方也是较弱的展开了争夺。

　　“三十万两。”

　　“四十八万两。”

　　“五十万两。”

　　……

　　“六十万两。”一个略显苍白的声音响了起来，随着这个声音的落下，众人也是不再加入争夺，一来，这个数目确实有点大，二来，众人已经听出来了，这个声音乃是乱城的一位散修，武师四品的实力，能够不惹，还是尽量不惹。

　　拍卖依旧在进行，不过，却是对于魏宏的吸引力并不大，一件一件的物品接连被拍出，当五十件拍卖品尽数拍出之后，只听得张行此时声音中透着一丝激动之色，大声说道：“第五十一件物品，地阶中品秘籍，紫阳双剑，此秘籍，对擅长使双剑者，事半功伴，与人对敌，若习得大成，则百米之内，紫阳出，取人头颅，现在，以五十万两起价，开始竞拍。”

　　“地阶中品？”

　　杨仪此时猛得站了起来，脸上露出激动之色，双眼紧紧的盯着那本秘籍，浑身止不住的颤抖起来，这本秘籍简直就是为他量身打造的，此时，杨仪再也顾不得其它，首先开口报价：“五十万两。”

　　“五十四万两。”

　　“五十六万两。”

　　……

　　下方的报价使得杨仪此时也是心中恼怒，不过，杨仪此时已经报着必夺的决心，一咬牙，报道：“八十万两。”

　　“那处包间里的武者可是够大放的，竟然一下子报到了八十万两。”下方，有人悄声议论者。

　　“好像刚刚看到是青峰宗的人，应该是双剑杨仪吧，这本秘籍自然适合他。”另外一名武者轻声说道。

　　“难怪他这么斗，毕竟，现在宗门种子战就要快开始了，自然需要提升实力了。”

　　“是啊，到时又是龙争虎斗啊。”

　　就在众人议论纷纷的时候，另外一个略显阴沉的声音响了起来：“八十六万两。”

　　杨仪此时却是根本没有管不了那么多，再次加价：“八十八万两。”

　　“九十万两。”

　　“九十五万两。”

　　“一百万两。”

　　当杨仪听得那个家伙竟然加到了一百万两时，不由得脸上露出一丝沮丧之色，正准备开口朝着赵楠借的时候，霍天却是说道：“杨仪，加吧，无论多少，这本秘籍必须夺得。”

　　杨仪此时脸上恢复了从容之色：“一百二十万两。”

　　听得杨仪此时竟然直接加上了二十万两，另外一处包间，李义此时脸色狰狞，猛得一拍桌子，怒声说道：“可恶，可恶，这本紫阳双剑，我一定要夺得。”

　　李义此时的一条臂膀已经没有了，他迫切需要一本秘籍来提升实力，否则，待得种子挑选战时，李义将没有任何资格，因此，其只能将目光望向了赵柳与柳杏儿。

　　“我等会可能要拍卖其它的，只能借给你二十万两。”柳杏儿望着发怒的李义，眼里的鄙夷之色一闪而逝，淡淡的说道。

　　“李兄，我这只能借给你十万两。”赵柳等会要拍卖体元丹，因此自然也不可能有多余的借给李义。

　　“加上这三十万两，我手里还有五十万两，小子，既然你给我拼，我拼死你。”李义此时脸上露出一丝狂怒之色，直接开口加道。

　　“二百万两。”

　　轰！

　　听得包间里的李义突然加到了二百万两，一些散修此时只能暗暗大骂，果然是宗门弟子，甚至一些人，起了杀人越货的心思，不过，却无人敢在拍卖会上动手。

　　“二百万两，还有人加价吗？”张行此时嘴角露出一丝笑容，大声说道，二百万两，已经有点超出预期了，不过，他还是想要争夺一把。

　　“长老。”杨仪此时将目光望向了霍天。

　　“那边应该是流云宗的弟子，杨仪，这一次的名额，你一定要给我夺一下一个。”说到这里，霍天直接大声开口说道：“二百一十万两。”

　　“可恶。”

　　李义低声怒吼，不过，却没有任何办法，只得眼睁睁看得这本秘籍与自己擦肩而过，而此时，杨仪却是喜上眉头，这一次真是没有白白下山，既得到了无音草，也是寻得一本地阶秘籍。

　　霍天的神色也是轻松，他这次下山，就是为了在拍卖场上，为杨仪购得秘籍，毕竟，这一次种子名额战，关系到以后的宗门大计，马虎不得。

　　“现在，拍卖五枚体元丹，一枚体元丹，五十万两，大家价高者得。”张行再次一敲锤子，大声说道。

　　随着其话音一落，魏宏双目露出一丝精光，体元丹，我必得。

　　“五十万两。”

　　“六十万两。”

　　魏宏此时开口说道：“一百万两。”

　　“魏兄，第一枚，没必要加价这么高吧。”听得魏宏直接加到了一百万两，杨仪吓了一跳，连忙劝道。

　　“五枚体元丹，越往后越难拍，我只能先声夺人，将这第一枚体元丹给夺得。”魏宏此时淡淡一笑，开口解释道。

　　果不其然，随着魏宏的话音一落，其它一些人都是陆续的不再争夺，毕竟，后边还有四枚，可是，紧接着一个略显温和的声音响了起来。

　　“一百五十万两。”


第164章 气得你吐血

　　“一百五十万两。”

　　第一枚体元丹直接被拍到一百五十万两，出乎了张行的预料，其它人此时也是一脸惊讶，同时将目光望向了那个直接一开口便加到五十万两的包间。

　　魏宏此时也是微微皱眉，尤其是其听到了这个声音之后，嘴角露出一丝冷笑，再次开口说道：“二百万两。”

　　“魏宏，你疯了？下一枚体元丹，顶多是一百五十万两，四枚，完全没有必要这么加价啊！”看得魏宏竟然直接加到了二百万两，杨仪此时也是脸色一变，沉声说道。

　　“小子，这体元丹，后边还有四枚，而且，没必要一下子便将家底给套进去。”霍天听得魏宏的加价，也是看不下去了，朝着魏宏劝道。

　　“呵呵，我没有那么傻，杨仪，你仔细听一下这个加价的声音，不觉得有点耳熟吗？”魏宏嘴角露出一丝冷笑，轻声说道。

　　“什么？”杨仪微微一愣，显然刚刚他没有在意。

　　而此时，在另外包间，卫夫的脸上却是依旧一副笑容满面的神色，再次开口说道：“二百五十万。”

　　“我说卫夫，这体元丹对你又没有任何用处，你是不是钱多的不够花了啊！”坐在卫夫对面的宁梦，脸上露出一丝疑惑之色，不解的问道。

　　“嘿嘿，你难道没有听出来吗？这是那个小子在拍价，对体元丹，他绝对志在必得，既然这样，那我就得让他出一点血。”卫夫此时的脸上却是露出一丝狡诈之色，阴笑着说道。

　　“恩？这声音怎么像是那个被你打跑的卫夫？”听得这个声音，杨仪脸上露出一丝恍然之色，不过，却是不确定的说道。

　　“没错，就是他，既然他想玩，那我就陪他玩一下了。”魏宏脸上露出一丝玩味的笑容，再次开口叫道：“三百万。”

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，三百万，这可以说是整个拍卖场，拍的价钱最高的一些，就连本向夺得一枚体元丹的柳杏儿还有赵柳也是不再加价，而一旁的李义却是淡淡说道：“师姐，你不用在意，反正我们要劫杀魏宏的，他无论拍下什么物品，到时都会是我们的。”

　　听得李义的话，柳吉儿没有说什么，显然，认同了这句话。

　　“三百五十万。”卫夫脸上的笑容越发的浓烈，小子，这一次，我非得让你吐血不可。

　　“卫夫，我觉得可以了，如果你再加价，小心他根本就不竞拍了。”听得三百五十万的数字，就连宁梦也是心中一颤，连忙朝着卫夫劝道。

　　“放心吧，那小子一定会加拍的，年少气盛，他肯定忍不住。”卫夫却是一副自信之色，淡淡说道。

　　“三百五十万一次，请问还有人加价吗？”

　　张行大声说道，可是，随着其话音一落，竟然无人再开口，拍卖场突然之间，静了下来，魏宏的脸上挂着一丝淡淡的笑容，开口说道：“这一下，你们说，那个卫夫会不会吐血？”

　　“不可能，不可能，那小子一定还会往上加价的。”卫夫脸色大变，低声喃喃说道，显然不相信，魏宏竟然直接不再加价了。

　　“三百五十万第二次，三百五十万第三次。”随着张行的敲锤，仿佛如同一记闷棍，狠狠的打在了卫夫的头上，打的他头昏眼花，失算了，自己失算了。

　　“噗！”

　　只看得卫夫的脸色憋的通红，再也忍受不住，一口鲜血直接喷出，脸上露出一丝狰狞之色，低声嘶吼道：“小子，我要杀了你。”

　　且不提这个小插曲，拍卖会依旧进行，第二枚体元丹，拍出了一百万，被一名散修所获得，而魏宏显然并未争取，待得第三枚体元丹时，魏宏直接开口道：“一百万两。”

　　出乎张行的意料，竟然没有任何人再加价，甚至连抬价的都没有，直接被魏宏夺得，其实，众人不是不想加价，一是把跟魏宏拼，二是，魏宏要是直接再来那么一出，我不加价了，则估计也会跟卫夫一样，气得吐血。

　　剩余三枚体元丹，柳杏儿终究没有忍住，夺得一枚，而赵楠花费了所有身价，也是夺得一枚，最后一枚，却是落入了一名中年人的手里，应该也是散修。

　　随着五枚体元丹的拍出，其实拍卖会基本上便进行到了尾声，最后的几件宝物的拍出，终于圆满结束了。

　　其它众人也是从包间里走了出来，魏宏刚一出包间，便感觉到了一道杀意，其抬头望去，发现卫夫此时正在望着自己，魏宏根本没有搭理他，而在路过第五个包间时，当看得从其中走出来的柳杏儿，魏宏也是没有丝毫意外，淡淡的望了一眼身后仅存一条胳膊的李义，便要离开。

　　“小子，我要杀了你。”李义终究没有忍受得住，一拳直接朝着魏宏轰去，并未出剑，但是，李义的拳法却也并不弱，瞬间到达了魏宏的身后。

　　“滚！”

　　魏宏脚步一停，直接转身一拳将李义给逼退了，而此时，霍天也是脸色微变，直接踏步走到面前，淡淡的说道：“在拍卖会中动手，你们流云宗，依旧这么霸道吗？”

　　这不仅仅是脸面问题，现在魏宏相当于青峰宗的客人一般，如此无视霍天他们，霍天自然不可能不管，而随着霍天的一句话，也使得李义双眼恢复了清明，只是依旧阴沉的盯着魏宏，怒声道：“小子，你等着。”

　　“白痴。”魏宏看也没有看李义一眼，直接离开了。

　　柳杏儿望着魏宏的背影，也是杀机闪烁，她有一种预感，如果不能将魏宏给杀死，那么，种子的名额选拔之上，天涯宗一定会占尽优势的。

　　魏宏根本没有回头，但是，几人对自己的杀机却是没有逃脱他的感知力，那怕魏宏有足够的自信，却也明白，这一次回宗门的路上，一定不会太平。

　　随着霍天来到了酒楼之上，坐下之后，杨仪的脸上露出一丝担忧之色：“魏兄，要不，你跟我们一道回青峰宗，这样绕开他们的刺杀，再回天涯宗。”

　　魏宏微微摇头，且不提天涯宗的内门考核马上就要开始了，那怕是时间足够，魏宏也不想欠下青峰宗的人情，而且，如果有危险，便直接躲开，那武者之路，根本不会有任何的成就。

　　“你要小心柳杏儿此人，她虽然仅仅只是武师四品的实力，但是，天才本身便能越级而战，而你，现在还是武师九品，我觉得你最好还是乔装打扮一下，快速的回宗门。”霍天也是好意的劝了一下，毕竟，那怕是霍天，对上柳杏儿都不敢有十足的把握。

　　虽然明知道霍天是好意，可是，看得其如同已经看向死人一般的望着自己，魏宏也是心中暗骂，不过，脸上却是露出一丝谢意，一顿饭吃完之后，霍天便直接带着杨仪与赵楠离开了乱城。

　　“魏兄，你真不跟我们一起走？”临走之时，杨仪再次朝着魏宏问道。

　　“哈哈，我待会再走，而且，想要杀我魏宏，他们也得掂量一翻。”对于杨仪发自内心的关心，魏宏自然感动，因此，哈哈一笑，大声说道。

　　“好，那魏兄，我们大比时再见。”杨仪微微抱拳，直接离开了。

　　望着四人离去的背影，魏宏的脸色也是变得冰冷，感受着一道道朝着自己射过来的目光，魏宏心中暗自冷笑：“真把我当成肥羊了？小心你们的牙齿。”

　　魏宏转身直接朝着客栈走去，他要在客栈里呆上一天，并不是为了其它，而是想要将青龙印，看能否习得小成，此时其感觉到了一丝压力，因此，没有他法，只能提升实力。

　　而就在魏宏返回客栈的时候，另外一外包房里，一名武者八品的年轻人，低声禀报道：“卫先生，青峰宗的众人已经离去，不过，您所交代的那个小子却是没有离开，而是重新返回了客栈。”

　　“好的，这是赏你的，你下去吧。”卫夫的眼里闪过一道喜色，直接扔给了年轻人一本秘籍，挥手让他下去了。

　　“我们现在就去杀了那小子？”宁梦眼里闪过一狠色，猛得站了起来，大声说道。

　　“哈哈，急什么，那小子在拍卖场如此露财，你觉得其它人会放过他？安心等着，让别人先上了再说，我们等他出城，在后边跟着便是了。”卫夫微微摇头，淡淡的说道。

　　与此同时，柳杏儿与李义自然也是收到了消息，他们也是选择了一样的打算，显然准备在半路待得别人劫杀完之后，坐收渔翁之利。

　　时间紧迫，回到房间里之后，魏宏刀意直接从灵魂深入出现，将所有的杂念再次斩除干净之后，脑海里响起了青龙印的口诀，眼睛微闭，陷入了修炼之中。

　　六十四粒丹田颗粒直接盘绕在魏宏的周围，吸收着天地武气，朝着魏宏的全身灌输而去，魏宏的身体之内，一条条经脉，缓慢的被冲开，一声声龙吟之声，由低到高，丝丝怒吼，从魏宏的体内传出。


第165章 谁敢挡我？

　　房间里，魏宏完全沉浸在修炼之中，根本没有在意时间的悄然流逝。

　　一个时辰。

　　二个时辰。

　　……

　　四个时辰，悄然而过，一层夜色笼罩在乱城之上，而魏宏的双目依旧紧闭，不过，如果细心，可以发现，魏宏的双手青筋暴露，而且其体内的龙吟之声，却是仿佛要破空而出一般。

　　“青龙出。”

　　只看得又过了二个时辰之后，魏宏的体内的一条经脉，轰的一声，直接被冲开，而此时，魏宏的双手，快速的做着复杂着印记，猛得轻喝一声。

　　魏宏双手朝前这么一推，房间之内，一头青龙虚幻而出，而魏宏看得青龙终于出来之后，也是露出一丝笑容，轻轻的一收双手，青龙直接再次消散。

　　“习得小成，青龙出，这里万万不是施展青龙印的地方，不过，这次回宗之路一定不会太顺利，那么，到时，便可以看一下青龙印的威力了。”

　　魏宏心中想道，接下来，其再次稳固住经脉，同时，将这些日子的击杀，轻轻的感悟了一翻，当魏宏再次睁开眼的时候，天已经亮了。

　　“到了该离去的时候了，这次我倒要看看，有什么牛鬼蛇神。”魏宏的眼里闪过一道精光，一晚上的苦修，使得魏宏终于将青龙印习得小成，如此一来，魏宏也是多了一张底牌。

　　给客栈付了房费之后，魏宏出了客栈，直接坐上了自己的玉马，直接朝着远处驶去，踏上了回宗之路。

　　而在魏宏离去的刹那，无数的人也是朝着乱城奔出，显然，盯着魏宏的人不少，出手阔绰，实力又仅仅只是武者九品，这样的肥羊，自然要杀的，而且至于是哪个宗门子弟，则没有多少人在意，乱城，杀宗门弟子的可不在少数。

　　魏宏刚出乱城，还未行驶半里，便直接被几人给拦了下来，只看得面前四人，长相凶恶，面目可憎，中间的一人，头颅异常大，手持一把重锤，望着魏宏，大声说道：“小子，将马留下来，然后，留下三百万两，你可以滚了。”

　　“武师一品，三个，武者九品，一个。”魏宏望着面前四人的实力，眼里闪过一道杀意，看来是真的将我当软柿子了。

　　“你自断一臂，然后，马上给我滚，否则，死。”魏宏感受到其它众人朝着自己这边望过来的目光，沉喝一声，中气十足。

　　“哈哈，小子，你竟然让我自断一臂？好，我倒要看看你怎么断我臂膀。”那个大头，此时仿佛听到了什么好的笑话一般，眼里闪过一道杀意，轻喝一步，直接一锤朝着魏宏轰去。

　　魏宏轻轻一跃，直接一步跳了下来，同时，竟然以准备以硬拳，硬搞对方的一锤。

　　“小子，你找死。”使锤之人，此时看得魏宏如此脱大，嘴角露出一丝冷意，重重的朝着魏宏砸去。

　　砰！

　　魏宏一拳，力量瞬间爆发，竟然直接将使锤的大头给轰飞了，在其略显惊愕的目光之下，魏宏直接来到了他的面前，露出一丝冷笑，直接一把将其右臂给抓住了。

　　嘶！

　　魏宏猛得用力，直接生生的将大头的右臂给扯了下来，淡淡的说道：“就这么断你一臂。”

　　“啊！”

　　大头此时痛苦的大叫，同时骂道：“你们还傻愣着干什么？给我杀了他，一起上，杀了他。”

　　“轰！”

　　魏宏没有停手，直接一拳，十万斤的力量直接朝着其腹部轰去，大头此时倒飞而去，鲜血狂奔，其腹部此时竟然被魏宏生生的轰了一个窟窿。

　　砰！

　　魏宏看得背后朝自己攻击的一个瘦弱的武者，一拳与其碰在了一声。

　　喀嚓！

　　脆裂的声音响起，其右手直接被魏宏一拳给砸废了，倒飞而出。

　　转眼之间，嚣张的四人仅仅只剩下了两人，望着魏宏如此凶残，剩下的两人对望一眼，同时朝着魏宏攻去。

　　“奔雷手。”

　　“五行拳。”

　　两人直接施展最强势，右边之人，奔雷手一出，阵阵雷鸣之声，直接笼罩在了魏宏全身，左边之人，五行之拳，幻化而出的金木水火土五式攻击，仿佛要将魏宏给活活折磨死一般。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，其妖鹏诀直接施展，一步来到了右边人的面前，一拳便破了他的奔雷手，拳势不减，直接砸在了他的左肩之上，当他想要后退的时候，魏宏却是一把将其抓起。

　　去！

　　一个反手，直接轰向了左边之人幻化而出的五行拳之上。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，五行拳的威力尽显，直接将那施展奔雷手之人给生生震死了，而魏宏在其愣神的片刻，竟然再次一把将其给拽了起来。

　　“死吧！”

　　魏宏一声厉喝，脸上露出一丝狰狞之色，直接将他给撕成了两半，鲜血撒在了魏宏的脸上，如同杀神降临一般，转眼之间，四人，尽皆丧命。

　　右手一挥，四人的储物戒直接被摘下，此时，轻轻一跃马，直接朝着远去奔去，同时，淡淡的声音却是传了出来。

　　“谁想挡我？尽皆来吧！”

　　嚣张！

　　霸道！

　　残忍！

　　总之，远处围观的众人，望着刚刚挡道魏宏的四人，死相残忍，尤其是听得魏宏的话，一个个心思百转，一些实力低下的武师以下的级别，直接走了，但是，武师以上的人却是留了下来。

　　“卫夫，怎么办？”早已经见识过魏宏凶残的宁梦，此时脸上也是露出一丝踌躇，低声问道。

　　“跟着，这么多人，我就不信他都能杀掉？而且，你没有看到那边，流云宗的人可是还没有动手呢。”卫夫眼里露出一丝精光，沉声说道。

　　“还敢跟着？接下来，那便怪不得我了，而且，这些尸体，不能再浪费了。”魏宏的双眼也是露出一丝疯狂之色，浑身的气势节节上升，心中想道。

　　咻！

　　突然，一支长箭直取魏宏的后心，魏宏轻轻一跃，没有停下，直接给躲开了，可是，身后，三支长箭，直取魏宏的脑袋，后背，以及玉马。

　　“好歹毒的心思。”

　　魏宏此时轻轻一跃，同时猛得一掌将玉马给拍打在了一旁，接着，一拳将两支长箭给震散在了地上，不过，却是被长箭给生生的逼退了几步。

　　“这么强的力量？”魏宏眼露吃惊之色，此时，只看得其不远处，一名白衣少年，手持弯弓，再次一箭，朝着魏宏射去。

　　“竟然是神箭手慕容宇？”

　　身后不远处，尾随其它的一名武者失神说道，显然极为震惊，竟然在这里看到慕容宇。

　　“慕容宇怎么来了？”不远处，李义此时脸上也是闪过一道疑惑之色，不解的问道，毕竟在乱城根本没有见到慕容宇。

　　“应该是听说魏宏在这里所以来杀他的吧，无论如何，有慕容宇出手，魏宏休想再活命了。”柳杏儿眉头一皱，接着舒展开来，轻声说道。

　　魏宏却是根本懒得理会慕容宇是何许人也，既然你来杀我，那么，便要做好被我杀的准，其看得又一支长箭，不敢大意，手中霸刀直接抽出。

　　“长刀无尽。”

　　以一种开山似的姿势，双手握紧大刀，一声轻喝，直接将慕容宇的长箭给一分为二，彻底砍断。

　　远处的慕容宇此时脸上露出一丝傲气，对于魏宏轻易的将自己的一击给破除，丝毫没有感觉到意外，只看得不知何时，慕容宇的手中却是突然出现了五支长箭。

　　“五星连珠？”

　　柳杏儿此时也是脸色微变，慕容宇一直稳居流云宗的青年高手第三，便是因为这一手五星连珠，这乃是慕容家的绝学，显然没有料到，慕容宇竟然直接便要施展开来。

　　随着慕容宇手中的五支长箭握在手中，只看得此时的慕容宇，白衣飘飘，竟然与弓箭融为了一体一般，望着不远处的魏宏，嘴角露出一丝杀机。

　　五支长箭，却是根本没有分散成五个方向，直到魏宏而来，而且，五支长箭中间竟然有着一丝缓冲，第一支长箭先行射出，紧接着，第二支，直到第五支。

　　嗖！

　　破空声传出，此时的五支长箭竟然如同五条长龙一般，直接朝着魏宏而来，而且，他们竟然在半空之中，五支长箭直接箭头对箭尾，融为一体。

　　“果然不愧是神箭，这五星连珠，在射出去之后，乃是一体，但是，在快要到达敌人面前之时，却是五支长箭瞬间分离，使得敌人根本没有还手之力，便被射成了刺猬。”

　　“没错，这小子这一次必死无疑，唉，可惜了。”

　　“我看你是可惜他身上的财物吧！”

　　且不提其它人的议论，当慕容宇的长箭发射的时候，魏宏便感觉到了一丝危险，其三分刀意不受控制一般的直接施展起来，望着这融为一体的长箭，魏宏也是一咬牙。

　　“灭刀式。”

　　在其未到达面前的时候，魏宏一刀直接劈了过去，这一击，魏宏势要将箭势给抵挡住，可是，让魏宏没有料到的是，当一刀劈过去之后，后边四支长箭直接脱离，第一支长箭抵挡住了魏宏的灭刀式，瞬间被变成了灰烬，但是，借着这片刻，其它四支长箭却是已经马上来到了魏宏的面前。


第166章 逃，逃，逃

　　四支长箭，两支长箭，直取魏宏的双眼，一支长箭直取魏宏的咽喉，而另外一支长箭，却是直接朝着魏宏的左膝盖而去，四异常刁钻狠毒的，而且每一长箭威势极猛，那怕被一支射中，也必死无疑，更何况，是四支。

　　魏宏此时想要躲开，却是已经无处可躲，魏宏脸上露出一丝狰狞之色，眼里闪过一道狠色，沉声喝道：“灭刀式。”

　　只看得魏宏在原地剧烈的旋转起来，三分刀意此时凝聚成一道道长刀，随着魏宏的旋转起来越快，魏宏竟然平地起了一层云雾，就是这一层云雾，直接将所有的人给挡住了，甚至看不到其中的具体情况。

　　定！

　　定！

　　定！

　　定！

　　魏宏三声低吼，双目欲裂，脸色变得苍白，但是，所有的长箭此时快要穿透魏宏的身体时，竟然直接距离其一厘米，被直接定住了，定住的长箭，魏宏没有犹豫，直接一刀全给劈飞了。

　　魏宏此时脸色略微有些苍白，没有丝毫犹豫，直接轻轻一跃玉马，朝着远处飞奔而去，而慕容宇脸上露出一丝不可置信之色，因为面前的魏宏，无论如何，不可能抵挡住自己的五星连珠，可是，现在这个情况却是出现了。

　　“怎么可能？”

　　柳杏儿失神说道，那怕是她，挡住慕容宇的五星连珠，也是要费上一点功夫，可是，魏宏他凭什么？难道仅仅只凭刀意就将五星连珠给破了吗？

　　“他一定受伤了，追。”

　　突然，反应比较快的一名武者直接朝着远处奔去，此时就是傻子也看出来了，虽然魏宏全身而退，但是，其一定受了重伤，否则不可能这般逃跑。

　　随着一名武者的追去，其它众人也是反应过来，朝着前方快速的追去，慕容宇的脸上露出一丝怒意，略显骄傲的脸庞此时稍显狰狞。

　　“这是耻辱，武者九品竟然从我箭下全身而退，我抓到你，一定要将你给射成刺猬。”慕容宇心中大声咆哮道，他的骄傲，他的自负，不允许出现这种情况。

　　身背长弓，白衣如雪，魏宏甚至连柳杏儿都没有看上一眼，便施展身法，朝着远处驶去，他除了将魏宏抓住之外，还有着一丝疑惑，魏宏凭的是什么逃脱的，如果仅仅只是刀意，那么不可能这般轻松逃脱。

　　魏宏此时却是脸色苍白，他迫不得已，只能施展灵魂的力量，可是，如果被其它人知道自己是魂师，恐怕，直接会出动大人物追杀自己。

　　“实力，我需要实力。”魏宏此时怒声吼道，望着竟然有二三人越来越近的追着自己，魏宏的脸上露出一丝杀意。

　　“现在还不是时候，再缓缓。”坐在玉马之上，魏宏心中想道，灵魂的受伤，不可能那般轻易的恢复过来，不过，对于身后的几人，魏宏却是没有放在眼中。

　　“追，那小子明显快不行了，哈哈，这一次我要发财了。”身后一名黑衣中年人，脸上露出一丝嚣张之色，疯狂大笑道。

　　身后几人明显是同伙，几人不要命的施展出来武气，朝着魏宏追去，想起接下来的财物，每一个人的脸上都是露出一丝贪婪之色。

　　不知不觉，离开乱城已经差不多有一百多里了，身后追击魏宏的人非但没有减少，反倒是增多了起来，当魏宏看得前方的树林之后，瞬间决定下来，其猛得一拍马屁股，再次奔飞，疾如闪电，速度突然加快。

　　“再坚持一下，那小子明显已经不行了。”黑衣中年人此时不得不再次加油鼓气，已经追赶这么久了，而且身后也是有人紧紧跟着，他必须要速战速决。

　　突然，进入了前方的树林，魏宏此时猛得从玉马之上跳了下来，直接跳到了一颗大树之上，躲藏了起来，而此时，黑衣中年人也是赶了过来。

　　“老大，那小子竟然弃马而去，这匹马可不少钱啊。”黑衣中年人身边的一名男子此时脸上露出一丝贪婪之色，轻轻说道。

　　“哼，赶紧找那小子，那小子身上的钱财才是最主要的。”猛得一脚将与自己说话的小弟给踢飞，黑衣中年人怒声说道。

　　三人却是不知道去哪里找，而另外一名青年此时却是焦急的找着，突然，他感觉到了胸口一痛，紧接着，自己竟然被捂住了嘴，然后，剧烈的挣扎之后，直接闭上了双眼。

　　“呼！”

　　魏宏望着胸口已经被自己锤的不成样子的青年也是直接扔到了一旁，此时的魏宏明白，必须速战速决，否则待得所有人来齐之后，那么，再想挨个击破就难了。

　　妖鹏诀直接施展起来，魏宏三分刀意悄然施展，一刀悄无声息间直接砍向了另外一名男子，当其感觉到危险时，突然感觉到一阵疼痛，再回头一看，发现自己的身体已经分离了。

　　瞬间将两人给击毙之后，魏宏对于黑衣中年人没有再丝毫犹豫，直接一刀劈了过去。

　　“小子，你敢。”看得被自己称作受伤之人，竟然如此短的时间，直接击杀了自己的两名手下，黑衣中年人此时也是一声轻喝，一掌朝着魏宏攻击而来。

　　“轰！”

　　魏宏的一刀轻易将其掌势给劈开了，刀势不停，直接便要将黑衣中年人给击毙，可是，不得不说，他倒也聪明，竟然一个鲤鱼打滚，准备躲开魏宏这一刀。

　　“躲得掉吗？”就在他以为自己已经躲开的时候，一声冰冷的声音在其耳边响起，紧接着，便失去了知觉。

　　魏宏一刀将其给劈死之后，也是长长的舒了一口气，不过，还不敢大意，远处飞奔而来的几人，实力都不弱，魏宏没有丝毫犹豫，直接将三人的储物戒给收了起来，然后，快速的将他们给炼化了。

　　炼化之后，感觉不到丹田有什么异动，魏宏也没有时间思考，再次骑上了玉马，朝着远处奔去，在魏宏离去片刻，慕容宇却是从远处踏步而来。

　　“恩？这里明显有战斗？”慕容宇略微感知了一翻，接着，将目光望向了远处：“小子，跑的倒挺快，可是，你能跑得掉吗？”

　　话落，慕容宇脚踏地面，直接朝着远处奔去，这一次，他势要将魏宏给击杀。

　　一百里的路程，一些人都是退出了争夺，毕竟，魏宏身上的财物虽然动心，但是，离开乱城太远了，而且，这么多人，不一定能够分一杯羹。

　　除了有一些血海深仇的，李义速度达到了极致，脸上露出一丝兴奋之色，只要将魏宏击杀，那么，自己的心魔即可除去，否同，每每看到自己的断臂，李义的心中便一阵抓狂。

　　“小子，你死定了。”李义心中咆哮道，慕容宇的实力并不弱于自己，甚至比自己还要强上一分，你没有不死的道理，不过，一定要等到我去啊。

　　一旁的赵柳也是脸带兴奋之色，其虽然对于魏宏的仇恨，没有那般的刻骨铭心，但是，为了宗门，自然需要将魏宏给一了百了。

　　柳杏儿依旧是那般淡漠的神色，在她的心中，魏宏已经是一个死人了，只不过，她需要亲眼看上一翻罢了，这也算是一个乐子，柳杏儿的心中冷冷的想道。

　　在两人身后，紧紧相随的一名中年人与一名大汉，脸上露出一阵阵苦笑，这个小子可真是能窜的，抓到了你，一定要将你给凌迟不可。

　　“再坚持一翻，我相信流云宗的人一定能够将他死的。”卫夫此时也不得不劝说着对宁梦说，同时也是为了给自己打下气。

　　魏宏再次飞奔了片刻之后，直接弃马而逃，疯狂的朝着树林深处跑去，玉马此时如同不知道被抛弃一般，停在了原地，当慕容宇发现了玉马之后，脸上露出一丝喜色。

　　“短时间内，你想要恢复伤势，简直是妄想。”慕容宇眼里闪过一道嘲讽之色，感知了一翻，直接朝着魏宏逃窜的方向追去。

　　魏宏疯狂的朝着远处跑去，其神色越发的苍白，感觉到的一阵了眩晕，仿佛在告诉着魏宏，灵魂力的脆弱，可惜魏宏却不得不逃，他需要一个时间来疗伤。

　　片刻之后，当魏宏发现了不远处有着一个隐蔽的山洞，魏宏没有丝毫犹豫的便冲了进去，山洞异常的漆黑，甚至还有着一丝潮湿，可是，魏宏却根本没有管这么多，其盘坐了下来，快速的闭目调息。

　　慕容宇的那四支长箭，如果不是魏宏直接动用了灵魂力，恐怕直接自己便被妙杀了，好久以来，魏宏不到武师级别，一直刻意的在压制着自己，不使用灵魂力。

　　毕竟，武师以下的魂师，简直是太妖孽了，木秀于林，魏宏的三分刀意已经让人忌惮了，如果再配上一个魂师身份，那么，魏宏有预感，从今，一定会陷入追杀当中，虽然他现在也在被追杀。

　　“呼！”

　　仅仅半个时辰，魏宏服用了几枚魂力丹，乃是补充灵魂的，虽然这丹药的效果并不太好，但是，魏宏的灵魂本就变态，因此，其脸色也略微有些红晕。

　　“现在，我们可以好好玩了。”魏宏站了起来，嘴角露出一丝冷意，淡淡的说道。


第167章 杀慕容宇

　　“恩，气息好像就是在这里消失的？”当慕容宇追上来的时候，突然发现已经没有了魏宏的踪迹，不由得微微一愣，接着，便开始四处寻找起来。

　　虽然魏宏进入山洞的时候，又是将山洞稍稍隐藏了一下，不过，又怎么可能瞒得过慕容宇，当他找了片刻之后，便发现了山洞，脸上露出一丝冷笑，甚至根本没有朝着山洞里去转，一支长箭直接出现在他的手中。

　　咻！

　　拉弓，射箭，一气呵成，一箭接一箭，慕容宇此时连射三箭，直取山洞而去，长箭威力极大，如同一条长龙一般，在山洞之中造成了极大的破坏。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，可是，山洞却仿佛静止一般，没有任何的反应，使得慕容宇不由得微微一愣，难道是自己计算失误了吗？

　　站在山洞外，慕容宇微微摇头，便准备转身朝着另外一个方向找去，就在这时，异变空生。

　　一道快如闪电的刀芒直接从山洞之中飞出，直接慕容宇，刀芒快如闪电，转眼之前，便是来到了慕容宇的面前，根本没有给他拨弓射箭的时间。

　　砰！

　　迫不得已，慕容宇只能用长弓抵挡住，可是，却是直接被刀芒给劈飞了，借着这股推力，慕容宇的反应倒也极快，他直接在空中，一支长箭出现在其手中，直接射了过去。

　　可是，就在这个时候，其在射出箭的刹那，凝聚成的无数刀芒直接将其给包围笼罩住了，而且，只听得一声冰冷的轻喝：“霸王斩。”

　　与灭刀式相比，霸王斩一往无前，霸道刚猛，长约数米的刀芒，夹杂着无数刀意，直接狠狠的朝着倒飞而出的慕容宇劈去。

　　慕容宇脸色大变，其此时顾不得再射箭，一声轻喝：“长弓盾。”

　　只看得随着慕容宇的一声轻喝，只看得其手中的长弓，竟然被其注入了武力，散发着一丝丝威压，看得魏宏的刀芒，长弓竟然如同一只盾牌，直接被慕容宇狠狠抓在了手里，将魏宏的刀芒悉数挡下。

　　“哪怕是近身攻击，你也不行，小子，修为上的差距不是你所能弥补了。”虽然慕容宇刚刚略显狼狈，但是当将魏宏的刀芒给挡下之后，慕容宇重新恢复了自信，淡淡的说道。

　　“是吗？”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，望着慕容宇那副傲气的样子，冰冷的说道：“爆。”

　　随着魏宏的一声轻喝，其刚刚在刀意中附加的灵魂力，瞬间爆炸开来，无数的刀意直接爆炸，以慕容宇为中心，直接将其给炸飞了，无数的刀意切割，使得慕容宇此时的身上刀痕满布，狂吐鲜血，倒飞而出。

　　相比较于身上的伤，慕容宇此时的眼里闪过一道惊骇之色，刚刚的爆炸，虽然其借着弓盾，然而，却是依旧受了内伤，而此时，魏宏却是脸色略显苍白，但是，却根本没有在意这个，直接一刀，重新朝着慕容宇劈去。

　　“灭刀。”

　　在慕容宇略显失态的刹那，魏宏却是抓住了机会，轻喝一声，其轻飘飘的一刀，细长的光芒，无数刀意凝聚而出的长刀，也是直接将慕容宇给笼罩在其中。

　　“小子，你欺人太甚。”

　　慕容宇此时看得魏宏竟然再次朝着自己攻击而来，脸上露出一丝狰狞之色，其浑身武师二品的气势尽显，白衣抖动，慕容于力抗魏宏的无数刀意，眼里闪过一道疯狂之色，直接再次弯弓出箭。

　　以命博命，以伤换伤，慕容宇在赌，赌魏宏必须撤退，如果魏宏这么一撤退，则自己瞬间可跳出包围圈，从而扭转局势。

　　“硬碰硬吗？”

　　一下子将慕容宇的打算给彻底的看透了，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，他并没有施展混元功，而是直接再次加快了脚步，同时，灵魂力在悄然施展。

　　“什么？”

　　看得魏宏竟然没有后退，慕容宇的脸上露出一丝惊骇之色，不过，紧接着，其不得强制施展出五星连珠。

　　“噗！”

　　刀意的碾压，使得慕容宇口吐鲜血，状若疯狂，不过，此时的他却是顾不得许多，如果再不施展箭法，恐怕他慕容宇有生命危险。

　　“五星连珠。”

　　一声轻喝，五支长箭再次朝着魏宏射去，可是，紧接着，慕容宇的眼里闪过一道不可置信之色，脸色恐怖，只看得五支长箭在与魏宏碰在一起的时候，竟然被魏宏一刀挡下的片刻，静止不动。

　　除了魏宏劈开的一支长箭之外，其它四支长箭竟然一动不动，仿佛静止一般，而此时，魏宏却是脚步轻移，再次一刀朝着慕容宇砍去。

　　“你是，你是……”慕容宇一时之间，竟然忘记了抵抗，失声说道。

　　“噗！”

　　此时，其才终于发现，魏宏的长刀竟然已经到了他的面前，感受到了死亡的气息，慕容宇的脸上终于露出一丝恐惧之色，此时，他的所有自信，所有骄傲，都已经抛在了脑后。

　　仿佛想起了自己少年得志，仿佛想起了自己在流云宗的日子，除了庄木白与柳杏儿，其它人，根本无法抵挡住自己的五星连珠，仿佛想起了自己信誓旦旦的告诉庄木白，魏宏的命，我替你收了。

　　可是，这一切都随着魏宏的一刀，直接都化为了虚有，彻底的定格，长刀从上而下，非常干净利索的将慕容宇给劈成了两半。

　　“呼。”魏宏此时也是长长的舒了一口气，脸色略显苍白。

　　“可真够难杀的，不知道身后的其它人是否已经到了？”魏宏望着两半的慕容宇，没有丝毫犹豫，直接将其给炼化了，而随着将其炼化，魏宏突然感觉到自己的力量竟然再次增加。

　　而且，仿佛是肉补一般，此时的魏宏突然感觉到了浑身使不完的力气，而且略显消耗的灵魂力，此时也是直接被补充了过来，看着六十四颗粒丹田，魏宏看着他们竟然有了一丝裂痕，不过，却是还是没有爆炸。

　　“看来还是缺少一点啊。”魏宏喃喃说道，突然，魏宏的神色变得冰冷起来，他终于感觉到了从远处飞奔而来的几道气息。

　　魏宏没有犹豫，身法快速的移动，直接隐藏了起来，而这个时候，只看得柳杏儿与李义等人也是踏步而来，当看得扔在地上的长弓，四人脸色微变。

　　“师姐，这是慕容师兄的长弓，难道说，慕容师兄他？”一直从未说话的灰衣少年，此时脸色也是微变，将长弓捡了起来，略带担忧的说道。

　　“不可能，慕容宇的实力甚至可以与武师三品乃至四品相抵抗，那小子不过是武者九品，怎么可能杀死慕容宇。”柳杏儿想也不想的，直接干脆的说道。

　　“没错，而且，你不要忘记了，那小子可是受了伤，也许是慕容宇直接去追他去了也说不定。”李义此时脸上露出一丝自信之色，淡淡的说道。

　　灰衣少年此时想了想，也觉得是这么一回事，突然，他看到不远处有着一支长箭，便准备前去拾了起来，几步来到了长箭身边，正准备弯腰拾起的时候，异变空生。

　　嗖！

　　一道快如闪电的刀芒，直接将灰衣少年给笼罩住。

　　“黑丝，小心。”

　　柳杏儿此脸色大变，然而，他想要救援，却是很明显已经来不及了，两根长银直接射出，同时步伐瞬间加快。

　　突如其来的变故，使得李义还有赵柳也是脸色微变，直接施展步法想要前去救援。

　　“噗！”

　　终究是晚了一步，被称作黑丝的少年甚至连反应也没有任何反应便直接被劈成了两半，而看得柳杏儿的两根银针来到自己的面前，魏宏直接一刀给劈飞了。

　　“你好大的胆子，竟然敢当着我的面杀人。”柳杏儿第一次开口，望着魏宏，其眼里闪过一道怒意，轻声呵斥道。

　　“白痴。”魏宏不屑的说了一句，妖鹏诀直接施展开来，绕开了柳杏儿，直接朝着李义与赵柳轰去。

　　“霸王斩。”

　　魏宏再没有任何隐藏，不要命的直接施展起了混元功，此时，魏宏的气势一涨再涨，直接达到了武师一品，感觉着自己的气势，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，望着李义与赵柳，淡淡说道：“死吧。”

　　突然增涨到武师一品，魏宏于次施展起了霸王斩，简直是强上了十倍，霸王斩长约数十米的巨大刀芒，直接将李义跟赵柳笼罩在其中，看样子，魏宏大有一招直接将两人给妙杀的意思。

　　“小子，你找死。”

　　怒吼声响起，李义此时也是施展起了自己的最强攻击，与赵柳两人一起抵挡住了魏宏的攻击，两人也是略微喘了口气，而这个时候，魏宏的身后，也是两银长针朝着其急射而来。

　　“爆！”

　　一声轻喝，魏宏急速的后退，而脸上露出轻松神色的赵柳与李义，却是被突如其来的爆炸给直接轰飞了，狂吐血不止，此时，柳杏儿真的是暴怒到了连缘，其望着魏宏，冷声喝道：“漫天银针，杀。”

　　只看得柳杏儿的双手快速的挥舞，而随着其双手越来越快的频率，只看得无数的银针出现在其周围，被其随手一挥，直接朝着魏宏攻去。


第168章 屠城

　　无数密密麻麻的银针，而且这些银针根本不是武气幻化而出，却全都是真实的银针，漫天银针，足足有上千根，魏宏这个时候根本没有心情思考，柳杏儿这些针全是从哪冒出来的，此时，其只得以刀意环绕在自己的全身。

　　三分刀意，围绕在魏宏的身旁，此时如同是一层巨大的保护膜一般，将魏宏给包围在其中，而柳杏儿的无数银针，却仿佛是在巨大的消耗着魏宏的武气一般，一点点的朝着其渗透。

　　“哼，我就不信你突然爆涨的修为能够一直保持下去。”柳杏儿俏脸越发的冰寒，心中暗哼，同时，再次加大了攻击。

　　一旁倒在地上的李义与赵柳二人，此时被魏宏的爆炸给炸的只剩下了半条命，倒地不起，而无论是魏宏还是柳杏儿，却是都不再关注他们，而是将目光全都凝聚在了对方身上。

　　魏宏心中暗自苦笑，柳杏儿的所有银针，如同是一个刺猬一般，将魏宏给团团围住，哪怕他以刀意环身，却也只能自保，但是，却不能破开。

　　“这样下去，我的武气全得给消耗光，而且混元功根本无法支撑太久。”魏宏想到这里，瞬间有了计较，脸上也是露出一丝狠色，猛得轻轻一踏地面。

　　“灭刀式。”

　　魏宏此时面对着柳杏儿，根本不敢动用灵魂力，因为他没有把握将他给留下来，因此，魏宏轻喝一声，这一记刀式直接虽然着无数的刀意，朝着一个方向劈去，而魏宏紧随其后。

　　无数的刀意凝聚成的刀芒，爆发出了最强的攻势，直接将柳杏儿的漫天银针给打开了一个缺口，而魏宏也是猛得跳出来，来不及高兴，魏宏再次一刀，朝着柳杏儿劈去。

　　“霸王斩。”

　　依旧是霸王斩，不过，很显然柳杏儿已经捉摸透了魏宏的这一式威力，竟然直接将银针收回，抵挡的刹那，柳杏儿却是快速的后退，根本没有给魏宏丝毫的机会。

　　“倒挺聪明。”魏宏此时也是暗暗冷哼一声，不过，如果随着时间的推移，魏宏的武气确实会消耗的过快，甚至柳杏儿的这个选择也是正确的。

　　“既然这样，那只能想个办法将她给震走了。”魏宏心中决定了之后，便不再犹豫，妖鹏诀直接施展开来，朝着后方后退，同时，双后做着复杂的印记，而此时魏宏的脸色也是越发的苍白起来。

　　“青龙印。”

　　魏宏此时第一次施展青龙印，不过，对于青龙印，魏宏倒是有足够的自信，随着其一声轻喝，只看得一头青龙幻化而出，而相比较于上次的斗笠男所施展，魏宏的青龙却是更加的威猛。

　　一声龙吟声响起，紧接着，青龙仰天一声嘶吼，直接朝着柳杏儿攻击而去，而此时，柳杏儿却是露出一丝惊骇之色。

　　“蒋长老的青龙印，你怎么会？”柳杏儿此时厉声喝道。

　　“白痴。”魏宏却是根本没有理会她，而是直接朝着其轰去。

　　砰！

　　终于一声剧烈的碰撞，柳杏儿此时再不刚刚的从容，而且有别人窥视，柳杏儿自然也发现了，如果跟魏宏打一个两败倶伤根本不值得，想到这里，柳杏儿瞬间打定注意。

　　“去！”

　　一声轻喝，无数的银针再次朝着魏宏袭击而来，而柳杏儿却是轻踏脚步，直接朝着远处奔跑，显然，柳杏儿此时已经起了离去的想法，魏宏却是没有阻拦，将其撒过来的银针直接震散，同时，一口鲜血突然喷出，精神变得萎靡起来。

　　“小子，我们倒是小看你了，不过，今天你还是要死在我卫夫的手上。”突然，一声略显阴沉的声音响了起来，紧接着，一名白衣人踏步而来。

　　而随着白衣人而来的却正是宁梦，而望着两人，魏宏的心中暗自冷笑，不过，脸上却是淡淡的说道：“拍卖场上，三百五十万买一枚体元丹，应该很开心吧！”

　　听得魏宏竟然直接提这个事，卫夫也是脸上露出一丝怒意，轻踏地面，依旧右手拿着纸扇直取魏宏的咽喉而来，在卫夫看来，这小子正是虚弱的时候，自己一招便可结果了他。

　　可是，紧接着，卫夫的脸色大变。

　　“砰！”

　　只看得魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，单拳的力量直接爆发出来，直接将卫夫给震飞了，纸扇也是被魏宏给轰到了一旁，而魏宏却是去势不停，瞬间来到了卫夫的面前，望着他的神色，冷声说道：“死吧。”

　　卫夫此时吓得魂飞魄散，这小子怎么受了伤还这么强，其顾不得其它，快速的后退，可是，魏宏又岂能让其如此轻易退去，一把将其右臂给抓住，依旧野蛮的一扯，给直接扯掉了。

　　卫夫脸上露出一丝痛苦之色，怒吼连连，可是，却是已经没有别的办法，一旁的宁梦此时也是看出了不妙，一剑直接朝着魏宏劈来。

　　“砰！”

　　魏宏直接将卫夫给轰飞了，单拳的力量，直接使得卫夫五脏俱碎，死的不能再死了，而看得宁梦竟然还想向自己攻击，露出一丝冷笑，随着刀意的弥漫，直接拔刀，一刀，直接将他给劈飞了。

　　此时，宁梦还想要逃跑，魏宏直接又是反手一刀，生生的将宁梦给劈成了两半，而此时，魏宏再也控制不住，直接摊倒在地，脸色苍白的可怕。

　　他刚刚故意吐血，仅仅只是为了引出来卫夫与宁梦，否则这一个狡猾的家伙，要是一直跟着自己，那魏宏彻底虚弱的时候，则一定会非常危险。

　　魏宏没有浪费这些尸体，丹田中的颗粒直接全都散落出来，其微微闭目，开始将这些尸体全都炼化，整整六具尸体，而且其中武师二品的有三具，使得魏宏炼化的时候，竟然感觉异常的舒适，待得将这些尸体全部炼化完之后，丹田突然再次爆炸。

　　六十四粒丹田，竟然直接爆炸成了一百二十八粒丹田，魏宏感受着一百二十八粒丹田在空气之中旋转，突然他眼睛一亮，将所有的丹田全都融入到了自己的身体之中。

　　轰！

　　一声剧响，根本不用魏宏有所反应，丹田融入到了魏宏体内之后，魏宏的气势竟然从武者九品一跃，生生的达到了武师一品，一直以来，迟迟无法突破的修为，竟然在这一刻，直接突破了。

　　魏宏的脸色略微有些呆滞，仿佛一时之间，感觉幸福来的有点太突然了。

　　“哈哈，我终于明白，为何总是感觉差上一些，无法迟迟突破，我的丹田即是颗粒，只有当他们足够多，足够强时，我的突破才会顺利成章。”

　　“此时我的力量足足有二十万斤，竟然涨了差不多一倍，那怕现在与柳杏儿再次诀斗，根本不用施展混元功，我也有一战之力。”

　　紧紧的握住双拳，魏宏的脸上露出一丝喜色，终于达到了武师一品，从现在开始，魏宏再与人交手，完全没有必要再施展其它绝招了，看得时间差不多了，魏宏也不再浪费时间，直接朝着原路返回，准备找一下自己的玉马。

　　当重新来到原地之后，魏宏暗暗感觉幸运，玉马还在，此时他直接骑上了玉马之后，不再浪费时间，脸上露出一丝轻松之色，“驾。”的一声，朝着远处奔去。

　　内门的考核好在还有时间，魏宏一路之上倒也逍遥自在，自从突破到了武师一品之后，魏宏的心情一直很愉悦，不过，在第三天的时候，这份愉悦之情，却是在路过一座小城之后，直接被破坏了。

　　一座小型的城镇，上方标着雨城，城门上，鲜血淋漓，还未进城，魏宏竟然感觉到了一股血腥之味扑面而来，此地已经进入了天涯宗的地界，也就是说，这座小镇，其实归天涯宗所管辖。

　　小城外边，聚集了不少的武者，魏宏骑马走到面前，自然从几人的了解中，得知了，具体的事情。

　　屠城！

　　哪怕这么一座小型城镇，可以说也有十万的人口，却是直接被屠城了，城中老小，无一例外，全部被屠杀干净，这种狠辣却又血腥的事情，自然引得众人哄动。

　　这并不仅仅只是挑畔天涯宗的尊严，而是谁能如此不声不响的，竟然神不知鬼不觉的将一座城镇给屠杀干净，这才是众人所想知道的。

　　“真是没有想到啊，一座城镇，竟然如此被屠城了，而且，根本没有太过于战斗的局面。”

　　“是啊，这座小城中，武师级别的，也不算少，却是能够如此杀尽不留活口，这实力，真的是太强了。”

　　“无论怎么样，这一次，江湖恐怕不太平了。”

　　……

　　听得几人的议论，魏宏也是微微皱眉，第一个反应，他便是想到了明火教，也只有明火教，才这般的丧失人性，可是，明火教有这么大的势力吗？

　　魏宏的心中暗暗猜测，而且，他有一种预感，这件事，恐怕没有想像中的那般简单。

　　突然，魏宏看得从城池里走出来的一人，也是连忙迎了过去，略带关心的问道：“袁师兄，情况怎么样？”


第169章 宗门事

　　正在思考这件事情的袁希，突然听得熟悉的声音，微微一抬头，看得竟然是魏宏之后，袁希略显疲惫的脸上露出一丝笑容，开口说道：“你小子终于回来了，我还担心你是不是赶不上内门考核赛了呢。”

　　魏宏轻笑道：“怎么回，路上遇上了一点事，所以便费了一点时间。”

　　说到这里，魏宏再次问道：“师兄，这件事情是怎么回事？”

　　“走吧，我们回去说。”袁希轻轻叹息一声，接着与魏宏一起朝着天涯宗的方向走去。

　　“对了，路上出什么事了？是不是流云宗的人又找你的麻烦了？”袁希并没有直接开口说屠城的事情，而是略带关心的问了魏宏另外一件事。

　　“差不多吧，明火教的人也袭击了我，而且，从乱城出来之后，遇到了三四次袭击，好在，安全回来了。”魏宏轻描淡写的说道，这些事情，说出来倒显得有点诉苦的意思，因此，魏宏尽量简化了一些。

　　袁希这个时候猛得一停，坐在马上突然望向了魏宏，失声说道：“你小子突破到了武师级别？”

　　魏宏看得袁希诧异的神色，淡笑道：“侥幸，侥幸。”

　　“哈哈，这一下子有趣了，我本来还担心，别人挑战你，你无法接受呢，现在，我倒是不用担心了。”袁希一扫之前的沮丧之色，哈哈大笑着说道。

　　“挑战我？”魏宏神色间露出一丝不解之色，显然不明白，袁希的意思。

　　“就是内门的几个弟子，历练回来，听说了你的事，自然不扫，想要提前向你讨教一二，而且，史斌他们几个，也有所突破，自然也想找回面子。”袁希微微一笑，将事情的来龙去脉解释了一翻。

　　天涯宗的弟子一共分为三等，外门弟子，内门弟子，还有核心弟子，而核心弟子，其实也统称为内门弟子，天涯宗所指的核心弟子，一共有五人，苗东风，邓超，梅婷，袁希，还有赵龙。而内门弟子则众多，相对来说，竞争也相当的激烈。

　　内门考核赛，除了指一些外门弟子通地考核，直接进入内门之外，还有着另外一层含义，选择出内门弟子中的第一名，从而成为核心弟子，参加五大宗门的种子选择名额赛。

　　魏宏的脑海中响起了这些事情之后，自然明白这些内门弟子想要向自己挑战，无非也是为了接下来的排名赛，提早做下准备罢了，魏宏并不反感这个，当然，前提是别太过分，如果跟上次一亲，一直挑畔自己的话，魏宏不介意再嚣张一次。

　　“我怎么看你一点也不担心？”袁希看得魏宏越来越沉稳，也是脸上露出一丝笑意，不过，却依旧疑惑的问道。

　　“史斌他们，在我武者级别的时候都不是我的对手，如今，自然不可能是我对手，而至于其它内门弟子，无非比武切磋罢了，我何必害怕担心？”魏宏语带淡然的说道，说这话，乃是因为他有足够的自信。自信，源于实力。

　　“哈哈，好，好，我果然没有看错你。”袁希此时哈哈一笑，显得异常的开心。

　　“师兄，现在可以说说这屠城到底是怎么回事了吧！”魏宏心中一直想着这件事，因此，再次开口问道。

　　“没有任何线索，我们天涯宗的五名内门弟子被杀，而且，城中，其它四大宗门的弟子也都或多或少被杀了一些，城主府所有人，无一人漏网，全都被灭了，城主班明胸口直接被人生生的将心给挖走了，他的实力是武师五品。”

　　每听袁希说一句，魏宏便感觉到一阵头大，能够瞬间将武师五品的人给杀掉，这实力，最少是武师九品，甚至是武宗，可是，无极国，武宗好久没有人路过了。

　　“师兄，这……”魏宏也是微微感觉到一阵错愕，不解的问道。

　　“回去再说吧，如果没有猜错的话，应该是明火教的教主所为，不过，具体的情况，还是要回去跟宗主禀报一下。”袁希显然不想在这个问题之上多说，只是微微摆了下手。

　　“明火教的教主如果是武宗级别，那当年五大宗门是怎么将他们给灭掉的呢？”这话，魏宏仅仅只在心里想了想，他相信，等到了一定程度，会告诉自己真实情况的。

　　回到宗门之后，袁希便直接去找宗门而去，而魏宏却是来到了自己所住的地方，几天的赶路，使得魏宏现在就想舒服的洗上一个澡，然后，再想其它的事情。

　　回到院子里，发现魏无名正在发呆，魏宏微微一愣，走了过去，笑着问道：“怎么了？”

　　“啊！”

　　突然被从发呆中惊醒的魏无名，轻轻叫了一声，发现竟然是魏宏回来了，脸上露出一丝喜色，说道：“你终于回来了，我还担心你赶不上内门考核呢。”

　　“算着日子呢，你怎么了？”魏宏微微一笑，接着再次问道。

　　“没什么，迟迟突破不了武师一品，而且，我们这几个城池中，好像属我的实力最弱，所以，我心里很没有底气。”魏无名的嘴角露出一丝苦涩，沮丧的说道。

　　“别着急，你心越静不下来，越无法突破，安心静气一些，自然可以修炼。”魏宏说着，将另一枚凝魂丹再次拿了出来，递给了魏无名。

　　“这枚丹药，我用不上了，相信自己，你一定可以的。”魏宏此时再次拿出了一枚丹药，递给了魏无名，同时直接朝着自己的房间走去。

　　看着魏宏的背影，魏无名眼色略微有些湿润，他自然明白，魏宏如此做，可以说完完全全是为了自己，紧紧的握住了双拳，魏无名沉声说道：“我一定要尽快突破到武师一品。”

　　当魏宏打了一桶热水，泡了起来的时候，感觉异常的舒适，半靠着，魏宏将一百二十八粒丹田给全部施放了出来，突然之间，魏宏竟然有了一丝想法，他想看一下，这一百二十八粒丹田如果全朝着外边扩散，能够扩散多远。

　　随着魏宏的想法闪现，一百二十八粒丹田，竟然全都朝着外边飘去，魏宏此时虽然闭着眼睛，但是，他仿佛能看到天涯宗外边的一举一动。

　　他看到了魏无名正在苦苦的修炼，再往外扩散，看到了史斌正在苦苦的修炼，看到了程达，每一个人都在修炼，丹田此时朝着外边，越来越远。

　　一百米！

　　二百米！

　　三百米！

　　当五百米的时候，终于魏宏无法再感受得到了，突然，旁边竟然响起了略显阴毒的声音，魏宏望着一旁的小木屋里，好奇心，使得其直接让丹田朝着木屋里看去。

　　只看得木屋里边，一个满脸狰狞，眼神歹毒的少年，正是卢宝，此时其跪倒在地，望着面前的一个木牌，上边写着哥哥卢生之墓，魏宏也是暗暗叹息一声，卢生的死完全是他自找的，可惜了他的弟弟。

　　就在魏宏准备离去的时候，卢宝略显阴沉的声半日，却是让魏宏神色微变。

　　“哥，魏宏绝对死了，这么久了他还没有回来，说明当初我给流云宗报信，绝对有人收到了，流云宗肯定派人劫杀他了。”

　　呼啦！

　　魏宏在木桶之中，猛得站了起来，通过丹田，望着卢宝那已经失去理智的脸色，魏宏也是眼里闪过一道杀意，他并不是什么心慈手软之辈，既然知道是他报的信，那么，便只能送他下去见他哥哥了。

　　简单的洗漱完之后，魏宏便开始了继续修炼，达到了武师一品之后，以前的招式魏宏想看一下，看有的能否再加强一些，这一次，内门的考核赛，魏宏自然是要拿得第一。

　　在魏宏准备修炼的时候，袁希却是来到了天涯宗的议室大殿，只看得大长老段玉龙，三长老段海都在其中，除了这二人之外，还有一名成熟的中年少妇，正是天涯宗的二长老，谭锦。

　　大殿之内，除了三人之外，在正中间，坐着一名中年人，中年人身穿一身长袍，脸上露出一丝刚毅之色，身上散发着一丝霸气之色，其不是别人，正是天涯宗的宗主，袁沛。

　　当看得袁希进来之后，袁沛的脸上闪过一丝惋惜之色，不过，紧接着恢复了平淡，沉声问道：“情况怎么样？”

　　袁希将情况简单说了一翻，而随着袁希的话落，众人的脸色也是变得凝重起来，段玉龙此时也是开口说道：“宗主，这件事，如果真的是那位的话，我们所有的宗门加在一块，也根本无法将其给降住。”

　　“情况也许并没有我们想像的那般坏，毕竟这仅仅只是猜测，罢了，你先下去吧，我再考虑一下。”袁沛挥了下手，让袁希先下去。

　　“宗主，这件事情，得知会其它四大宗门，而且，明火教的其它人，我们应该想办法找到他们的老巢了。”一直未开口的谭锦此时沉声开口说道。

　　“恩，我已经传书给了他们，而且这一次的名额大选，正好可以和他们一起商讨一下。”袁沛也是轻轻点头，沉声说道。


第170章 这，这还是人吗？

　　砰！

　　一声剧烈的响声，直接将魏宏给惊醒了，紧接着，一个略显熟悉的嚣张声音响了起来。

　　“魏宏，可敢与我一战？”

　　听得这个声音，魏宏倒是没有恼怒，反倒是一阵苦笑，每一次进门都是用踹的，而且，倒是真有点越战越勇的姿态，这一点，倒是比其它外门弟子强上一些。

　　当魏宏从屋里出来的时候，正好看到史斌脸上露出强烈的自信，看得魏宏出来，其双眼爆发出强烈的战意，手中长剑遥指魏宏，沉声喝道：“可敢与我一战？”

　　“滚！”

　　魏宏淡淡的望了他一眼，直接轻飘飘的一个字，便朝着门外走去，而魏宏如此姿态，使得史斌再次差点气得吐血，其脚步轻移，直接将魏宏给拦了下来。

　　“我要挑战你，你难道要拒绝我的挑战吗？”史斌眼里闪过一道怒色，显然没有料到，魏宏竟然又再次拒绝自己。

　　“白痴。”

　　魏宏现在确实还有事，因此，懒得理会史斌，直接朝着外边走去。

　　“你，你……”史斌脸色变得铁青，不过，却无可奈何。

　　魏宏直接来到了卢宝所住的地方，其早已经感觉到了他还在屋里，因此，便直接敲门，当门被推开，看得卢宝脸色苍白，略带阴沉的样子，魏宏突然笑了起来：“怎么样？还记得我吗？”

　　“魏宏，你竟然没有死？”卢宝一直都将自己关在屋里，因此，并不知道魏宏已经回来的消息，此时看得魏宏竟然活生生的长在自己的面前，脸上露出一丝惊怒之色，眼含怨毒之色，低声吼道。

　　“是不是很失望？”魏宏直接轻轻一推，将卢宝给推了进来，望着屋里乱成一团，魏宏也没有在意，而是轻笑着问道。

　　看得魏宏此时的样子，脸上虽然带着笑容，可是不知为何，卢宝却是感觉到了一阵阵心凉，尤其是看得魏宏一步步朝着自己走来，卢宝越发的害怕。

　　“你，你想干什么？”卢宝的脸上露出一丝惊恐之色，望着魏宏，略带颤抖的说道。

　　“不是我想干什么，而是你想干什么，给流云宗通风报信，我们之间的仇恨，你可以跟我直接在比武场上解决，但是，你千不该，万不该，不该通知流云宗算计我的。”魏宏此时望着卢宝，淡淡的说道，而每说一句，卢宝的脸色便苍白一分。

　　“你，你怎么知道？”卢宝此时真的是害怕了，这些事情，魏宏怎么会知道。

　　“这个，你可以下去问一下你哥哥了。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，浑身散发出一丝杀意，直接朝着卢宝走来。

　　“啊，你想干什么，救……”

　　卢宝还未说出来话，便直接被魏宏给掐住了脖子，看得卢宝此时脸色憋的直翻白眼，魏宏淡淡的说道：“下辈子，不要这么没有眼色了。”

　　喀嚓！

　　卢宝的喉咙直接被魏宏给捏碎了，直接将他的身体彻底给炼化之后，魏宏这才如同没事人一般人离开了，魏宏并不担心有人看到，那怕看到了也是根本死无对证，因为，尸体都没有，怎么可能对证。

　　魏宏杀了卢宝之后，也是终于放下心来，毕竟，有这么一个小人一直提防着，也是麻烦，魏宏朝着试炼场走去，他正好可以在试炼场里，看一下自己的招式怎么融合。

　　可是，还未走几步，便直接被人给拦了下来。

　　“你便是魏宏？”

　　魏宏看得面前之人，脸色冰冷，二十三四岁，一身紫衣，手掌宽大，而且更让魏宏诧异的是，武师三品的修为，倒也真是不弱了。

　　“白痴。”

　　不过，仅仅打量了片刻之后，魏宏便明白面前之人的想法，因此，直接招呼都没有打，淡淡的说了两个字，直接朝着外边走去。

　　“站住。”紫衣青年眼里闪过一道怒色，望着魏宏，不过却是强压下来怒气，沉声说道：“我要向你挑战，现在跟我去比武场吧。”

　　“没兴趣。”魏宏非常干脆的说道。

　　可是，紫衣青年却是丝毫没有任何想要让路的打算，而是继续说道：“不就是五百块下品灵石对赌吗？我给你出一千块，现在，可以去比武场了吧。”

　　紫衣青年说完，脸上露出一丝傲气，本来他并不想挑战魏宏，可是，现在所有的人都说魏宏乃是内门考核赛时，最有实力的人，这对于傲气十足的紫衣青年来说，自然无法容忍。

　　“既然如此，那么，我便在比武场上将你给打败，然后，告诉世人，我，纪灵子，才是内门当之无愧的第一名。”

　　紫衣青年，也就是纪灵子心中咆哮道，也正因为如此，其才迫不及待的来找魏宏，便是想跟其在比武场上一决高下。

　　“滚！”

　　本以为魏宏一定答应的纪灵子，竟然听得魏宏如此说，其脸色瞬间变了，泥人还有三分火，直接再次一步将魏宏给挡住了，大声说道：“小子，你是不是怕了？如果怕了我，你就明说。”

　　“有病。”

　　魏宏妖鹏诀瞬间施展开来，在纪灵子还没有反应过来的时候，他已经在一百米以外了，此时，望着魏宏的背影，纪灵子的脸上露出一丝凝重之色：“好快的身法，果然有两下子，不过，仅仅身法快，可不够。”

　　对于身后纪灵子的所想，魏宏根本懒得管他，动不动就找自己挑战，魏宏自然想要在对决中找到一些问题，不过，却不是现在，因此，其自然对于所有的挑战，一概无视。

　　看着试炼场，魏宏直接进去了，刚走到了一半，便直接碰到了一头凶兽，而魏宏却是露出一丝笑意，看来我运气还是挺不错的。

　　只看得这头凶兽，浑身的黄发，眼里有着一丝丝紫光，豹身但是却是鼠头，看起来，倒是让人异常恐怖，而且，其行走间，竟然并不是一步，而轻轻的跨越。

　　“鼠尾豹，相当于武者九品的实力。”

　　看得它的特征，魏宏直接在脑海中顺着记忆，将面前的凶兽给认了出来，而就在魏宏思考的时候，面前的鼠尾豹竟然突然朝着魏宏扑来。

　　只看得鼠尾豹此时锋利的爪子直接朝着魏宏抓来，略显狭小的嘴巴中，露出两颗尖牙，轻叫一声，爪子直接抓向了魏宏的身体，而牙齿，却是想要将魏宏的脖子给咬断。

　　“哼，畜生倒也挺聪明的。”

　　魏宏冷哼一声，轻踏地面，右拳出击，整个右拳，仿佛包裹着一层淡黄色的金属，直接狠狠的轰向了鼠尾豹。

　　二十万斤的力量，瞬间爆发，鼠尾豹甚至根本没有来得及任何反应，便直接被魏宏给轰死了，魏宏此时，感受着自己拳头的魏宏，也是露出一丝满意之色。

　　“鼠尾豹虽然仅仅只是相当于武者九品的实力，但是，其防御程度却是跟武师一品相差无几，也就是说，我这一拳，可以直接将武师一品给轰成渣。”

　　“不错，青龙印仅仅只能选择最后使用，我还需要选择一门拳法，如此以来，才能与人对敌时，不落于下风。”

　　魏宏的心中，瞬间有了决定，将鼠尾豹给直接炼化之后，魏宏也没有着急回去，而是继续开始找一些凶兽，试炼场里，平场对魏宏来说，比较难缠的凶兽，此时却是全被其一拳轰死，完全不留渣。

　　砰！

　　再次一拳，将面前的一头妖兽给轰死之后，魏宏看得时间差不多了，便准备回去，可是，还未等其回去之后，突然听到了一阵阵惊叫声。

　　魏宏的眉头微微一皱，妖鹏诀瞬间施展，竟然看得面前的是一头巨大的野象，与齿鼻象不同，野象可以说是一身是宝，一般来说，其相当于武师二品的实力，试炼场上可以说极少碰到的。

　　场面上，除了野象之外，还有几名少年，魏宏认出来了，其中竟然有狂飞儿和她狂家的几人，不过，很显然，他们几人根本不可能奈何住这头野象，甚至于，还有着一名少年，直接被野象的鼻子给抽中，直接抽飞了。

　　“别着急，统一打他的嘴巴，那里是他的弱点。”狂飞儿此时神色也是露出一丝焦急之色，大声说道。

　　她现在暗自恼怒自己带的人少了，一共只带了五人，根本无法将面前的野象给拿下，不过，却是已经没有别的办法了，只能硬硬的顶住野象的攻击，然后寻找机会。

　　狂飞儿的长鞭虽然抽打在野象的身上，不过，很明显，效果不大，就在这个时候，突然狂飞儿发现身边多了一道身影。

　　砰！

　　只看得其仅仅一拳便直接将野象给打的倒退，当看得竟然是魏宏之后，也是脸上露出一丝惊骇之色，可是，这仅仅只是开始。

　　“这头野象倒是能够顶住我的一拳，不错。”

　　魏宏脸上露出一丝笑容，轻轻点头，同时，一拳再次轰去，这一拳，魏宏没有留手，直接一拳狠狠的砸在了野象的身体之上，二十斤的力量瞬间爆发，使得野象直接被轰飞了。

　　在轰飞的刹那，魏宏妖鹏诀紧接着施展开来，再次一拳朝着野象狠狠的轰去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一拳接着一拳，剧烈的碰撞，魏宏却是气势如虹，而野象却是一声怒吼，根本无济于事，奈何不得魏宏。

　　“蛮牛拳。”

　　魏宏看得已经快被自己找死的野象，再次一声怒吼，直接朝着野象轰去。

　　随着魏宏的一拳，只看得那巨大的野象，直接轰然倒下。

　　“这，这力量，还是人吗？”

　　包括狂飞儿在内，所有的人呆呆的望着魏宏，喃喃说道。


第171章 内门挑战

　　当魏宏突然出现，并且不到十拳，便将野象给活活打死，这个画面，使得众人一时之间有些难以相信。

　　不过，魏宏倒是确实没有怎么在意，对付这头野象，魏宏有着好几种方法，只是正好为了试试自己的拳力，所以这才选择了双拳活活打死。

　　当魏宏回头，看得众人依旧一副呆滞的样子时，不由得露出一丝苦笑，开口说道：“没必要这么看我吧！”

　　“魏宏，你什么时候回来的？而且，你这一拳的力量也太大了吧。”狂飞儿终于从发呆中回过神来，望着魏宏，开口问道。

　　“呵呵，昨天回来的，我还有事，你们将野象给折解一下吧，我就不打扰你们了。”魏宏淡淡一笑，摆了一下手，便直接离开了。

　　望着魏宏离去的背影，狂飞儿的神色略微有些感慨，当初雾城宗门选拔的时候，两人的差距还不算太大，可是，如今却是差距越来越大了，曾经自己也以为是天才，结果呢？也只不过是一个平凡人罢了。

　　“飞儿，想什么呢？还不赶紧过来帮忙。”正准备拆解野兽的狂雨，望着狂飞儿的神色，不由得叫了一声。

　　狂雨的叫声也是打断了狂飞儿此时的感慨，无论怎么样，日子终究要过，修炼也是要一步一步来，总归会好起来的，狂飞儿的双眼露出一丝期待之色，心中想道。

　　魏宏并不知道自己走之后，狂飞儿的感慨，他一路疾行，直接来到了自己的住处，正准备好好的修炼一翻时，却是发现，院子里站满了人，而魏无名一脸苦笑的在中间站着。

　　“这是怎么回事？”魏宏没有刻意的控制自己的声音，沉声开口问道。

　　看得魏宏回来，魏无名还未开口，便直接被一名白衣青年站了起来，望着魏宏开口说道：“我们来的目的很简单，向你挑战，至于你所说的规矩我们也都同意，你说一个时间吧。”

　　魏宏此时也是心中升起一丝怒火，尼玛，去乱城之前，将外门弟子收拾了一遍，现在倒好，内门弟子一个个来找自己的麻烦了，真拿自己是个容易打败扬名的靶子不成？

　　“不用什么时间了，就现在，到比武场，谁尼玛不去谁是孙子。”魏宏此时脸上露出一丝怒意，大喝一声，直接掉头便朝着比武场走去。

　　听得魏宏的话，所有人呆住了，这也不像一直拒绝的主啊，虽然说话欠抽了一些，众人此时心中想道，而魏宏却是首先出了门，朝着比武场走去。

　　“正好拿你们试试力量，光打妖兽了，也应该试着打打人，找找感觉了。”魏宏的脸上露出一丝玩味的笑容，既然有人找虐，那么，自己就满足一下他们好了。

　　“魏宏，你真要和他们比试？”魏无名在后边跟上了魏宏，脸上露出一丝担忧之色，开口问道。

　　“自然要比试，这些人就是欠抽，如果我不满足一下他们，我怕到时候，天天来骚扰我，所以，还是一次性解决的比较好。”魏宏的嘴角露出一丝笑容，轻轻的说道。

　　看得魏宏这么一副轻松的神色，魏无名也是露出一丝苦笑，想起上一次比武直接单挑一群人，魏无名的心里突然恶作趣的想着，不过，想了想，觉得这个可能性相当之小。

　　二人一起来到了比武场，此时的比武场，人数还不是挺多，魏宏直接轻轻的跳上了擂台，静静的等着那些所谓的挑战者前来，让魏宏诧异的是，史斌竟然又是第一个来的，看到魏宏在擂台之上，脸上露出一丝兴奋之色。

　　“哈哈，魏宏，你终于肯应战了。”史斌此时哈哈大笑，直接朝着擂台飞身而来，而魏宏却是没有理会他，也没有出手，毕竟，裁判还没有来，而且，如果不交灵石，魏宏怎么可能出手。

　　只看得十几名内门弟子此时也是全部到齐了，其中，纪灵儿也是一脸怒意的望着魏宏，显然，他准备等会狠狠的教训一翻魏宏，未开打，一声轻轻的咳嗽声响了起来，只看得段海也是从边走了进来，很明显段海这次依旧是裁判。

　　段海略带笑意的望着魏宏，他倒是想看看，对于这些内门弟子，魏宏能够收拾几个，至于说横扫，段海倒是没抱希望，毕竟，虽然魏宏已经是武师一品了，但是，还是略有差距的。

　　由于史斌已经站在了擂台之上，所以，段海直接一挥手，便让两人先行打了起来。

　　史斌此时望着魏宏，眼里闪着强烈的战意，直接将自身的修为给散发了出来，手中长剑在手，沉声说道：“我已经突破了武师二品，这一次，一招，必败你。”

　　话音一落，史斌二分剑意直接施展开来，双目如剑，身材笔直，长剑遥指魏宏，轻喝一声：“雨化飞仙。”

　　突破武师二品之后，史斌的雨化飞仙越发的威力巨大，幻化而成的剑芒，再次凝聚成了七彩光芒，而一滴滴雨滴，凝聚在七彩光芒之下，直接朝着魏宏刺去。

　　无数的剑意，凝聚成的剑芒，也是朝着魏宏刺去，仿佛这一次，史斌大有想将魏宏给直接一招击毙的想法。

　　比武场上，人数越来越多了，毕竟，魏宏现在也算是小有名气了，当看得史斌的攻击如此犀利之后，众人也是议论纷纷。

　　“真是没有想到，史斌竟然能够越挫赵勇，突破到了武师二品，看来魏宏要输了。”

　　“不一定，你没有看到魏宏也突破到了武师一品吗？”

　　下方的议论声不断，而台上，史斌的长剑终于攻击到了魏宏的面前。

　　砰！

　　魏宏没有任何花招，他甚至都没有拔剑，就这么一拳，直接爆发出自己的全部力量，生生的将史斌的一击给震碎了，然后，史斌便直接倒飞而出，飞出了擂台。

　　众人突然感觉这场景很熟悉，接着，便想起来了，上一次，比武好像也是这样，不过，这之前，魏宏却是让所有人全上来，那么，接下来，魏宏难道要说同样的话吗？

　　众人屏住呼吸，想要看看魏宏到底想说什么。

　　“谁还战？如果没有人战，我就直接走了。”魏宏却是没有再那般的高招，而是露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　对于魏宏轻飘飘的几句，显然众人是不满意的，甚至有人认为，魏宏自知也应该再气势一把，再嚣张一把。

　　“别以为力量大，便可以无视一切，我牛羽来会会你。”

　　随着魏宏的话音一落，下方一个略显嘲讽的声音响起，接着，便看得只看得一名青年轻轻一跃，直接来到了擂台之上。

　　“真是没有想到，牛羽竟然也要跟魏宏比试。”

　　“听说牛羽的实力相当强横，武师一品的时候，横扫同阶之人。”

　　“哈哈，这是不是可以认为是老派的天涯宗与新人的相斗。”

　　……

　　下方的议论自然全都传出了牛羽的耳朵之中，越这样，牛羽的神色越发的恼怒，今天他要让众人知道，那怕是他迟迟突破不到武师二品，也不可能被新人所抢去风头。

　　想到这里，牛羽猛得一踏地面，直接轻轻跃起，双腿直接朝着魏宏踢来，半空之中，牛羽的双腿来回的摆动，显然，牛羽的腿功相当了得。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏却是根本没有在意，并未动用全力，仅仅只是这么轻轻一拽，便将牛羽给推到了一旁，按理说，如果牛羽聪明的话，此时应该直接退出，从而不会落了面子，可是，牛羽却是一声冷哼，再次朝着魏宏踹来。

　　“哼，不识好歹。”

　　魏宏看得牛羽竟然再次朝着自己攻击，其冷哼一声，双拳终于爆发出了全部的力量，一拳狠狠的顶在了牛羽的脚掌之上，使得其倒飞而出，甚至，脚掌传来的疼痛，差点使得他大叫。

　　而就在准备强自的站稳身影的时候，却是突然发现，魏宏不知何时，竟然移动到了自己的身边，脸上露出一丝可恶的神色，淡笑道：“好了，你可以下去了。”

　　话落，魏宏的手指就这么轻轻一弹，牛羽直接掉到了擂台之下。

　　魏宏并未下狠手，不过，看得牛羽竟然直接要走，魏宏脸上露出一丝怒意，大声喝道：“先把我的灵石交出来。”

　　本来已经走的牛羽，却是差点气得吐血，这小子难道将自己当成耍赖之人了吗？

　　牛羽没有废话，直接取出了五百灵石，扔给了魏宏，然后，头也不回的快速离开了，而随着牛羽的离开，比武场上一时之间，陷入了安静之中。

　　牛羽的实力虽然不是最强，但是，却绝对不弱，连他都输了，其它人再上台，那明显就是找不自在，一时之间，倒是没有人准备动手了。

　　魏宏的心中暗自冷笑，连续的两人，倒是让这些人的胆子变小了，因此，魏宏也懒得废话，直接开口说道：“既然没有人敢与我一战，那么以后麻烦不要再打扰我，私下想找我挑战，如今又没胆子了，你们可真是有才。”

　　随着魏宏的一句话，下方众人的脸色变得难看起来，一声轻喝传出：“小子，休要嚣张。”


第172章 还有谁来？

　　不得不说，面对着天涯宗如此多的人来嘲讽那些内门弟子，魏宏这一招确实够毒的，因此，随着魏宏的话音一落，下方便响起了一道略愤怒的声音。

　　只看得随着上台的是一名略显粗狂的青年，手握一把大刀，望着魏宏，眼里闪着怒火：“小子，休要嚣张，我来会一会你。”

　　“我只希望你搞清楚一件事，我从来没有嚣张，我在自己住的地方好好的，是你们先来挑战我的，现在我来了，你们又说我嚣张，我说你们怎么越活，越不要脸了呢？”魏宏此时指着面前青年的鼻子，就差破口大骂了。

　　粗狂的青年此时脸色白一下青一下，其自然明白魏宏说的对，这件事，确实是他们做的不地道，不过，现在不是想这件事的时候，想到这里，粗狂的青年直接一提大刀，怒喝道：“看招。”

　　“且慢。”魏宏突然大声说道。

　　“恩？”粗狂的青年以为魏宏害怕了，嘴角露出一丝淡淡的笑容，可是魏宏接下来的话，却是让他差点破口大骂。

　　“先将灵石交出来，你要是赢了，我再给你。”魏宏突然伸出了手，淡淡的说道。

　　“哼，贪财的小子。”粗狂的青年重重的哼一声，接着直接将五百块灵石扔给了魏宏。

　　收到了灵石，魏宏此时脸上神情一变，轻踏地面，瞬间来到了粗狂的青年面前，甚至没有给他反应的机会，一拳，将其给轰出了擂台之上。

　　一招，又是一招，粗狂的青年直接败北。

　　“田欣竟然败了。”

　　下方突然麻木了，对于魏宏的取胜，倒是感觉理所应当，而就在这个时候，内门的弟子中，另外一人也是跳了上去，没有办法，今天如果他们都赢不了魏宏，那么，这脸可就丢大了。

　　“谢苗。”只看得魏宏对面的黑衣青年微微抱拳，郑重的说道。

　　接着，其一双拳也是朝着魏宏打去，看得黑衣青年的修为，魏宏微微摇头，没有任何的犹豫，直接一拳，再次将其给轰飞了。

　　接下来，仿佛成了魏宏的表演时间，一直是一招，一招便将所有的内门弟子给轰飞了，这个战况，是众人谁也没有想到的，就连段海也是露出一丝惊讶之色：“恩，不错，这小子实力竟然又强上了一分。”

　　魏宏此时将目光望向了纪灵儿，场中，应该只有他是惟一个武师三品的，其它人，全是武师一品与二品，这样的战斗，魏宏虽然说不上妙杀，但是，真的对自己造成不了任何危害。

　　仿佛感受到了魏宏的目光，纪灵儿也是一跃上了比武台，望着魏宏，沉声说道：“我小看你了，你比我想像的强很多，不过，你依旧要败。”

　　一个败字说出口，纪灵儿的浑身上下露出一丝自信之色，淡淡的望着魏宏，眼里露出一丝轻蔑之色，这股轻蔑之色也是彻底的使得魏宏怒火中烧。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏没有自大，首先出手，随着其一声轻喝，幻化而出的蛮牛，散发着极强的压力，金黄色的蛮牛，一声怒吼，直接朝着纪灵儿奔去。

　　“破！”

　　只看得纪灵儿的右手出掌，只看得掌如刀，一声轻喝，直接将魏宏的蛮牛拳给破了，而紧接着，纪灵儿直接轻踏地面，双掌，本来已经宽大的手掌，再次变得大了起来，浑身武气涌动，直接朝着魏宏压去。

　　轰隆隆！

　　魏宏此时仿佛听到了一阵阵轰隆之声，只看得纪灵儿的双掌此时如同两座大山，直接想要将自己给压住，魏宏也是神色微变，他自然能够从这双掌中感觉到了一丝压力。

　　蛮王拳！

　　魏宏此时如同不信邪一般，竟然没有拔刀，而是双拳紧握，直接爆发出巨大的力量，朝着空中硬拼而去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得魏宏不由自主的后退，而纪灵儿的双掌却是仅仅缓和了片刻，便再次朝着魏宏压制而来，而魏宏此时不得不将刀意施展开来。

　　随着魏宏的三分刀意施展开来，其周边凝聚成的无数刀芒将其给牢牢的保护了起来，而纪灵儿的双掌却是根本无法逼近魏宏，仿佛陷入了纠缠之中一般。

　　轰！

　　一声声剧烈的碰撞，使得魏宏能够感觉得到自己的刀意竟然在消散，想到这里，魏宏的脸上也是露出一丝狠色，其轻喝一声：“霸王斩。”

　　随着魏宏的刀法施展，一道快如闪电的刀芒直接将纪灵儿的掌势给劈开了，而纪灵儿脸色微变，其不得不再次双掌准备抵挡住魏宏的攻击。

　　可是，纪灵儿太小看了霸王斩，只看得纪灵儿以为快要抵挡住的时候，魏宏却是一声轻喝：“爆。”

　　剧烈的爆炸，直接使得纪灵儿被轰飞，不过，他也倒聪明，在半空之中，却是直接硬生生的返了回来，此时的纪灵儿神色略显狼狈，望着魏宏也是眼露怒色。

　　“掌尽天下。”

　　只看得纪灵儿气势在上涨，眼里露出一丝丝精光，随着其一声轻喝，双掌再次朝着魏宏攻去，凌厉之势，夹杂着武气环涌，武师三品的力量完全展现出来，力压魏宏。

　　感觉到了一丝丝压抑，此时的魏宏混元功不受控制的悄然施展开来，而随着混元功的施展，其竟然直接挣脱掉了纪灵儿的锁定，同时一刀朝着其狠狠的劈去。

　　这一刀，使得纪灵儿完全没有料到，而魏宏在快要砍到他面前的时候，也是心中一动，直接以刀背，将其给轰出了场外。

　　“纪灵儿竟然也输了？”

　　场上众人的神色露出一丝惊骇之色，虽然两人打斗的倒是挺热闹，可是没有人料到，纪灵儿竟然会几这么快，而且还是魏宏手下留情的情况之下。

　　纪灵儿仿佛能够感觉到众人的神色，直接站了起来，头也不回的离开了比武场，而随着离开的则是来挑战魏宏的内门弟子，而此时，魏宏也是轻轻的朝着段海施了一礼，便准备离开。

　　“我说你小子能不能安稳一些，怎么一回来，就直接要比武？”段海望着魏宏，脸带苦笑的说道。

　　“呵呵，三长老，这可真不怪我，全是他们找着我要比试的，结果一个个输了，还把我当成仇人，您说，这我冤不冤啊。”魏宏却是呵呵一笑，接着，略带郁闷的说道。

　　段海没有再说什么，直接让魏宏走了，而在魏宏准备离开的时候，却是被三人给叫住了，魏宏不用回头也知道是苗东风，邓超还有梅婷，有时他甚至怀疑，这三人，是怎么总是一起出现。

　　“这次内门考核，你基本上十拿九稳是第一了。”苗东风望着魏宏，轻轻说道。

　　“真是没有想到，你竟然突破到了武师级别，如此厉害，我现在甚至怀疑，我们是不是你的对手。”梅婷的脸上也是露出一丝惊讶之色，略带沮丧的说道。

　　“哈哈，不管怎么样，你现在的实力已经可以逐渐的能为天涯宗分担一些事情了。”邓超此时哈哈一笑，丝毫没有从其脸上看出嫉妒之色，而是真心的说道。

　　望着三人，魏宏也是轻轻点头，对于这三人，魏宏一直都是心存敬佩的，四人随意的走在一起，当说到明火教的时候，每一个人也都是异常的恼怒，显然，对于明火教，自然是要一网打尽。

　　“好了，你回去吧，希望你的实力可以再进一步，到时候，可是要有一场硬仗要打啊。”闲聊了一会，苗东风也是朝着魏宏说道。

　　朝着三人微微抱拳，魏宏便直接离开了，望着魏宏的背影，邓超却是笑着开口说道：“我现在倒是相信袁师兄的眼光了，魏宏将来的成就不可限量啊。”

　　“是啊，以武者九品的力量直接横扫武师一品，而如今到达武师一品，竟然无人再可压制他，这可真是够镪的。”梅婷符合的开口说道。

　　“刚刚魏宏一直提明火教，我估计，他是看到了屠城之后，心中有了一点想法。”突然，苗东风想起了刚刚魏宏的神色，开口说道。

　　“有些事情，袁师兄并没有告诉，所以我们也暂时不要说了，等到了一定时间，他自然会知道的。”邓超微微沉思，开口说道。

　　且说三人在闲聊的时候，魏宏走在路上，嘴角也是露出一丝苦笑，刚刚的试探，使得他明白明火教根本不简单是一教这么简单，而且，袁师兄的受伤，估计也是因为明火教。

　　可是，魏宏现在心里不解的是，明火教如果真的这么强势，当初是怎么被灭的？而且，现在的明火教怎么都成了过劫的老鼠了呢？

　　回到住处之后，魏宏盘坐在床上，脑海中想着今天的事情，他总隐隐有所感觉，今天苗东风三人仿佛是要给自己提示什么，不过，不管怎么样，自己现在还是应该以提升实力为主。

　　魏宏心中下定决心，脑海中重新响起了青龙印的口诀，今天虽然未施展，但是，这门功法，魏宏却是极其看重，而且，他有一个念想，那就是找到其它二本口诀，从而升级成三龙诀。


第173章 内门考核

　　从修炼中回过神来之后，外边的天色已经黑了，当魏宏出来后，明显错愕了一下，只看得院子里，袁希坐在石凳之上，望着天空出神，感觉到了魏宏走了过来，脸上露出一丝笑容：“你小子今天做的不错。”

　　“呵呵，师兄，你什么时候过来的？这也是他们那些人太过分了。”魏宏呵呵一笑，也是坐了下来，笑着问道。

　　“我听魏无名说你在修炼，便没有打断你，无论天资多么妖孽，也是要一步步来，这一点你做的挺对。”袁希脸带满意的神色望着魏宏，接着，再次说道：“今天来是要告诉你，内门的弟子考核一事，还有考核赛的一些事情。”

　　“师兄请说。”魏宏也是精神一震，认真的望着袁希说道。

　　“我们天涯宗，外门弟子众多，然而，内门弟子却仅仅只有五百，可以说这五百内门弟子是我们天涯宗的精髓，而每一届的内门弟子考核，都是非常严禁而森严的，你成为内门弟子完全没有任何问题，但是，成为内门弟子，仅仅只是第一步，这一次，宗门要选择出六人，前去流云宗进行种子大选，所以，这才是你应该争取的。”

　　袁希将内宗的事情说了一翻，接着，仿佛看出了魏宏心中所想，开口笑道：“我们几个核心弟子不会参加，你可以放心，不过，这一次内门的考核也并不会轻松，你别以为打败了几个挑战你的，便以为可以横扫内门，要知道，并不是所有的内门弟子都那么高调。且不提其它，单单内门排名前三的，便一个都未出手。”

　　魏宏也是轻轻点头，他自然不会狂大到认为，自己除了苗东风三人之外，便是天涯宗的无敌了，不过，他也有足够的自信，那怕与苗东风三人决斗，也未必会落得下风。

　　袁希告诫了魏宏一翻，便直接离开了，而魏宏也是感觉到了一丝压力，六个名额吗？魏宏的嘴角露出一丝笑容，其中一个名额，我魏宏要了。

　　转眼之间，三天悄然而过，而此时，内门的考核也是终于开始了，内门的考核很简单，只需要前去天涯宗的考核大殿进行考核即可。

　　除了八大城池的众少年之外，还有上一届虽然没有通过内门考核，这一次想要再次进行考核的几人，魏宏望了一下，这些人中，修为最弱的也在武者七品。

　　天涯宗的众人，外门与内门并无明确的划分，一般修为在武者九品及武师级别的，自然进入内门，不过，武者八品也有进了内门的，而一些修为达到武者九品的，却是外门弟子，因此，一切都是以实力说话，当魏宏与众人来到大殿时，发现，依次的排名经过大殿。

　　大殿之内，有着一颗巨大的水晶圆柱，从下到上，一共有一百个刻度，当众人朝着其用力碰撞时，红钱则会根本受到的震动，从而向上攀升，而所有想要进入内门的弟子，需要尽自己的全力，一掌打向水晶圆柱，如果水晶圆柱可以上五十，则代表合格。

　　一些没有经过考核赛的其它众少年，却是脸上露出一丝不以为然，一拳的力量，如果还不能将水晶圆珠上五十刻度，那么，也太丢人了，可是，接下来，他们却是全都傻眼了。

　　最先测试的是一名方脸少年，只看得其武者九品的实力猛得施展，一拳狠狠的砸向了水晶圆柱，可是，让众人惊讶的是，竟然力量直接在四十五停了下来。

　　“怎么回事？难道这小子没有使全力，怎么直接在四十五的线上停了下来呢？”

　　“看来，并不像我们想的那般简单。”

　　一些未参加过考核的众少年，脸上露出一丝疑惑之色，低声议论者。

　　“哼，你们真以为这水晶圆柱的力量那般轻易到达吗？他所考核的可并不仅仅只是你们的蛮力，而是武气修为的雄厚，施展武气时的技巧等等，否则为什么每一次外门弟子那么多考核，却二十中，才有一个可以进入？”上一次内门考核便参见的一名少年，哼一声，接着解释道。

　　“下一个，岳平。”考核人员微微摇头，再次轻声喊道。

　　只看得一名身材魁梧的少年走上了台前，其眼里闪过一道狠色，握紧拳头，猛得一拳轰向了水晶圆柱。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，岳平的脸上露出一丝笑容，可是，紧接着，其脸上的笑容凝固住了，只看得红线直接在四十九停住了，这个时候，考核人员淡淡的说道：“不合格。”

　　接二连三的不合格，使得众少年突然慌了，而紧接着便听得考核人员喊道：“程达。”

　　程达此时脸色平淡，自从上一次的打击之后，程达的心中再无一丝自傲之色，本身便天资不错，再加上苦修，使得他的实力有了一丝增进，此时，只看得程达猛得一踏地面，沉喝一声：“中。”

　　一声轻喝，只看得程达单手竟然幻化而出一头猛虎，猛虎一声长啸，直接狠狠的朝着水晶圆柱撞去。

　　砰！

　　碰撞声音响了起来，只看得红线一跃而过，在五十六处停了下来，而看得这个结果，程达的脸上也是露出一丝笑容，朝着考核人员微微抱拳。

　　“合格，下一位，吕文。”考核人员依旧面无表情的说道。

　　随着程达的合格，接下来的几位，也是陆续的通过了，而相比较而言，这一届的外门弟子，从八大城池中选出来的新人，倒是非常的争气。

　　但是不管是谁，无论用多大的力量，无论是武者级别，还是武师二品，所有的力量竟然直接轰打在水晶圆柱之上，最高的一个，则仅仅只是七十二，再没有可以超过的了。

　　“这一届的弟子，看来不会有太妖孽的出现了，竟然这么久了，才仅仅达到了七十二。”一名考核人员微微摇头，低声说道。

　　“好了，安心考核吧，你还以为谁都跟苗东风他们几个似的，一拳都直接顶到了九十以上？”另外一名考核人员，嘴角微微一撇，没好气的说道。

　　“也对，那几个变态，常人却是无法达到。”那名考核人员仿佛感觉到了自己的不现实，也是微微摇头，轻笑道。

　　“下一个，史斌。”笑意一停，再次叫上来了一名少年。

　　史斌此时的气息比前几天相比，竟然又有了一丝增进，略显粗狂的身体里，仿佛隐藏着一头凶手，双目如电，下盘沉稳有力，而随着史斌的出场，两名考核人员也是露出一丝期待之色。

　　“啊！”

　　史斌一声怒吼，其武师二品的力量尽显，脸上露出一丝狰狞之色，随着其一拳攻去，竟然隐隐约约之间有一丝将空气仿佛都要点燃似的，拳力直接重重的轰在了水晶圆柱之上，众人明显感觉到了水晶圆柱都有了一丝颤抖。

　　只看得红线猛得朝上蹿去，突破到了五十，然后在众人略显诧异的目光之下，直接将最高记录七十二给破了，最后，停在了八十。

　　这可以说是最好的成绩了，史斌的嘴角也是露出一丝骄傲的笑容，将目光望向了后排的魏宏，眼里闪过一道挑畔之色，而看得史斌，魏宏却也不得不佩服这小子的斗志，完全没有被击垮，却是越斗越通。

　　“合格。”那名考核人员显然是极其的高兴，终于有一个弟子可以破了八十，大声喝道，然后，接下来念道：“魏无名。”

　　看得魏无名略显紧张的神色，魏宏轻轻拍了一下他的肩膀，魏无名眼里也是闪过一道极强的斗意，其仅剩的一条臂膀，此时单拳出手，一拳狠狠的轰向了水晶圆柱之上。

　　略带忐忑的望着那条红线，最后，却是在五十二停了下来，魏无名长长的舒了一口气，也是站到了一旁，同时，他倒是挺期待，魏宏接下来会有什么样的表现。

　　狂飞儿，周紫，狂雨等八大城池的新人，接二连三的通过了考核，一时之间，考核已经过去了大半，考核人员也是已经麻木了，毕竟，虽然通过了，但是，也仅仅只是在六十左右而已。

　　“魏宏。”考核人员念了一个名字，同时，眼睛也是一亮，对于魏宏，他们也是不陌生，主要是魏宏最近的知名度也是太高了，所以，自然引得极大的关注。

　　“希望你不要让我们失望啊。”考核人员看得魏宏，也是非常出其不意的，朝着魏宏说了一句话。

　　魏宏神色不变，微微点头，而其它人，也是紧紧的盯着魏宏。

　　“我倒要看看，你能够有多强。”史斌此时双眼紧紧的盯着魏宏，心中说道。

　　狂飞儿的双眼却是露出一丝期待之色，魏宏双拳生生的将那头野象给打死，她可是现在想想都感觉到震惊无比，所以，自然想知道，魏宏能够达到一个什么样的高度。

　　魏宏神色不变，施展妖鹏诀，一步来到了水晶圆柱之前，一拳，随意的朝着水晶圆柱砸去，甚至没有幻化出蛮牛，众人也没有感觉到这拳的威力，就这般，随意的砸在了水晶圆柱之上。


第174章 内门赛

　　当魏宏出拳之后，每一个人的眼里都是闪过一道失望之色，难道魏宏想要藏拙不成？

　　轰！

　　突然，众人感觉到一声剧烈的碰撞传出到了耳中，只看得水晶圆柱竟然剧烈的颤抖了一丝，仿佛魏宏这一拳，竟然有将水晶圆柱直接给砸碎的迹象，一旁的考核人员一时之间呆住了，望着那条红线直接达到了一百而且，竟然直接被震了出去，也就是说，魏宏这一拳，已经超出了水晶圆柱的承受重量。

　　“合格。”考核人员终于反应了过来，大声的说道。

　　“靠，看来我只能将他当目标了，这尼玛学是人类吗？”史斌心中大声骂道。

　　而随着魏宏这一拳，也是使得考核暂时推迟了半个时辰，好在水晶圆柱并未完全破碎，简单的修理了一翻还能用，不过，众人望着魏宏，却是再次被打击到了。

　　两天的时间，内门的考核也是终于结束了，八大城池中的众少年，淘汰了一半多，仅仅只有二十人进入了内门，而上一届的众人，也是并不太多，也就是说，这一次的内门考核，一共有着三十五人进入了内门，成为了内门弟子。

　　随着考核的结束，内门的比赛也即将要拉开了帷幕，天涯宗的内门比赛并未在比武场上，而是在其仅仅只有在内门考核赛时，才开启的武道广场。

　　家族，宗门，基本上都有各自的武道广场，而天涯宗的武道广场，则是位于天涯宗大殿的后方，其乃是单独建立而成的，相当于一座巨大的圆形场，八个巨大的圆形平台，平台足足是比武场的一倍，而且地面乃是坚硬的云碎石，八个巨大的圆形平台，遥遥相对，而在巨大的圆形平台四周，则是天涯宗其它人观站席，在第一排，则是长老席以及执事席。

　　如此巨大的盛况，自然也会有其它人前来观摩，每一次的内门排名战，都会有一些小型的宗门还有一些家族中人前来观看，家族中人前来观看，自然是为了想看下自己的家族子弟在天涯宗的实力，从而决定了自己家族的利益。

　　魏宏看着贵宾席上，魏家所在的地方，魏家家主魏冬来，还有魏鹏也是在其中，两人满面喜色，对于魏宏，他们自然听说了他在天涯宗的名气，也是异常的高兴。

　　“家主，如果这一次魏宏能够夺得内门第一，然后参加五大宗门的种子名额战，那么……”魏鹏的脸上露出一丝激动之色，这代表着，从今以后，他们魏家在雾城，将一家独大了。

　　“呵呵，魏老你说的不错，我们等会便静静的看下去吧，虽然魏宏的实力不错，但是拿内门第一还是有点太相当然了。”魏冬来朝着远处的魏宏微微点头未意，接着苦笑道。

　　“也对，不管怎么样，只要魏宏的实力越来越强，那么，我们魏家也只会越来越强。”魏鹏也是暗暗感觉自己异想天开了，不过，紧接着也是放下心情说道。

　　突然，魏鹏眉头一皱，望着魏冬来说道：“可是，家主，那件事情如果魏宏问起的话……”

　　“他已经入得宗门，估计早就忘记了，无妨。”魏冬来丝毫不在意的微微摆手说道。

　　看得魏冬来丝毫不在意的神色，魏鹏也不再相劝，不过，却是总有一丝不好的预感。

　　“魏宏，真是没有想到，家主与魏老同时过来了，不过，可惜的是我们分家的人都没有赶来。”魏无名看得贵宾席上的魏冬来与魏鹏，脸上也是露出一丝诧异之色，接着，却是略带遗憾的说道。

　　“呵呵，八大家族，再加上其它散修小宗门，人数众多，怎么可能再让分家之人前来呢。”魏宏听得魏无名的话，微微摇头，轻笑道。

　　“也对，不过，其它内门弟子，会有多么的强。”魏无名说这话的时候，眼里闪过一丝战意，轻声说道。

　　就在两人说话的刹那，只看得陆续的其它内门弟子也是来到了圆台前方的空旷之地，而随着越来越多的内门弟子到来，突然，一时之间，众人全都变得安静起来，不过，每个人的眼里却是都露出一丝丝战意。

　　就在这个时候，不知谁轻喝一声：“快看，霹雳手邹海来了。”

　　魏宏此时抬头望去，只看得不远处走来一名锦衣青年，身上散发着极强的杀意，脸色冰冷，眼色是一种冷漠，淡淡的望了众人一眼，静立在了不远处。

　　“原来他就是邹海。”魏宏暗叹一声，武师三品的实力，而且，身上的杀意乃是杀人极多而凝聚而成的，难怪袁希让我小心他。

　　随着皱海的几人也是引起了魏宏的注意，每一个的气势极强，与那次来挑战自己的根本是两类人，那怕纪灵儿是武师三品的实力，与这几人还是有一定差距的。

　　“这样，才有趣啊。”看得身边众人，有的人已经被这气势所震慑时，魏宏微微摇头，在他看来，势均力敌的战斗才有趣，否则，那也太过无趣了。

　　八个平台，全都被分开了，魏宏这一个圆台，却是有几人让魏宏注意了一下，一个光头模样的青年，身上散发着一丝狂虐的气息，此人也是内前的前几高手，叫屈云，另外一人，则是一名女子，脸色挂着丝丝笑容，实力也是不弱，叫赵敏，还有一人，却是一名矮小了的个子，叫赵宇。

　　除了这三人之外，其它的众人却是都分到了其它平台，魏宏也没有过多关注，而很显然，那三人比较相熟，说起话来也是无所顾忌。

　　“如果不是邹海，这一次，我一定要争上一争第一。”屈云淡淡的望了一眼魏宏等人，开口说道。

　　“呵呵，屈云话不能这样说，无论是谁，我赵敏也是要争上一争。”看得屈云，赵敏淡淡一笑，然而说出的话，却是异常的自信。

　　“你们先别急着争，可别被这些新人给打败了，要知道，那个魏宏实力可是真不弱的。如果被打败了，你们可就丢人了。”吴宇却是阴沉一笑，淡淡的说道。

　　“魏宏？”屈云微微露出一丝疑惑，接着仿佛想起一般，回头看了依旧淡然的魏宏，脸上露出一丝嚣张之色：“他最好保佑，别第一轮遇到我，否则，我会让他知道，什么是真正的实力。”

　　魏宏敏锐的灵魂力自然感觉到了屈云的注视，看着其眼里的不怀好意，而且也模糊间听到了三人的对话，嘴角露出一丝冷笑：“你也最好保佑不要第一轮便遇到我。”

　　天涯宗这边看得人已经到齐了，段海也是轻轻一跃来到了正中央的圆台之上，轻轻的咳嗽了一声，全场寂静，而紧接着段海说道：“欢迎大家前来观看内门的比赛，比赛依旧跟往前一样，十人一组，抽签决定对手，赢得参加下一轮，而输者，则直接退出比赛。好了，比赛正式开始。”

　　随着段海的话音一落，众人也终于开始了抽签决定对手，内门的比赛，就这般残酷，没有什么公平可言，输了便退出，因此，众少年此时斗志昂扬，能否在内门出头，便在今天了。

　　当魏宏看得自己的第一个对手时，突然轻笑了起来：“史斌，我们还真有缘。”

　　“哼，站吧，哪怕这一次我输了，我也会下次再战的。”史斌此时脸色也是不太好看，不过，其却不肯服软，而是轻踏脚步，手中长剑舞动，直接朝着魏宏刺去。

　　魏宏微微摇头，直接一步错开了史斌的攻击，同时，望着史斌还想要再次攻击，魏宏的单拳瞬间爆发力量，直接一拳将史斌给轰出了场外。

　　一招，魏宏再次取胜。

　　下场之后，其它几人还在比赛，只看得远处，屈云正对上的乃是一名圆脸少年，屈云的一双肉掌，魏宏看了一眼，力量也是相当不弱，一直逼迫着圆脸少年，十招之后，直接被轰出了场外。

　　转眼之间，赵敏与吴宇也是顺利的解决了对手，显然，三人的实力并不止于此，只不过没有尽全力罢了。

　　远处的魏无名运气不是太好，直接一上台便碰到了邹海，一招便直接败下阵来，这还是邹海手下留情的缘故，狂飞儿也是一轮没过，而周紫却是顺利过关。

　　比赛依旧在继续，魏宏依旧保持着强势，随着场次的增加，魏宏终于碰到了屈云，望着面前的屈云，魏宏心中露出一丝冷笑，估计屈云也是一直盼着遇到自己吧！

　　“小子，别管你多么耀眼，那也仅仅只是在外门，接下来，我便要你知道，什么叫做天外有天，人外有人。”屈云望着魏宏神色平淡的说道。

　　“白痴。”

　　魏宏根本没有与屈云多说，其脚步轻移，瞬间来到了屈云的面前，直接一拳朝着其砸去，单拳的力量瞬间爆发，二十万斤的力量直接狠狠的与屈云相碰在了一起。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，使得屈云直接倒飞而出，而魏宏此时却是脚步不停，再次将其追上，轻喝一声：“蛮王拳。”


第175章 战屈云

　　屈云此时脸色阴沉的可怕，嘴角有鲜血溢出，他万万没有想到，魏宏的力量竟然这般巨大，自己大意了，不过，以为这样便能胜我吗？

　　看得魏宏竟然再次朝着自己攻击，屈云脸色略显狰狞，怒声吼道：“拳动震惊云。”

　　这一拳，乃是屈云自创的武学，双拳齐出，在消耗其武气的时候，却是威力极大，那怕同阶之人，也休想硬碰硬。

　　一拳出，搅动风云，两拳笼罩住了魏宏，屈云的嘴角露出一丝冷笑，他倒要看看，魏宏还怎么挡下，那怕他凭蛮力，也不可能轻易的挡下自己。

　　“这屈云的实力倒是又强上了几分。”赵敏在擂台之下，望着正在相斗的魏宏与屈云，也是暗暗叹道。

　　魏宏却是没有凭蛮力，只看得屈云的两拳快要来到魏宏的面前时，他竟然凭空消失了，使得屈云的双拳一下子落在了空中，生生的释放出来，却无任何效果。

　　“怎么可能？”屈云的脸上露出一丝惊骇之色，显然没有料到，魏宏竟然如此轻易的便躲开了自己的攻击。

　　就在屈云愣神的刹那，魏宏却是突然出现在屈云的身后，依旧是随意的一拳，朝着其慢慢轰去，这一拳，虽然看似缓慢，但是却也瞬间来到了屈云的身后。

　　砰！

　　屈云脸色大变，感觉到了身后传来的凌厉攻势，仓促之间，猛得转身，一拳与魏宏重重的碰在了一起。

　　本来力量便不是魏宏对手的屈云，仓促之间的对碰，直接被魏宏再次击飞，魏宏的全力一击，自然使得屈云再次吐血，脸色狰狞的屈云半空之中猛得一个急停，低声嘶吼道：“拳扫天下。”

　　随着屈云的怒吼，只看得其双手交叉间做着复杂的印记，气势越来越强，随着武气的释放，双拳朝着魏宏轰去时，两个巨大的拳头凭空幻化而出，一左一右，随着屈云的手势，直接将魏宏给笼罩其中。

　　可是，接下来发生的事情，差点让屈云吐血，感觉已经将魏宏给彻底锁定的屈云，在快要攻击到魏宏身上时，却是再次失去了魏宏的踪迹。

　　砰！

　　一模一样的攻击，从背后出现的魏宏，再次一拳，将屈云给轰飞了，此时的屈云脸色狰狞，怒声吼道：“敢不敢与我堂堂一战？”

　　“如你所愿。”魏宏望着已经失去理智的屈云，脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　随着魏宏的话音刚落，三分刀意直接施展开来，霸刀悄然出现在魏宏的手中，其望着屈云，轻喝道：“霸王斩。”

　　粗大的刀芒，夹杂着无数刀意凝聚而成的长刀，快如闪电般直接将屈云给笼罩其中，这一击，所展现出来的凌厉之势，使得屈云脸上再也不复自信，而是露出一丝骇然之色。

　　武师三品的力量施展开来，双目紧紧的盯着到达面前的刀芒，双拳朝着上方挡去，瞬间爆发而出的力量，想要将刀芒全都给抵挡住。

　　可是，霸王斩的威力，哪怕屈云是武师三品，又怎么可能如此轻易便能挡下，只看得刀芒瞬间将屈云的拳势给劈开，重重的砍在了屈云的身上。

　　噗！

　　劈打在屈云身上，使得屈云伤上加伤，直接被轰出了场外，甚至连第二次反击的机会都不曾留下。

　　“什么？”赵敏与吴宇两人此时也是露出一丝不可置信之色，显然没有料到，屈云竟然会败的这么快，本以为魏宏仅仅是因为轻功好，所以才能压制住屈云，可是，万万没有料到的是，竟然正面的攻击，屈云一招都未挡下。

　　“真是没有想到，魏宏的实力竟然又增强了。”坐在观战席的苗东风此时脸上也是露出一丝惊讶之色，沉声说道。

　　“我沉得，这也不一定是魏宏的全部实力。”梅婷此时脸上也是露出一丝苦笑，开口说道。

　　“反正比赛还未结束，看下去便是了，不过，魏宏倒是一次次也是让我出乎意料啊。”坐在一旁的袁希哈哈一笑，接着开口说道。

　　比赛确实还在继续，其它圆台之上，邹海依旧保持着强势，所有的对手与对诀，根本抵挡不住一招，而魏宏所在的圆台之上，第八场却是由赵敏对上了吴宇。

　　“没有料到，我们两人竟然碰上了，你最好使出全力，否则，你根本不是我的对手。”吴宇望着赵敏，声音沙哑的开口说道。

　　“放心，我会用全力的。”赵敏听得吴宇的话，淡淡一笑。

　　随着话音一落，赵敏突然动了，其轻功施展开了，竟然在擂台之上留下了一道道残影，显然赵敏的打算便是以速度迷惑吴宇，从而解决战斗。

　　而在赵敏动的时候，吴宇却是静止不动，眼中甚至没有一丝波动，仿佛是被赵敏的速度无济可施一般，可是，紧接着，只看得吴宇突然动了。

　　一柄短刀直接出现在了吴宇的手中，只见得吴宇紧握短刀，快如闪电一般，直接劈了四刀。

　　随着吴宇的四刀劈出，只看得赵敏的身影闪现出来，其嘴角溢出一丝鲜血，望着吴宇凝声说道：“想不到你的刀法竟然快到了这个地步，连我的无影步法都能止住。”

　　“我说过，你最好出全力，不过，出全力也不一定是我的对手。”吴宇的眼里闪过一道精光，随着其话音刚落，其手中的短刀再次劈出。

　　一刀，依旧那般的凌厉，甚至于吴宇都未动用刀意，可是，却是将赵敏给再次逼退，身法的优势被破之后，赵敏的手上功法却是稍弱一些。

　　砰！

　　砰！

　　吴宇连出三刀，直接将赵敏给轰出了场外，如此干净利落的赢下之后，吴宇将目光望向了魏宏，嘴角露出一丝笑容，不过眼中却是闪着斗意。

　　魏宏并未有任何动容，虽然吴宇的刀法极快，但是，任何刀法都有破绽，魏宏倒是挺期待跟吴宇的对诀，他倒要看一下，自己对于快刀，有没有破解之法。

　　比赛依旧在进行，轮到魏宏上台的时候，他发现与自己相斗的则是一名相貌普通的少年，可是，未等魏宏出手，面前的少年却是非常干脆的认输了。

　　魏宏微微摇头，显然也是没有想到面前的家伙竟然会认输，接下来，几场比赛，也是轻松的过关，转眼之间，八个圆台的比赛已经快要接近了尾声。

　　魏宏此时终于碰上了吴宇，吴宇淡淡的说道：“你的实力还可以。”

　　“你的实力也不错。”魏宏微微一笑，接着说道。

　　“哼，别以为赢下几场之后，便狂傲不已，今日便让我好好的教训一下你吧。”吴宇眼里闪过一道怒意，随着其话音一落，手中短刀直接朝着魏宏劈去。

　　看得吴宇的刀芒，魏宏并未出刀，而是猛得轻踏地面，右手紧握，直接一拳与吴宇的刀芒重重的碰在了一起，看得魏宏竟然硬碰自己的刀法，吴宇嘴角露出一丝冷笑：“不自量力。”

　　砰！

　　突然，魏宏的右拳再次加速，如同破空一般，重重的与刀芒碰在了一起，生生的将刀芒给震散了，使得吴宇脸色微变，紧接着，其沉声说道：“我看你给够挡我几刀。”

　　话落，吴宇竟然连砍三刀，一刀比一刀凌厉，刀芒直接将魏宏给笼罩中，显然准备就此结束战斗。

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，在刀芒快要到达自己身旁时，魏宏浑身的气势却是再次一变，三分刀意直接从灵魂深处蹦出，随着三分刀意的施展，吴宇的刀芒直接被刀意所碾碎。

　　“三分刀意，你果然是领悟了三分刀意，不过，那怕你领悟了刀意，也不是我的对手。”看得魏宏果然如传说中那般领悟得三分刀意，吴宇的神色也是凝重起来，不过越是这样，其眼中却是炙热的战意。

　　随着三分刀意的施展，魏宏手中的霸刀也是施展开来，望着面前的吴宇，魏宏不准备再行纠缠，既然你使刀，那我便直接以刀芒，生生的压死你。

　　魏宏心中露出一丝冷笑，望着吴宇轻声喝道：“灭刀式。”

　　浑身的气武涌动，一道细长的刀芒直接朝着吴宇攻击而来，三分刀意凝聚成了无数刀芒，直压吴宇而来，而感受着魏宏的压力，吴宇也是神色微变。

　　“快刀。”

　　吴宇准备再次施展快刀，可是，三分刀意的干扰，使得吴宇的快刀突然进行的异常的缓慢，吴宇终于脸色变得，眼里闪过一道狰狞之色，强制的施刀，直接朝着魏宏攻去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞直接使得吴宇节节后退，一旦吴宇的快刀直接被压制住，其再无一丝优势，此时魏宏气势如虹，看得吴宇将自己的灭刀式给挡下，魏宏神色不变，再次喝道：“灭刀式。”

　　望着面前的吴宇，魏宏脸上闪过一道冷笑，这一刀再次的施展，更快，更加的凌厉，云雾中，魏宏的刀意越发的强盛，擂台之外，一些人手中的长刀，发出一丝丝争鸣声，显然，有控制不住，要飞向擂台的迹象。


第176章 接连气吐血

　　当魏宏施展刀意的时候，贵宾席上一片哗然。

　　天涯宗的众人自不用说，早就知道魏宏悟得三分刀意，可是，一些散修以及小宗门的弟子，此时却是眼露呆滞之色。

　　“难怪大长老让我一定要将这小子给灭了，此子绝不成长起来，否则，必是我流云宗的大敌。”贵宾席上，坐着一名壮硕的中年人，此时，其紧紧的盯着魏宏，眼里闪过一道杀机。

　　“焦芳，怎么了？”在中年人身旁，坐着一名胖胖的老者，感觉到了中年人的波动，低声问道。

　　“呵呵，老孟，没事，只是感慨，此子如此年轻，便悟得三分刀意，真是少年天才啊。”焦芳很好的掩饰住了自己的杀意，略带感慨的说道。

　　“哈哈，没错，这一次依我看来，天涯宗真的是要强势了，不仅仅此子，其它几人也是相当的不错。”被称作老孟的老者此时哈哈一笑，也是赞同的说道。

　　“哼，少年天才？往往越是天才越容易夭折。”焦芳心中冷声喝道，他本是流云宗的一名暗门长老，专门收集其它宗门的情报，刺杀一些少年天才，这一次前来观摩天涯宗，便是背负着刺杀魏宏的任务。

　　望着擂台之上的魏宏，焦芳心中暗暗打算着，怎么才能在内门赛结束之后，将魏宏给斩杀。

　　魏宏自然不知道其已经被人盯上了，此时的他灭刀式施展的刹那，便直接后退，快速的刀，淡淡的望着已经被刀意笼罩的吴宇，心中却是一声叹息，如果吴宇悟得刀意，恐怕也不会这么轻松的压制住他了。

　　只看得无数刀意笼罩住的吴宇，此时，使得吴宇脸色狰狞，却是无济可式，尤其是灭刀式施展的刹那，刀芒直接撞打在其身上，重重的将其轰出了场外。

　　吴宇嘴角露出一丝鲜血，眼中流露出强烈的不服，紧紧的盯着魏宏，低声吼道：“如果没有刀意，你根本不可能是我的对手。”

　　魏宏淡不的望了吴宇一眼，轻声说道：“输了便是输了，那怕没有刀意，你也不是我的对手。”

　　魏宏话语里流露出的自信以及望向吴宇时，所流露出的不屑之色，使得吴宇心中恼怒，然而却没有任何办法，输了，便是输了。

　　随着魏宏的胜出，他所在的圆台之上，所有的决斗已经结束，魏宏以第一的身份，直接进入下一轮的比赛，而其它几个圆台之上，也是分出了胜负。

　　分别是，邹海，白石，和龙，刘光，薛文，吕良，沈阔，加上魏宏，一共八人，进行下一轮的对决，依旧是抽签决定，不过，在决斗之前，却是由于第一轮的激烈程度，所以先休息片刻。

　　就在魏宏调息的时候，其圆台旁边，一名天涯宗的执事却是走了过来，望着魏宏笑道：“这是宗门的回气丹，服下去之后，可以使你回归到最佳状态。”

　　魏宏接过丹药直接服用了，他也明白宗门的意思，自然是要让自己这些弟子，每一个人都以最好的面貌进行对决，其望了一下其它几人，也是都被天涯宗的执事送了一枚丹药。

　　片刻之后，第二轮的对决也是正式开始，八人一起抽了签。

　　邹海对白石。

　　和龙对吕良。

　　沈阔对薛文。

　　魏宏对刘光。

　　四组的对诀也是让得观战席的众人露出一丝兴奋之色，这八人，可以说现在是内门的最强弟子了，因此，所有人都想看一下，八人谁能笑到最后。

　　“师兄，你觉得魏宏这一次能够轻易的打败刘光吗？”邓超望着擂台之上的魏宏也是露出一丝期待之色，笑着问道。

　　“我看很难，刘光并不是吴宇，他的剑意也是早已经悟得了三分，而且又是武师二品的实力，魏宏的刀意在其身上，并不占据任何优势。”苗东风微微摇头，发表了自己的看法。

　　“不管怎么样，魏宏走到这一步，已经很出乎我的预料了，不过，我对他还是有信心的。”袁希微微一笑，双目露出一丝精光，紧紧的盯着魏宏。

　　擂台之上，魏宏望着面前的刘光，一身白衣似雪，身材消瘦，然而双目却是似有精光闪现，手中的长剑似与其融为一体，使得魏宏心中也是加了一丝戒备。

　　就在魏宏打量着刘光的时候，刘光却也在暗暗打量着魏宏，对于魏宏的异军突起，那怕是他们这些常常不在宗门的人也是似有耳闻，尤其是魏宏的三分刀意，引起的轰动自然可知。

　　“呵呵，你的刀意确实厉害，不过，却是无法压制住我，这一战，你必败。”刘光脸上露出一丝自信的笑容，望着魏宏轻笑道。

　　“现在说胜败，还为时过早。”魏宏面容不变，淡淡的说道。

　　随着两人的话音一落，突然之间，两人的身边一层浓雾内然升起，瞬间将两人给包围其中，而此时，擂台上，刀意，剑意，全部弥漫开来。

　　两人微微闭眼，谁也没有动手，但是，空气之中，却是响起了阵阵兵器对碰的声音，这乃是意境之间的对决，魏宏身上散发着强烈的霸意，突然睁开双眼，手中紧握着霸刀，轻声喝道：“霸王斩。”

　　与此同时，刘光也是猛得睁开了双眼，手中长剑一挥：“绞杀。”

　　只见得刘少这一剑，竟然两道剑芒，交叉在一起，如同飓风旋转一般，直接朝着魏宏攻去，而空气之中，剑意的对诀也是越发的猛烈。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏的刀芒竟然直接被刘光的双剑所绞灭，无声无息，甚至根本没有一丝波动，连带着刀意与灵魂力，使得魏宏连将其爆炸的机会都没有。

　　刀光虽然阻挡了刘光的双剑，但是，其却是依旧朝着魏宏攻击而来，魏宏左拳直接轰动，将力量略显微弱的剑光直接震碎，略显凝重的望着刘光，轻声喝道：“处处为刀。”

　　随着魏宏的一刀劈下，无数刀芒瞬间朝着刘光笼罩而去，空气之中的刀意仿佛若有所觉，竟然全都附在了刀芒之上，霸刀的第三式施展开来，瞬间让刘光脸色大变。

　　“剑芒现。”

　　刘光此时再无一丝从容之色，随着其一声轻喝，其一剑朝天刺去，而随着这一剑刺去，刘光的武气涌出，竟然直接一剑破云霄，一道巨大的剑芒幻化而出。

　　宽约数米，高达数十丈，而刘光的脸色略显苍白，不过此时其眼中却是闪过一道精光，挥舞着长剑，那道剑芒直接被其舞动。

　　只见得魏宏所有的刀芒，全被横扫。

　　噗！

　　噗！

　　无数的刀芒破碎的声音响了起来，魏宏此时脸上也是闪现一丝怒意，尼玛，竟然如此难缠，不过，现在却是不到暴露底牌的时候，想到这里，魏宏脸色变得平静起来，直接一步，跨越来到了刘光的面前。

　　砰！

　　左手再次出拳，直接与刘光重重的碰撞在了一起。

　　砰！

　　魏宏看得刘光想要躲避，妖鹏诀施展到了极致，紧紧的挨着刘光，再次一拳朝其轰去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏竟然突然换了打法，将霸刀收了起来之后，竟然选择了与刘光近身攻击，突然换的打法，使得刘光一时之间略显狼狈。

　　魏宏的双拳力量爆发出来，刘光根本无法阻挡，而且刘光心中却是越来的憋屈，他的长剑此时完全成了短处，这对于一个剑客来说简直是耻辱。

　　三分剑意想要将魏宏给直接逼退，可是，魏宏的三分刀意施展开来，使得刘光的剑意根本无法将其逼退，只能纠缠，而纠缠的后果则是，刘光与魏宏陷入了近身博战当中。

　　与一个单拳二十万斤的力量博斗，后果可想而知，紧握长剑，刘光此时终于明白了吴宇的感受，他根本没有任何使剑的机会，双手被魏宏打的快要骨折一般。

　　“不错，再来。”

　　魏宏却是越打越兴奋，每打一拳，便要叫一声好，气得刘光咬牙切齿，心中咆哮万分，却又无可奈何。

　　啊！

　　一声怒吼，刘光硬拼着挨魏宏一拳的下场，借着一股推力直接与魏宏离开了二米远，望着魏宏，刘光再也不复之前的从容，低吼道：“血杀剑。”

　　随着刘光一声轻喝，其脸上露出一丝苍白之色，猛得一口鲜血朝着银剑喷出，随着一口鲜血喷出，剑光竟然散发出一丝妖异之色，望着魏宏，刘光轻声喝道：“杀。”

　　可是，杀字还未说出口，魏宏却是已经来到了刘光的面前，竟然再次一拳将刘光给轰飞了，而在轰飞的刹那，魏宏猛得弹跳，双腿齐出，直接将刘光给踢出了场外。

　　魏宏自然能够感觉得到刘光这一剑招的威力，因此，其在刘光准备施展的刹那，便直接猛得运转妖鹏诀，一拳将其给轰飞了。

　　“啊，小子，你好卑鄙，有本事与我堂堂一战？”刘光此时郁闷的想要吐血，如果不是魏宏如此狡诈，其不一定输。

　　魏宏淡淡的望了刘光一眼，轻声说道：“输了就是输了，哪怕我让你施展剑招，你也不是我的对手。”

　　“噗！”

　　与击败吴宇时一模一样的口气，使得刘光再也控制不住，一口鲜血喷出，直接晕了过去。


第177章 蛮王一怒

　　观战席上，望着被魏宏给气得吐血的刘光，众人一时没有反应过来。

　　“我只能说，这小子太狡猾了。”

　　“不能这样说，战斗本来便是各出其能，输赢才是最重要的。”

　　“没错，而且，又没有使用什么卑鄙的手段，只能说，此子的眼力极好罢了。”

　　……

　　众人的议论，魏宏自然没有听到，此时的他却是将目光投向了另外三处雷台。

　　与邹海正在相斗的白石，一身黑衣，手中长剑舞动，但是，皱海的双手太快了，当魏宏望过去的时候，邹海的速度突然加快，其双手竟然生生的将白石的长剑给夺了过来，同时一掌将其给击出了场外。

　　仿佛感觉到了魏宏的注视，邹海的脸上露出一丝冷笑，不屑的望了一眼魏宏，而其它二个的擂台，也是结束了战斗。

　　魏宏，邹海，吕良，沈阔，四人直接胜出了，四人将再次的抽签，从而决定下一轮的比试。

　　不知道是有意还是无意，抽签决定的则是，魏宏对吕良，而邹海对沈阔。

　　依旧是每人服下了一枚回气丹，片刻之后，魏宏站上了擂台之上，还未开口，其对面的吕良却是笑道：“我应该不是你的对手，不过，还是想看领教一下你的刀意。”

　　看得面前的吕良一副谦虚的样子，魏宏微微一愣，仿佛看出了魏宏的疑惑之色，吕良再次开口说道：“那次在比武场上，其实我也在，不过没有把握赢你，所以，没敢上去。”

　　对于吕良没有丝毫不好意思的承认下来，魏宏倒是对其对了几分好感，但是，却是不敢放松，而是沉声说道：“请。”

　　“请！”

　　吕良虽然嘴上谦虚，但是手上却是丝毫没有犹豫，只看得吕良猛得一踏地面，如同一支长箭一般直接朝着魏宏冲来，双手左右开弓，主动朝着魏宏攻去。

　　砰！

　　魏宏并未拔刀，也是双拳与吕良碰撞在了一起，剧烈的碰撞，使得两人同时后退了几步，只听得吕良开口说道：“你的力量果然强悍，但是，如果你不拔刀，根本没有赢我的机会。”

　　说这话的吕良，脸上露出一丝自信之色，并不是他傲气，而是其以修拳法为主，武师三品的力量，哪怕魏宏使出刀意，也并不一定是他的对手。

　　“未必。”

　　魏宏却是根本没有拔刀，对于使拳的吕良，魏宏心中却是存了较量的心思，因此，淡淡的说道，而随着其话音一落，望着攻击而来的吕良，右手出拳，沉声喝道：“蛮王拳。”

　　只看得魏宏的右臂武气外放，一条金黄色的蛮牛直接幻化而处，仰天一声长吟，牛目怒睁，暴虐的气息瞬间弥漫整个擂台，随着魏宏的一声轻喝，四啼在空中涌动，直奔吕良而去。

　　蛮王拳，魏宏一直施展，但这一次，其将蛮王三式融合起来，脑子中突然想起了在大峡谷见到的那两头巨大蛮牛的场景，心有所悟，施展出来的这一拳之后，魏宏竟然丝毫没有停滞。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏突然感觉刚刚自己施展的那一拳有所偏差，再次一拳悄然施展，这一次幻化而出的蛮牛却是根本没有任何的表情，依旧朝着吕良轰去。

　　连续的攻击终于使得吕良变了脸色，当魏宏的第一招朝着其攻击而来之时，他心中并未放在心上，仅仅一拳将幻化而出的蛮牛直接震散了，可是，紧接着，吕良却是想要骂娘了。

　　魏宏此时的武气仿佛根本不怕消耗一般，而且，最让吕良郁闷的则是，每一次的攻击，魏宏现在的样子却是那般的随意，随意的吕良想发疯。

　　“尼玛，这是在比武，你以为是在感悟吗？能不能认真一些？”再次一拳将魏宏的攻击给震散之后，吕良心中想要骂街，不过，这话他却不能说出来，否则，恐怕会被人笑掉大牙。

　　“魏宏好像是有所感悟？”观战席上，众人自然也是发现了不对觉，突然有人轻声喝道。

　　“没错，此子简直是天才，竟然能在比武的地候陷入顿悟之中，而且，以武师一品的实力竟然连绪将武师二品，三品击败，假以时日，此子不可限量。”一名老者此时轻轻的屡了一下胡须，略带肯定的说道。

　　众人一片倒的对魏宏的赞誉，使得焦猛心中的杀意充斥的心间，一定要将此子除掉，必须除掉，焦芳的心中此时怒声吼道。

　　且不提观战席之上所造成的轰动，此时的魏宏却是依旧陷入到了那种感觉之中，并未出现，他想起了峡谷中，那两头巨大的蛮牛身上所散发的威严，那种气势。

　　魏宏的妖鹏诀施展到了极致，一拳一拳的直接朝着吕良轰去，此时的他根本感觉不到武气的流逝，他只有一种感觉，那就是将这种心情释放出去，而释放的途径，便是打拳。

　　“蛮王，蛮王，何为王，以一已之力威慑种群，此乃为王，若我为王，如何使拳？”

　　魏宏心中略有不解，其心中喃喃说道，而此时，他脚步轻移，又是一拳朝着吕良砸去。

　　吕良此时完全快被魏宏逼疯了，按理说，其武师三品的实力，断断不会如此的被动，可是，当魏宏陷入顿悟之中，那种随意的一击所造成的威力，却使得吕良不得不小心应对。

　　看得魏宏又是一头虚幻的蛮牛朝着自己攻来，吕良仰天一声怒吼，直接将蛮牛给震碎了，同时，脚步轻移，瞬间来到了魏宏的面前，他想要将魏宏直接从顿悟之中，回过神来。

　　唰！

　　三分刀意竟然直接从魏宏的灵魂深处迸发出来，将魏宏给团团包围之上，吕良的攻击便得刀意竟然剧烈的旋转，从而将吕良给逼的节节倒退。

　　“尼玛，还让不让人活了。”此时的吕良也是终于领会到了吴宇与刘光两人的感受，而且，吕良有一种感觉，自己完全就是陪练的。

　　突然，其后退的刹那，听得魏宏又是一声轻喝：“蛮王拳。”

　　“又来。”吕良欲哭无泪，只得再次施展拳法，与魏宏重重的碰撞在了一起，此时的吕良没有别的想法，只想魏宏赶紧从顿悟之中回过神来，从而这场比武赶紧结束。

　　“太不讲究了。”

　　魏宏并不知道吕良如同一个受气的小媳妇一般的想法，他仿佛感觉抓到了什么，但是，却又什么也抓不到，在这般的煎熬之中，魏宏突然之间，心中闪过一道暴躁。

　　“蛮王拳。”

　　随着这股暴躁之气的产生，魏宏怒声大吼，而在大吼的刹那，其右臂幻化而出的蛮牛此时竟然比一开始再次多了几分暴虐之气，而且竟然夹杂着一丝怒意。

　　“怒意？”

　　魏宏脑海瞬间清明起来，一拳朝着吕良狠狠砸去之后的他，突然之间明白过来，蛮王一怒，当时峡谷内，两头蛮牛临死之间的那股威势，其实便是不屈的怒意，以怒惊天地。

　　“哈哈，这一式，便叫蛮王一怒好了。”想明白的魏宏突然哈哈大笑道，望着远处的吕良，魏宏大声吼道：“蛮王一怒。”

　　只看得此时，一头巨大的金黄色蛮牛幻化而出，与以前的蛮牛相比，这头蛮牛身上散发着一丝极强的威势，牛脸之上，俯视众生，牛目怒睁，眼中竟然有着丝丝杀气，虚幻的鼻子重重的喘气，直接朝着远处的吕良攻去。

　　吕良看得魏宏终于清醒过来，不等其高兴，便看得魏宏所攻击幻化而出的蛮牛朝着自己攻来，感觉到了蛮牛身上的气势，吕良也是脸色大变。

　　“石佛护体。”

　　迫不得已，吕良也是脸上露出一丝狰狞之色，其顾不得其它，猛得一踏地面，双拳舞动，做出了仿佛的姿态，只看得此时的吕良身上如同起了一层石头的表皮一般。

　　而吕良却没有仅仅防御，其轰出去的拳头也是瞬间覆上了一层石头表皮，朝着蛮牛撞去。

　　可惜的是，吕良却是低估了蛮王一怒的威力，金黄色的蛮牛半空之中，四啼如同在行走一般，直接重重的踏了上去，将吕良的拳势给直接破除了，同时，狠狠的撞了上去。

　　噗！

　　吕良口吐鲜血，直接倒飞而去，被轰出了擂台，此时的吕良望着脸色略显苍白的魏宏，大吼一声：“你太不讲究了。”

　　魏宏虽然脸色苍白，但是，却并无大碍，其望着并无怒意，但是却脸色并不太好看的吕良，再次说道：“输了，就是输了，我就是讲究，你也赢不了我。”

　　声音虽然不大，但是，观战席上的众人却是都听到了，此时，看得魏宏每赢一人，便说上这么一句，也是大感有趣。

　　“这小子，可真是气死人不偿命啊。”苗东风听得魏宏又是这么一句，略显冷峻的脸上也是露出一丝苦笑，轻声说道。

　　“哈哈，没错，我现在都期待着带他去流云宗时，会不会，将流云宗的那帮王八蛋气的吐血。”袁希此时心情异常的痛快，哈哈大笑道。

　　而下台的魏宏却是将目光望向了不远处的邹海。


第178章 夺得第一

　　沈阔使得一把巨大的战斧，以一种异常野蛮的姿态，直接重重的轰向了邹海，不得不说，如此巨大的战斧，对于邹海，确实造成了一定的压力，不过，却是仅仅造成了一丝压力而已。

　　“混元掌。”

　　躲开了沈阔的一斧之后，邹海的脸上也是闪过一道冷意之色，双手朝着沈阔重重的攻击而去，在半空之中，双手来回的交叉，竟然呈现了一种淡黄色的掌势，左掌直接狠狠的劈在了沈阔的巨斧之中，而右掌却是一掌将其给轰了出去。

　　沈阔被击出了场外，望着邹海也是脸上露出一丝苦笑，上一次交手，他还能在邹海手下支撑百招，可是这一次却仅仅只能支撑二十招。

　　随着沈阔的落败，终于，这一次的内门赛也是进行到了尾声，到了进行决战的时候了，众人眼里也是流露出一丝激动之色，这一次，谁能够夺得内门第一至关重要。

　　“你说魏宏与邹海师兄相比，谁能够赢？”一名很显然支持邹海的少年此时略带期待的问道。

　　“知道你支持邹海师兄，不过，我也觉得邹海师兄赢的机会比较大，毕竟魏宏还仅仅只是武师一品，而且，邹海早已经达到三品，并且整个实力也是相当之强。”另外一名少年此时也是略带猜测的说道。

　　“是吧，我也觉得邹海师兄的实力略强一些，不过，魏宏也不是没有机会。”

　　“不管怎么样，这一次魏宏算是在内门之中走入别人的视线了，要知道，当初就连苗师兄三人也没有这么厉害过。”

　　……

　　天涯宗的内门弟子与外门弟子此时悄然议论开来，而就连观战席之上，几位天涯宗的长老此时也是低声议论着，不过，他们说的却是另外一件事。

　　“魏宏今天如此大放光彩，不一定是好事。”大长老段玉龙此时脸上闪过一丝担忧之色，沉声说道。

　　“大长老，您的意思是？”一旁的谭锦此时微微皱眉，双眼却是闪过一道杀意。

　　“不错，其它宗门尚且不提，本来流云宗一直派人刺杀魏宏，不过，由于派出去的人实力并不算太强，所以，我们所抱的态度便是让魏宏磨练，可是，经此一战，就怕流云宗太过于无耻。”段玉龙朝着谭锦传音说道。

　　“天才，只有经过磨练才算天才，大长老不必太过于担心，内门赛之后，我们就要前去天涯宗，最近一段时间，叮嘱魏宏暂时不要出去便可。”谭锦微微皱眉，接着说道。

　　“袁师兄，你觉得魏宏与邹海相比，谁可胜得？”看得两人马上就要对决了，梅婷此时眼里也是闪过一道期待之色，开口问道。

　　“这还用猜测了，邹海的实力已经不下于我们三人，魏宏自然不可能赢得。”听得梅婷说完，苗东风晒然一笑，淡淡的说道。

　　“我看未必，魏宏不一定会输。”袁希此时却是微微摆手，淡淡的说道。

　　“什么？师兄，你的意思是魏宏的实力跟我们的实力相差无几？”苗东风此时脸上露出一丝不以为然，略带不可信的问道。

　　“看看就知道了。”袁希没有多说，而是将目光望到了擂台之上。

　　魏宏与邹海两人都已经休息好了，此时，两人站在擂台之上，四目相对。

　　嗖！

　　邹海突然动了，其身形如闪电，快速的来到了魏宏的面前，双手直接朝着魏宏攻击而去，快如霹雳，直取魏宏的咽喉。

　　砰！

　　魏宏一直在提防着邹海，一拳将邹海的攻击给挡了下来，可是，邹海却是不进反退，其步伐轻移，瞬间来到了魏宏的身后，单手朝着魏宏的后背攻去。

　　比轻功吗？魏宏嘴角露出一丝冷笑，当邹海快要攻击到魏宏的时候，魏宏也是突然消失了踪迹，接下来，两人却是都在将自己的轻功施到了极致。

　　众人只能看到擂台之上两人移动的身影，却是完全的看不清楚两人的身影，甚至到了最后，连两人的身影都看不到，只能看到一阵阵飓风。

　　“两人的轻功竟然快到了这个地步，这还怎么打？”一名内门弟子轻喝一声，无语的说道。

　　砰！

　　此时的魏宏与邹海碰了一拳之后，两人各自止住了步法，并未施展轻功，魏宏略带凝重的望着面前的邹海，显然他也没有料到邹海竟然如此的难缠。

　　“你是第一个与我轻功不相上下的人，不过比武可不仅仅只是轻功。”邹海沉声的望着魏宏，淡淡的说道，而随着其话音一落，只看得邹海却是脸色一变，浑身武气外放。

　　“电闪雷鸣。”

　　一声轻喝从邹海的口中响起，其双手武气外放之间，一阵阵雷鸣之声响起，望着远处的魏宏，猛得攻击，幻化而如的两道闪电，快速的朝着魏宏攻击。

　　而邹海却是根本没有停歇，此时双手却是快速的做着手势，只看得一道道如同闪电盘的印记从其手中涌出，武气外放瞬间凝聚成了一个圆珠，而邹海此时嘴角露出一丝冷笑：“去。”

　　巨大的圆珠，却是仅随其手，朝着魏宏攻来。

　　两道攻击，使得魏宏的脸色也是微变，他能够感觉得到，这两式的威力，根本没有多做思考，魏宏三分刀意再次施展开来，手中的霸刀也是狠狠的朝着前方劈去。

　　“霸王斩。”

　　一式，将邹海的两道闪电直接给挡了下来，可是，邹海的圆珠来到的时候，魏宏依旧是一刀将其给砍下，而此时，却是听得远处的邹海一声轻喝：“爆。”

　　随着邹海的轻喝，圆珠突然自爆了，爆炸开来，而随着其爆炸，魏宏却是没有防备，直接被轰飞了，半空之中，魏宏猛得一咬牙，空中直接施展出了妖鹏诀，再次回到了擂台之上，同时脸上露出一丝怒意。

　　“竟然自己也有被爆炸被飞的这一天。”魏宏心中冷哼一声，其紧握着霸刀，直接一刀狠狠的朝着邹海劈去。

　　“霸王斩。”

　　全身的武气上涌，疯狂的注入到霸刀，随着魏宏的一刀劈下，无数的刀意也是凝聚成了刀芒，将邹海给笼罩其中。

　　砰！

　　砰！

　　邹海并没有躲避，而是双手舞动，直接将所有的刀芒给挡了下来，同时，也是将魏宏的一刀实质刀芒给挡了下来，同时，其正准备施展霹雳手时，却是听得远处的魏宏，说了一个自己非常熟悉的词。

　　爆！

　　冰冷的声音从魏宏的口中传出。

　　轰！

　　在邹海惊骇的目光这定，一声剧烈的爆炸直接在其面前炸开，一直玩爆炸的邹海，终于也是领会了一翻，其浑身被炸的鲜血狂奔，显得异常狼狈，此时的邹海脸上露出一丝狰狞之色，望着魏宏怒声吼道：“霹雳手。”

　　一声轻喝，其浑身是血的脸庞越发的恐怖，只看得邹海疯狂的运转武气，其手中的圆珠凝聚的越来越迅速，一个比刚刚还要大上一些的圆珠直接朝着魏宏扔了过来。

　　魏宏想要躲开，然而仿佛已经被锁定了一般，根本无法移动，而且魏宏能够感觉到圆珠之中所隐藏的恐怖破坏力，此时的魏宏心中也是在快速的思考办法。

　　“不行，混元功暂时不能施展，这是我的底牌。”魏宏想了一下，瞬间决定，同时眼里也是闪过一道狠色。

　　“灭刀式，霸王斩。”

　　魏宏竟然疯狂的运转武气，同时连劈了两刀，第一道直接将圆珠给抵挡住了，而霸王斩却是将其给破开了，在邹海想要说爆炸的时候，魏宏怒吼道。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　他将所有的刀意全凝聚在这一刀，连吼三声，只看得圆珠根本没有来得及爆炸，便直接被魏宏的所有爆炸给包围在了其中。

　　剧烈的爆炸，使得邹海神色大变，其想要快速的移动，却是已经晚了，邹海直接被爆炸给轰出了场外。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，邹海根本不能相信，自己竟然败给了一个毛头小子，而且，还是自己的霹雳手直接被对方死死的给压制住了。

　　“你若不施展最后一招，根本不可能胜我。”暴怒之下的邹海此时仿佛已经失去了理智，望着魏宏怒声吼道。

　　“输了就是输了，比武，我难道还让你挑我用那招吗？你真是个白痴。”

　　同样的话，魏宏再次开口说道，同时脸上略带一丝轻蔑之色望着邹海，直到望得他一口鲜血再次喷出，直接晕了过去，这才作罢。

　　随着魏宏的取胜，这一场的内门考核赛也算是彻底的落下了帷幕，而当魏宏取胜之后，魏冬来与魏鹏两人露出一丝笑容，从今天开始，雾城魏家将要一家独大了。

　　“魏兄弟，恭喜了，恭喜了。”

　　“哈哈，以后我们两家可要多多走动啊！”

　　……

　　越来越多的人在跟魏冬来打招呼，毕竟，以今天来看，魏宏将来的成就一定不会低，当然，前提是魏宏不会中途出现意外。

　　由于比赛已经结束了，因此，其它人也是直接离开了，而魏冬来与魏鹏与从人打完招呼之后，却是没有离去，他们两人自然要跟魏宏说上几句话，毕竟以后魏家可是要魏宏多照料了。


第179章 再进乐城

　　“真是没有想到，魏宏就这样将邹海给赢了。”苗东风此时脸色也是微微感觉到诧异，显然一时之间不敢轻易相信。

　　“魏宏与屈云，吴宇，刘光，甚至是接下来的邹海，你们难道没有发现，魏宏一直都是占尽上风吗？”邓超此时脸上也是露出一丝凝重之色，沉声说道。

　　听得邓超一说，苗东风与梅婷此时才反应过来，如果一次是取巧，那么接连的压制，岂不是说，魏宏现在的实力，比他们几人也不弱几分？

　　“魏宏的实力越强，纠结的也应该是其它宗门，我们应该高兴，如果你们想要试探一下魏宏的实力，私下自然可以比试一翻嘛！”袁希却是哈哈一笑，开心的说道。

　　就在众人离开的时候，天涯宗的段玉龙也是将魏宏给叫住了，看着魏宏，脸上露出一丝淡淡的笑容，开口说道：“宗门对于第一名，有着一千块下品灵石的奖励，而且，还有玄阶上品的拳法秘籍一本，待会记得去大殿领取一下。”

　　“对了，半月之后将前往天涯宗，最近半月，最好安心在宗内修炼。”段玉龙仿佛想起了什么，笑着拍了下魏宏的肩膀，这才离开了。

　　……

　　“魏宏，如果修炼资源不够，你可以直接持此卡前往家族的各据点前去领取。”天涯宗山下，魏冬来拿出了一块令牌，递给了魏宏，同时笑容满面的说道。

　　“谢谢家主。”魏宏将令牌收下之后，沉声说道。

　　“不用谢，这是你应得的，只希望你待得以后可以多多照看一下魏家。”魏冬来微微摆手，同时朝着魏宏凝声说道，今日的魏宏，那怕是魏冬来，也没有必胜的把握，而且魏宏还如此年轻，魏宏自然要大力培养。

　　“这是自然，对了，家主，小叶怎么没有过来？”魏宏轻轻点头，不过突然想起来小叶，不由得疑惑问道。

　　“呵呵，小叶她修炼的最近有点发疯，说如果不突破到武者五品，便不来找你。”魏冬来心里一沉，不过脸上却是哈哈笑道，丝毫没有任何异常。

　　“这丫头，那小叶就拜托家主照顾了。”魏宏微微摇头，丝毫没有感觉其也是一个孩子，望着魏冬来郑重的说道。

　　魏冬来连连点头，又嘱托了几句便离开了，望着魏冬来离去的背影，魏宏并没有多想，转身离开了。

　　“家主，我们这样欺骗魏宏，会不会……”魏鹏的脸上露出一丝忧色，皱眉问道。

　　“魏老，难道告诉魏宏实情吗？也许魏宏只是顺口一问，况且，那件事对小叶不一定是坏事。”魏冬来却是微微摆手，在他看来，魏宏不可能为一个小丫环分心的。

　　魏鹏听得魏冬来的话，总是感觉有些不妙，不过，也只是长长的叹息一声，并未开口。

　　……

　　“蛮王一怒。”

　　山脉之中，魏宏沉喝一声，右拳猛得出拳，直接朝着远处轰去，一头虚幻的蛮牛仰天怒吼，如同一支长箭一般，直接朝着远处的树木砸去。

　　轰！

　　粗约数米的巨树，直接应声倒下，破碎的书屑，尘土飞扬，惊起了阵阵鸟叫之声，而魏宏嘴角露出一丝满意之色。

　　“蛮王一怒，攻击比蛮王拳简直上升了好几个档次，待得将宗门所给的拳法给修炼好，则拳法也不会再有缺陷了。”魏宏心中喃喃说道。

　　“吼！”

　　突然一声嘶吼从远处传来，魏宏眉头一皱，还未有所反应，便看得一道快如闪电的巨大妖兽出现在了自己的面前，浑身漆黑的毛发，口中传出一阵阵吼叫，眼里流露出一丝丝狡黠之色。

　　“竟然是一头金猿，而且看样子，竟然有了一丝灵智。”魏宏望得面前的金猿，这头金猿，乃是以速度见长的灵猿，其实力很显然更高一等，相当于武师二品。

　　“这样才有意思。”魏宏的脸上露出一丝笑容，脚踏地面，竟然主动攻击。

　　如果有人在这里，一定会认为魏宏发疯了，妖兽武者二品，甚至其本身实力相当于武师四品，并且开启了灵智的妖兽，更加的难缠。

　　“吼！”

　　看到面前弱小的人类竟然敢主动攻击，金猿此时也是仿佛受到了巨大侮辱一般，其巨大的爪掌，直接朝着魏宏爪来。

　　巨大的手掌，发出一阵阵破空之声，夹杂着凌厉之势，这一爪，如果直接抓到魏宏的身上，瞬间便可将其嘶裂。

　　“砰！”

　　望着金猿的一击，魏宏却是不躲不避，紧握右拳，二十万斤的力量瞬间爆发，与金猿重重的碰在了一起。

　　只看得金猿所一击，轻易便被魏宏所破除，而且魏宏不退反进，轻飘飘的一步，直接来到了金猿的面前，望着身高足足是自己两倍的金猿，魏宏却是露出一丝冷笑，一拳轰向了他的头部。

　　蛮王一怒再次施展开来，而金猿却是灵巧的躲开了，但是，这一拳却是彻底的将金猿给激怒，只看得其双手狠狠的拍打着胸膛，直接朝着魏宏一声嘶吼。

　　一道肉眼看不见的声波，随着金猿的这般嘶吼，全都笼罩在了魏宏的全身，声波攻击，使得魏宏一时之间，耳膜轰轰作响，头昏眼花，一时之间倒是反应稍有迟钝。

　　嗖！

　　只看得金猿瞬间加速，如同闪电一般直接来到了魏宏的面前，巨大的手掌直接朝着魏宏的头颅之上抓去。

　　唰！

　　魏宏条件反射一般，三分刀意直接施展开来，环绕在魏宏的周围，同时其一步错开了金猿的攻击，猛得一咬舌尖终于清醒了过来，心中大怒。

　　“尼玛，老子不给你玩了。”本来还想继续将蛮王一怒好好熟悉一翻的魏宏彻底的动怒了，刚刚如果不是条件反射一般，那么自己一定受了重伤。

　　霸刀直接出现在右手，魏宏望着攻击而来的金猿，嘴角露出一丝冷笑，反手两刀直接斩向了金猿，斩出去的刹那，刀芒之上，无数刀意凝聚其中，直接砍向了金猿。

　　噗！

　　两道刀芒，一横一坚，刀意锁定住金猿的刹那，在其略显恐惧的目光之下，巨大的身体直接被刀芒砍成了四半。

　　望着滚落到一旁的巨大头颅，魏宏没有浪费，直接将其给炼化了，感受着丹田颗粒所散发出来的力量，魏宏也是露出一线笑容，轻轻一跃，直接朝着另外的方向掠去。

　　半个时辰之后，魏宏出现在了乐城城门前，踏步而进，魏宏这一次来是需要买一些药材，不过却并未直接去药材店，而是依旧找了一家酒馆。

　　“这都十天过去了，吴城被屠掉了这么久，竟然还没有任何蛛丝马迹。”

　　“嘿嘿，这些事还是少操心为好，你没有看到最近几座城池可都不敢再开放夜市了吗？”

　　“唉，这明火教可真够可恶的。”

　　“好了，别管这个了，明火教的事情复杂着呢，我们还是少说为妙，祸从口出啊！”

　　……

　　周围人的议论，魏宏自然听到了耳中，微微摇头，现在这样的事情自己暂时实力还不够，待得自己的实力精进之后再说吧，不过，接下来几人的议论，却是让魏宏提起了兴趣。

　　“听说了吗？庄木白从流云宗下山历练，竟然直接被五名武师三品的人追杀，足足追杀了一万多里，他倒也凶猛，竟然生生的干掉了这些人，而且，在受到重伤的情况之下，突破到了武师四品。”只看得另外一边，一名身穿城主府服装的中年男子，低声说道。

　　魏宏也是眉头一皱，这家伙越追杀竟然实力越强，看来给他的黑锅，竟然帮了他了。魏宏的心中暗暗苦笑，吃完饭菜之后，便朝着药材店走去。

　　当魏宏刚到药材店门口时，其望着对面走来之人，眼里露出一丝诧异之色，脸色变得冰冷，没有理会她，直接便要朝着药材店里走去，不过身后却是响起了略显冷漠的声音。

　　“魏宏，站住。”

　　魏宏的脚步一停，回头望着少女依旧一副傲气十足，眼含嘲讽之色，不由得笑了：“你是不是有病？”

　　“你……”柳杏儿平淡无波的脸上闪过一道怒意，她没有料到，竟然在这里碰上了魏宏，上一次的狼狈逃走，对柳杏儿来说，简直是耻辱。

　　“白痴。”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，直接转身进了药材店，而门外的柳杏儿踌躇片刻，也是走了进去。

　　“好大的胆子，竟然来到乐城，真是找死。”魏宏心中冷笑，脸上却是没有任何表情，直接将药材店的小二叫了过来，递给了他一张单子。

　　“啊，公子，这上边的药材全是百里挑一，价值连城，您真的要全部购买？”当看得单子之后，店小二脸露震惊之色，不解的问道。

　　“自然，放心，钱一分不会少你的。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　柳杏儿在一旁听得魏宏与店小二的对话，脸上露出一丝疑惑之色，不过，她来这里乃是为了卖一些恢复气血的丹药，因此，便没有多想，直接买了一些丹药，满含杀意的望了一眼魏宏，直接离开了。

　　“恩？除了恢复气血的还有一些疗伤的丹药，难道说……”魏宏心中一动，从店小二的手中取过药材之后，直接悄悄跟了上去。


第180章 连杀五人

　　魏宏屏息悄然跟随，施展妖鹏诀身法，紧紧的跟在柳杏儿的身后，魏宏并不敢跟的太近，人群中，望着柳杏儿朝着另外一边的胡同走去，魏宏紧紧的跟了上去。

　　穿插过几道街道，只见得柳杏儿来到了一处废弃的屋舍旁，魏宏轻轻一步，快速的隐藏了起来，而柳杏儿朝着后边望了一下，直接进了屋内。

　　魏宏屏住了呼吸，悄悄的来到了窗户边，望着屋内的情况，暗道一声果然，里边除了柳杏儿之外，还有一人，正是受了伤的庄木白，侧耳倾听，只听得里边传来了柳杏儿略显寒意的声音。

　　“刚刚买药时碰到了魏宏，如果不是因为这里是乐城，我真想就地杀了他。”柳杏儿望着略显虚弱的庄木白，脸色不变，冷漠的说道。

　　“咳，咳，不差这一时，五大宗比大选时，有的是机会，休息一天，明天我们马上回宗，现在的韩柏快成了一条疯狂了，我们在这里非常的危险。”庄木白略显虚弱的说道，眼里闪过一道怒意。

　　“如果让我知道是谁陷害我，我一定让他生不如死。”庄木白心中怒声吼道。

　　魏宏悄悄的离开了，刚刚他忍不住想要动手，可是，却明白，一个柳杏儿自已想要将其击杀便很艰难，而虽然庄木白受了伤，但是，威胁依旧不可小势。

　　“哼，既然我无法杀你们，那么，便让别人来做吧。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，速度突然加快，直接朝着城主府奔去，十分钟后，望着守卫森严的城主府，魏宏直接来到了门外。

　　“城西一处废舍里，庄木白正在哪里养伤，赶紧通知你们城主，否则，明天庄木白就要跑了。”魏宏头带斗笠，声音略显沙哑的朝着一名守卫说道。

　　“你是何人？”看得突然出现的魏宏，守卫的脸上露出一丝戒备之色，沉声问道。

　　“嘿嘿，小娃，情况我告诉你了，如果去晚了，小心城主扒了你的皮。”魏宏声音略显尖锐的说道，话落，其妖鹏诀直接施展到了极致，瞬间没有身影。

　　片刻之后，魏宏看得一道气势如虹的身影从城主府飞出，直奔城西，躲藏在暗处的魏宏嘴角露出一丝冷笑，那怕你庄木白这次再不死，你也得脱层皮。

　　魏宏看得从城主府飞出的几人之后，也是悄然离开了乐城，不过，当魏宏刚离开乐城，突然感觉到身后传来几道略显强悍的气息在跟踪着自己，不由得眉头一皱：“难道自己暴露了？”

　　虽然心中疑惑，但是魏宏的速度却是不增反减，他倒要看看是谁跟踪着自己，魏宏凭着感应，也是发现了身后竟然一共有五人，修为最高的武师三品，修为最弱的在武师一品，个个散发着暴虐气息，甚至根本没有任何隐藏。

　　魏宏的眼里却是闪过一道喜色，这几人，可是大补啊，想到这里，他突然加速，朝着远处奔去，而看得魏宏竟然加速，身后的五人突然加速，显然不在乎自己是否暴露，而是一定要将魏宏给留下。

　　魏宏的速度越来越慢，而其身上的气息仿佛也是在越来越弱，而就在这个时候，“嗖。”的一声，一名略显壮硕的男子突然出现了魏宏的面前，同时一掌朝着魏宏拍去，大声喝道：“滚。”

　　砰！

　　魏宏与其对了一掌，身子猛得朝后退去，而这个时候，身后的四人却也是已经将魏宏给包围住了，而那名壮硕的男子此时脸上露出一丝凶悍之色：“小子，我们也不为难你，直接掏出一百万两，便放你离去。”

　　“对了，还有将在药材店买的药材留下来，哼，那么贵重的药材，你用了简直是浪费。”另外一名瘦少的男子，突然尖声说道。

　　魏宏心中露出一丝冷笑，原来是自己在药材店露了财，所以这四人才在城池守着自己，想到这里，魏宏突然轻笑起来：“竟然敢阻挡我，你们一人掏出一百万两，然后自已废掉一掉胳膊，赶紧给我滚蛋。”

　　“哈哈。”

　　听得魏宏的话，五人突然哈哈大笑起来，其中一名手拿大刀的方脸男子此时笑得就差弯腰了，同时指着魏宏说道：“小子，你真的很有趣，待会放心，我一定卸掉你的右胳膊。”

　　魏宏望了他一眼，淡淡说道：“是吗？”

　　话落，魏宏突然加速，一步来到了他的面前，右手突然朝着其抓去，而看得魏宏竟然主动朝自己攻去，方脸男子眼里闪过一道鄙夷之色：“小子，你找死。”

　　话落，一刀略显凌厉的刀风直接砍向了魏宏，脸上露出狰狞之色，显然对于魏宏竟然朝自己攻击，露出一丝怒意，而其它四人却是一副看笑话的神色，完全不担心。

　　“这小子简直是找死。”

　　“没错，老四的刀法刚刚略有精进，正好可以拿他开刀。”

　　四人大声的议论者，而魏宏看得方脸男子的刀芒，左手竟然做出了一个让所有人惊骇的动作，竟然单手直接紧紧的握住了大刀，刀芒被魏宏给捏碎了，而同时魏宏的右手将方脸男子的喉咙给锁住。

　　“你说要废了我的右胳膊？”魏宏脸上闪过一道冷意，根本没有听方脸男子的回答，魏宏的左手二十万斤的力量直搠爆发出来，“砰。”的一声，竟然将大刀给从中间捏成了两半。

　　噗！

　　左手紧握着半片刀尖，直接一刀将方脸男子的右胳膊给齐齐的砍掉了，而方脸男子脸色痛苦之色，想要大吼，喉咙却是紧紧的被魏宏锁住，根本发不出声。

　　滚！

　　魏宏猛得这般一摔，在摔出去的刹那，将方脸男子的喉咙骨直接给捏了个粉碎，随意的一扔，如同死狗一般，扔到一旁。

　　“小子，你找死。”

　　壮硕的男子终于反应过来，怒吼一声，直接朝着魏宏奔去。

　　魏宏的出手太快了，一招将方脸男子给制服，同时砍掉他的胳膊，再将其给扔到一旁，一气呵成，中间根本没有停留，使得四人反应过来的时候，老四已经如同死狗般，爬在了远处，死得不能再死了。

　　壮硕男子暴怒之下，其粗大的拳头，附加一丝丝武气环绕，拳芒闪烁，夹杂着一丝丝破空声，直接朝着魏宏面门攻来。

　　“横扫千军。”

　　另外一名圆脸男子，看得老大出手，也是反应极快，猛得起跳，双腿直接朝着魏宏踢去，以一种横向的姿势，直接踢向了魏宏的腰部。

　　“梅花针。”

　　只看得场中惟一的一名中年女子，却是在不远处轻喝一声，两枚绣着梅花的长针直取魏宏的双眼，异常的刁钻狠辣。

　　咻！

　　魏宏背后的一名男子，却是长剑咻的一声直取魏宏的背部。

　　四人，同时出手，暴怒之下配合的如此之好，就连魏宏也不得不感叹，这得抢劫了多少人才能培养出来的默契呢？

　　时间已不如魏宏多想，魏宏的三分刀意直接施展开来，刀意环身，其一刀快如闪电一般直接将壮硕男子给逼退，同时，脚步加快，左手出拳，二十万斤的力量直接轰在了那名圆脸男子的双腿之上。

　　喀嚓！

　　腿骨断裂的声音直接响起，圆脸男子一声惨叫，倒飞而出，而此时，那名中年女子的梅花针却是直接被魏宏凝聚的刀意所绞碎，而后背，使剑的男子攻击也是已经来到。

　　灭刀式！

　　魏宏一声轻喝，灭刀式施展的刹那，快如闪电的一刀直接将使剑男子的剑势给逼退，破开其剑光之后，刀势停，直接狠狠的攻击在了其身上，吐血倒飞而出。

　　壮硕男子脸里闪过惊骇之色，他们四人的全力一击，那怕武师四品的武者，也要横死当场，可是面前的小子竟然如此厉害，壮硕男子眼里闪过一道懊悔之色，应该再带一些人的，可是，魏宏却没有给其时间懊悔。

　　只看得魏宏的脚步突然加快，一步赶到了倒飞的使剑男子身边，嘴角露出一丝狰狞之色，在使剑男子略显惊骇的目光之下，直接被一刀劈成了两半。

　　“你，你。”看得自己的又一个手下直接被劈死了，壮硕男子脸上闪过一道不可置停之色，指着魏宏说不出话来。

　　“退！”

　　壮硕男子瞬间决定了下来，根本看也没有看倒在地上嚎叫的圆脸男子，直接飞快的撤退，哪名女子反应也是不慢，在中年男子话落的刹那，也是飞快的朝着另外一个方向跑去。

　　“跑得掉吗？”

　　魏宏一刀直接砍向了中年女子，同时妖鹏诀施展到了极致，直接将壮硕男子给挡了下来。

　　“蛮王一怒。”

　　心中的怒意直接施展开来，魏宏的左拳直接幻化而出一头巨大的蛮牛，壮硕男子没有预料这定，直接被轰飞，鲜血狂奔。

　　“霸王斩。”

　　一击得手，魏宏根本没有停留，直接又是一刀，直接再次狠狠的将壮硕男子给劈飞了。

　　“武师三品，果然难杀，不过，也就到此为止了。”魏宏喃喃说道，话落，其轻喝一声：“爆。”

　　剧烈的爆炸，使得壮硕男子伤上加伤，根本没有一战之力，而这个时候，他看到了一道快如闪电的刀芒从天而降，接着，被一刀砍成了两半。

　　魏宏长长的舒了一口气，看得远处中年女子已经被自己一刀给砍死了，而在远处，倒地嚎叫的圆脸男子，魏宏的嘴角也是露出一丝冷笑。

　　死吧！

　　一刀，将其头颅给砍了下来。

　　“呼！”

　　长舒了一口气，魏宏大手一挥，直接将面前五人的储物戒给收了起来，没有时间看，毕竟此地并不安全，魏宏快速的将他们炼化之后，壮硕男子的尸体被炼化完之后，却是一块石牌掉了下来。

　　右手一吸，将石牌拿到了手中，翻开背面一看，魏宏的神色变得冰冷起来。


第181章 突破

　　“流云宗，暗门。”

　　看着流云宗三个大字，以及暗门两个小字，还有一个小形的编号，魏宏脸色越发的冰冷。

　　“本以为是趁火打劫的，原来根本就是冲着我来的，好，很好，我看你们能出动多少人。”魏宏根本没有停留，直接脚步轻移，快速的朝着宗门前去。

　　“只要将我的肉体再上一层楼，炼体诀再突破一层，那么，武师四品的我也有一战之力。”魏宏此时迫切的想要提升实力，其妖鹏诀施展到了极致，快速的奔走。

　　在魏宏离开后不久，一道人影快速的奔来。

　　啪！

　　脚掌轻踩在地面之上，竟然响起了一道道碎裂之声，黑衣中年人感应了一下气息，喃喃说道：“这里明明有打斗的痕迹，而且严玮的踪迹也是在这里停了下来，这是怎么回事？严玮是武师三品的实力，而且，其收集的一些人，也是实力不弱，怎么可能留不下哪小子呢？”

　　这黑衣中年人不是别人，正是焦芳，他并没有流云宗，而是派人一直盯着魏宏，当发现他来乐城之后，便直接吩咐严玮跟上，哪怕不能将其击杀，也得让其受到重伤，可是，这样的一个情况，使得焦芳一时之间有些许疑惑。

　　“哼，也许严玮在前方追上了那小子，我暂时不宜露头，先回去等消息，小子，希望你好运吧。”焦芳的脸闪过一道冷意，猛得一跺地面，直接离开了。

　　一路疾行，几个时辰之后，终于来到了天涯宗，当魏宏刚进院门，便看得袁希竟然坐在院子里等着自己，看得魏宏回来，眼里闪过一道喜色，不过紧接着却是突然露出一丝怒意：“小子，大长老的话是不是白告诉你了，谁让你下山的？万一碰到流云宗的人怎么办？”

　　袁希大早晨本来看一下魏宏，可是，来到院子里，竟然没有在，不用想，袁希也明白魏宏绝对是下山了，袁希连忙将这事禀报给了长老，同时快速的派人下山寻找，毕竟现在是非常时刻，自然不能出得事。

　　看得袁希虽然发怒，但是，眼里的关心之色，魏宏也是露出一丝苦笑：“我已经碰到了流云宗的人了。”

　　魏宏说着，将一块石牌递给了袁宏，看得这块石牌，袁希此时脸上露出一丝冰霜：“流云宗真是无耻，难怪，我们的一些人总是莫名其妙的失踪。”

　　不过，当魏宏将具体情况给说了一遍之后，袁希的脸上也是露出一丝不可置信之色，盯着魏宏说道：“你说，对方一共是五人，一人是武师三品，三人武师二品，一人武师一品？”

　　“是啊，有什么问题吗？”对于袁希，魏宏自然也是无条件的信任，因此，也没有隐瞒，将来龙去脉说了一翻。

　　袁希此时突然气势一变，右手出拳，直接朝着魏宏的面门轰去，这一拳如果轰中魏宏的话，估计魏宏当场便会死亡，看得袁希突然动手，魏宏也是脸色大变。

　　“砰！”

　　魏宏条件反射一般，三分刀意涌出，其单拳瞬间爆发出了二十万斤的力量，直接与袁希重重的碰在了一起。

　　两人剧烈的碰撞，使得其周围尘土飞扬，而袁希却是不由自主的退后了几步，而魏宏却是纹私未动，还不等魏宏开口，袁希却是突然哈哈大笑起来：“好小子，原来这才是你的真实实力，不错，不错。”

　　“师兄，下次您要是试探我，提前告诉我一声，这差点把我吓死。”魏宏的嘴角露出一丝苦笑，略带郁闷的说道。

　　“要是告诉你，你小子怎么会用全力，别以为我不知道你小子，总是保存着几分实力。”袁希显得异常的开心，接着说道：“好了，最近不要下山了，你先休息一下，我去将这件事告诉大长老一声，流云宗如此卑鄙，我们总得给他们一点回礼。”

　　望着袁希，魏宏张了张嘴，却是并没有说什么，现在，提升实力才是最重要的。

　　回了房间之后，魏宏并未着急修炼，而是将五枚储物戒给拿了出来，轻而易举般的将灵魂印记给破除之后，当魏宏望得储物戒之中的东西也是脸上露出一丝笑容。

　　“看来这次发财了啊！”

　　魏宏看了一眼，五枚储物戒中的灵石加起来，足足有着上万块，而且，银两却是有五百多万两，除了这些之外，还有一些秘籍，不过这些对魏宏并没有什么用处。

　　“不错，这一下子，拍卖行失去的又能补回来了。”魏宏淡淡一笑。

　　整理了一下财物之后，魏宏取了一大桶的热水，同时，意念一挥，将自己买的东西全给拿了出来。

　　一共十五株灵草，全是从药店买回来的，而且，这还不包括已经取得的五灵根，加起来，一共十六株药材，魏宏竟然准备全部掺和在一起。

　　“胜败在此一举了。”魏宏的眼里也是闪过一道疯狂之色。

　　魏宏先拿出了一株包括根与吐全都散发着一丝丝血红之色的药材，这乃是有名的药草，血精草，其除了可以增加血气之外，也可以增加人的精气神，不过，却是极阳之物，一般人甚至仅仅服用一点也有可能直接逞得爆炸。

　　魏宏没有丝毫犹豫，直接将血精草给扔进了木桶之中，随着血精草的扔进去，整个木桶的水变成了血红色。

　　接接着，魏宏又拿出了一株略显漆黑，如同木炭一般的灵草，此乃黑木耳，黑土耳乃是极阴之物，其可以说可以补充人的阳气，魏宏也没有停留，直接将黑木耳给扔了进去。

　　紧接着，魏宏又是一股脑的将其它药材也是给扔了进去，而随着药材的扔进，只看得木桶之中，竟然散发出一丝丝热气，这股热气，寻常人一闻，轻者眩晕，重者毙命。

　　而魏宏当将五灵根给扔进去之后，本来还滚滚沸腾的热水竟然直接变得异常的冰冷，冒出了寒意，而紧接着，魏宏拿出了最后一株药草。

　　其手中突然出现一把匕首，直接将这株药草给划了一道小口，而此时流出来的一道道紫色液体，魏宏便都朝着自己的全身抺去。

　　待得抺遍全身之后，魏宏也是眼里也是闪过一道狠色，其直接跳进了木桶之中。

　　刚刚进入水中，魏宏此时仿佛经历了冰火两重天一般，似热似冷，他将所有的丹田颗粒外放，剧烈的旋转，而魏宏也是悄然之间运转了武气。

　　其用这么一大桶的灵药并不仅仅只是为了增加肉体的力量，而是为了炼体诀的运转，炼体诀最后突破，需要达到两个条件，极阴，极阳，二个条件之下，使得体内血液极速翻涌，则有可能突破，但是，也仅仅只是有可能。

　　魏宏运转武气的刹那，也是脑海中响气了炼体诀的口诀，强制自己心神合一，一分刀意直接斩断了一切杂念，魏宏此时紧闭着双眼，开始了突破。

　　时间一分一秒的过去了，魏宏的脸色阴晴不定，一百二十八粒丹田，在半空之中剧烈的旋转，吸收着空气之中的一丝丝武气，同时转化到了魏宏的身上，而魏宏的体内，冷热交替之间，其血液快速的流转。

　　随着时间的推移，魏宏的脸色越来越痛苦，炼体诀第三层，魏宏前世根本没有到达过，刀枪不入，虽然听起来非常的霸道，但是，若想要刀枪不入，肉体需要达到强悍的程度，简直可以说是生不如死。

　　而此时，魏宏就在经历着生不如死，而其双手却是借着炼体诀所说，在一遍一遍的拍打着自己身上的经脉穴道，一遍一遍，魏宏的身体在经受着异常的痛苦。

　　“如果连这点痛苦都无法承受，那么，我如何寻得大道？”

　　“炼体诀第三层至关重要，前世便留遗憾，今生我要一举突破。”

　　魏宏脸色狰狞，怒声喝道，其脸上青筋暴露，显得异常的可怕。

　　“吼！”

　　一声低吼从魏宏的口中传出，随着其武气涌动越来越快，一种锥心裂肺的疼痛传了出来，魏宏明显能够感觉到，如果自己不是事先将“人形草”吐沫全身，现在，魏宏的肉体恐怕早已经崩裂了。

　　木桶之中的水，此时随着时间的消耗，颜色越来越漆黑，而魏宏的皮肤却是突然掉皮了，一点点略显破裂的碎皮悄然之间脱落，这乃是炼体第三层的征兆。

　　欲得刀枪不入，首先得脱胎换皮重生，可是，换皮的过程却是异常的痛苦，由于剧烈的疼痛，使得魏宏房间传出来一声声如同野兽般的嘶吼。

　　这股疼痛，魏宏很想昏过去，可是，其一丝极强的意志却在支撑着魏宏，同时，其双手拍打的越发的快了，只看得原先是铜色的皮肤，当脱皮之后，留露出来的新生却是金色的皮肤。

　　终于，当魏宏疼痛的快要昏死过去的时候，其体内“叮咚”一声，一声略显清脆的声音响了起来，而这个时候，魏宏略显苍白的脸色也是露出一丝笑意，接着，说了一句话便昏了过去。

　　“尼玛，终于成功了。”


第182章 以身作诱

　　“去死。”

　　一声轻喝，魏宏双拳直接爆发出巨大的力量，竟然生生的将面前的一头独角金狼给生生的震死了，望着面前的独角金狼，魏宏却是没有炼化，而是直接取出一把匕首，快速的将金狼的皮给剥了。

　　接着，生起了火，魏宏直接将金狼给架了起来，调料，待得金狼的肉拷熟之后，魏宏竟然从储物戒里边取出了一些调料，这乃是其在乐城的时候，从那个饭馆里，因为，假如突破的话，魏宏极度需要肉补。

　　突然，魏宏的嘴角露出一丝笑意，其匕首直接朝着自己的胳膊之上划去，只看得一道伤痕直接出现，可是紧接着，伤痕竟然如同没有出现一般，手臂完好无损。

　　炼体第三层，刀枪不如，并不仅仅指能够硬抗兵器，而是在受到外边的攻击之后，炼体诀能够悄然施展，从而弥补伤痕，这才是炼体诀的霸气之道。

　　一头独角金狼，转眼之间便被魏宏给吃了个精光，可是，其却是依旧感觉到了饥饿，魏宏将丹田快速的施放了出去，寻找着野兽，炼炼场里的野兽倒是味道不错，魏宏突然想道。

　　紧接着，魏宏眼睛一亮，因为他发现了一百米之外，竟然又有一头野象，魏宏不得不感慨自己的运气竟然会如此之好，根本没有任何犹豫，魏宏几个呼吸之间，便来到了野象的身后。

　　砰！

　　直接一拳狠狠的朝着野象轰去，一拳，爆发出来的力量，直接将野象给轰飞了。

　　“吼！”

　　突如其来的攻击，直接使得野象暴怒了，尤其是身体之上的疼痛，更加使得野象想要将面前瘦小的人类给直接嘶碎，想到这里，野象竟然横冲直撞，朝着魏宏狠狠的撞了过来。

　　看得巨大的野象竟然朝着自己撞了过来，而且看样子，野象的想法很简单，那就是直接以肉体强大的力量，直接将魏宏给撞飞。

　　“哼，你找错对象了。”明白了野象的想法之后，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，只见得魏宏竟然轻轻一跺地面，直接做了一个扎马步的姿势。

　　接着，看得横冲而来的野象，魏宏双手直接朝着前方推去，却是根本没有出拳，而是一把将野象给按住了，彻底的按住了。

　　“吼！”

　　野象使出了全部的力量，却是难进分毫，而这个时候，魏宏却是脸上露出一丝狰狞之色，双手将牢牢的抱住了还想朝自己袭击的野象，沉声喝道。

　　“起！”

　　只看得如同巨大的野象却是被魏宏高高的举起，如同霸王举鼎一般，在半空之中，任凭野象怒吼，却是根本没有任何办法。

　　魏宏的如此神勇，却是被路过的几名内门弟子给看到了，其中领头之人不是别人，正是刘光，晚上在试炼场上找了几头妖兽练了一下手之后，刘光便和师弟们准备离开。

　　是听到这边的声音，刘光这才走了过来，可是，当趁着月光看得魏宏脸色狰狞，将那一头如同一个房子那般大的野象给高高举起，这还不算完。

　　只看得魏宏竟然双拳朝着空中一抛，接着手中竟然突然拽住了野象的尾巴，接着，狠狠的朝着地上砸去。

　　一千多斤的野象，就这般被魏宏当成了一个玩物一般的，看得砸在地上，那一个个大坑，无论是刘光，还是其它内门弟子，突然头皮有些发麻。

　　砰！

　　砰！

　　面前的野象皮厚，因此，魏宏倒也不担心将其给摔烂，毕竟自己等会还是要吃的，这般将其给抡起，魏宏仅仅只是想将其给撞晕，果不其然，随着十几声剧烈的抡转，野象终于受不了，晕了过去。

　　噗！

　　魏宏没有废话，直接一刀野象的头给砍了下来，接着，这才发现一旁的刘光等人，脸上也是露出一丝笑容，打招呼道：“刘师兄，这么巧，也来试炼场啊！”

　　“这尼玛太野蛮了吧！”

　　刘光心中暗暗骂道，如果说一开始，刘光还想挑战魏宏，找回一些颜面的吧，今晚的事情则是将刘光给绝了心思，感情，人家和自己比武的时候，还留了情呢。

　　“呃，是很巧，叶师弟，我们先走了，改天请你吃饭。”刘光的脸上露出一丝勉强的笑容，他一想起魏宏刚刚那变态的力量就一阵发麻，快速的离开了。

　　“恩？什么情况？”魏宏轻轻摸了下鼻子，显然不明白刘光怎么回事，不过，回头看得野象，魏宏却是露出一丝满意的神色。

　　“这头野象应该够我吃的了吧。”魏宏摸了一下自己的吐子，喃喃说道。

　　话落，魏宏直接将野象给背了起来，重新来到了羹火旁，用匕首快速的将野象给分解之后，重新架到了火上，开始了烤肉。

　　一个时辰之后，当魏宏将一整头野象给全吃完之后，也是打了一个嗝，突然右手出拳，猛得朝着一旁轰去。

　　“轰！”

　　不远处的树木直接被魏宏给轰倒了，此时，魏宏哈哈大笑起来。

　　“三十万斤的力量，我的力量竟然足足又涨了十万斤，这一次，我倒是非常盼着流云宗的人来找我的麻烦。”魏宏说着，脸上闪过一道冷意。

　　吃饱之后，魏宏又是练了一翻拳之后，便回去了，待得第二日早晨，魏宏便直接被告知，大长老有事情找自己，跟着一名武者，魏宏也是来到了大长老所在的院子里。

　　发现除了大长老段玉龙之外，段海也在，而二人此时看得魏宏进来，也是招呼魏宏坐下，接着笑骂道：“你小子有没有将我这个大长老放在眼里，我刚跟你说了，你后脚就跟着跑下山了。”

　　魏宏微微一笑，也是无言以对，这件事，自己确实有点不对，段玉龙也没有真正的生气，而是说了另外一件事：“我听袁希所说，你以一敌五，这事，是真的吗？”

　　看得魏宏点了点头，虽然段玉龙早已经明白，这件事，袁希不可能骗自己，但是，此时，听得魏宏亲自承认也是露出一丝喜色，接着，只看得段玉龙气势一变。手右手变爪，直接朝着魏宏的身上狠狠抓去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，魏宏也是后退几步，此时，段玉龙哈哈一笑：“不错，不错。”

　　魏宏心中苦笑，怎么都喜欢来这么一招呢？

　　“今天叫你来，还有一件事，我们准备四天后动身前往流云宗，你小子最近一定不能给我下山了。”段玉龙望着魏宏，略显严肃的说道。

　　魏宏却是微微摇头，开口说道：“大长老，我今天还得去一躺乐城。”

　　“恩？是需要什么丹药吗？如果需要什么可以尽可去宗里去拿，如果没有，我派人去买。”听得魏宏的话，段玉龙眉头一皱，开口说道。

　　“不是，大长老，我感觉流云宗能刺杀我一次，那怕，一定还有一些人在隐藏着，我是想以自己为鱼饵，直接将这些人全给吊出来。”魏宏摇头说道。

　　听得魏宏的话，段玉龙却是非常干脆的说道：“不行，这件事太危险了，你现在的任务就是在宗里，老老实实的修炼。”

　　被段玉龙所拒绝，魏宏心中却没有任何不舒服，因为他自然明白段玉龙这是为了保护自己，不过，魏宏心中却有自己的想法，既然敢刺杀自己，那么，无论如何，得找回利息。

　　“是，我知道了。”虽然心中想道，但是面子之上，魏宏却是没有丝毫的不满，开口说道。

　　“好了，你先下去吧，如果需要什么，可以直接跟袁希说，这四天，你如果想修炼，可以去试炼场。”段玉龙挥了下手，让魏宏下去了。

　　“其实魏宏说的倒也可行。”待是魏宏离开之后，一直未曾说话的段海，开口说道。

　　“我自然知道可行，可是，你真以为流云宗的人是傻子吗？如果打草惊蛇了，反倒不好。这件事，等以后再说，跟流云宗的血帐，早晚会算的。”段玉龙苦笑着说道，说到最后，浑身散发出一丝极强之势，杀气腾腾的说道。

　　魏宏回到了住处，不过，想了片刻之后，他还是决定下山一躺，一来他想打听一下庄木白是死是活，另外，看一下还会有人追杀自己不。

　　不得不说魏宏艺高人胆大，此时，他所想的是再来几个武师修为之人，同时，好使得丹田再次分裂。

　　不过，魏宏却没有贸然下山，大长老肯定害怕自己下山，所以一定有人紧紧的盯着自己，因此，魏宏直接进了屋里，休息了片刻之后，从后门直接离开了。

　　魏宏并不知道，在其出山的那一颗，一名略显憨厚的少年却是直接放飞了一只信鸽。

　　一路并未有任何事端，当魏宏来到乐城的时候，仿佛一切都不有事情发生，而此时，在乐城的一间客栈里，略显阴沉的焦芳却是望着手中的纸条，嘴角露出一丝阴笑：“小子，果然大胆，这一次，我布下天罗地网，一定必杀你。”

　　想到这里，焦芳却是露出一丝踌躇之色，挥手招来一人说道：“你去跟踪一下，看他在乐城哪里，另外别暴露自己，看其身后是否有人保护。”

　　“如果没人保护你，你必死。”焦芳杀气腾腾的说道。


第183章 再杀三人

　　“真是没有想到，城主出动了大批高手，竟然让庄木白给跑了，而且，听说庄木白都受伤了。”

　　“这不稀奇，不过，庄木白并不是全身而退，其左胳膊却是留了下来。”

　　“如果不是突然出现了数名蒙面人，那庄木白一定跑不掉。”

　　……

　　魏宏坐在酒馆里，所有的丹田颗粒全都散发出去，听得众人悄悄议论，魏宏心中露出一丝恍然。

　　“庄木白这命可真不是一般的大，不过，那突然出现的数名蒙面人应该就是流云宗的暗门吧，如果能够在乐城找到流云宗的暗门，倒好了。”魏宏喝了一口水洒，心中想道。

　　将自己应得的消息给打探好之后，魏宏直接动身离开，朝着拍卖行而去，从那几人手中得到的一些秘籍，对于魏宏来说也并无其它用处，准备直接卖给拍卖行。

　　刚刚踏进拍卖行之后，魏宏还未开口，那名中年管事却是直接迎了上来，轻笑道：“公子，又想寄拍吗？”

　　“呵呵，你倒还能记得我。”魏宏笑着问道。

　　“哈哈，做的便是这一行，自然要养成过目不望的本领了。”中年管事哈哈一笑，接着笑声一停，再次问道：“公子这一次有什么东西可要出手的？”

　　魏宏意念一动，十几本秘籍直接出现在其手中，开口问道：“这些秘籍一共多少钱？我还是要灵石。”

　　最后，中年管事直接给了魏宏不到一万块的灵石，魏宏也没有还价，拿得灵石之后，直接微微点头，便离开了，而望得魏宏离开，中年管事嘴角露出一丝笑容：“倒挺有趣。”

　　魏宏没有停留，直接出了乐城，片刻，魏宏感受到身后不远处的几人之后，嘴角露出一丝冷笑，果然忍耐不住了吗？

　　魏宏速度突然加快，朝着远处奔去，看着魏宏仿佛发现了，身后的几人脸色微变，突然加速朝着魏宏冲去。

　　“人呢。”一名黑衣男子此时脚步突然停了下来，看得已经没有魏宏的踪迹了竟然，神色微变，低声问道。

　　“刚刚还在呢，焦长老马上就要过来了，这怎么将这小子给追没了呢？”身旁一名青衣男子，也是脸上露出一丝焦急之色，开口说道。

　　“我们四处找一下，那小子不可能跑远的，没准隐藏起来了。”未开口的矮小男子此时微微一挑眉，开口建议道，可是，紧接着，其眼孔猛得睁大，呆呆的望着远处。

　　“小，小，小心。”矮小男子突然反应过来，大声说道。

　　“轰！”

　　可是，他说的还是依旧晚了一些，只看得魏宏突然出现在那名黑衣男子的身后，一拳狠狠的朝着其后背轰去。

　　砰！

　　三十万斤的力量直接施展开来，重重的轰打在了黑衣男子的后背，巨大的力量，碰撞起来甚至，骨头碎裂的声音都响了起来。

　　可是，不得不说黑衣男子身体力量却也不弱，如此的巨大力量的一击，黑衣青年吐血狂飞而出，但是，却是依旧没有死去。

　　“烈火掌。”黑衣男子此时脸色狰狞可怕，他能够清楚的感觉到自己的生命在流失，此时，其心中大怒，只有一个念头，就是死也要将面前的小子给拉着垫背。

　　随着黑衣男子话音刚落，只看得其双掌突然之间出手，随着武气的涌动，只看得仿佛空气都变得炙热起来，而双掌如同两条火龙一般，直取魏宏面门。

　　魏宏嘴角露出一丝冷气，轻踏地面，甚至根本没有在意黑衣男子的如此强势一击，沉声喝道：“蛮王一怒。”

　　幻化而出的蛮牛，望着两条火龙，一声怒吼，竟然大口一张，直接将两条火龙给吞下了，黑衣男子的如此一击，根本没有对魏宏造成任务损失。

　　蛮牛根本没有停下，直接狠狠的朝着黑衣男子撞去。

　　“砰！”

　　一声碰撞，黑衣男子终于承受不住，死的不再能死了。

　　虽然说起来很慢，但是，两人的攻击，在电闪雷鸣之间，而当杀死黑衣男子之后，魏宏却是根本没有停留，直冲青衣男子而来。

　　“小子，你找死。”看得魏宏竟然朝自己攻来，青衣男子怒声吼道，抽出长剑，一道剑光直接朝着魏宏刺去。

　　“砰！”

　　魏宏拳头闪烁，将其剑光给直接震散，同时，狠狠的攻击到了青衣男子的身上。

　　轰！

　　青衣男子直接倒飞而出，魏宏的这一拳，直接将青衣男子的胸口肋骨断裂，因为疼痛，倒飞而出时，青衣男子的脸上已经变形。

　　仅仅片刻，两人便被魏宏打的毫无还手之力，此时矮小男子也终于反应过来，脸上露出一丝惊惧之色，魏宏的凶残使得矮小男子再无一战之力。

　　“焦长老的情报严重错误，这小子的实力根本不是不止武师一品。”矮小男子此时心中只有一个念头，便是逃出去，将这份情况告诉焦芳。

　　心中决定之后，矮小男子直接转身，施展轻功，快速的逃窜，而看得矮小男子竟然想要逃走，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色。

　　唰！

　　二步跨越，身影瞬间来到了矮小男子的面前，淡笑道：“你们不是要杀我吗？怎么这般走了呢？”

　　“滚开。”

　　矮小男子此时脸上露出一丝惊怒之色，武师二品的实力瞬间施展开来，快如闪电一般，怒极而挥出的一拳，直取魏宏的面门。

　　砰！

　　魏宏直接单手将矮小男子的右拳给紧紧的握住，紧接着，轻轻一握。

　　喀嚓！

　　矮小男子的右拳直接被魏宏给捏碎了，剧烈的疼痛使得矮小男子敖傲大叫，可是，右手却是被魏宏紧紧的握住，迫不得已，矮小男子只能挥动左拳。

　　砰！

　　魏宏却是根本没有给他机会，直接一脚将矮小男子给直接踹飞了，这一脚，使得矮小男子身子疼痛的剧烈的变形，其抬头，还未开口，眼里闪过一道惊骇之色。

　　只看得魏宏一步来到了矮小男子的面前，长刀在手，直接一刀将其给劈成了两半。

　　没有任何停留，魏宏又是两刀，直接将两人给灭了，转眼之前，三名武师二品的武者，全被魏宏给劈成了两半。

　　“忘记问一下流云宗的暗门在哪里了。”魏宏嘴角露出一丝哭笑，喃喃说道。

　　将面前的三人直接给炼化之后，再次将储物戒给收到了手中之后，魏宏却是没有离开，而是躲藏了起来。

　　半个时辰，丝毫没有任何人出来，魏宏却是没有任何焦急之色，所有的丹田全都散落出去，注意着远处的一举一动。

　　一个时辰之后，竟然还是没有任何人前来，魏宏脸上露出一丝犹豫之色。

　　“难道是我计算错了？他们不会派人过来吗？”魏宏瞬间将这个念头给斩断了，双眼再次露出一丝平静之色，他相信，流云宗一定会派人过来的。

　　又继续苦等了一个时辰之后，终于，魏宏的脸上露出一丝笑意，只看得不远处，一名灰衣少年，贼头贼脑的来到了交战之地，简单的扫视了一眼之后，略显稚嫩的脸上露出一丝疑惑之色。

　　“他们人去哪了？气息在这里停下的，难道说，那小子又跑了，算了，回去告诉焦长老吧。”灰衣少年微微摇头，直接离开了。

　　“焦长老？”魏宏眉头一皱，悄无生息间直接跟了上去，他倒要看看，这个所谓的焦长老是何方神圣。

　　跟着灰衣少年进了城之后，其却是根本没有找任何隐蔽的地方，而是直接朝着乐城最为繁华的中城，一处大型客栈走去。

　　灰衣少年进去之后，魏宏微微犹豫，却是没有进去，他有预感，那个所谓的焦长老一定会出来，估计会去出事地点看上一看。

　　果不其然，当看得一名中年人与灰衣少年一起出来之后，魏宏看得远处的中年人，突然感觉有些熟悉，紧接着，他记了起来，这个中年人当时在贵宾席上端坐，是方圆几百里略微有名的一名散修。

　　“流云宗倒挺肯下本钱。”魏宏心中冷笑，突然，一个念头出现在他的心中，客栈之中，一定还有其它流云宗的手下，那么。

　　魏宏嘴角露出一丝冷笑，直接进了客栈，开了一间房间，魏宏快速的进去之后，将所有的丹田给散落出去，同时，寻找起来。

　　魏宏所住的房间是二层，其扫视间，发现所有的二层并无任何异动，紧接着，开始继续寻找，而在魏宏寻找的时候，焦芳此时也是跟灰衣少年一起出了乐城。

　　“阿发，你确定你的猜测。”焦芳脸色冰冷，沉声问道。

　　“是的，焦长老，我怎么感觉这是不是透着一丝邪门，那小子会不会给我们下了套呢？”被称作阿发的灰衣少年，此时略带疑惑的问道。

　　“不可能，无论是天涯宗的内线，还是我们调查的，魏宏都是独自一人前来的。”焦芳直接摇头说道。

　　“焦长老，你说，会不会这小子直接将我们派出去的人给杀了呢？”阿发猜测的说道。

　　可是，不等其说完，也是将这个猜测给直接否定了，哪怕魏宏再厉害，其能越级战斗，他也不可能杀掉这么多人，而且，其中除了武师二品之外，还有自己派出去的武师三品。

　　“呵呵，他就是天才，也不可能连杀我们如此多人，先去战斗地点看一下，看到底有几人打斗。”焦芳嘴角露出一丝不屑的神色，冷笑道。


第184章 灭你要基，气你吐血

　　“你说焦长老是不是也太小心了，竟然还亲自过去。”

　　“嘿嘿，可不能这样说，连续的失手，自然让焦长老感觉到了一丝压力。”

　　“唉，看来流云宗这口饭并不好吃啊。”

　　……

　　当魏宏将三楼整个检查一遍之后，在客栈的四楼，继续寻找的时候，一处房间里的声音使得魏宏停了下来。

　　控制着丹田颗粒，魏宏进了那处房间，便看得二十几平的房间里，有着数十名大汉在大口的吃肉喝酒，个个身上散发着强烈的杀意，每一个人的脸上都是一副凶残之色。

　　不过，当魏宏发现他们的修为时，却是脸上露出一丝喜色，为了保险起见，魏宏又再次寻找了一翻，发现，客栈中再无其它人后，魏宏也是放下心来。

　　唰！

　　所有的丹田颗粒重新回到了自己的身体里，魏宏猛得睁开了双眼，一道杀意从其眼中闪过，嘴然绽放出一丝冷酷的杀容，缓缓的站了起来。

　　“速战速决，这一次，我要让你真的伤筋动骨。”魏宏心中想道，换了一身黑色衣服，重新将斗笠带在了头上，魏宏推开房门，朝着四楼走去。

　　来到了一个挂着“云字号”房间门口，魏宏轻轻的敲门，他自然听得里边低沉的嚣张声音，而且在乐城，他们这些亡命之徒，自然也不敢太过于嚣张。

　　“谁啊！”

　　一个略显冷淡的声音响了起来，同时还有着一丝戒备之色。

　　“我，快开门，有急事。”

　　魏宏将声音便得一丝深沉，焦急的说道。

　　“你是哪个。”

　　当魏宏看得一副醉意猛龙的大汉，略显不耐的开门问道时，魏宏突然动了。

　　在大汉惊诧的目光之下，魏宏单手直接一把锁住了他的喉咙，向后一推，同时将房间门给快速的关上。

　　喀嚓！

　　大汉根本没有任何反应，便直接被魏宏捏碎了喉咙骨，重重的一扔，扔在了不过处，接着，魏宏望着了喝酒的其它人。

　　“你是什么人？”

　　突出其来的变故，使得其它人脸上露出一丝惊怒，猛得一拍桌子，怒声问道。

　　“杀你们的人。”

　　魏宏神情冷漠，淡淡的说道，话落，其身如闪电，直接朝着其它人冲去。

　　“妈的，找死。”

　　“大家一起上，杀了他。”

　　“没错，竟然也来招惹我们。”

　　……

　　听得魏宏如引嚣张的话，其它人脸上闪过强烈的怒意，眼里杀机弥漫，每一个人将气势上升到最强，同时出手，朝着魏宏攻去。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时双手舞动，望着十几名大汉的同时包围，却是如同猛虎下山，狼入羊群一般，三十万斤的拳头力量爆发起来，每随着一拳出手，便有一人被自己给轰倒在地，生死不知。

　　转眼之间，十几名大汉已经去掉了一半，其它人终于怕了，呆呆的如同望向恶魔一般望着魏宏，眼里闪过一道惊恐之色，他们虽然凶残暴虐，但是，却也分对象。

　　“嘶！”

　　魏宏脚步轻移，轻轻的便躲过了身后想要袭击自己人的攻击，同时，一步来到了他的面前，双手将其给拽住，一声低吼，魏宏竟然双手将他给撕成了两半。

　　鲜血，散了魏宏一身，斗笠之上，也是鲜血弥漫，可是魏宏却没有丝毫的在意，重新朝着仅存的几人攻击去。

　　“逃！”

　　剩下的几人同时对望正好，心中瞬间决定，直接突然朝后撤，同时准备朝着仅存的一扇临街窗户跳出。

　　“想跳吗？”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，三分刀意施展开来，直接朝着几人快速的劈了几刀。

　　噗！

　　噗！

　　凌厉的刀芒，直接将还未跳窗户的几人给击杀，不过却有一人逃了出去，这边激烈的打斗自然也是引起了客栈的反应，魏宏没有犹豫，也是直接奔窗而出。

　　望着那名已经被自己吓破了胆的家伙，疯狂的朝着远处奔去，魏宏却是露出了一丝笑容，留着此人本来便就是为了让他去找焦芳报信。

　　“希望你别吐血。”

　　魏宏的身法猛得加速，朝着远方奔去。

　　……

　　当看得近在咫尺的天涯宗，魏宏也是放松下来，一路之上，魏宏没有再受到任何的袭击，这一躺魏宏整体来说还算满意，不过，惟一让其遗憾的便是，最后杀的数十人的尸体却是没有办法炼化。

　　“罢了，做人要学会知足。”

　　魏宏微微摇头，便直接上山，刚一上山，守宗门的一名青年望得魏宏也是脸上露出一丝喜悦之色，快速的说道：“魏宏，你终于回来了，大长老让你去找一下他。”

　　听得青年的话，魏宏朝着他微微示意，便飞快的朝着宗内走去，对于见到段玉龙后，段玉龙的暴跳如雷，魏宏做好了心理准备。

　　可是，让魏宏诧异的是，见到段玉龙跟段海之后，二人却是什么都没有说，只是拍了一下魏宏的肩膀，略带放松的说道：“回来就好，回来就好，你先出去吧，回屋好好休息一下。”

　　听得两人的话，魏宏脸上露出一丝诧异之色，显然没有料到，两人会如此的轻描淡写，抱拳离开之后，段海也是轻笑道：“这小子估计很郁闷，我们为什么没有骂他一顿。”

　　“希望袁希好好劝他一下吧，艺高人胆大，但是有时候，不可能每一次都如此的幸运。”段玉龙轻轻叹息一声。

　　魏宏回到自己的小院时，发现袁希正坐在哪里，而且竟然一个人在喝着酒，魏宏微微一愣，接着大步做了过去，笑着说道：“师兄，我陪你一起喝。”

　　说完，也不客气，自己给自己倒了一杯，然后一饮而尽，看得魏宏回来了，袁希也是面无表情，再次倒了一杯，与魏宏重重的碰在了一起，喝了个净光。

　　两人仿佛突然之间，变成了哑巴一般，谁也不说话，就这么一杯一杯的喝了起来，直接魏宏感觉到了一丝醉意的时候，才听得袁希说道：“你知道我为什么如此看重你吗？”

　　听得袁希的话，魏宏微微一愣，接着轻轻摇头，而袁希却是笑着说道：“因为你和我年轻时非常的像。”

　　“我少年得志，在你这个岁数时便突破到了武师一品，那时感觉天下豪杰不过如此，与人交手，从不留情，久而久之，也是闯出了一点名气。家族后来发了一条任务，那便是要寻找明火教的据点，同时打入明火教的内部，将剩余的明火教徒全都给挖出来。”

　　说到这里，袁希的脸上出一丝追忆之色，略带苦涩的说道：“这个任务自然我是硬争了下来，长老的劝告，全被我给抛在脑后，在我看来，明火教既然已经被灭了，剩下的人中，自然不堪一击。”

　　听得袁希最后说完之后，魏宏也是长长叹息一声，没有料到袁希竟然还有这等往事，说完之后，袁希却是站了起来，轻轻的拍了一下魏宏的肩膀：“锋芒毕露，有的时候，并不是好事。”

　　望着袁希略显孤寂的身影，魏宏突然陷入了沉默之中。

　　“袁希说的确实对，可是，大丈夫行事便要狠辣果决，不等隔夜仇，谁敢欺我，那我便直接打过去。”

　　“袁希仅仅说了明火教时受伤的情况，可是，很明显，这其中也有一些其它猫腻。”

　　“算了，现在根本轮不到我管，还是安心修炼为主。”

　　魏宏心中想道，盘坐在床上，陷入了修炼之中。

　　而此时乐城，当焦房回来之后，望着满屋子的尸体，焦芳的身子突然晃了一下，仿佛要倒下的样子，其脸色狰狞可怕，浑身散发着可怕的气势，眼里阵阵杀机涌动。

　　“你说，仅仅一个人，便将你们全给灭了？”焦芳转头望向了身旁独存下来的男子，咬牙问道。

　　得到肯定回答之后，焦芳的心中更是越发的暴怒，十几名武师一名的武者，竟然直接被人给全灭了，这些人，可是他这些年通过各种手段，从而收买的一批亡命之徒。

　　“无论你是谁，你死定了，死定了。”焦芳心中咆哮道。

　　“焦长老，此处不宜久留，我们还是先行离开吧。”阿发眉头紧锁，快速的说道。

　　“走，离开乐城，也许出手的是乐城城主也不一定。”焦芳突然之间，脸上神色变得平静下来，便直接朝着外边走去。

　　“噗！”

　　只看得已经独活的那名男子却是猛得吐出一口鲜血，直直的朝着后方倒去。

　　“什么？”焦芳脸色大变，快速的搀扶住了那名男子，但是，其已经没有了呼吸。

　　“砰！”

　　焦芳一拳，狠狠的打在了墙上，脸色变得红晕，也是一口鲜血喷出，脸色瞬间之间便得煞白，一旁的阿发连忙将焦芳给搀扶住，此时的焦芳心中欲哭无泪。

　　“足足十几年的人手积累，如今全部被杀干净，这他妈的到底是哪个王八蛋干的，太狠了。”焦芳心中破口大骂。

　　两人沮丧般的离开了客栈，直接出了乐城，发生这样的事情，两人已经不敢再在乐城居住了。

　　一夜无话，当魏宏从修炼中惊醒之后，外边的天色已经亮了起来。

　　“昨天忘记告诉长老焦芳的事情了。”魏宏猛得站了起来，朝着外边走去。


第185章 齐聚流云宗

　　“惊雷一击。”

　　魏宏此时一声低吼，只看得随着其出拳，一道幻化而出的闪电，竟然有着一丝雷鸣之声，破空声中，使得空气都有着一丝丝震荡，直接狠狠的攻打在了院中的大树之上。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，大树并未应声倒下，树干却是被掏出了一个长洞，而闪电破开大树之后，却是并未停下，重重的击打在了树木手方的院墙之上，使得院墙轰然倒下。

　　“惊雷拳终于习得小成，虽然还未达到大民，但是，小成的威力，却是比蛮牛拳强上几分。”

　　魏宏望得刚刚自己的随手一击，脸上露出一丝满意之色，这《惊雷拳》乃是内门第一比的奖励，玄阶上品的秘籍，短短三天时间，便习得小成，魏宏也是极其满意。

　　三天前的早晨，魏宏将焦芳的情况告诉给了段玉龙之后，便撒手不管，他相信段玉龙会处理好的，而这三天的时间，魏宏将自己给关在院子里，苦练《惊雷拳》

　　“今天应该是要动身前去流云宗了吧！”魏宏心中想道。

　　就在这个时候，敲门声突然响了起来，魏宏收起了思考，打开门，发现门外站着一名青年男子，看得魏宏，脸上露出一丝笑意，开口说道：“大长老派我来叫你，到宗门口集合，今天准备出发。”

　　“谢谢师兄了，我知道了，马上就过去。”魏宏抱拳说道。

　　魏宏回到屋里，拿了几个换洗衣服，背起了霸刀，快速的朝宗门口走去，到了宗门口时，发现大长老已经到了，也是连忙迎了过去。

　　“见过大长老。”魏宏对着段玉龙施了一礼。

　　“好，接下来人差不多到齐了，我们可以动身了。”随着段玉龙话音一落，其一声长啸，只看得远处，出现了一头巨大的妖兽，正是追风兽。

　　段玉龙待得追风兽停下之后，轻轻一跃上来了，而魏宏等人也是坐了上来，随着段玉龙一声轻喝，追风兽朝着远处疾速而飞。

　　追风兽上，苗东风，邓超，梅婷，袁希，魏宏此时眉头微微一皱，因为他发现，核心弟子中的赵龙竟然没有来，大声问道：“袁师兄，赵龙怎么没有来呢？”

　　听得魏宏提起赵龙，袁希等人脸色微变，坐在前方的大长老也是眼里闪过一道杀意，怒声说道：“已经被我清理门户了，堂堂我天涯宗的核心弟子，竟然这流云宗做事。”

　　魏宏也是神色未变，整个天涯宗，核心弟子不过十，而流云宗竟然渗透了，这可真是用心良苦啊！魏宏只能暗暗叹息一声，众人也很有默契的不再讨论这件事。

　　天涯宗离流云宗五万里之遥，那怕有追风兽，也有五天的行程，因此，段玉龙朝着魏宏五人说道：“这几天，路上有我照看，你们先修炼吧！”

　　听得段玉龙的话，除了袁希之外，魏宏四人也都开始加紧修炼，毕竟，到了流云宗之后，可是有几场硬仗要打。

　　“庄木白，我来了，希望你到时可千万别让我失望啊！”魏宏眼里闪过一道杀机，心中想道，对了，还有柳杏儿，这一次，当年的帐，我们可以好好的算一算了，不过，你应该早就不记得了吧！

　　“呵呵，北冥宗的人果然等在前边。”

　　一天以后，离天涯宗已经一万里之遥，一声轻笑将魏宏从修炼中惊醒了，睁开眼睛，魏宏发现几百米远的云彩之上，一头巨大的追风兽停在那里，而且魏宏发现其中一名女子正是乔裳。

　　眨眼之前，便来到了他们面前，段玉龙抱拳轻笑道：“久等了。”

　　“呵呵，段长老说哪里话，我们也才来，一起走吧。”乔裳轻笑一声，当发现魏宏竟然也在时，心中暗暗感觉到诧异万分，显然没有料到，短短时间，魏宏竟然能够代表天涯宗前来参加这一次的名额赛。

　　不过乔裳却是脸上未曾表露出来，而是笑着开口说道：“雾城选拔时就发现你并非池中物，短短时间，进步如此之快，倒是让人震惊啊！”

　　魏宏微微笑，不过，当发现乔裳所带的弟子之中，竟然没有魏兰与魏洪时，他并没有询问，北冥宗那怕是九品宗门，相必其中也有不少天才吧，魏兰与魏洪没有被选上，也在情理之中。

　　简单聊了几句之后，便朝着流云宗的方向驶去，魏宏暗中观察了一翻，乔裳所带的几人当中，其中一名相貌平常的青年却是引起了魏宏的注意，虽然他只是武师二品，但是，魏宏却感觉，此人应该是北冥宗青年一代最强之人。

　　两宗一起同行，除了顺路之外，也是为了安全，自从屠城之事发生之后，各大宗门自然不敢大意，自然要安全第一，为预防明火教中途袭击，北冥宗更是派了三名长老，而相比较而已，天涯宗则要大胆一些。

　　就在两宗前往之时，远在十几万里之外，一只巨大的妖鸟正在快速飞行，鸟背之上，一名中年人此时面带笑容，开口笑道：“如海，杨仪，这一次，你们代表我们青峰宗，一定要争得两个名额，我们青峰宗的未来可要靠你们了。”

　　“师叔，我现在已经突破到了三品，名额，我有十分的把握夺得一个。”杨仪自信的说道，其身上的剑势越发的低敛，如同一把未出鞘的宝剑。

　　“没错，哼，这一次我倒要看看其它宗门有谁能跟行如海相争。”行如海晃动着自己的脑子，冷声说道。

　　中年人望着杨仪与行如海，脸上也是露出笑容，而且，除了这两人之外，鸟背之上，还有其它三人，都是一副战意十足的样子。

　　“这一次，我何清一定要为宗门夺得二个名额，甚至更多。”中年人眼里一道精光闪过，心中决定道。

　　咻！

　　一道破空之声响起，只看得一头巨大的豹子却是在空中飞快疾奔，豹身竟然有着两支巨大的翅膀，豹背之上，坐着几人，其中一名紫衣女子脸上露出一丝冷峻之色，开口说道：“邓阳，齐梅，这一次，你们二人务必取得名额，我们齐海宗一定要保住两个名额。”

　　“紫霞长老，你放心吧，我的剑意已经达到了两分半，名额我有十足的把握。”邓阳的脸上越发的冷漠，冷声开口说道。

　　“是的，我与师哥这一次一定会全力一战。”身旁的女子，齐梅也是凝声说道。

　　“恩，这样便好，还有你们也一定要全力一战，虽然我齐海宗为九品宗门，但这一次，我们以后能否超越就落在你们的身上了。”紫衣女子，也就是紫霞也是脸上露出一丝笑容，朝着自己所带五人，鼓舞士气道。

　　而除了四大宗门的人，朝着流云宗而去，此时无极国，四面八方的武者，全都朝着流云宗而去，这一次，并不仅仅是五大宗门的战争，也是其它小宗门的机会。

　　“终于到了，记住，到了流云宗不必要低调，面对流云宗的众人，也没有必要忍让。”望着前方如同在云雾一般的大山，山中矗立着一座座气势雄伟的建筑物，段玉龙的脸上也是闪过一道杀意，朝着魏宏等人低声说道。

　　“走吧，我们也过去。”看得天涯宗的追风兽直接朝着流云宗飞去，乔裳也是轻拍了一下追风兽，同时朝着身后的弟子也是叮嘱了一翻。

　　呼！

　　随着一声破空之声传出，追风兽瞬间来到了流云宗的门前，而在宗门之前，一名身穿外门长老服饰的中年男子，大步迎了过来。

　　“欢迎天涯宗前来，请这边请。”中年男子脸上面无表情，淡淡的说道。

　　就在众人准备走时，乔裳等人也是从追风兽身上一跃而下，而只看得另外一名男子却是满脸笑容，朝着乔裳说道：“欢迎北冥宗众人，一路辛苦了，这边请。”

　　段玉龙脚步突然停了下来，就连魏宏也是感觉到了一丝不对劲，那迎接乔裳的男子明显是流云宗的内门长老，这很明显是在落天涯宗众的面子。

　　“你算个什么东西？让傅尘亲自来迎接，难道说，流云宗连这点礼节都没有了吗？”段玉龙脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“大长老有重要的事在忙，段长老何必为难我一个小小外门长老呢？”中年男子眼里闪过一道狡黠之色，却是脸带苦色的说道。

　　“是吗？”段玉龙突然笑了起来，接着，其脚步轻移，瞬间来到了中年男子的面前。

　　啪！

　　一个耳光响了起来，显得异常的响亮，只听是段玉龙略显阴冷的声音说道：“我不仅为难你，我还打了你，一个外门长老，有什么资格跟我说话。”

　　“你……”中年男子脸上闪过一丝怒意，不过却是不敢说什么话，因为他从段玉龙的身上，确确实实的感受到了杀意。

　　而迎接乔裳的那名内门长老却也不敢上前，毕竟他的实力在这里摆着的，而这个时候，一些武者也是陆续的来到了流云宗。

　　“天涯宗与流云宗又打上了，这两个宗门，真是见面必动手啊。”

　　“能不动手吗？十年前流云宗联合其它国家，在八丹府地，将天涯宗的所有天才全给坑杀了，使得天涯宗元气大伤，否则，现在天涯宗也不会中坚力量相当薄弱了。”

　　“嘿嘿，天涯宗也够狠的，竟然在一次明火教行动中，活活的将流云宗的几名长老给击杀了，而且还没有任何证据。”

　　一些到来的人，看得两大宗门相斗，也是低声议论者。

　　而魏宏听得这些议论，也是眉头微皱，他一直知道两宗有死仇，却万万没有想到，根子竟然在这里，就在这个时候，一声略显嚣张的声音响了起来。

　　“天涯宗还是依旧这般的不要脸啊，欺负一个外门长老，算什么本事。”


第186章 八丹府地

　　随着声音的传出，只看得流云宗内，一人由远到近，瞬间来到了段玉龙的面前，不是别人，正是傅尘，不过，傅尘却是明白，这一次名额赛自己作为东道主，不可能让众人看笑话，因此，脸带寒霜的说道：“段玉龙，我们的帐以后再算，请吧！”

　　“哈哈，我们走。”段玉龙哈哈一笑，接着一甩袖子，大声说道。

　　望着段玉龙的背影，傅尘脸色难看，不过却无可奈何，也是跟了上去。

　　两方人马走远之后，其它人也是散了，由流云宗的众人领着进了宗门，而片刻之后，一头豹子与一头妖鸟也是从远处飞奔而来。

　　魏宏看得流云宗与天涯宗又不一样，天涯宗内，是湖泊环绕，鸟鱼花香，而流云宗却是每走几米，便有一处假山，山峰无数，然而，半空之中，却是一条条白云道，鸟兽争鸣，倒像是人间仙境一般。

　　傅尘所带路的方向，正是流云宗所招待贵客标准备建筑物，那怕两宗有怎样的死仇，然而，礼数却是不能少。

　　穿插过一条白云道时，魏宏突然若有所觉，猛得转头望去，只看得离自己几十米远，一男一女正在望着自己，那名男子却是独臂，而女子满脸冰霜，冷冷的望着魏宏。

　　“庄木白，柳杏儿。”魏宏冷冷一笑，再也不看他们一眼，真正的交手，那么，便比武场上见吧。

　　“师兄，我看他的气势好像更强了，而且，我们的暗门刺杀他，全都失败了。”望着远处的魏宏，柳杏儿眼里也是一道杀机闪现，沉声说道。

　　“嘿嘿，再强，境界的差距，他也弥补不了，那怕我仅留一条臂膀，他也不是我对手。”庄木白阴沉一声，不屑的说道。

　　……

　　不得不说，傅尘虽然恨得段玉龙直咬牙，但是，给众人安排的院落倒也豪华，五天的赶路，自然也是让众人有些困乏，因此，段玉龙便让众人先休息一翻，以备战二日后的比武。

　　盘坐在床上，魏宏回想起今天的一幕，也是露出一丝苦笑，到现在，他都不知道天涯宗与流云宗的情况，就连所谓的名额赛，魏宏也是一知半解。

　　“罢了，虽然对于这些事情，暂时还不明了，但是，想必过后，大长老与袁希会与我解释的，现在，当务之急，则是提高实力。”

　　魏宏叹息一声，便不再想这些事，而是安心的修炼。

　　……

　　“大长老，我觉得应该告诉魏宏实情了。”另外一处房间里，袁希望着段玉龙，低声说道。

　　“你觉得魏宏可以拿到名额赛吗？”段玉龙虽然觉得魏宏实力不弱，但是，那怕魏宏领悟了三分刀意，可是，这一次并不像内门挑战那般简单，所以，段玉龙心中依旧有着一丝担忧之色。

　　“我相信他一定能够拿到名额，而且，这一次八丹府地开启，我总觉得魏宏会改变一些什么。”袁希脸上露出一丝肯定的神色，接着开口说道。

　　“算了，晚上你去找他谈上一谈，不过，这一次名额赛，那怕我们进入了八丹府在，情景也不一定乐观啊！”段玉龙微微摇头，接着略带担忧的说道。

　　“十年之前，那是我们大意，所以我们的所有弟子才被坑杀，这一次，苗东风还有邓超两人的实力都不弱，而且，梅婷的剑法也是越发的凌厉，我们再进去，一定可以一雪前耻。”袁希脸上突然露出一丝激动之色，大声说道。

　　“唉，希望吧！”相比较于袁希的盲目乐观，段玉龙却是脸上露出一丝苦涩之色，显然，心中依旧担忧。

　　“那长老，我先去苗东风他们说上一下，然后再跟魏宏谈上一谈。”袁希看得段玉龙也是暗暗叹息一声，接着说道。

　　待得袁希离开之后，段玉龙脸上的神色依旧未曾好转，希望，这一次名额赛我天涯宗可以独占鳌头，最重要的是，八丹府地，他们可以全身而退。

　　袁希从段玉龙的屋里走出来之后，挨个找了苗东风，邓超与梅婷，然后，这才来到了魏宏的房间门前，敲门而进。

　　“师兄，有什么事吗？”看得袁希的神色，魏宏微微一动，开口说道。

　　“魏宏，你知道八丹府地吗？”袁希坐下来之后，突然开口问道。

　　“知道一些，八丹府地是上古传承之地，其中宝物极多，而且，一些灵丹妙药更是极多……”魏宏说了一些自己所了解的。

　　“你说的不错，不过，八丹府地每十年开启一次，而且，每一个国家只有十个名额，这十个名额，并不仅仅只是归五大宗门所有，而是归整个国家，因此，每次开启，都会以比赛的形式，选择出十个人选。”袁希点头说道。

　　听得袁希的话，魏宏陷入了沉思，突然感觉到了一丝压力，八丹府地对于年纪也是有要求，所有二十四岁以上的根本无法参加，这样一来，整个无极国的二十四岁以下的青年与少年，争夺那十个名额，其中必会厮杀一翻。

　　“我们天涯宗一直在为八丹府地做准备，本来，我一直看好苗东风三人，不过，直到你出现之后，你身上即有苗东风的冷酷，又有邓超的心计，他们两人，一人太刚，刚则易折，一人却又注重以堂堂正正激战，这在八丹府地却是极为不利的，而且你不同。”袁希再次望着魏宏说道。

　　“谢谢师兄的看重。”听得袁希如此的看重自己，甚至将自己当成了妖孽天才，使得魏宏心中只有苦笑。

　　“这一次的十个名额，我们天涯宗本来的目标便是三个名额，不过既然你出现了，那么，我觉得我们要拿四个名额，八丹府地的名额，我们要十占其四。”袁希的脸上露出一丝激动之色，自信的说道。

　　当将袁希给送出门外的时候，魏宏并没有因为袁希看重而变得沾沾自喜，相反，却是感觉到了极大的压力，而且有一句话他并没有说，他感觉袁希太相当然了。

　　无极国称为天才无数，除了五大宗门之外，其它散修以及皇室弟子自然也是不少，天涯宗那怕再强势又怎么可能占据四个名额，不过，这些事魏宏也没有必要说出来，待得二日之后的比赛完之后，自可见分晓。

　　“八丹府地。”

　　魏宏心中下定决心，一定要夺得一个名额，而且，他也想看一下其它各国的天才到底有多么的强，就在这个时候，门再次被敲开。

　　当魏宏打开门的时候，发现门外站着的不是别人，正是杨仪与赵楠，此时的杨仪脸上挂着笑容，朝魏宏笑道：“魏兄，贸然打扰了，还怕你不在这里。”

　　“呵呵，杨兄客气了，不在这里能去哪啊，这流云宗倒是挺适合修炼的。”魏宏看得杨仪也是脸上露出一丝笑容，轻笑道。

　　“明日，先行城有一处拍卖会，我们要不要过去看上一看，反正比赛还得二日后举行。”杨仪开口说道。

　　“拍卖会？行，去看看也好。”魏宏微微一愣，接着开口说道。

　　几人约定了时间，杨仪便与赵楠离开了，今天都刚来，也不再打扰魏宏的休息了，而对于明日的拍卖会，魏宏也是露出一丝兴趣。

　　先行城，乃是流云宗的下属一座城池，就在流云宗的山下，虽然无法与八大城池相比，但是，由于紧靠流云宗，因此，也是相当的豪华，想了想，魏宏跟袁希禀报了一声。

　　“恩，去吧。”袁希没有丝毫犹豫，在流云宗境内，如果自己的弟子真的出了什么事，流云宗根本丢不起这个人，所以，袁希自然不怕。

　　而苗东风三人却是都以修炼为主，委婉的拒绝了魏宏的请求。

　　休息了一晚上，早晨换了一身干净的衣服，杨仪与赵楠准时的来到了院子里，跟着的还有行如海，而魏宏感受到行如海身上隐藏的气势，也是脸上露出一丝凝重之色。

　　“嘿嘿，上一次相见，你便能以武者九品硬搞庄木白，这一次你突破到了武师一品，到时狠狠的朝着庄木白揍，不要客气。”行如海嘿嘿一笑，异常憨厚的说道。

　　“放心吧，我会狠狠揍他的。”魏宏也是摇头一笑，不过对于面前的行如海倒是多了一丝好感。

　　一行四人说笑间直接出了先行城，而在四人出城的刹那，便有人禀报给了流云宗的一位内门，同时问道：“且不且派人直接将四人给杀了。”

　　“你是猪啊，在我们境内，那怕不是我们杀的，别人也会认为我们，赶紧给我派人跟着他们，别出了事。”

　　内门长老听得弟子的建议，怒吼一声，同时让他派上几人，保护着这几人。

　　在快到达先行城的时候，魏宏自然也是感觉到了身后有人在跟踪，不过，倒是没有在意，因为只要流云宗不傻，他一定不会派人刺杀自己的。

　　“这个拍卖场，虽然无法与乱城拍卖场相比，不过，却也不算小，而且，这座拍卖场的后台极硬，就连流云宗也不敢轻易招惹。”

　　进了先行城，杨仪也是放松了下来，笑着介绍道。

　　四人边走，终于在一座略显气派的拍卖行停了下来，不过当魏宏望着拍卖行的名字，却是脚步一停，眉头微皱，尤其是当进得拍卖行，看到了一名中年人后，魏宏突然轻笑起来：“好巧啊！”


第187章 刀尖

　　当毛志望得面前的魏宏时，也是微微错愕了一丝，接着略带诧异的说道：“真是有缘啊公子，我们竟然在五万里以外再次相聚了。”

　　“哈哈。”

　　魏宏也是大笑起来，接着互相认识了一翻，魏宏这才问道：“毛管事，你怎么从乐城跑这里了？”

　　“这不是由于众多武者齐聚流云宗嘛，而且有的根本没有资格住在流云宗，所以，便在先行城住了下来，而东家想趁着这一次，举行一次拍卖会，所以，便将我调了回来了。”毛志介绍着说道。

　　魏宏正准备询问这一次有什么好的宝物时，便听得那边有人在叫毛志，毛志不得不说道：“魏公子，您先进去吧，这是贵宾牌，拿着这个牌子，您可以直接在二楼观看，我先去忙了，稍后我们再聊。”

　　说完露出一丝歉意之色，直接离开了，而魏宏望着面前的略显贵重的牌子，不知为何，他总感觉有那么一丝不对劲，而这里，一旁的杨仪却是略带佩服的说道：“还是魏兄厉害，轻松就得到了贵宾位置。”

　　“运气好而已，走吧，我们过去吧。”魏宏微微摇头，接着说道。

　　当望得众人离去之后，毛志从一旁走了出来，嘴角露出一丝笑容，此时，其身旁一人皱眉问道：“这小子只不过是武师一品之人，用得着给他那枚令牌吗？”

　　“他确实是武师一品，不过，他能够悟得三分刀意，能够越级战斗，如果成长起来，便是天才，今日结个善缘罢了，而且我相信东家也会赞同的，以后如果再碰到魏宏，一定给我以礼相待。”毛志却是微微摇头，接着说道。

　　当魏宏进了拍卖场，拿出了令牌之后，自然被侍女给领到了二楼，魏宏挥手让侍女先行出去，而行如海却早已经拿着桌上的水果吃了起来，同时望着楼下的拍卖台，大声说道：“真希望等会儿会有好东西。”

　　“放心吧，这座拍卖场名气也不小，而且这一次如此多人，怎么也得有几件宝物的。”杨仪轻轻一笑，开口说道。

　　魏宏倒是没有太在意，在他看来，自己暂时其实并不缺少必得的东西，因此，来这里也只是奔着看一看的心思而来，就在众人闲聊间，一名中年人也是走上了石台之上。

　　“欢迎大家光临元州拍卖行，拍卖行的规矩也都是大同小异，闲话少谈，现在，请上第一件拍卖品。”

　　中年人一翻简洁的话，倒是显得雷厉风行，随得其话音刚落，一名侍者手拿托盘，端上来一件物品，不过却是被丝绸盖着，只看得中年人猛得一把将丝绸揭下，接着大声说道：“第一件物品，乃是一把乾坤扇，此扇极轻，但是，其材质乃是灵音木所制，水火不侵，刀枪不入，而且，内含乾坤。”

　　说到这里，只看得中年人猛得将扇子一打开，只看得随着其运用武气，扇子之上的一条巨大的蟒蛇竟然如同活了一般，幻化了出来。

　　“这一件物品乃是一位用扇的武者寄拍在这里，价值为二十万两黄金，现在开始。”随着中年人将扇子轻轻一合，再次回归了平静，同时大声开口说道。

　　魏宏望着那名扇子，也是脸里闪过一道惊奇之色，而且他有预感，那柄乾坤扇应该不止这么简单，不过，这柄扇子那怕再厉害，跟他也无关系，而且杨仪等人，自然也是兴趣不大。

　　但是，并不代表其它人兴趣不大。

　　二十万两！

　　三十万两！

　　三十五万两！

　　……

　　价格一路飙高，最后以八十万两成就，而随着第一件物品的拍卖成功，后边的拍卖品，基本上对于魏宏也没有太大的用处，而杨仪此时也是暗暗后悔，早知道便不来这拍卖场了，一些东西，基本对自己都无用。

　　“第四十件物品，对于使拳的武者来说，则是相当的诱人了，乃是一本玄阶上品的拳法秘籍。”

　　“玄阶上品的秘籍！”

　　魏宏也是露出一丝惊讶之色，想不到，竟然是一本玄阶上品的秘籍，虽然魏宏暂时不太期待，但是，却也是有一丝动心，而此时，一旁的赵楠却是猛得站了起来。

　　要知道，赵楠乃是以肉体的力量见涨，其本身便是擅长使拳法，因此，这本秘籍，赵楠自然势在必得，可是赵楠很明显害怕财力不够，将目光望向了杨仪。

　　“楠妹，加价吧，这本秘籍无论如何要拿下。”杨仪此时没有丝毫犹豫的说道。

　　“秘籍起拍价五十万两，大家开始竞拍吧！”中年人淡淡一笑，开口说道。

　　“五十五万两。”

　　“六十万两。”

　　“七十万两。”

　　……

　　所有人此时仿佛陷入疯狂一般，短短片刻，价格便直接加到了一百万两，而此时，价格竟然还在朝上飙升。

　　“少爷，这区区一本秘籍，何必争夺呢？”

　　在另一个包间里，一名略显苍老的者者朝着身旁一位锦衣青年说道，声音略显沙哑，仿佛有着一丝尖锐。

　　“我想得到这本秘籍，自然不可能让他人夺得，直管加价就是，这点钱财，我们还是掏得起的。”锦衣青年脸上露出一丝傲气，突然开口说道。

　　“二百万两。”

　　价钱直接涨了一百，而这个价格也是使得赵楠脸色微变，魏宏却是暗暗感叹，看来这有钱人还真是多啊，不过，魏宏倒是没打算完，而赵楠与杨仪很明显钱财不够了，因此，只得作罢。

　　接下来的拍卖，对于几人再次没有任何的价值，而这个时候，拍卖会终于到了尾声，而魏宏脸上也是露出一丝失望之色，显然，一件感兴趣的拍卖品也没有遇到，而另外一边的行如海却是已经睡着了。

　　魏宏也是摇头失笑，开口说道：“我们准备走吧，看来这一次拍卖会我们白来了。”

　　“这最后一件拍卖品乃是一枚刀尖。”中年人显然很懂得调解气氛，仅仅说了一半，接着停了下来。

　　“刀尖，又不是宝器能够有什么可拍卖的？”

　　“没错，哪怕是宝器，一柄刀尖也没有什么用处。”

　　……

　　其它众人悄然议论开来，而这个时候，中年人再次开口说道：“本来这枚刀尖并不值得什么，但是，这枚刀尖中却是有着一道刀意感悟，而这道感悟却并不来源于别人，而是刀王。”

　　轰！

　　当中年人说道刀王两个字时，所有的使刀之人全都沸腾了，刀王，那简直是一个传奇，而且其一道刀意感悟，那简直可以说是，可遇不可求。

　　“此言当真？”突然一道略显沧桑的声音从一处包间里传了出来，而且声音里还透着一丝兴奋之色。

　　“没错，而且刀尖之上的感悟，怎么可能还未消散？”另外一人也是开口问道。

　　这个时候，中年人却是脸上露出一丝笑容，不慌不忙的说道：“大家请看，这枚玉盒，乃有隔绝外界之力的效果，如果大家不信，大可以灵魂力渗透，便可知道一二，这枚刀尖乃是当初刀王送于一位朋友，不过，由于那位朋友一直没有舍得使用，因此便流传了下来。

　　众从周知，刀王为人豁达，重感情，当初他送这位朋友刀尖时，刀意已经达得五分，甚至可以说，我们整个无极国，刀意达到五分的，根本一人没有。

　　而且，大家也没有必要担心是假，我们专门拜访过一位刀意达到三分半的人鉴别了一下，大家猜怎么着，其直接从三分半的刀意，瞬间悟得四分，因此，大家根本不用担心这枚刀尖为假，不过，将话说在前边，这么久的时间，意境已经有所消减，所以，是否拍卖，大家可以随心。”

　　魏宏听得中年人的话，眼里也是闪过一道兴奋之色，他的刀意迟迟突破不了，前世魏宏的刀意便是三分，所以，他一直想要与刀意强过自己之人，探讨一翻，可是，万万没有想到，竟然在先行城遇到了刀尖。

　　“魏宏，你不会也想竞拍吧！由于齐聚流云宗，一些散修也是前来观看，而且，这一次，一些用刀者可相当不少，刚刚那位略显沧桑的声音不是别人，正是无极国有名的散修成风，其实力在武师五品，而且，除了他之外，其它人也一定不会放过这个机会，你想要竞拍，可难度相当不小啊！”看得魏宏的样子，杨仪哪里还猜不出魏宏所想，低声劝道。

　　“不争一争怎么知道？而且，这枚刀尖，我是誓在必得。”魏宏淡淡一笑，异常肯定的说道，且不提他手中有刀王以前留下的财物，单说最近的杀人所夺的宝物便不在少数，因此，无论如何，这枚刀尖，魏宏是一定要拿下的。

　　“算了，我手中最多还有一百两黄金，如果到时差不太多，可以补上，不过魏宏，你就是手中黄金再多，也比不过那些老牌的武者啊！”杨仪一咬牙，准备将自己的黄金借给魏宏，不过，却还是再次劝道。

　　“我手中只有五十万两。”赵楠也是开口说道。

　　“我能借你一百一十万两。”行如海不知何时睁开了眼，也是闷声说道。

　　就在这个时候，只听得下方的中年人开口大声说道：“刀尖的低价为二百万两，竞价开始。”


第188章 拍出天价

　　“二百万两。”

　　随着中年人的开口，杨仪脸色微变，接着苦笑道：“底价都二百万两了，这还怎么争。”

　　不过，当杨仪看得魏宏依旧淡然的神色，也不由得微微一愣，难道说，魏宏手中黄金那么多吗？

　　“二百一十万两。”

　　“二百三十万两。”

　　“三百万两。”

　　……

　　只见得，报价节节朝着上升，就在这个时候，另外一处包间一个略显冰冷的声音响起：“五百万两。”

　　哗！

　　所有人都望向了声音所源处，刚刚就是这个声音，直接加价将那本玄阶秘籍给夺得的，如今竟然再次加价，这可真是身价雄厚啊！

　　“五百五十万两。”

　　随着冰冷声音响起之后，一道略显苍老的声音响起，而听得这道声音，其他人倒也不陌生，这就是刚刚询问刀尖，无极国的散修刀客成风。

　　“六百万两。”

　　再次加价，而包间内，锦衣青年脸色不变，淡淡的说道，但是，其身旁的老者却是脸上闪过一道苦涩之色，再次劝道：“少爷，我们此行是参加名额赛的，而且，与那名散修刀客成风交恶，并不是一件好事。”

　　“名额赛，我自然会夺得一个名额，至于那名刀客，在无极国，谁敢惹我？”锦衣青年脸上闪现一丝傲气，略带张狂的说道。

　　望着面前的锦衣青年，老者心中也是暗暗苦笑，虽然无极国皇室却是可以震慑他人，但是，这一次乃是低调前来，而且，像这些年老的散修，根本不会太在意权势的。

　　“七百万两。”

　　包间里，一名看起来行将就木的老者，脸上也是闪过一道怒意，再次加价，其身旁还有一名中年人，此时也是开口说道：“成老，那处包间的年轻人应该是无极国皇室的大公子，这一次是来参加名额赛的。”

　　“我不管他是谁，这枚刀尖我一定要夺得，我的刀意这么多年才悟得一分，如今这么一处机缘，我一定不会放过。”成风脸上闪过一道激动之色，大声说道。

　　“一千万两。”锦衣青年坐在包间里，眼里闪过一道嘲讽之色，这一次他前来，可是带了足够的黄金，跟自己斗富，简直是找死。

　　“一千二百万两。”成风咬牙切齿的说道。

　　“竟然一千二百万两了。”杨仪脸露惊讶之色，这个数字也是使得其暗暗摇头，接着朝着魏宏苦笑道：“魏兄，这样的争夺已经超出了我们所能掌控的了，而且，就算有这枚刀尖也不一定能够突破刀意，你的三分刀意，可以说在整个无极国，都极其少见，以后还有机会的。”

　　听得杨仪相劝，魏宏淡淡一笑，不过心中却是在快速的计算着。

　　“刀王给我留了五百万两黄金，而自己整个黄金两也有五百万两，加起来便一千万两，而自己所有的下品灵石兑换成黄金，也差不多有二千万两，那怕这些不够，还有刀王给留下来的上品灵石，这样一来，这枚刀尖谁也别想夺得。”魏宏心中想道，那一部分上品灵石，可以说极其珍贵，不到万不得已，魏宏并不想动用，所以，只能看看再说了。

　　“一千五百万两。”很显然，锦衣青年此时也不敢再那般凶猛的加价了。

　　“二千万两。”成风再次加价，这枚刀尖说不定可以让我悟得二分刀意，无论是谁，都别想与我夺，加完价之后，成风将目光望向了那名中年人。

　　“成老，我这边加上黄金跟灵石，还能凑出一千万两。”中年人不等成风询问，快速的说道。

　　“好，回去后我还你。”成风此时脸上露出一丝笑容，他这些年杀人越货，得到了不少黄金，而且灵石也不在少数，这一次，那怕倾家荡产，也是值得的。

　　“二千二百万两。”锦衣青年此时脸色也是略显狰狞，他的刀意一直未悟得，所以这才不得不以拳法为主，但是，他却极喜用刀，所以，这枚刀尖，锦衣青年也是势在必得。

　　“三千万两。”成风此时财大气粗，直接加了八百万两，瞬间震翻全场。

　　场上，一时之间寂静万分，没有人能够想到，在小小的拍卖场，竟然会拍卖出天价，而包间里的杨仪等人，只能仰望，到了现在，他们也不认为魏宏还能出得起价钱了，回头望了一眼略显平淡的魏宏，杨仪也没有再劝，觉得现在魏宏应该也不是太好受吧！

　　“杨龙，你身上还有多少灵石与黄金，全都拿出来，这一次，谁也别想跟我夺。”锦衣青年猛得站了起来，低声吼道。

　　“唉，少爷，我这边顶多凑够一千万两，不过，那名成风很显然还有后手，这件事暂时算了吧，而且就是有这枚刀尖，刀意也不一定能够领悟的。”被称作杨龙的老者，无奈的说道。

　　“无论如何，现在放弃我不甘心，怎么我都要争上一争。”锦衣青年眼里闪过怒意，猛得喊道：“三千五百万两。”

　　“四千万两。”成风直接加价，根本没有任何思考。

　　“砰！”包间里，锦衣青年猛得一拳砸在了桌子之上，略显沮丧的坐了下来，四千万两，已经超出了他的界限，不得不退出竞拍，而且成风也是老牌散修，锦衣青年也不敢去狙杀他。

　　“四千万两，请问各位还有人加价吗？”

　　拍卖台上的中年人，笑容满面的说道，这枚刀尖拍出如此天价，也是有些出乎他的意料，对于这个价位已经相当满意了，此时笑咪咪的开口说道。

　　“呼。”成风也是长长的舒了一口气，他也仅仅只剩下不到一千万两的黄金了，而且这些等会还要去拿灵石去兑换，此时，锦衣青年的退出，自然也使得成风松了一口气。

　　“五千万两。”

　　包间里，魏宏一直紧闭的双眼突然睁开，淡淡的开口说道。

　　“噗！”

　　行如海刚刚喝的水突然吐了对面杨仪一脸，硕大的头颅，猛得转头望向了魏宏，略显惊骇的望着魏宏，说了一句让魏宏哭笑不得的话：“你有病吧！”

　　杨仪也是顾不得擦脸上的水，望着魏宏说道：“魏兄，五千万两，你真的能拿出来？难道你把天涯宗的金库给搬出来了吗？”

　　一旁的赵楠没有开口，但是，眼里的意味也是明确的表达了自己的意思，魏宏此时也是没有时间解释，因为成风已经再次加价了。

　　“五千五百万两。”

　　成风此时也是站了起来，脸色阴沉的可怕，紧紧的盯着魏宏的房间，仿佛想要看清楚里边是谁，眼里闪着浓烈的杀机，心中就差破口大骂了。

　　“尼玛，现在怎么这么多败家子。”

　　“五千五百万两。”

　　拍卖场其它人，已经麻木了，五千五百万两，甚至可以说顶一个小宗门小金库了，可是，拍卖依旧还在进行。

　　“六千万两。”魏宏神色冷淡，再次开口说道。

　　“砰！”

　　成风也是一拳砸在了桌子之上，咬牙骂道：“那小子从哪里弄的这么多黄金，难道是五大宗门宗主的儿子？”

　　“成老，不用着急，等他出了拍卖场，我们可以看看到底是谁。”另外一名中年人脸上也是露出一丝惊讶，不过却是眼里闪过一道杀意，阴沉的说道。

　　“哼，小子，希望你有命使用。”成风也是脸上杀机弥漫，阴沉的说道。

　　“少爷，我们走吧。”杨龙看得已经拍卖结束了，望着锦衣青年恭敬的说道。

　　“对了，杨龙，等一下看一下那小子到底是什么人？如果不强的话，直接杀了把刀尖给夺过来。”锦衣青年脸上突然露出一丝狰狞之色，沉声说道。

　　“魏宏，六千万两买一个刀尖，这，这，太浪费了。”杨仪坐在包间里望着魏宏也是略带埋怨的说道。

　　“呵呵，钱财只是身外之物。”魏宏淡淡一笑，他们并没有离开，而是在等拍卖场的管事过来，而且魏宏刚刚敏锐的感觉到了几丝杀意，所以，其不得不加上一份小心。

　　“哈哈，小兄弟，我是真的佩服你了，这份气魄让我毛志是自愧不如啊。”毛志推开门之后哈哈大笑道，同时，手里拿着一方玉盒。

　　说着，将那方玉盒递给了魏宏，魏宏眼里也是闪过一道期待之色，正准备打开的时候，却是突然被毛志给拉住了，急声说道：“小兄弟，且慢。”

　　此时，毛志真的是对魏宏感觉到了一丝佩服，也是直接以小兄弟相称，而当看得魏宏竟然要在这里打开刀尖，也是吓了一跳，连忙说道：“刀王的剑意还未消散，小兄弟你要是这么一打开，恐怕直接便能将我们这座拍卖场给捅个窟窿。”

　　魏宏也是微微摇头，苦笑道：“谢谢毛管事了，我失误了。”

　　“对了，小兄弟，你最好赶紧离开，刚刚，五号贵宾席的是散修成风，此人心狠手辣，并不是无名之辈，而且，五号贵宾席上的是无极国皇室的大公子，江白，这两人，都是骄横之辈，你将这枚刀尖给拍卖了，他们两人不会善罢甘休的。”毛志望着魏宏，善意的提醒道。

　　“呵呵，多谢了，我相信他们暂时还不敢怎么样。”魏宏淡淡一笑，他来的时候便感觉到了流云宗有人跟踪自己，这次，便让流云宗再多个敌人吧！

　　看得魏宏的样子，毛志也不再相劝。毕竟自己的善意已经达到了，如果他真的被击杀，只能说没有气运了。

　　魏宏四人与毛志告别，杨仪此时也是开口说道：“魏兄，我们一会出了拍卖场，不要停留，直接回流云宗，省得麻烦。”

　　“怕什么，他们要是敢来，打上一架便是了。”行如海却是露出一丝不满，怒声说道。

　　几人说话间离开了拍卖场，可是，刚出拍卖场，突然，一个略显嚣张的声音响了起来：“小子，将刀尖交出来，我买了。”


第189章 轻松离去

　　“小子，将刀尖交出来，我买了。”

　　魏宏听得这个声音脚步一停，转身望去，只见得一名身穿锦衣的男子，眼里闪过一道傲气，脸带骄横的望着魏宏，而其身旁除了一名老者之外，还有几名侍者，每个人都散发着凌厉的气息。

　　“五个武师二品的护卫，那名老者的修为在武师四品，面前的锦衣男子修为在武师三品，想必此人就是那无极国皇室的大公子江白了。”魏宏微微扫了一眼，心中闪过一道冷笑，淡淡的说道：“你准备出多少黄金？七千万还是八千万？”

　　“嘿嘿，小子，别说我欺负你，五百万两黄金外加你们四人的性命。”江白阴沉一笑，眼含杀意的说道。

　　“好大的口气。”行如海脸上闪过一道怒意，猛得一步踏前，沉声喝道。

　　江白却是丝毫没有将行如海放在他眼里，面前的四人除了两人是武师三品之外，其它人，根本威胁不大，此时淡淡的望着魏宏，一副吃定了他的样子。

　　“白痴。”

　　魏宏将行如海给拽住了，直接掉头便离开，先行城不可能动手，不过出了城，他不介意将面前嚣张的家伙给教训一顿，至于流云宗的众人，到时不怕他们不出面。

　　“走！”

　　魏宏低喝一声，快速的离去，而江白却是一副戏耍的神色，眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡说道：“跟上去。”

　　“大公子，我们此行是为了流云宗的排名赛，不宜多生事端。”杨龙此时不得不再次劝道。

　　“杨龙，我做事还轮不到你来教，父皇仅仅只是让你来保护我的，你最好明白自己的身份。”江白脸色变得冰冷无比，望着杨龙阴沉的说道。

　　“有趣，想不到这个江白倒是挺嚣张的，走吧，我们也跟上去，无论如何，刀尖只能是我成风的。”远处成风望着发生的这一幕，淡淡一笑，接着，也是快速的跟了上去。

　　“希望你能躲过这一劫。”毛志望着远去的众人，叹息一声说道。

　　“魏兄，怎么办？”出了先行城，回头看得江白等人不远处紧紧的跟着，杨仪的脸上也是闪过一道焦急之色，开口问道。

　　“没有什么办法，打就是了。”魏宏突然停了下来，淡淡的说道。

　　“小子，怎么不走了？我再给你一次机会，将刀尖交出来，我饶你一命。”江白看得魏宏竟然停了下来，脸上闪过一道讥讽之色，开口说道。

　　“交你大爷。”

　　魏宏脚步突然加快，瞬间来到了江白的面前，猛得出拳，单拳爆发出全部力量，朝着江白的面前狠狠砸去。

　　“找死。”

　　江白看得魏宏竟然敢出手，眼里闪过一道杀意，也是单手出拳，重重的朝着魏宏砸来。

　　砰！

　　一声碰撞，只看得江白直接被轰飞了，而魏宏却是去势不停，妖鹏诀施展到了极致，一步将江白给拽了回来，左手出拳，狠狠的砸向了江白的腹部。

　　噗！

　　重重的一拳，使得江白口吐鲜血，而魏宏却又是一拳砸了过来。

　　“啊！”

　　虽然仅仅只用了一半的力量，可是，却是依旧将江白疼的大叫起来，而魏宏却是单手锁住了江白的喉咙，眼里闪过一道杀意，淡淡的说道：“现在，还想买我的刀尖吗？”

　　“小子，放开我家公子。”杨龙此时脸色大变，他根本还没有任何反应，魏宏便已经将江白给制服住了，看得江白如同一条死狗一般被魏宏捏在手里，杨龙更是心中大怒。

　　杨仪呆呆的望着魏宏，心中露出一丝苦笑，本以为自己突破到了武师三品，可是看得魏宏瞬间便将江白给制服住，内心不由得打击万分。

　　就连一旁的行如海脸上也是闪过一道惊骇之色，喃喃说道：“这小子真是个变态啊！”

　　啪！

　　魏宏猛得一巴掌扇在了江白的脸上，接着望着杨龙淡淡说道：“你是在威胁我吗？真以为我不敢杀人吗？”

　　“小子，有本事你杀了我，否则，从今往后，无极国再无你容身之处。”从未受过如此侮辱的江白，脸色狰狞，怒声吼道。

　　“闭嘴。”魏宏又是一个巴掌扇了过去，接着将目光望向了杨龙，他没有把握将杨龙给留下来，所以，不可能直接杀人，而且，暗处还隐藏着一个老家伙呢，魏宏根本没有那么多时间。

　　“好，好，小子，将我家公子放了，刀尖我们不要了。”杨龙浑身颤抖着，双目紧紧的盯着魏宏，咬牙说道。

　　“放了可以，拿五百万两，你们虽然不买刀尖了，但是，黄金我还得要。”魏宏却是淡淡一笑，开口说道。

　　“小子，你别欺人太甚。”听得魏宏的话，杨龙一口鲜血差点喷出，怒声说道。

　　“喀嚓。”

　　一声非常清脆的声音响起，然后，一声凄厉的惨叫声从江白口中传出，只见得魏宏轻轻一捏，直接将江白的胳膊给捏折了，然后再次说道：“如果不像你家公子残废，还是乖乖拿出来吧。”

　　“好，好。”

　　只看得二个大箱子直接出现在原地，而魏宏也是猛得将江白给扔了过去，脸带冰冷的说道：“别想动手，相信我，你在出手的时候，你家公子一定会先死。”

　　望得魏宏满含杀意的样子，杨龙心里一颤，沉声说道：“小子，这笔帐，我们来日再算，走。”

　　说着，杨龙将已经昏迷的江白给搀扶走了，而望得杨龙等人的离开，魏宏却是根本没有任何放松之色，而是淡淡说道：“阁下还不出来吗？”

　　啪啪啪！

　　鼓掌的声音响起，只看得成风从一旁走了出来，轻轻的拍着双手，笑着说道：“果然是少年天才，难怪有那么大的魄力，买下刀尖。”

　　虽然成风在笑，但是，其眼里却是闪烁着浓烈的杀意，此子不能留，既然已经交恶，那么必须斩草除根，成风心中瞬间想道。

　　“这五百万两给你，你也不用白跑，现在，你可以滚了。”魏宏丝毫没有在意成风的气势压迫，淡淡的说道。

　　“小子，你说什么？”成风五品修为的气势尽显，脸上闪着怒火，刀意直接弥漫开来，凝聚成无数的杀意，瞬间朝着魏宏笼罩而去。

　　唰！

　　魏宏的三分刀意直接施展开来，使得成风的刀意直接被破除，眼里闪过一道冰冷之色，面前的老家伙，实力太强，魏宏不可能与其硬拼。

　　“三分刀意。”

　　成风脸色微变，接着，双目涌出浓烈的杀机，便要直接出手，而这个时候魏宏却是轻喝道：“长老，你再不出来，恐怕我们就要直接被秒杀了，难道流云宗就这么没有胆子吗？”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得五人直接出现在魏宏的面前，领头之人乃是一名白袍中年人，此时其脸色并不太好看，看也不看魏宏，而是朝着成风说道：“还望成老卖我流云宗一个面子，这些人乃是我流云宗的贵客。”

　　“哼，今天我势要刀尖，谁的面子都不好用。”成风却是冷哼一声，脸上闪过一道怒意，直接朝着成风狠狠的劈云。

　　“砰！”

　　成风凌厉的一刀直接被白袍中年人给挡了下来，他的实力也并不弱，不过却是依旧没有成风实力强，回头看着如同看热闹的魏宏，眼里闪过一道怒意：“还不快滚。”

　　“哈哈，长老不要生气，这个成风就交给你了。”魏宏哈哈一笑，接着一招手将两个大箱子给收了起来，接着望着已经陷入纠缠的成风说道：“再见。”

　　成风看得魏宏竟然要离开，怒声吼道：“史宁，还不动手？”

　　随着成风话音一落，与成风一起的中年人此时身法突然加快，便要前去追赶魏宏，不过却是被白袍中年人所带的弟子给挡了下来。

　　“砰！”

　　二人直接朝着中年人攻去，而成风也是被三人围攻，不过很明显，成风已经发疯了，一刀直接将一名男子给劈成了两半，此时望着白袍中年人怒声喝道：“我再说一遍，别拦我。”

　　白袍中年人此时心中大骂，如果不是流云宗是东道主，他才懒得管魏宏的死活，天涯宗全死了才好，不过，此时却是不可能弱了气势：“成风，你要清楚，你这乃是与我流云宗为敌。”

　　“你给我滚蛋。”

　　成风此时猛得出刀，朝着白袍人狠狠的劈去，中年人此时不得不以武师四品的力量硬硬抵挡住这一刀，不过，却是直接被轰飞了。

　　噗！

　　一口鲜血从白袍中年人的口中吐出，然而，此时其不得不再次硬拼。

　　就在他们激战的时候，魏宏四人却是已经很轻松的朝着山上走去，一旁的杨仪不解的问道：“魏宏，你怎么知道流云宗的人在，而且，竟然还会帮我们？”

　　“呵呵，从我们一下山，他们便跟着我们了，无论怎么样，如果我们在流云宗的管辖处出事了，流云宗想解释也解释不清。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　众人回到流云宗之后，便直接分开了，青峰宗与天涯宗的院落并未紧挨着，而当魏宏回来院子里之后，刚进院便被袁希一把拽住，开口说道：“走，赶紧去找大长老。”


第190章 比赛开始

　　“怎么了？师兄。”看得袁希急切的样子，魏宏也是微微一愣，边走边问道。

　　“今天已经将规矩给定了下来，后来就要比试了，大长老有些事情要嘱咐你们。”袁希快速的解释道。

　　当来到段玉龙的屋子里后，发现苗东风三人也都在，而段玉龙看得魏宏也是轻笑道：“赶紧坐下，我给你们说一下这一次名额赛的一些规矩。”

　　所谓的名额赛，其实便是选择出来进入八丹府地的人选，由于无极国的人选一共有十个，而五大宗门不可能将这些人选全部瓜分，所以，每个宗门派出四名弟子，进行角逐，而除了五大宗门的二十个参赛弟子之外，无极国皇室将会派出四人，而其它小宗门，也会可以派出一人参加，八大城主府会派出一人参加，从何进行角逐。

　　这一次参赛的武者一共有五十人，而且这一次分为五组，每一组选出两人，最后，一共选择出十个名额，从而进入八丹府地。

　　“总之你们记住，在擂台之上，生死不论，所以，你们一定要小心。”段玉龙说完之后，也是深吸了一口气，沉声说道。

　　……

　　“还是差上一点。”

　　魏宏微微叹息了一声，一天的时间，魏宏全都在冲击着经脉，运转惊雷拳的口诀，想要达到中期，可是，却依旧失败了，就在这时，敲门声响了起来。

　　“魏宏，走吧，去武道广场。”

　　开门，听得袁希说道，魏宏轻轻点头，将门关上后，一起走了出去。

　　看得苗东风三人，个个一身劲装，战意十足的样子，魏宏双眼也是露出一丝斗志，他倒要看看，这一次，汇聚无极国无数的天才，都有那些。

　　“切记，擂台之上不可手软，遇到流云宗的弟子，更要心狠一些。”走在路上，段玉龙再次叮嘱道。

　　“是，大长老。”四人对望一眼，沉声说道。

　　当魏宏来到武道广场的时候，也是露出一丝惊叹，相比较于天涯宗的武道广场，流云宗的则更加显得大气庄严，五个圆形擂台组成了一个五环形状，四周乃是一处处的观战席，在正北方，前方有着一抬坐位，紧紧的靠着擂台，很显然，那是留给众位裁判的。

　　昨天，从段玉龙的口中得知，这一次，除了五大宗门各选一名长老作为裁判之外，还找了五名无门无派的散修，但实力却极强的散修作为裁判，如此一来，也是为了保证这一次选拔的公平公正。

　　“好了，接下来就靠你们了，袁希，我们过去吧。”段玉龙满含期待的望了魏宏等人一眼，便朝着裁判席位上走去。

　　从参赛的选手，依次进入了擂台之中，而在正中间的一处擂台上，一名流云宗的执事让众少年依次抽签，决定自己是第几组的。

　　“魏宏，你是几组？”苗东风抽完签之后，望着魏宏问道。

　　“三组。”

　　魏宏望了一下竹签说道，而苗东风却是四组，邓超与梅婷分在了同一组，同在五组。

　　由于分组都是随机决定的，因此，众人提前也不知道自己是几组，四人互相鼓励一翻，便朝着自己所在的圆形擂台走去。

　　当魏宏在自己所在的三组擂台前，发现了一个熟悉的人之后，嘴角不由得露出一丝冷笑，真是有缘啊，而此时，魏宏所望的那名锦衣青年，却是眼里流露出一丝怨毒之色，而且还有一丝恐惧。

　　魏宏大步走了过去，而锦衣青年脸色微变，怒意说道：“你，你想干什么？”

　　望着江白的样子，魏宏眼里闪过一道不屑，淡淡的说道上：“白痴。”

　　他将目光望向了其它擂台，庄木白跟苗东风同在四组，而柳杏儿却是在二组的擂台前，在二组里，魏宏发现了杨仪，也是微微点头示意。

　　没有多做思考，接下来便是抽签决定比赛，魏宏抽中了二号，第一个上台的则是江白，与其对战的乃是一名壮硕的少年，魏宏看其服饰，认出了乃是齐海宗的人。

　　“冰火拳。”

　　江白一声冷喝，率先攻击，只看得其双手出拳，左拳竟然幻化而出一团火焰，炙热无比，而右拳却是瞬间冰冷如同寒间笼罩在了整个擂台，双拳，一热一冷，直取壮硕的少年。

　　砰！

　　壮硕的少年显然慢了半拍，当其仓促之间出拳迎击时，却是直接被震退了几步，而江白此时如猛虎一般，双拳再次将壮硕的少年给笼罩住。

　　砰！

　　砰！

　　又是一声轻喝，壮硕的少年终于抵挡不住，直接被轰出了场外，而随着这一场胜利，江白仿佛重新找回自信一般，略带挑畔的望了一眼魏宏。

　　魏宏却是根本没有理会他，随着江白的胜利，其它场次也是依次的结束了第一场比赛，苗东风快掌果然厉害。轻而易举的结束了战斗，而另外一场，柳杏儿也是轻易的结束了战斗，梅婷长剑使出，直接击败了对手，不过，第一擂台之上，北冥宗的那名相貌普通的青年，也是悄然取胜，魏宏这才知道，他的名字叫做胡峰。

　　第二场比赛自然是轮到了魏宏，与其对战是一名圆脸的青年，乃是一个小宗门的弟子，看其修为也仅仅只在武师二品，当看得魏宏的实力之后，也是露出一丝笑意：“好在你是武师一品，这样吧，你直接认输，我们之间就不打了。”

　　魏宏心中暗自苦笑，这小子是来比武争夺的还是来碰运气的，懒得再理他，魏宏一步来到了他的面前，一拳轻轻朝着其攻去。

　　砰！

　　本以为自己稳胜的圆脸青年，却是当出拳的刹那，便暗叫一声不好，可惜已经晚了，魏宏的三十万斤力量直接施展开来，使得其根本没有任何的还手之力，便直接被轰了出去。

　　噗！

　　圆脸青年吐出一口鲜血，这还是魏宏手下留情的缘故，否则，仅仅只这一拳，便可让圆脸青年直接肋骨给断掉，随着魏宏的轻松取胜，裁判席上，一名老者开口笑道：“段老弟，你这弟子力量倒是真够大的，竟然以武师一品的实力，直接一招取胜。”

　　“哈哈，侥幸而已。”段玉龙哈哈大笑，不过却是略带谦虚的说道。

　　“哼，只懂的蛮力，终究难登场面。”一旁的傅尘却是冷哼一声，略带酸气的说道。

　　“以正道取胜，总比那些阴谋诡计，暗地里刺杀的无耻小人要强。”段玉龙听得傅尘的话，微微摇头，略带嘲讽的说道。

　　且不提裁判席上，两人的争吵，下方，五场比赛比完之后，则接着进行下一轮的对决。

　　庄木白与柳杏儿依旧强势，未曾一败，而苗东风也是不曾落败，但是，邓超却是在与人对诀时，竟然出乎意料的输了，也就是说，邓超提前被淘汰了。

　　赢得邓超的乃是一名黑衣青年，异常的冷漠，邓超与其大战十招之后，竟然直接被其一拳生生的将刀势给逼停了，紧接着一拳，给轰出了场外。

　　杨仪也是直接被淘汰了，输在了柳杏儿的手里，赵楠也是落败，青峰宗的四名弟子，目前仅仅只剩下了行如海，北冥宗的则仅仅剩下了胡峰，齐海宗的小剑客邓阳依旧强势，但其它人，包括他的师妹，也是直接被逼退了。

　　流云宗除了庄木白与柳杏儿之外，还有一名青年，也是进入到了下一轮，而天涯宗也是三人，第二轮依旧抽签决定，最后单出来的一人，则是直接进入到下一轮的对决。

　　江白虽然进入到了下一轮，但是直接第二轮便碰上了魏宏，此时的江白脸上露出一丝郁闷之色，自从被魏宏给一招打败之后，江白便是内心开始了胆怯。

　　“冰火拳。”

　　江白再次主动攻击，双拳威力更大，不过，当其来到了魏宏身边时，却是发现魏宏突然失去了踪迹，然后，感觉到了身后传来一股巨大的推力，直接被推出了场外。

　　“你……”

　　江白重重的摔倒在了擂台之外，望着魏宏，脸上闪过一道怒容，但是，却无可奈何，猛得一跺脚，直接离开了。

　　接下来一场比赛进行完了之后，魏宏这一组，还留有三人，一名乃是天兴城的代表，以刀法为擅长，名叫齐乐，另外一名则是无门无派的青年，不过，修为在武师三品，却剑法高超，而且悟得了二分剑意，出招狠辣。

　　其它四个小组也是依次分出了胜利，第一组，胡峰，行如海，还有一名八大城池的青年，名叫汤俊，第二组则是柳杏儿，邓阳，还是一名紫衣青年，韦宗则，第四组则是苗东风，庄木白，还有一名略带傲气的青年，苗书，而第五组则是梅婷，一名红衣少女，名叫暴雪，还有一名华衣青年，名叫吴泽。

　　五个小组赛，依次分出了前三名，此时，先让众人休息一翻，然后，再进行最后的小组决赛，从每个小组中，淘汰一人，另外两人，则夺得进入八丹府地的名额。

　　休息的时候，袁希走了过来，望着魏宏说道：“你这一组应该是困难最少的，这个名额无论如何要夺得。”

　　魏宏轻轻的点头，随着时间的推移，最后的决赛，也是悄然来临。


第191章 魏宏，滚上来

　　三人的比赛非常简单，每一个人对诀两场，最后按胜败抉择出最后的人选，擂台之上，魏宏首先上台，第一战，对阵齐乐。

　　“你的实力不错，不过，你依旧要输，因为你碰到了我。”齐乐脸上闪过一道傲气，眉毛轻轻一挑，略带自信的望着魏宏。

　　魏宏不敢大意，面前的许乐乃是武师四品的实力，而且刀法霸道，不过，魏宏却不可能弱了气势，淡淡的说道：“出招吧。”

　　“哼，霸气纵横。”

　　许乐冷哼一声，其率先出刀，一股霸道的气息从许乐的身上散发而出，一刀挥出，一刀巨大的红色刀芒，随着许乐这一刀，狠狠的朝着魏宏砍去，无与伦比的气势，霸道十足的刀法，瞬间笼罩在了魏宏身上。

　　“哼，比霸气吗？”

　　魏宏冷哼一声，霸刀出现在其手中，看着许乐霸道一击，魏宏也是轻声喝道：“长刀无尽。”

　　轰！

　　两道巨大的光芒直接在半空之中撞在了一起，璀璨的刀芒，造成了巨大的破坏之力，魏宏不由自主的退后了几步，而齐乐脸此时脸色也是不太好看。

　　“我承认我小看你了，不过，你依旧要输。”齐乐望着魏宏凝重的说道，而随着其话音一落，其身上的气势再次上升起，武师四品的实力终于彻底的爆发出来。

　　齐乐此时紧紧的握着长刀，脸色冰冷，望着魏宏轻声喝道：“斩尽四方。”

　　随着一声轻喝，只看得齐乐身影突然加快，而随着其身形的加快，其快速的劈出长刀，每移动一步，便一刀砍向魏宏，短短片刻，齐乐竟然已经砍出了五十多刀。

　　此时，观战席上，众人只看到了一幕，那就是魏宏被无数的刀芒笼罩住了，这些刀芒霸道无比，散发着恐怖的气息，仿佛将魏宏给吞噬一般。

　　“唉，境界之上差距太多，看来，此子要败了。”裁判席上，依旧是那位开口的老者，轻轻叹息一声，开口说道道。

　　段玉龙此时脸色也并不太好看，邓超的落败使得他明白，这一届的名额赛，五大宗门不一定再占据优势，而魏宏这一小组可以说是难度最少的，但是，现在看来，难道也要落败了吗？

　　“哼，我就说过，仅仅只靠蛮力不行的，修为不够，怎么也不行。”傅尘此时眼里闪过一道得意之色，冷声哼道。

　　而随着傅尘的话音刚落，只看得擂台之上，风云突变，魏宏竟然将霸刀扔在了一边，其双拳舞动，双拳散发着一丝丝金黄色的光芒，竟然直接以肉体与所有的刀芒激烈的碰撞在了一起。

　　轰！

　　随着魏宏的一拳，只看得一道刀芒直接被其震散，而其此时竟然如此横冲直撞，不再管后背的刀芒，一些刀芒砍在了魏宏的身上，却依旧跟没事人一般。

　　轰！

　　砰！

　　一拳一拳的舞动，刹那间，所有的刀芒，竟然全部被魏宏给震散了，魏宏静静的站立在擂台之上，淡淡的望着齐乐，开口说道：“我说过，现在谈输赢还为时过早。”

　　“什么？”

　　傅尘望着擂台之上的情况，脸上露出一丝惊骇之色，同时想起了自己所说的话，老脸一红，不过心中却是杀意弥漫，此子不能留，绝不能留。

　　“有的时候，蛮力照样可破敌，而阴谋诡计却是不一定可行。”段玉龙此时心中大定，对于魏宏能够越级战斗，早已经见怪不怪，轻轻的喝了一口茶水，淡淡的笑道。

　　齐乐也是眼里闪过一道诧异之色，不过紧接着眼里闪过一道狠色，其长刀再次朝着魏宏砍去。

　　此时的魏宏远不比其外表看起来那般无恙，其是生生靠着炼体诀第三层才突破了无数刀芒，可是，却也是反震受了一丝轻伤，不过，先将面前的家伙给解决了再说。

　　“这里是流云宗如此多人看着，混元功绝对不能使用，既然如此，那么，只能以刀意将其给压制了。”

　　魏宏心中快速的想道，望着齐乐的攻击，三分刀意直接施展开来，快速的笼罩在了魏宏的全身，而随着魏宏的三分刀意施展开来，齐乐的刀势很明显停顿了片刻。

　　“霸王斩。”

　　魏宏借着这股停顿，轻喝一声，无数的刀意凝聚成了刀芒，直接朝着齐乐碾压而去。

　　“三分刀意？”

　　齐乐此时脸色狂变，其如果不是修为比魏宏高出来一丝，恐怕直接被魏宏的刀意所影响，自己的长刀都快要控制不住了，想到这里，齐乐更是眼中闪过浓烈的杀机。

　　“那怕你有刀意又如何？今日你必死。”

　　齐乐终于动了杀意，脸色阴沉可怕，低吼一声，快速的出刀。

　　齐乐并未悟得刀意，可是，其却是可以以快刀所弥补，看得无数的刀芒，齐乐快速的出刀，再次片刻直接出了无数的实质的刀芒，与魏宏的刀芒剧烈的碰撞在了一起。

　　“此子竟然悟得三分刀意，可真是天资过人，真是少年天才，如果将来顺利成长的话，成就不一定在刀王之下啊。”老者的脸上也是露出一丝惊骇之色，感叹道。

　　“顺利成长？怎么可能任他顺利成长？”傅尘心中杀机弥漫，心中冷声哼道。

　　且不提其它人的议论，此时的魏宏却是感觉到了一丝压力，心中暗自庆幸，如果齐乐悟得刀意，魏宏绝对不是他的对手。

　　“既然你动了杀机，那就怪不得我了。”

　　感受到了齐乐的杀机，魏宏也是心中暗自冷笑，他一直以来的比试都未下死手，毕竟并未有多大仇恨，但是，既然他人动了杀机，魏宏又怎么可能忍让。

　　“霸王斩。”

　　魏宏武气涌现，紧握霸刀，狠狠的朝着齐乐砍去，高达数米的刀芒，散发着霸烈的气息，狠狠的朝着齐乐轰去。

　　“破！”

　　看得魏宏又是这一招，齐乐脸上露出一丝嘲讽之色，其长刀直接狠狠的砍了过去，只看得数米刀芒轻而易举的便直接被齐乐给砍断了。

　　可是，不等齐乐脸上闪过笑容时，只看得魏宏脸上露出一丝冰冷之色，轻声喝道：“爆。”

　　随着魏宏的“爆”字出口，只看得消散的刀芒与无数刀意凝聚而成的长刀，却是剧烈的围绕着齐乐剧烈的旋转起来，接着，“砰。”的一声巨响，轰然爆炸开来。

　　噗！噗！噗！

　　猝不及防之下，齐乐直接被旋风给炸的吐血不止，脸色略苍白，但是更多的则是狰狞之色，狠狠的盯着魏宏，怒声说道：“小子，你好卑鄙。”

　　魏宏却是根本没有理会齐乐的话，趁你病，要你命，此时，魏宏的妖鹏诀施展开了极致，直接朝着齐乐狠狠的轰去，单拳爆发出三十万的力量直接狠狠的砸在了齐乐的身上。

　　噗！

　　本就重伤的齐乐，根本无法抵挡住魏宏的攻击，再次吐血不止，节节后退，而此时魏宏脸色冰冷，一拳一拳，狠狠的朝着许乐砸去。

　　一招差，步步错，魏宏气势如虹，将齐乐给打的再无一丝还手之力，想要反击的齐乐却是根本没有一丝机会，而魏宏此时一声低吼：“惊雷一击。”

　　两拳瞬间爆发出极强的力量，如同两道闪电一般直接将齐乐给轰出了擂台之外，而此时魏宏也是长长的舒了一口气，如果刚刚不是齐乐大意，恐怕自己还要费点劲。

　　第一战，魏宏胜，自然双方再次休息，准备下一点，而这个时候，其它场次，苗东风不出意料，输了庄木白一战，梅婷却是依旧强势，就连魏宏也是暗暗佩服，梅婷竟然在关键时刻悟得三分剑意，与其对战的吴泽，直接被无数的剑芒给逼出了场外。

　　三人，两人胜出，段玉龙倒也是可以接受，随着体力的恢复，第二战依旧由魏宏对战那名使剑的青年，此时，只看得使剑的青年望着魏宏，脸上也是露出一丝凝重之色，开口说道：“杨木，请指教。”

　　话落，杨木直接一剑朝着魏宏攻去，而魏宏此时也是拔刀相迎，两人陷入了激战之中。

　　“追影剑。”

　　与魏宏一击之后，杨木快速的后退，其一剑朝着魏宏刺去，而这一剑竟然在刺去的刹那，两道剑芒直取魏宏，一虚一实，仿佛其中一道是另一道的影子一般，虚实之间，两道剑芒直取魏宏的面门。

　　“处处为刀。”

　　面对杨木的攻击，魏宏却是根本没有选择躲闪，而是直接轻轻一挥，随着魏宏的一挥，无数刀芒将两道剑芒给包围在了一起，两方剧烈的碰撞，杨木的一击，轻易被魏宏给破了。

　　看得杨木竟然还想攻击，魏宏淡淡一笑，瞬间来到了他的面前，在其惊诧间，左手出拳，爆发出力量轻易将杨木给轰出了场外。

　　第二战，魏宏胜。

　　两战皆胜，魏宏直接夺得一个名额，而另外几处擂台，柳杏儿两战皆胜，苗东风两战皆胜，梅婷两战皆胜，胡峰两战皆胜，五人直接晋级，接下来，则是在另外十人中，再次淘汰五人，取得名额。

　　最后，经过激烈的争夺战，第一组，行如海夺得一个名额，第二组，邓阳落败，韦宗则夺得一个名额，第三组，齐乐取胜，而第四组，则是苗东风落败，苗风取得一个名额，而五组，吴泽夺得名额。

　　八丹府地的名额终于选择了出来，天涯宗占得二个，分别为梅婷和魏宏，流云宗占得两个名额，分别为庄木白和柳杏儿，北冥宗，胡峰占得一个，青峰宗行如海占得一个，而齐海宗却是一无所得，其它四个分别为韦宗则，吴泽，苗风，齐乐。

　　从裁判将名额郑重的公布了一翻，除了齐海宗的紫霞郁闷之外，其它众人，倒是对结果还算可以接受，就在由东道主傅尘站了起来，准备说几句话，来代表着名额赛的结束时，庄木白却是突然站了起来，猛得一跃，站到了中间擂台之上，望着魏宏，轻声喝道：“魏宏，给我滚上来。”


第192章 苦战庄木白

　　“魏宏，给我滚上来。”

　　只看得雷台之上，独臂的庄木白，紧紧的握着手中的长刀，气势如虹，遥指魏宏，轻喝道。

　　庄木白的突然出现使得傅尘心中一喜，不过脸上却是佯怒道：“庄木白，还不下去，名额赛已经落幕，你这般做，成何体统。”

　　“长老，我与魏宏有过约定，要在擂台之上，一决高下，不过，看样子，他是不敢上来了。”庄木白恭敬的朝着傅尘说道，接着，略带鄙夷的望了一眼魏宏。

　　“魏宏，你现在还不是庄木白的对手，你的修为不够，不要上去。”苗东风跟庄木白交过手，自然明白他的实力，连忙台道。

　　“不错，上一次我与庄木白交手，虽然看似平手，其实是我输了，万不可逞一时之勇。”邓超也是连忙劝道。

　　“没错，魏宏，不用理他，待你修为达到他的境界时，自然可以将他给秒杀都有可能。”袁希此时淡淡的望了擂台之上的庄木白一眼，低声劝道。

　　听得庄木白的话，傅尘却是轻声呵斥道：“魏宏修为还弱，你这不是欺负天涯宗吗？赶紧下去。”

　　傅尘说着将目光望向了一旁不说话的段玉龙，皮笑肉不笑的说道：“段长老别往心里去，放心，我们流云宗绝对不会以强欺弱的。”

　　傅尘的话，使得段玉龙直接想抽他两大嘴巴子，不过，他却不能生气，阴沉的说道：“那我就谢谢你们流云宗的好意了。”

　　可话还未话说，只听得一声略显响亮的声音响了起来。

　　“既然你找死，那我如你所愿。”

　　段玉龙听得这道声音脸色大变，猛得回头，只看得魏宏正朝着擂台之上走去，这一幕使得段玉龙再也顾不得其它，身影瞬间从裁判席上飞了下来，猛得拦住了魏宏，低声呵斥道：“这么简单的激将你都没有看出来吗？你根本不是他的对手。”

　　看得段玉龙关心的神色，魏宏突然轻笑道：“大长老，我心里有数，可我就是担心，如果我上去杀了这王八蛋，我们会不会有事？”

　　望着魏宏自信的神色，段玉龙不知为何，突然将心放了下来，哈哈大笑道：“擂台决斗，生死各安全命，你就是将这小子给活劈了，也没人敢找我们的麻烦。”

　　两人的谈话根本没有刻意低下声来，使得此刻观战席上的其它人全都听到了，而擂台之上的庄木白脸色却是已经气得异常恼怒万分，至于傅尘也是脸色难看起来，尤其是听得众人的议论。

　　“此子，以武师一品的实力竟然接二连三的越级战斗，真是难得一遇的天才啊！”

　　“没错，而且最为重要的是有着一颗强者之心，小小年纪，真是让佩服。”

　　“不管这场决斗是输是赢，流云宗其实已经落了下风了，武师四品的庄木白，竟然挑战武师一品，而且还用上了激将法，唉！”

　　观战席上，众人议论纷纷，虽然流云宗乃是大宗门，但是，一些人可是散修，根本不知道什么是害怕，就连裁判席上的老者也是表达了对魏宏的赞赏。

　　“不惜一切手段，给我将这小子斩杀掉。”傅尘此时怒火中烧，直接传音给了庄木白，让其务必给杀掉。

　　“本来想要在八丹府地将你给杀掉，既然你想早死，那么我就成全你。”傅尘眼中杀机弥漫，望着远处的魏宏，心中怒声哼道。

　　“小子，今天我要活活的劈了你，为我弟弟报仇。”庄木白眼中杀意涌动，望着上来的魏宏，阴沉的说道。

　　“放心，你马上就会跟你弟弟团聚了。”魏宏望着庄木白，淡淡的说道。

　　“果然是你，果然是你杀了我弟弟。”庄木白听得魏宏的话，再次暴怒，整个人如同一愤怒的狮子一般，狠狠的盯着魏宏，怒声吼道。

　　“白痴。”

　　魏宏望得庄木白，冷声说道，而此时的庄木白却是愤而出刀，狠狠的朝着魏宏劈来。

　　硕大的刀形，夹杂着丝丝毁灭的气息，长达数米的刀芒，瞬间来到了魏宏的面前，望得庄木白这一击，魏宏面色不变，今时今日，他再也不是魔海境任由庄木白压着打的小辈了。

　　“蛮王一怒。”

　　随着魏宏一声轻喝，金色蛮牛幻化而出，一声嘶吼，牛目怒睁，四蹄在空中翻滚，直接与刀芒狠狠的撞在了一起。

　　“轰！”

　　不得不说，庄木白这随意的一刀威力也极大，虽然蛮牛将其刀芒给挡了下来，但是，幻化而出的蛮牛也是无法再移动分毫，直接消散了。

　　“恩？”

　　看得自己这一击，魏宏竟然没有躲闪，而是硬拼，并且丝毫没有落于下风，庄木白此时也是眼里流露出一丝诧异之色，不过紧接着便再次涌出极强的杀意。

　　“上一次魔海境没有杀他，短短时日，竟然进步如此之快，这一次，绝对不能再放他成长。”

　　庄木白心中想道，随着其杀意的涌现，其二分刀意再次施展开来，此时庄木白如同一把出鞘的长刀，眼神冰冷的望着魏宏，双眼灰白，根本无一丝生息之色，淡淡道：“空斩。”

　　随着庄木白一声轻喝，只看得此时庄木白身上，白衣飘飘，左袖子却是轻轻的摇晃，仅存的右手，紧握刀柄，朝着魏宏砍去，一刀劈去，没有人能形容这一刀，到底是否劈出。

　　随着庄木白的一刀劈去，众人却是根本没有看到任何刀芒，而众人却是看到庄木白依旧保存着劈出刀的那一刹那，如同静止一般。

　　“恩？庄木白搞什么？怎么不攻击？”

　　“就是啊，这是怎么一回事？”

　　众人议论纷纷，但是，突然有人轻喝一声：“他并不是没有攻击，而是由于刀芒太快，我们根本看不到他的攻击。”

　　此人确实说对了，魏宏在庄木白劈出长刀的那一吸，便是脸色大变，而且其浑身汗毛耸立，感觉到了一危险的气息，虽然他看不到庄木的一刀，但是，天生而来的感知力却使得魏宏明白，庄木白这一刀，极度危险。

　　魏宏将眼睛给闭上了，手中的霸刀，随着其感知力，也是快速的劈出了一刀，冷喝道：“霸王斩。”

　　轰！

　　随着魏宏一刀刚出，便直接在其面前不到半米处剧烈的碰撞起来，也就是说如果魏宏出刀慢上半分，那么，庄木白这一刀，可以直接就要攻击到了魏宏的身上了。

　　噗！

　　由于距离太近，魏宏依旧受了一丝轻伤，而庄木白此时眼里的杀机更盛。

　　“竟然能挡住我的空斩，既然这样，我看你下一式如何挡。”庄木白冷哼一声，接着再次一刀劈出。

　　“无声斩。”

　　如果刚刚是无影刀的话，那么，此时，庄木白的一刀，却是悄无声息，高达数米的刀芒，竟然以一种极速来到了魏宏的面前，而且，竟然并无一丝的声音，由于刀芒的速度极快，空气之中，已经有了炙热感。

　　“处处为刀。”

　　魏宏顾不得其它，武气疯狂的运转起来，再次一刀朝着庄木白砍去，所有的刀芒，随着魏宏的刀意全都汇聚在了一起，三分刀意，力压庄木白的二分刀意，在半空之中，剧烈的碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声声的碰撞，只看得魏宏的所有刀芒直接被震散，而其刀意虽然未散，但是，却是根本抵挡不住庄木白的攻势，刀芒瞬间劈在了魏宏的身上。

　　噗！

　　那么魏宏的炼体诀达到了第三层，却是依旧再次吐血，两人的战斗，魏宏完处落于了下风。

　　“虽然魏宏此子有三分刀意，但是，庄木白却是悟得二分刀意，修为相差太大，那怕刀意强上一分，也是无济于事。”

　　“没错，如果这样下去，此子危险了。”

　　……

　　双方的攻击依旧在继续，众人的议论使得一旁的袁希等人脸上的担忧之色更浓，苗东风此时也是低声说道：“师兄，魏师弟根本不是庄木白的对手，这样下去可就危险了。”

　　“要不我们直接上去将魏师弟给救下来。”邓超的脸上也是闪过焦急之色，低声说道。

　　“胡闹，如果那样做的话，我们天涯宗恐怕就真的成了众人的笑柄了，再等等，我总感觉魏宏还有后手。”袁希轻轻低喝一声，但是，说的话连他自己也不相信。

　　“魏宏，你可千万不要让我失望啊！”袁希再也不复之前的从容，双手紧握，青筋暴露，显示了他的紧张，苗东风三人此时脸上也是露出焦急之色。

　　八丹府地极其重要，魏宏的一个名额更是相当重要，如果魏宏有什么差错，那么，天涯宗可就真的只有梅婷一人进去，到那时，就更加的势单了。

　　“哈哈，小子让你嚣张，这一次你必死。”傅尘心中大笑道，此时的他仿佛已经看到了魏宏直接被杀，而段玉龙等人伤心欲绝的画面。

　　“看来师兄已经完全占据了上风，哼，一个悟得三分刀意也没有用的废物一般。”柳杏儿望着擂台之上的情况，眼里闪过一道淡莫之色，不屑的说道。

　　“刀灭。”看得已经被自己打的毫无还手之力的魏宏，庄木白气势如虹，此时一声轻喝，其再次施展出自己所创的刀灭一式。

　　二分刀意凝聚出了无数的刀芒，全都凝聚在刀芒之上，而一股毁灭的气息也是悄然施展，此时，半空之中，竟然全都弥漫着毁灭的气息，巨大的刀芒直接朝着魏宏而去。

　　“灭刀。”

　　魏宏此时心中恼怒，脸上也是露出一丝怒意，其与庄木白完全一样的刀式，但是，却显得更加内敛的一式，直接施展开来，细长的光芒直接与巨大的刀芒碰撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得擂台四周刀意四射，刀芒使得离得稍近的人都造成了伤害，而当庄木白这一击打施展开来之后，段玉龙脸色狂变，因为这一式，就连段玉龙也是感觉到了一丝危险。

　　“魏宏。”

　　袁希此时脸上露出一丝焦急之色，怒声喝道。

　　“哈哈，小子死定了。”傅尘的脸上露出一丝笑容，心中想道。

　　“唉，如此死去，未免太，太。”裁判席上的老者微微叹息一声，却是终究没有说什么。

　　其它人，此时也是微微摇头，毕竟，如果魏宏成长起来，那么简直可以说是新一代的刀客，甚至如果悟性好，赶得刀王也不是没有可能。

　　众人有高兴，有悲伤，有叹息，有惋惜，将目光望向了擂台之上，可是，接下来，众人眼露震惊之色，只看得云雾消散，一道略显消瘦的身影，却是依旧矗立在舞台之上，虽然其此时略显狼狈。

　　“接下来，该我出招了。”

　　魏宏此时脸上闪过一道狰狞之色，浑身的武气涌动，脸色虽然变得苍白，但是，他的气势却是越来越强，望着远处略显诧异的庄木白，低声吼道。


第193章 老匹夫，你能奈我何？

　　“接下来，该我出招了。”

　　擂台之下，当听得魏宏的低吼时，袁希脸上的担忧之色消散，哈哈大笑起来：“这小子，我就知道，他不可能这么轻易败的。”

　　“竟然抵挡住了，而且，还有后劲反击，此子，真是变态啊！”

　　“没错，真是看走眼了，这一次，谁胜谁败，还未可知啊！”

　　“不过，看其受伤不轻，我觉得最后，恐怕还是庄木白取胜，毕竟，两者修为相差太大。”

　　……

　　观战席上，众人陷入了激烈的讨论之中，而在裁判席之上，傅尘此时脸色阴沉如冰，紧紧的盯着擂台之上的魏宏，心中愤怒如火，这小子难道打不死不成？怎么反而越斗越勇了？

　　庄木白此时心中也是有这般想法，看着魏宏，狰狞说道：“我倒要看看，你还能抵挡住我几招？”

　　魏宏双眼露出赤红之色，脸上越发的苍白，不过短短瞬间，他的修为却达到了武师二品，到了现在，魏宏根本不再顾忌，他心中只有一个念头，杀了面前的庄木白，心中强烈的杀意，使得魏宏的三分刀意出现了阵阵波动。

　　云雾之中，三分刀意剧烈的旋转，魏宏望着庄木白，淡淡说道：“霸王斩。”

　　无数刀意弥漫而成的刀芒，全都朝着庄木白绞杀而去，空气之中，一阵阵的刀割之声，在向人昭示着刀意的可怕，而随着魏宏的霸刀朝着庄木白砍去时，只看得原先的攻击，大一倍的刀芒，快如闪电一般，瞬间到达了庄木白的面前。

　　“哼，还准备来这一招吗？”庄木白看得魏宏的攻击，脸上闪过一道冷意，出刀的刹那，激烈碰撞后的爆炸，上一次庄木白便大意了，此时，其仿佛已经看透了魏宏的招式，快速的朝后退去。

　　可是，突然之间，一种前所未有的危机感瞬间从庄木白的心中升起，其根本来不及反应，其后退的方向突然传来破空之声，那是一道拳芒，夹杂着一丝丝雷鸣之色，直到庄木白的后心。

　　庄木白此时脸色大变，再也不复刚刚的从容，单臂的他，根本无法抵挡这一击，他终于明白，魏宏的霸王斩仅仅只是虚招，真正的杀招则是此拳。

　　“惊雷拳。”

　　魏宏一声怒吼，双拳舞动，两道巨大的闪电，响起了阵阵雷鸣之声，庄木白措手不及之下，想要用刀抵挡，却是已经慢了半拍。

　　退！

　　庄木白心中打定注意，再次施展身法，准备快速的撤退，可是，他快，魏宏的身法更快，又岂能容他逃脱。

　　砰！

　　双道闪电直接击中了庄木白，剧烈的拳势，使得庄木白直接倒飞而出，而魏宏却是根本没有停下，紧紧的跟了上去，再次朝着庄木白攻去。

　　“刀灭。”

　　倒飞的刹那，庄木白吐血不止，可是，当看得魏宏竟然再次攻击而来，使得庄木白脸色狂变，再也顾不得其它，强制的运用武气，一刀直接朝着魏宏砍了过去。

　　无与伦比的刀芒，凝聚成了一道巨大的光芒，如同一条直线直取魏宏的面门。

　　破！

　　魏宏神色狰狞，怒吼一声，右手出拳，三十万斤的力量直接施展开来，与那道刀芒剧烈的攻击在了一起。

　　咔嚓！

　　紧接着，众人仿佛听到了破碎之声，然手，便发现，势不可挡的刀芒，却被魏宏摧枯拉朽一般直接给生生震碎了，可是，庄木白借着这股停顿，也是止住了身影。

　　“好卑鄙的小子，我要杀了你。”

　　庄木白嘴角溢出血迹，脸色略显苍白，望着魏宏，怒声吼道，随着庄木白的一声怒吼，只看得其气势竟然再次上升，单手握刀，快速的朝着魏宏劈去。

　　一刀，一道快如闪电的刀芒，直到魏宏的面门。

　　又是一刀，一道细长的刀芒，却是直接再次朝着魏宏砍去。

　　……

　　短短片刻，庄木白却是出刀，再出刀，无数的刀芒，再次将魏宏给笼罩其中，这一刻，比刚刚的攻势越发的凌厉，如果说齐乐的出刀是快的话，那么，庄木白的刀不仅仅是快，而且每一刀，都夹杂着刀意，每一刀，都能让人产生恐惧。

　　破！

　　破！

　　破！

　　魏宏根本不再用刀，疯狂的舞动着拳头，一声声沉喝，拳芒闪现，随着一声声轻喝，庄木白的刀芒根本无法近得魏宏的身，以力破你。

　　“任你千变万化，我以一力破你，一力降十会。”

　　魏宏舞动的刹那，突然想起了一句话，这句话，却使得魏宏的双目越发的清明，望着远处的庄木白，脸色冰冷，随着攻击，魏宏的妖鹏诀也是施展到了极致，紧紧的朝着庄木白逼来。

　　“什么？”

　　庄木白脸色露出一丝震惊，如果说，魏宏能够破开自己的一刀，庄木白并不感觉到诧异，但是，此时的魏宏却是气势如虹一般，将自己的所有刀芒全都给挡了下来，而且，竟然还主动攻击。

　　退！

　　庄木白不得不再退，因为，他有预感，魏宏的这一拳，自己万万挡不下来。

　　擂台之上，刚刚还占居优势的庄木白，却是突然之间落了下风，竟然被魏宏给追着打。

　　“怎么可能？”

　　远处的柳杏儿此时再不复之前的冷漠，双目露出惊骇之色，显然对于擂台之上的转变，一时之间没有转过来弯。

　　“唉，有的时候，蛮力看来还是可以有效果的。”裁判席上，段玉龙轻轻的叹息一声，略带惋惜的说道。

　　“你，哼，别高兴的太早，谁输谁赢还不一定呢。”傅尘此时冷哼一声，不过，脸上却是异常的难看，显然没有料到，庄木白竟然会被对方压着打。

　　“魏兄的实力可真是越来越强了，这才是真正的天才。”远处观看的杨仪，此时也是微微叹息一声，略带佩服的说道。

　　远处，已经成为八丹府地名额的紫衣青年韦宗则，望着擂台之上交战的双方，眼里闪过一道隐晦的杀意，嘴角露出一丝轻笑，接着，恢复了正常。

　　且不提其它人的看法，擂台之上，两人的争斗依旧在继续。

　　“我就不信你武气一直消耗不完，混元功不可能长久下去。”庄木白心中咆哮，被一个比自己修为低如此多的人，竟然追着大，这是一种耻辱。

　　砰！

　　庄木白一刀朝着魏宏劈去，可是，却依旧被魏宏一拳给挡了下来，魏宏自然明白庄木白的心思，嘴角露出一丝冷笑，混元功虽然消耗武气，可是，其所有的丹田颗粒此时全都外放，吸收着天地武气，虽然非常之少，但是，积小成多，现在完全可以抵挡到庄木白落白。

　　这也是魏宏才发现的，当其武气消耗过多的时候，所有的丹田颗粒则会补充一丝，虽然极少，但是，却是将天地武气据为已有，倒也不用太担心，而且，所有的丹田外放，根本不用担心别人能够看到，因为，这本身便是自己的丹田，他人根本无法发现。

　　虽然脑中千变万化，但是，魏宏手上的招式却是根本不停，沉声喝道：“蛮王一怒。”

　　吼！

　　一声嘶吼声响起，随着金黄色蛮牛的幻化而出，如同一支长箭，直接朝着庄木白撞去，而在攻击的刹那，却是牛鸣声响起，使得已经略显虚弱的庄木白感觉到了一丝眩晕。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，庄木白再也不能轻易的破开蛮牛的攻击，直接被撞飞了出去，吐血不止，显得越发的狼狈。

　　“师兄，还不用那一招吗？”柳杏儿此时望着落败已成必然的庄木白，低声说道。

　　魏宏此时意念一动，远处的霸刀直接出现在其手中，望着倒飞而出的庄木白，魏宏的神色冰冷，淡淡说道：“灭刀。”

　　一道细长的刀芒直接朝着庄木白劈去，未有任何气息，没有任何恐怖的气息，但是，身为刀客的庄木白却是感觉到了死亡的威胁，他再也顾不得其它，怒吼一声：“小子，这是你逼我的。”

　　只看得庄木白突然高高跃起，其将手中的长刀直接轻轻一甩，直接朝着魏宏扔去，只看得，庄木白的长刀在其扔去的刹那，直接爆炸开来，将魏宏的一击给挡了下来。

　　而与此同时，庄木白手中竟然多了一把银针，其双目露出一丝怨毒之色，轻喝道：“去。”

　　随着其扔出去的刹那，半空之中的长针，一分为二，二分为四，瞬间，多大千枚银针竟然如同刺猬一般，直接将魏宏给包围中了，闪闪发光的银针，看着都让人心生胆寒。

　　“卑鄙。”

　　段玉龙猛得一拍桌子，怒声喝道，竟然使用暗器，此时其它人的眼里也是闪过一道鄙夷之色，傅尘的脸色并不太好看，可是，只要能够将魏宏给击杀了即可，因此，淡淡说道：“这是比武，各凭本事罢了。”

　　说着，傅尘气势微微一变，显然是要预防段玉龙的出手，可是，这个时候，只听得有人轻喝一声，然后，众人望向了擂台之上。

　　只看得魏宏竟然直接破开了银针的保护，快如闪电一般直接朝着庄木白奔去，手中紧握长刀，显然是要将庄木白给毙于倒下。

　　“小子，住手。”

　　傅尘脸色大变，其猛得起身，瞬间朝着擂台之上追去，可是他快，段玉龙却更快，一步将其给生生的挡了下来，淡淡道：“你难道想要破坏擂台比武吗？”

　　“你给我滚开。”

　　傅尘怒吼一声，直接朝着段玉龙攻去，而段玉龙却是丝毫不惧，双掌迎了上去。

　　“噗！”

　　就在这时，擂台之上，感受到了死亡气息的庄木白却是根本没有任何反应，直接被魏宏给生生的劈成了两半，鲜血喷了魏宏一脸，不过，此时魏宏却是突然哈哈大笑起来。

　　“老匹夫，你能奈我何？”


第194章 单挑你流云宗

　　“老匹夫，你能奈我何？”

　　一声惊雷般的响声，突然响彻了整个比武场，众人望着擂台之上，浑身血迹的魏宏，此时竟然手中紧握大刀，遥指着正在交战的傅尘，其身后，却正是被其一刀劈成了两半的庄木白。

　　嚣张，霸道，凶残，这是魏宏此时所表现出来的，就连袁希也是呆呆的望着魏宏，显然是第一次认识他一般，而且，不明白，为何魏宏突然如此做。

　　“想不到我彭龙竟然也有看错人的一天，此子，简直是杀伐果断之人，刚刚我还担心其身为刀客，心性不够。”裁判席上的老者此时微微叹息一声，不过却是脸带喜意的说道。

　　“万万没有想到，庄木白竟然这样被杀死了？”

　　“是啊，这一下流云宗恐怕要气得吐血了。”

　　“擂台之上的比武，本来便是生死由命，怪不得别人。”

　　……

　　众人悄然议论者，而远处的柳杏儿此时眼里并未流露出太多的沉痛，脸上的表情仅仅只是在诧异，为何在自己眼里的一个蝼蚁，竟然突然之间实力如此之强。

　　正在交战的傅尘与段玉龙也是突然停了手，望着魏宏，傅尘此时双目欲裂，因为太怒浑身止不住的颤抖起来，望着段玉龙，傅尘强压住怒气说道：“这件事情，你们天涯宗必须给我一个交代。”

　　“什么交代？擂台比武生死由天命，傅尘，你这么一大把年纪了，难道越活越回去了吗？”段玉龙略带谨慎的望着傅尘，脸上闪过一道鄙夷之色，淡淡说道。

　　虽然哪怕此地是流云宗，段玉龙却是根本不太担心，量他流云宗再大胆，也不可能在这里出什么鬼点子，段玉龙一步来到了魏宏面前，挡在了他的面前。

　　“好，好……”傅尘此时差点被气的吐血，但是，却不可能再有任何的动静，这么多人在这里看着，如果再争执下去，那么流云宗的脸就真的丢尽了。

　　恢复过来的傅尘，除了眼里的丝丝杀意之外，也不再说其它的，直接朝着众人开口说道：“名额赛已经定下，十月初七，八丹府地开，现在，散了吧。”

　　这一次的名额赛，使得众人心中大呼来的值，而且经此一战，整个无极国，恐怕魏宏的名声将会彻底的流传起来，杀掉了庄木白，也使得魏宏可以跻身于少年高手之烈。

　　而随着傅尘的话音落下，八丹府地的名额赛也仿佛就此落下了帷幕，而段玉龙此时望着魏宏虽然心中开心，但是脸上却是淡淡的说道：“走吧，我们也走吧。”

　　“柳杏儿，可敢上来与我一战？”

　　魏宏却是根本没有移动半毫，望着远处身情淡漠的柳杏儿，却是双眼露出一丝炙热的战意，沉声喝道。

　　“什么？”

　　迈开脚步准备离开的众人突然之间，听得魏宏的一声，脸色大变，魏宏一句话，如同扔在人群之中的炸雷一般，使得众人一时之间，不敢相信自己的耳朵。

　　“他疯了吗？竟然还想战？柳杏儿的实力可是比庄木白还是强上一丝，而且，很明显，魏宏已经虚弱万分了。”

　　“难道说，他今天要单挑了流云宗的青年一辈不成？”

　　……

　　每一个人如同望向怪物一般的望着魏宏，就连段玉龙此时也是脸色大变，低声呵斥道：“魏宏，你干什么？现在你的实力根本不能再挑战了，来日方长，不要赌气。”

　　“哈哈，小子，你是不是欺我流云宗无人不成？”傅尘此时被魏宏的一句话彻底的给激怒了，怒极反笑，大声说道。

　　“不错，我就是欺负你流云宗无人，老匹夫，你服不服？”

　　“你们的流云宗高手庄木白被我一无名小辈给劈死了，你敢不服？”

　　“我此时虽然虚弱不堪，但是，我今日便挑你流云宗众人，你敢应战否？”

　　“老匹夫，你敢与不敢？”

　　魏宏越发的嚣张，每说一句话，便加大了一丝音量，脸色狰狞可怕，望着傅尘，此时武道广场之上，再无其它任何人的声音，只有魏宏的声音在回荡。

　　“老匹夫，你敢与不敢？”

　　一声声回音，使得傅尘一口鲜血直接喷了出来，擂台之上，轻风飘动，魏宏的长刀遥指傅尘，斗意十足，傅尘此时真的怒了，无极国大大小小的宗门全都在这里看着，如果今日不敢应战，恐怕出不了今天，流云宗便成为众人嗤笑的笑柄。

　　“既然你找死，我成全你。”

　　柳杏儿略带冷漠的声音传了出来，正准备上台时，却被傅尘给喝了下去：“杏儿，你不用战，我们流云宗并不占任何打斗的便宜。”

　　傅尘说这话的时候，却是在心中大骂魏宏的狡诈，他的一句，此时虽然虚弱不堪，如果直接让柳杏儿上台，那怕赢了，恐怕众人也会嗤笑于流云宗。

　　这时，傅尘淡淡的说道：“宋军，你上台去挑战一翻吧，记住，不用留情，擂台之上，各安天命。”

　　最后一句话，傅尘几乎是咬牙说出来的，显然，今日流云宗丢尽了脸面，而随着傅尘的话音刚落，一名紫衣青年也是从下方走了出来。

　　“是，大长老，我不会留手的。”被称作宋军的青年，恭声说道。

　　“魏宏，你……”段玉龙看得魏宏略显倔强的神色，也是不再相劝，直接取出了两枚“回气丹”，沉声说道：“小心一些，感觉不敌，你便直接飞下擂台，万万不可硬撑。”

　　“我知道，大长老。”魏宏望着段玉龙，沉声说道。

　　就在此时，宋军终于走上了擂台，望着魏宏，宋军此时也是眼里闪过一道斗意。

　　“只要将此人杀掉，那么大长老便许诺我参加八丹府地的一个名额。”

　　想到这里，宋军脸上的神色更加的兴奋，浑身武气环身，杀意弥漫，望着魏宏说道：“小子，今日借你人头一用。”

　　“白痴。”

　　望着面前的宋军，魏宏脸上闪过一道嘲讽之色，其脚步突然加快，瞬间来到了宋军的面前，而此时宋军也是怒吼一声：“大环掌。”

　　只看得随着宋军的一声怒吼，只看得其双手出掌，竟然如同一个圆形大环一般，瞬间便要将魏宏给挡下。

　　而此时的魏宏却是嘴角露出一丝冷笑，左手出拳，三十万斤的力量瞬间爆发出来，直接将宋军的掌势给破开，而魏宏望着宋军略显惊骇的目光，眼里闪过一道杀意：“死吧。”

　　随着一声轻喝，魏宏的右手霸刀突然横向出刀，狠狠的朝着宋军的脖子砍去。

　　噗！

　　一刀落下，一颗头颅直接高高飞起，众人此时还能清晰的看到，宋军的双眼瞪的极大，脸上的恐惧之色。

　　砰！

　　宋军的无头尸体，直接轰然倒下。

　　场下，突然寂静一片，静止的一颗针掉落的声音也都能听到，众人呆呆的望着魏宏，一时之间没有反应过来，仅仅一招，一招便将武师二品的人给秒杀了。

　　“下一个，谁来？”

　　魏宏心中暗自冷笑，这便是其要的效果，他表现的这么嚣张，便就是为了让傅尘先派其它人上来，对于杀死流云宗的人，魏宏心中一点愧疚感都不会产生。

　　当傅尘听得魏宏略显嚣张的声音时，其脸色越发的阴沉，到了这个地步，他不可能再派柳杏儿上去，而且这狡猾的小子也根本不再提挑战柳杏儿。

　　“大长老，让我来吧。”

　　只看得一名略显壮硕的青年走了出来，此人不是别人，正是挑战的时候，被江白给击败的家伙，不过，此时随着其走出来，武师三品的实力尽显，倒是有那么一丝自信之色。

　　“好，孔仁，你上去挑战一翻。”傅尘此时咬牙说道。

　　“简直是去找死。”

　　江白此时的脸色也是并不好看，此时的他早已经没有再和魏宏争斗的心思，望着被自己击败的孔仁，竟然大言不惭的上台挑战，江白露出一丝嗤笑。

　　“杨龙，等下散场之后，将我那柄长刀送给魏宏，就当是赔罪了。”江白心中瞬间决定下来，淡淡的说道。

　　“是，公子。”杨龙根本没有任何的迟疑，而且，他也有预感，台上的魏宏应该不会轻易死去，这样的少年天才，应该要结善缘。

　　“这一次，流云宗的脸面真是丢大了，且不提魏宏能不能活着，经此一役，恐怕以后，众人对流云宗的敬畏也会少很多。”

　　“哈哈，这也正常，流云宗一直嚣张霸道，而且，天涯宗又低调，现在，这小子如此高调，我倒是感觉挺好的，确实应该有人狠狠的打一下流云宗的脸了。”

　　……

　　众人悄然议论开来，不过却都是压低着声音，可是那怕如此，傅尘也是听到了，可此时的他却已经是骑虎难下了，如果贸然出手，只会让流云宗的颜面，更加的扫地。

　　“呵呵，她叫柳杏儿，不过，大人，您尽可放心，我与她之间，它日，我会要个说法，不会牵扯天涯宗的。”

　　“我知道，可是，谁能保证一年之后，二年之后，我不会追上她，甚至超过她呢？而且，也许用不了这么久。”

　　袁希呆呆的望着擂台之上的魏宏，脑海中响起了魏宏第一次见面时所说的话，他终于明白了，魏宏为何要这般的挑战，这是当初的诺言。

　　甚至，那看起来略显瘦弱的小子，根本没有用一年的时间，便已经成长到让人惊诧的地步。

　　“这真是我天涯宗之福啊。”袁希心中也是暗自庆幸，喃喃说道。

　　而此时，擂台之上，两人也已经开始了交手。


第195章 斩心魔

　　望着面前的孔仁，魏宏微微摇头，甚至连说话都省了，一刀直接劈了过来，而看得魏宏的攻击，孔仁冷哼一声，在他看来，魏宏此时已经是强弩之末了，轻喝一声，催动武气竟然正面朝着魏宏冲去。

　　只见得孔仁五指成鹰爪状，竟然想以空手夺下魏宏的霸刀，指间散发着淡淡的光芒，将孔仁的双手给保护住，根本不惧与魏宏硬拼。

　　砰！

　　魏宏的一刀竟然如同砍在金属上一般，竟然起了丝丝火花，这一击，仿佛给孔仁找了极大的自信一般，五指突然并拢成拳，绕过了魏宏的霸刀，狠狠的朝着魏宏的胸膛轰去。

　　魏宏眼里闪过一丝诧异之色，看得孔仁的攻击竟然不躲不闪，左手狠狠的将其右拳给一把抓住，而手中的霸刀快如闪电一般朝着其头部砍去。

　　孔仁脸色微变，浑身轻轻一震，竟然将魏宏的左手给弹开，同时，双拳紧握，再次将魏宏的霸刀给弹开了，猛得一个加速，双拳徒然之间，竟然不管不顾的朝着魏宏的面前砸去。

　　感受到了孔仁的攻势，魏宏一步轻巧躲过，妖鹏诀快速的施展直接来到了孔仁的身后，在其未有反应的刹那，魏宏的一刀狠狠的劈了下去。

　　砰！

　　孔仁身后感觉出来的危险，使得其脸色大变，猛得转身，以肉掌与魏宏的刀芒重重的碰在了一起。

　　噗！

　　一刀砍下，仓促之间应对的孔仁根本抵挡不住，一口鲜血喷出，不由自主的退后了几步，而魏宏却是朝进再次猛得一踏，一刀又是砍了过去。

　　魏宏气势如虹般，连砍了三刀，三刀，直接破了孔仁的掌功，使得孔仁再也不敢与魏宏硬抗，而魏宏的又一刀，看得孔仁竟然躲闪时，脸上闪过一道冷笑。

　　“惊雷拳。”

　　左手猛得踏了一步，瞬间出拳，一道闪电般的拳芒直接轰打在了孔仁想要躲闪的地方，使得孔仁再次口吐鲜血，止不住的后退，而魏宏却是趁着这个机会，双手紧握霸刀。

　　“灭刀。”

　　淡淡的声音从魏宏的口中传出，一道细长的刀芒随着魏宏的刀落，朝着倒飞的孔仁劈去。

　　孔仁的脸色大变，因为他发现自己竟然根本无法躲开这一记刀芒，无数刀意凝聚而成的长刀，已经将其给彻底锁定，还未抵挡的孔仁，直接便被刀芒所淹没。

　　待得刀意消散，众人只看得一道浑身是血的身影摇摇欲坠，紧接着，轰然倒下，众人分明发现，身上的无数刀痕，乃是孔仁被毙命的关键。

　　傅尘的脸色越发的难看，本以为孔仁刚刚能跟魏宏占居上风，可是，一转眼之间，便直接再次被击杀了，傅尘的脸上青筋暴露，紧握的双拳仿佛，心中遏制不住的怒火，使得他有一种一掌将面前的魏宏给毙于掌下的冲动。

　　将孔仁给击杀之后，魏宏也再未说任何的话语，脸色平淡的望着傅尘，就这般的平淡，仿佛一记无声的耳光，狠狠的打在了傅尘的脸上。

　　魏宏什么话也没有说，就这般拿起霸刀，遥指着傅尘，虽然未曾说话，但是这样的嚣张姿态，却是依旧将傅尘差点给气吐血。

　　“看来此子还真准备单挑了流云宗啊！”

　　“你没有看到傅尘的脸色都变绿了嘛，魏宏已经杀了三人了，如果不让柳杏儿上，再这般杀下去，我估计都要惊动流云宗的宗主了。”

　　“哈哈，好久没有看到流云宗被这般逼迫了，这小子真够狠，狠嚣张。”

　　……

　　观战席上，大多数人是保持着幸灾乐祸的心态，没办法，以前的流云宗太过于嚣张霸道了，众人自然对其没有任何的好感，在如此重大的排场上边，有人扫了流云宗的面子，自然是喜闻乐见的。

　　“大长老，让我来吧。”柳杏儿明白，自己如果再不站出来，恐怕流云宗今日之后，真成为了众人的笑柄了。

　　“恩，比武切磋，点到为止。”

　　傅尘脸色平淡的说道。

　　听得傅尘的话，其它人差点笑出声来，一开始说比武听天由命的是你，现在竟然又这么一说，可真是够不要脸的啊！

　　柳杏儿点了点头，直接轻轻一越，便跳到了擂台之上，望着魏宏，柳杏儿淡漠的脸上起了一丝波动，而且还有着一丝疑惑之色：“我们第一次见面是在魔海境，那时的你，还仅仅只是武者九品，我根本没有看在眼里，但是，我却敏锐的感觉到你对我的厌恶还有敌意。当初师兄未曾杀得了你，真是遗憾。

　　乱城拍卖场，你杀了我流云宗弟子，而那时我便有预感，如果不能将你杀掉，在名额赛上一定会起波澜，最后一次是在乐城，当初我应该冒着被乐城城主发现的危险，也得将你杀死，这是我最后悔的一件事。”

　　柳杏儿上台之后，竟然未曾动手，而是突然之间，竟然一反常态，与魏宏说起了话。

　　“想杀我，可没有那般的容易。”魏宏此时淡淡一笑，眼里闪过一丝嘲讽之色，开口说道。

　　“当初我听李义说，本想邀请你进流云宗，可是你却当场拒绝，而且，一直以来，你都对我们流云宗抱有极大的敌意，这是我一直不解的，现在我能问一下原因吗？”没有理会魏宏的嘲讽，柳杏儿终于问道了自己最为关心的事情。

　　“哈哈，你现在终于想起来问这件事了，我对你们流云宗并没有什么大恨，真正有大恨的是你，柳杏儿，我当初便和人说过，总有一天，我要上流云宗要一个说法，现在我做到了。”魏宏突然哈哈大笑起来，脸上露出一丝狰狞之色，怒声吼道。

　　当初知道中毒是因为柳杏儿知道，魏宏的心中便有着一丝心魔，这丝心魔并不是其自已的，跟以前的这具身体也有关，那是知道自己曾经最为喜欢的女孩，竟然因为自己多看了一眼，而便对自己下毒，所产生的一丝怨念，随着时间的推移，魏宏也终于发现，如果不将这丝怨念给消灭，恐怕，自己的修为越高，对自己的影响便越大。

　　也正因为如此，魏宏今日才会如此的失态，其并不仅仅为了出一口气，而是为了将自己的那股怨念彻底的给消灭，而消灭的惟一方法，但是，将流云宗狠狠的给跺在脚下。

　　“因为我？”

　　柳杏儿的眼里流露出一丝不解之色，显然想不明白，不由得说道：“我与你之前，好像从未认识吗？”

　　“哈哈，不错，我们并未认识，而且甚至我对你还有着一丝仰慕，但仅仅因为多看了你一眼，便直接被你们流云宗的人给下了毒，我今日来便是要讨要一个说法。”魏宏此时哈哈大笑道，不过，眼神却是越发的冰冷，满含杀意的望着柳杏儿。

　　听得两人的话，擂台之下，再次轰动起来。

　　“靠，这简直就是爱恨情仇啊！”观战席上，一名武者突然轻叫起来，大声叫道。

　　“这小子，有种。”袁希望着魏宏，仿佛也是想起了自己的一些事，双眼露出一丝伤感之色，轻声叹道。

　　傅尘此时心中就差破口大骂了，尼玛，如果早知道当初你小子是这么一个妖孽，这是谁他妈下的命令啊！阴沉的望着擂台之上的魏宏，傅尘心中欲哭无泪。

　　没有人能够想到，魏宏这么的嚣张的挑战流云宗，竟然还有着这么一桩事，而当傅尘郁闷的时候，段玉龙的一句话，却是让傅尘差点再次吐血。

　　“这些年轻人啊！老傅啊！虽然魏宏还小，但是，武者之间，年龄不是差距，依我看来，要不我们两家结成亲家？”段玉龙满含笑意的望着擂台之上的两人，突然轻笑起来。

　　“结成亲家？”傅尘此时望着段玉龙那张欠揍的脸，直想狠狠的踹上两脚。

　　且不提其它人的看法，此时的柳杏儿听得魏宏的话之后，望着略显失态的魏宏，一时之间也是没有反应过来，其眼界本来便高，一直以来，在其看来，很多人在其心中全是蝼蚁的存在，不知为何，柳杏儿此时心中竟然闪过一道后悔之色。

　　魏宏在吼完之后，神色重新变得平静起来，今日，便有个了断，这般想着，魏宏涌动武气，略显冷漠的双目，紧紧的盯着柳杏儿，此时，没有它法，一战定乾坤。

　　“如果说一开始我知道这些事，我或许会给你道歉，但是现在，你杀我流云宗这么多人，我只能拿你的人头来祭奠了。”柳杏儿也是将所有的负面情绪给斩除，望着魏宏，略显冷淡的说道。

　　“哈哈，多说无用，如果不是我现在有这般实力，你会给我道歉吗？本来便是武者为尊的世界，我今日便要打的你流云宗全体给我道歉。”魏宏此时手握长刀，哈哈一笑，大声说道。

　　“哼，那得看你是否有这个实力。”柳杏儿的眼里闪过一道怒意，双手一挥，两根银针直接出现在其手中，望着魏宏，冷哼一声。

　　“哈哈，那便让你看我魏宏是否有这实力。”魏宏此时一声长笑，身法瞬间移动，转眼来到了柳杏儿的面前，一刀狠狠朝其劈下。


第196章 激战柳杏儿

　　魏宏双目冰冷，浑身散发着强烈杀意，手握霸刀，狠狠的朝着柳杏儿砍去。

　　砰！

　　只看得柳杏儿脸色寒如冰霜，双手轻轻一弹，两根修长的银针轻轻的与霸刀碰撞在了一起，轻微的响声，使得魏宏的攻击朝着一旁偏移，而此时的柳杏儿却是淡淡喝道：“缠。”

　　一声轻喝，只看得柳杏儿的双手却是轻轻一挥，银针之上的铁线却是将魏宏的霸刀给缠绕在了一起，这时，柳杏儿却是双手狠狠一拽，想要将魏宏的霸刀给直接抽飞。

　　这一切都是发生在片刻之间，手中的霸刀有想要抽飞的感觉，魏宏却是嘴角露出一丝冷笑，其紧握着刀柄的右手力量瞬间增大，低喝一声：“破。”

　　无数的铁线，直接被魏宏给齐齐砍断，砍断的瞬间，魏宏的三分刀意悄然施展开来，其望着柳杏儿，嘴角露出一丝狞笑，怒声吼道：“霸王斩。”

　　巨大的刀芒，无数刀意凝聚在其中，瞬间想要将柳杏儿给吞没，而望着魏宏凌厉的攻击，柳杏儿却是神色不变，她双手快速的结成印记，沉声喝道：“凝。”

　　随着其话音落下，面前凝聚成了一道巨大的银针圆阵，无数的银针随着其武气的波动，闪发着阵阵慑人的光芒，双手轻轻一推，直接刀芒剧烈的碰撞在一起。

　　噼里啪啦！

　　剧烈的碰撞，使得越来越多的银针脱落，可是，虽然银针脱落一地，但是，却也将魏宏的刀芒彻底的给击散，只见得柳杏儿眼里闪过一道嘲讽之色，一把将银针给直接收在了手中，同时，身法快如闪电，银针藏在指缝之间，狠狠的朝着魏宏的面门轰去。

　　魏宏神色不变，脚步轻轻一移，横刀一劈，直接挡下了柳杏儿的攻击，然而，巨大的撞击力，却使得魏宏不由自由的后退几步，还未来得及反击，只看得柳杏儿再次一步来到了魏宏的面前。

　　“风沙掌。”

　　变拳为掌，浑身武气涌动，凌厉的掌式，指缝间的银针尤其谣言，竟然并未竖劈，而是五指紧闭，直取魏宏的咽喉之处，招招狠辣，显然想要将魏宏给置于死地。

　　紧身攻击下的魏宏，霸刀可以说是根本就无用，迫不得已，魏宏一把将霸刀扔在了一旁，面对柳杏儿狠辣一击，魏宏右手紧握，一拳竟然狠狠的与柳杏儿碰撞在了一起。

　　看得魏宏竟然如此托大，柳杏儿的嘴角露出一丝冷笑，半空之中，突然变招，狠狠的与魏宏碰撞在了一起。

　　轰！

　　两人剧烈的碰撞之后，双方突然朝后退去，而柳杏儿却是脸上露出震惊，望着自己指缝之间的长针竟然直接弯曲了，眼里露出不可置信之色。

　　“怎么可能？我这一拳足足有十万斤，而且银针的力量甚至达到了十五万斤，他怎么可能力量比我还强？”柳杏儿心中想道，不过，身上的杀意却是越发的浓烈。

　　蹬！

　　柳杏儿猛踏地面，身影竟然借着这股力量，腾空跃起，望着魏宏冷声喝道：“雪花漫步。”

　　随着柳杏儿的话音一落，只看得刚刚脱落在地上的所有银针，却是随着柳杏儿的轻喝，瞬间包围在其身边，无数的武气波动，使得柳杏儿此时的气势越来越强，竟然隐隐间有武师五品的修为。

　　“看来魏宏要危险了，柳杏儿真是流云宗百年不遇的天才啊，竟然如此年轻便已经突破到了武师四品，甚至离武师五品也不远了。”

　　“没错，如果早早的让柳杏儿上台，流云宗也未必会如此的狼狈。”

　　“唉，魏宏还是太自大的，如果再给他二年，谁能挡他？”

　　……

　　望着从一开始便稳占上风的柳杏儿，尤其是现在更是散发着让众人感觉到恐怖的气息，使得观战席上的众人也是悄然的议论开来。

　　“哼，这一次，看你小子还不死。”傅尘眼里闪过一道杀意，冷笑的望了一眼一旁脸色并不好的段玉龙，心中哼道。

　　且不提众人的看法，此时擂台之上，魏宏却也是双眼露出一丝凝重之色，不过却是暗暗想道：“现在还不到时候，再等等。”

　　这般想着，魏宏将三分刀意施展开来，无数的刀芒凝聚在魏宏的面前，而此时柳杏儿的双眼露出一丝淡漠之色，双手朝着魏宏轻轻一推，冷笑道：“去死吧！”

　　随着柳杏儿的话音刚落，无数的长针却是朝着魏宏袭击而去，而在长针身后，柳杏儿也是身法突然加快，紧紧的跟在银针身后。

　　噗哧！

　　魏宏三分刀意所凝聚成的包围，使得一根根银针直接绞杀在地，但是，银针太多了，而且，柳杏儿一个轻移，来到了魏宏身后，淡淡喝道：“风沙掌。”

　　掌势随着武气一丝丝波动，如同刮起一阵阵风沙一般，直取魏宏的背部，前后夹击，使得魏宏神色终于变了。

　　“蛮王一怒。”

　　只见得魏宏一声怒喝，金黄色的蛮牛突然幻化而处，而魏宏此时双拳却是根本没有攻击，而是在原地剧烈的旋转，想要以此，来抵挡住攻击。

　　“哼，不自量力。”

　　猜透了魏宏的想法，柳杏儿冷哼一声，掌势更是凌厉了几分，狠狠的轰在了围绕在了魏宏身旁的蛮牛。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，虚幻的蛮牛直接被震散，柳杏儿的一拳重重的轰打了魏宏的身上，而所有的长针也是借着这个借会，直接将魏宏给刺中。

　　噗！

　　魏宏直接被轰飞，口吐鲜血，而此时的他身上却是沾满了数十根银色长针，看起来，异常的恐怖惨烈，重重的倒在了一旁边。

　　“魏宏。”段玉龙此时猛得站了起来，脸色狂变，就要上前将魏宏给救下来。

　　“嘿嘿，你难道想要破坏比赛规则吗？”傅尘露出一丝阴沉的笑容，一步将段玉龙给挡了下来，淡淡的说道。

　　袁希在另外一边，也是失去了从容之色，望着魏宏，双目露出一丝焦急之色，然而，却是无法上台前去相救。

　　场上瞬间的局势，也是让所有的人露出一丝诧异之色，显然，柳杏儿的实力太过恐怖，那怕魏宏太过于妖孽，修为之上的差距相差太多，依旧无法抵挡。

　　柳杏儿望着倒在地上的魏宏，眼里的淡漠之色越发的浓烈，一步步紧紧的朝着魏宏走去，身上的杀意涌动，一根长针突然出现在其手中，望着魏宏冷声说道：“我说过，想要灭我流云宗，你根本没有这个实力。”

　　话落，柳杏儿望着倒在远地的魏宏，右手一挥，一根银直取魏宏的面门，显然想要以此，来了解魏宏的性命。

　　“魏宏。”

　　段玉龙此时终于再也无法保持淡定之色，突然猛得跃起，想要将魏宏给救下，可是，却被傅尘给挡了下来，怒声吼道：“段玉龙，你天涯宗弟子连杀我流云宗弟子三名，我们依旧未曾说什么，现在是公平比武，难道你想要破坏规则吗？”

　　随着傅尘的话音落下，观战席上的众人，此时脸色也是变得怪异起来，显然对于段玉龙突然出手想救，有一丝不满，段玉龙此时狠狠的望了一眼傅尘，眼带焦急的将目光望向了擂台之上。

　　望着柳杏儿飞过的银针，魏宏此时脸上露出一丝狰狞之色，浑身的武气疯狂的动转起来，双目变得赤红，一声沉喝，插在其身上的长针直接被震了出去。

　　“破！”

　　右手出拳，一声沉喝，直接将柳杏儿的长针给生生的震碎，由于银针的拔出，此时的魏宏身上流血不止，但是，魏宏身上的气势却是突然变得越来越强。

　　随着魏宏将武气给运转到了极致，流血突然止住了，望着远处的柳杏儿，魏宏此时脸色略显恐怖，突然咧嘴一笑：“我说过，胜负还未分。”

　　柳杏儿此时也是脸色变得难看起来，不过，却是冷声哼道：“你强势的提升实力，我看你能抵挡住我几招。”

　　随着柳杏儿的话音落下，只看得柳杏儿气势再次一变，整个人越发的冰冷起来，如同冰雕一般，而此时，整个擂台之上，竟然散发着一丝丝寒意，柳杏儿淡淡的望着魏宏，淡淡道：“我的冰封千里习得中期之后，从未施展，今日，便拿你立威。”

　　众人望得擂台之上的柳杏儿，突然之间，猛得站了起来，就连傅尘此时也是双眼露出一丝惊骇之色，接着，哈哈大笑起来：“天佑我流云宗，想不到杏儿竟然将冰封千里给习得中期。”

　　冰封千里，乃是流云宗的地阶中品功法，此功法，十年间，已经再无一人习得，寒属性的功法，也恐怕只有柳杏儿如此的冷漠之人，能够忍受住寒意刺骨，从而，习得中期。

　　“一直以来，仅仅只说柳杏儿的银针，闻名一绝，并且，可以说未曾有败绩，想不到，其竟然还有后招。”

　　“没错，想不到竟然如此的低调，恐怕，今日之后，无极国的青年第一人，将属柳杏儿了。”

　　……

　　擂台之下，观战席之上，四方前来观看的散修与宗派，神色各异，有的眼露震惊之色，有的却是眼露杀意之色，但是，却是每一个人的心中露出一丝佩服之色。

　　至于魏宏，此时，所有的人都将其给无视掉了，武师四品巅峰的实力，施展出来地阶中品的功法，魏宏哪怕再妖孽，又怎么可能抵挡住。

　　“魏宏完了，天涯宗这一次，估计也要气得吐血了。”

　　众人的心中，不由自主的想道。


第197章 青龙之威

　　擂台之上，望着柳杏儿的气势，根本没有人相信魏宏可以挡下，而袁希此时眼里也是闪过一道惊骇之色，柳杏儿此时所展现的实力，那怕是他，想在抵挡也极其艰难。

　　“师兄，这样下去，魏师弟必死无疑，我们冲上去吧。”苗东风的神色也是变得焦急，急切的说道。

　　“如果我们一动，我相信流云宗所有的人都会出手，到时，我们别说救下魏宏了，我们自身都可能会难保，这一次，只能希望魏宏命大了。”袁希望着远处的段玉龙，以及傅尘等人阴沉的目光，叹息一声说道。

　　两人比武，而且魏宏杀了三名流云宗弟子，如果他们贸然救人，恐怕流云宗真会下死手，到时，流云宗占据着道理，那天涯宗可就真的要吐血了。

　　袁希心中苦涩的想着，看得擂台之上。已经强弩之末的魏宏，只能暗暗期盼魏宏可以撑下来。

　　柳杏儿的实力已经提升到了极致，淡漠的望着魏宏，武气环涌，淡淡道：“冰封千里。”

　　随着柳杏儿的话音一落，她的双手散发着一丝丝寒意彻骨的气息，狠狠的朝着魏宏拍去，而当她施展后，擂台之上，如同下了一层冰霜，彻底的凝固起来。

　　首当其冲的魏宏，竟然瞬间被冻成了冰雕，他还依旧保持着出手的招式，脸上露出一丝诧异之色，栩栩如生般的将魏宏刚刚的表情给凝固住了。

　　“什么？”

　　没有人料到，柳杏儿竟然如此的强势，一招，仅仅一招，便直接将魏宏给冰封住了，望着冰雕中的魏宏，一些人微微摇头叹息，一个少年天才般的人物，就这样被击杀了。

　　有人叹息，有人惋惜，但是，傅尘此时心中就差放声大笑了，看得一旁的段玉龙脸上的愤怒以及阴沉之色，傅尘大有风水轮流转的感觉。

　　“小子，杀我流云宗这么多人，你确实该偿命了。”傅尘心中冷声说道。

　　与其它人相比，擂台之上的柳杏儿心中却是并无任何开心，整个擂台之上，可以说一切冰霜寒意，全部与其融为一体，她能够感觉得到，冰雕之内的魏宏还有着气息。

　　“凝！”

　　想到这里，柳杏儿的双目越发的冰冷，双手来回的交叉结成印记，随着其武气的波动，只看得柳杏儿的身旁竟然再次凝聚成了一丝丝寒霜，随着柳杏儿双手轻轻一推，将魏宏给包围了起来。

　　双层的寒霜，隔绝了一切气息，使得柳杏儿心中大定。

　　“那怕是武师四品，在我施展冰封千里之后，也休想破冰而出。”柳杏儿双目紧紧的盯着魏宏，心中想说道。

　　寒意入体，使得魏宏浑身体瞬间冰冷，而且，寒意入体之后，仿佛要将魏宏的心脉给彻底凝固一般，隔绝了一切气息的魏宏，此时突然感觉到了一丝生命的流逝。

　　当柳杏儿再次将冰霜包围住魏宏的时候，冰雕之内的魏宏神智也有了一丝模糊，眼前仿佛出现了幻觉一般，感觉到自己竟然在一望无际的冰寒之地，异常的渺小。

　　“啊！”

　　魏宏突然咬破了舌尖，一丝痛楚传来，使得他回归了短暂的清醒，一声低吼从魏宏的心中传来，已经受压制的经脉被魏宏强制的施展，疯狂的涌动武气，想要找到办法，破冰而出。

　　“看来，魏宏真的已经被彻底的冻死了，根本再无任务机会了。”十分钟过后，观战席上，一人轻叹一声，摇头说道。

　　“倒也未必，你没有看到柳杏儿依旧满脸的凝重之色吗？也许魏宏真的可以破冰而出。”另外一人，低声反驳道，不过，说出来的话，连他自己恐怕也未必相信。

　　“小子，难道你就这样被击杀了吗？我相信你不会这么容易死的。”袁希双拳紧紧的握着，望着擂台之上，已经成了冰雕的魏宏，低声嘶吼道。

　　疯狂的动转武气，施展到了极致，魏宏的双目已经变得赤红，其已经被凝固的丹田，在狭小的冰雕深处，剧烈的旋转着，虽然隔绝了一切气息，但是，魏宏此时，却是随着丹田的旋转，气势越来越强。

　　魏宏紧紧握着双手，脸色狰狞可怕，一声声怒吼从其心底传出，只看得魏宏体内的经脉再次被冲开，所有的寒意直接被逼出了体外，而当所有的丹田随着魏宏的一声轻喝，竟然部分爆炸开来，一百二十八粒丹田，在疯狂的运转碰撞刹那，瞬间分裂成了一百五十粒丹田，而随着丹田的分裂，魏宏一声意念，直接将所有的丹田再次收在了体内。

　　轰！

　　如同一声巨响一般，冰雕之内的魏宏，竟然再次突破，气势直接攀升至了武师二品，感受着体内的力量，魏宏狰狞吼道。

　　破！

　　破！

　　破！

　　随着魏宏的怒吼，其身体轻微的颤抖起来，而在颤抖的刹那，冰雕传来了一丝丝破裂的声音，轻微的破裂声音，使得众人脸色大变。

　　“魏宏竟然还没有死？”

　　众人此时真的是被惊呆了，显然没有料到，擂台之上的比武竟然会出现一波三折的局面，而柳杏儿紧紧的盯着欲要破冰而耿的魏宏，脸上露出一浓烈的杀意。

　　冰封千里极其消耗武气，柳杏儿不可能再如此拼命施展，而望着欲要破冰而出的魏宏，八根银针突然出现在了柳杏儿的双手之上，双目紧紧的盯着面前的魏宏。

　　片刻之后，随着冰雕的四分五裂，魏宏终于破冰而出，可是，不等其有任何反应，柳杏儿却是猛得施展步法，瞬间来到了他的面前，双拳紧紧的朝着魏宏轰来，指缝之间的八根银针，尤其耀眼。

　　魏宏脸色微变，一步轻轻的错开了柳杏儿的袭击，但柳杏儿却仿佛早已经料到了魏宏想退的方向，八枚银针同时出手，出手的刹那，柳杏儿快速的朝后退。

　　咻！咻！咻！

　　一声声破空之声响起，八根银针分别以八个刁钻的方向朝着魏宏袭击而来，这还仅仅只是开始，倒退的柳杏儿脸如冰霜，竟然疯狂的运转武气，其身边的长针达到上千银，再次将魏宏给包围住了。

　　“破开我的冰封千里，你的武气一定快要消耗光了，这一次，我看你凭什么再挡我的银针。”柳杏儿望着远处的魏宏，心中冷声哼道。

　　仿佛明白柳杏儿的想法一般，魏宏的气势却是一涨再涨，哈哈大笑道：“看来堂堂流云宗的天才娇女，也不过如此，可一不可再，看我如何破你的银针。”

　　一声大笑，魏宏望着柳杏儿的漫天银针，竟然根本没有任何的设防，浑身武气上涌，轻声喝道：“惊雷一击。”

　　只见得魏宏出拳的刹那，身形突然模糊起来，众人呆呆的望着擂台，早已经没有了魏宏的身影，只能听到一声声惊雷传了下来。

　　片刻之后，当魏宏显现出来身影的刹那，只看得其身边散落的一根根银针，就连柳杏儿一时也是没有反应过来，自己的凌厉一击，刚刚魏宏还艰难抵挡，但是，现在，竟然瞬间给破了。

　　“你，你竟然突破到了武师二品？”柳杏儿望着魏宏，突然反应过来，如同见鬼一般，指着魏宏大声说道。

　　“白痴。”

　　魏宏冷声哼道，一拳狠狠的朝着柳杏儿砸去，而柳杏此时依旧未曾从震撼当中反应过来。

　　“这小子前不久还是武者九品，可是如今竟然直接到了武师二品，如此妖孽之才，绝不能留，绝不能留。”柳杏儿的脸上再无一丝平淡之色，略显美貌的脸上显得异常的狰狞，出手为掌，狠狠的朝着魏宏劈去。

　　砰！

　　一声声激烈的碰撞声音响起，两人转眼之间便陷入了纠缠，魏宏气势如虹，其双拳用尽了全力，散发着一丝丝金色光芒，逼得柳杏儿是节节后退。

　　转眼之间，擂台之上，情况瞬变，一直稳占上风的柳杏儿完全落了下风，魏宏此时所展示出来的实力，完全便是武师三品的实力。

　　“武气消耗越来越大，混元功虽然使我的修为涨到了武师三品，但是，却是不可再陷入苦战之中，必须速战速诀。”魏宏心中想道。

　　“看来，只能动用那一招了。”

　　魏宏双拳狠狠的轰向了柳杏儿，将其给逼退之后，魏宏突然朝着后方急速后退，使得柳杏儿微微一愣，她显然没有料到，占尽上风的魏宏竟然会后退，可是，紧接着，柳杏儿的脸色突然变了。

　　只见得魏宏双手快速的做着复杂的印记，随着魏宏双手越来越快的频率，魏宏的气势越来越强，其冷漠的望着柳杏儿，淡淡道：“青龙出，青龙印。”

　　半空之中，一条巨大的青龙幻化而出，随着魏宏疯狂的朝其中涌入武气，青龙逐渐的实质化起来，五爪青龙一声声的嘶吼，使得众人脸色大变，一股龙威，瞬间弥漫整个比武场。

　　“青龙印，他怎么会蒋平的青龙印？而且竟然习得中期？”傅尘脸色狂变，猛得站了起来，失声说道。

　　而此时，魏宏脸色苍白如纸，不过，双眼却是异常的冰冷，望着远处的柳杏儿狰狞吼道：“去。”

　　一声怒吼，五爪青龙摇摆着硕大的身体，狠狠的朝着柳杏儿抓去，夹杂着龙威之势，在柳杏儿略显惊恐的目光之下，直接朝着其冲去。


第198章 今朝成名天下知

　　冰封天下与青龙印乃是流云宗的不传之秘籍，两本功法，同是地阶中品，在流云宗，也仅仅只有升得内门的长老以及核心弟子才可习得。

　　如果说，现在傅尘什么感觉的话，那么就只能说是想要吐血，万万没有料到，魏宏竟然会以流云宗的功法来对付流云宗，这样的情况，使得傅尘脸色越发的难看。

　　“这小子怎么会青龙印？难道说，蒋平的失踪也是他杀的不成？”傅尘此时紧紧的盯着擂台之上的魏宏，其施展青龙印的刹那，一个不可置信的念头突然闪现在傅尘心中。

　　而擂台之上的柳杏儿却是根本没有丝毫其它念头，上一次魏宏的青龙印根本对其造成不了任何的影响，但是，这一次，青龙所散发处的丝丝龙威，使得柳杏儿竟然感觉到了恐惧，从心灵深处传出来的颤栗，使得柳杏儿坚硬的内心竟然产生了裂痕。

　　“冰封千里。”

　　强制将心中的那一丝恐惧给压下，柳那的柳杏儿心中明白，如果今日不能将魏宏给杀死，那么，他一定会成为自己的心魔，想到这里，柳杏儿再次疯狂的涌出武气，望着青龙，想要将其给冰封住。

　　“噗！”

　　可是，柳杏儿却是小看了青龙之威，巨大的青龙直接冲破了冰封，狠狠的击打在了柳杏儿的身上，直接将其给撞出了场外，倒飞的刹那，柳杏儿一口鲜血喷出，脸色苍白，重重的倒在地上，晕死了过去。

　　魏宏的神色也是突然变得萎靡，身体摇摇欲坠，望着倒在擂台下柳杏儿，心里暗暗叹息一声，如果早点突破武师二品，那么还有机会杀死柳杏儿。

　　“可惜了。”魏宏微微摇头，紧接着，再也支撑不住，朝着后边倒去。

　　“魏宏，你没事吧。”袁希眼急手快，早一步跨越来到了擂台上，将魏宏给搀扶住了。

　　“呵呵，没事，死不了。”魏宏强笑一声，接着将目光望向了已经脸色阴沉的能够出血的傅尘，轻笑道。

　　柳杏儿早已经被人搀扶下去了，虽然重伤，但是，不知为何，傅尘竟然长长的舒了一口气，还好，这王八小子最后没有太过于变态，傅尘盯着擂台之上的魏宏，心中大骂道。

　　一声比赛，以两败俱伤的结尾收场，然而，每个人心里明白，这一次的名额赛，流云宗恐怕用不了多久就要成为笑话了。

　　“真是没有想到啊！魏宏竟然直接突破到了武师二品，并且将柳杏儿直接给打败了，这份战绩，足够傲视整个无极国了。”

　　“没错，这一次流云宗真是彻底的被打脸了。”

　　……

　　众人低声议论者离开了，不过，无论是小宗小派还是一些散修，却都是朝着段玉龙微微抱拳，显然是想跟天涯宗搞好关系。

　　“段长老，我是飞天宗的长老王义，以后，还请多多关照。”

　　“段长老，我是小神偷朱不二，以后还要多多亲近啊！”

　　“段长老，我是……”

　　……

　　突然之间，离去的众人，直接将段玉龙给围了起来，个个眼里露出一丝亲近的笑容，大声抱拳说道，丝毫没有去管东道主傅尘。

　　而此时的魏宏也是已经服下了丹药，脸色逐渐变得正常，看得这么多人围了过来，也是摇头苦笑，就在这时，一道略显亲近的声音响起。

　　“魏兄，到时十月初七，八丹府地再见，希望我们到时可以同心协力。”

　　望着面前一脸笑容的紫衣青年，魏宏自然记得，此人名叫韦宗则，不知为何，魏宏第一眼看到此人时，终觉得其虽然在笑，但是眼里时不时的闪过的那一丝阴冷之色，让魏宏有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“好的，韦兄，到是再见。”魏宏虽然心中疑惑，但是脸上却是不显，而是轻笑着说道。

　　韦宗则说完便离开了，魏宏并没有发现韦宗则转离开的刹那，眼里所闪过的一丝玩味之色，如果发现了的话，估计会更加的警惕了。

　　“魏兄，今日之后，恐怕你将扬名整个无极国了，哈哈，恭喜，恭喜。”杨仪等人也是大步走了过来，由于比较熟了，所以说话倒是没有丝毫的顾忌。

　　“杨兄，别取笑了，出名，可并不好。”望着杨仪的神色，魏宏摇头苦笑道。

　　“魏兄，这是我师叔何清，你们在魔海境应该见过的。”杨仪微微一笑，接着，将其身旁的一名中年人给介绍着说道。

　　“见过何前辈。”虽然不明白为什么面前的何清不去与段玉龙寒暄，而是来找自己，但魏宏还是略带尊敬的说道。

　　“呵呵，魔海境之中，当时你与庄木白一战，我便觉得你非庸才，可是万万没有想到，还是小看你了，短短时日，竟然进步如此之大，真是让我都感觉到诧异万分啊。”何清呵呵一笑，望着魏宏略带惊讶的说道。

　　魏宏淡淡一笑，并未开口说话，他明白，何清来找自己绝对不是为了简单的夸自己几句了，果不其然，只看得何清的脸上笑容收了起来，而是略带凝重的说道：“魏宏，我希望在八丹府地，如果你碰到了如海，可以帮衬一二。”

　　说着，何清的手中直接出现了一枚丹药，再次说道：“我看你灵魂力仿佛异于常人，这枚‘东青丹’对于灵魂倒有一定的作用，希望你可以收下。”

　　“师叔，你这是做什么，这枚丹药可是你用性命换回来的，而且，我在八丹府地不会出事的，也不用帮忙。”当听得“东风丹”三个字之后，行如海脸色大变，猛得一步上前，怒声说道。

　　“你给我闭嘴。”何清一直温和的脸庞此时却是突然闪过怒意，怒声呵斥道，接着，将目光望向了魏宏，略带诚恳的说道：“这枚丹药并不一定要你非得保护行如海，只希望，你如果在八丹府地遇到如海有难，可以稍稍帮一下，如果遇不到，也没有事。”

　　听得何清的话，魏宏眉头也是微微皱，不得不说，这枚“东青丹”魏宏确实需要，而且，何清的话也是在情在理，想到这里，魏宏直接将丹药给收了起来，沉声说道：“如果在八丹府地遇到行如海，那怕有危险，我也会保他一命。”

　　听得魏宏的承诺，何清脸上终于笑了起来，丝毫不管一旁如同望向仇人一般望着魏宏的行如海，微微抱拳说道：“那我们十月初七再见。”

　　说着，异常潇洒的离开了，行如海招呼也不打，便直接离开了，而杨仪与赵楠脸色也并不太好看，但是，却还是与魏宏微微点头示意，这才离开。

　　待得一圈人打完招呼之后，段玉龙这才与北冥宗的乔裳一起离开了流云宗，那怕魏宏伤势还未好全，段玉龙也不敢大意的在流云宗居住。

　　“段长老，今天过后，恐怕你们与流云宗之间的仇恨，又要加深了。”乔裳轻轻一叹，接着望着段玉龙说道。

　　“我们与流云宗之间早已经成了死仇，那怕没有今天的事情，恐怕我们也不会和好，根本不值得担心。”段玉龙微微一摆手，丝毫不担心的说道。

　　“呵呵，倒是我多虑了，不过，我真是没有想到魏宏竟然进步这么快，想当初雾城之时，还名不见传，不得不说，你们天涯宗的运气是真好。”乔裳微微一笑，接着略带羡慕的说道。

　　“哈哈，这小子现在的进步，就连我也是没有想到，不过，这一次，能够狠狠的将流云宗的脸给打一顿，倒是非常让人舒心啊。”袁希也是没有以往的冷淡之色，哈哈大笑道。

　　“魏宏，我希望如果在八丹府地，你遇到了胡峰，如果可以帮衬，还请帮衬一二。”乔裳的脚步微微停顿了一步，然后望着魏宏，认真的说道。

　　魏宏心中暗自苦笑，不过还是点头答应，因为，一直以来，北冥宗与天涯宗都是极为友好，况且，魏宏有一种预感，面前的胡峰真实实力并不止于此。

　　“那就多谢了，胡峰性子有些沉，我就代他谢谢你了。”乔裳望着身后略显沉默的胡峰，也不以为意，朝着魏宏感谢道。

　　“乔长老，您这就言重了，另外，我想问一下，当初我们雾城魏家的魏洪，现在他实力如何了？”魏宏微微摆手，接着问了自己最为关心的问题。

　　谁知道，当魏宏问道的时候，乔裳微微一愣，接着竟然说道：“魏洪，说实话，当把他带到北冥宗时，我全没有注意过，至于具体的实力，也不清楚，因为，身后的几人，乃是我们北冥宗青年中修为最高的几人。”

　　看得乔裳脸上的尴尬之色，魏宏也是淡笑道：“没事，如果可以的话，还请乔长老可以照料一二。”

　　乔裳自然答应了，本来还不知如何还魏宏的情，这样一来，自然可以轻易的将人情给归还了，一旁的段玉龙与袁希等人一直都没有插口说话，毕竟，对于现在的魏宏，那怕是天涯宗，也不可能再如过去那般对待了。

　　几人说话间，便已经出了流云宗，望得其它人陆续离开的身影，段玉龙与乔裳对望一眼，开口道：“我们也离开吧！”

　　话落，段玉龙一声长啸，便看得追风兽从远处快速的飞来，转眼之间便已经着地。

　　就在魏宏等人准备上去的时候，只听得身后一道略显焦急的声音喊道：“魏宏，等一等。”


第199章 神器邪天，大陆局势

　　回头一看，魏宏的眉头紧皱起来，只看得江白从远处跑了过来，而杨龙也是跟在其身后，难道这王八蛋还想要找事？魏宏心中想道。

　　江白身法加快，转眼之前来到了魏宏的面前，当看得魏宏略带冰冷的目光，突然反应过来，连忙说道：“魏公子，你误会我了，今日前来，是为前几日的事情道歉。”

　　“不必了，如果没有别的事，你可以走了。”魏宏微微摆手，淡淡的说道。

　　“魏公子，这柄长刀还请收下，就当是赔罪了。”看得魏宏如此冰冷，一旁的杨龙也是直接插口说道，说着，其直接拿出了一柄长刀递给了魏宏。

　　当魏宏看得杨龙递过来的长刀时，他双眼一亮，因为他明显看出来，此刀并非凡品，甚至比霸刀还要强上一丝，这个时亿，只听得杨龙再次说道：“魏公子，这刀名为邪天，并无刀柄，而且，虽然拿在手中，不算太重，但是，当催动武气时，刀柄则化凡为神兵利器，重达万斤，旁人根本无法控制，因此，在我家公子看来，此刀简直是为公子所打造的。”

　　听得杨龙的话，魏宏还未开口，苗东风却是冷哼一声：“随便拿出一把破铁，便来忽悠我魏师弟，你们倒是真够无耻的。”

　　听得苗东风的话，江白却是猛得脸色微变，望着苗东风阴沉的说道：“如果你不信，大可一试，不过，我警告你，如果丢人了，怪不得别人。”

　　“哼，试就试。”苗东风一步上前，直接从杨龙手中接过了邪天。

　　魏宏倒也没有阻止，说实话，他的心里倒是也有一丝不相信，因此，便让苗东风试上一试又何妨，而且他自然看得出来，苗东风是真心为自己好，所以，也没有生气。

　　紧握着刀柄，苗东风此时轻喝一声，其武气直接运转起来，而随着武气的运转，只看得，以肉眼可见的速度，武气直接全都涌入了刀中，而原本平淡无奇的长刀，却是突然散发着炙热的光芒，一声声刀鸣之声，竟然自动响起，如果仅仅只是这般倒还算了，而长刀竟然仿佛有灵性一般，想要挣脱苗东风的右手。

　　“哼，就这也敢成为神器。”苗东风的右手突然用力，冷哼一声，直接将邪天抓在了手中，可是，不等苗东风露出一丝笑容，却是被感觉手中一沉，紧接着，苗东风的脸色却是被憋的通红。

　　砰！

　　以苗东风的力量，竟然无法将长刀给抓住，他就这般往下沉去，与地面重重的撞在了一起，而随着长刀的砍下，整个面前的地面，直接被劈成了两半。

　　当苗东风将武气给撤回之后，长刀再次回归了凡品，此时的苗东风感觉到脸色一丝丝发烫，尤其是江白还在一旁开口问道：“怎么样？有没有万斤？不过，你的力量也太少了吧。”

　　“你力量大你能举起来吗？竟然足足有十万斤的力量，你竟然说重达万斤，难道成心想让我们出丑？”苗东风的脸色并不太好看，一脸冰冷的盯着苗东风。

　　“别，我可没有这意思，这柄邪天，称其为邪，因为他因人而异，每一个人拿在手中，都有不同的感觉，怪我没有说清楚。”江白看得一旁的魏宏神色也并不是太好，连连摆手说道。

　　魏宏一步上前，直接将邪天给拿在了手中，不知为何，拿紧握着邪天时，一股奇妙的感觉竟然从其心底涌出，来不及多想，魏宏猛得运转武气。

　　一万斤！

　　二万斤！

　　十万斤！

　　……

　　感受着邪天的力量越来越多，魏宏丝毫没有任何的不耐之色，反而脸上的兴奋之色越发的浓烈，一直以为，霸刀虽然也非凡品，但是，随着魏宏的力量越来越大，总是感觉好似缺点什么。

　　可是，这把随着自己的武气涌动而力量增大的邪天，却是让魏宏心中大喜，邪天的力量，也终于在三十五万斤停了下来，此时，魏宏有一种感觉，这一刀出击，面前的江白根本不可能有任何抵挡，将会被自己直接劈成了两半。

　　“魏兄，这可不能开玩笑。”

　　江白望着魏宏望向自己的玩味目光，突然吓了一跳，连忙说道，而此时魏宏也是哈哈一笑，直接散开了武气，然后望着江白笑道：“这么贵重的礼物，说吧，你应该不仅仅只是赔罪这么简单吧！”

　　“魏兄真是慧眼如钜，其实有一件小事想要魏宏帮忙，离八丹府地开启还有整整二个月，如果魏宏有闲暇时候，还请去王城一叙，让在下尽一下地主之仪。”听得魏宏的话，江白脸色大喜，连忙说道。

　　“放心，我们王城高手无数，那怕是流云宗也不敢轻易的找你的麻烦。”仿佛猜透魏宏的神色，江白快速的说道。

　　“好，如果有闲暇的时间，我会前往王城的。”魏宏淡淡一笑，接着说道。

　　“好，那魏兄，就不打扰你们回宗了，如果什么时候你到王城时，手持这块令牌，便可畅通无阻。”江白心中大喜，从手中取出一块令牌，接着说道。

　　江白很有眼色，话一说完，直接朝着段玉龙与乔裳微微一笑，便快速的离开了，而望着他们离去的背影，一直未曾开口的段玉龙却是突然说道：“这位江公子倒也聪明，不过魏宏，王城里边的情况却是比我们几大宗门复杂的多，你要是想去时，还是等从八丹府地出来再说吧。”

　　“大长老，我明白。”魏宏轻声开口说道。

　　看得魏宏已经听进去了，段玉龙也不再相劝，直接大手一挥，几人跃上了追风兽，而另外一边，乔裳也是坐在了追风兽，几人瞬间消失在远处。

　　“杨龙，你是不是觉得我送刀送亏了？”江白却并未离远，望着已经离开的魏宏等人的身影，淡淡说道。

　　“没有，我倒认为公子这刀送的一点也不亏，此子做事应该极其有原则，既然我们结了个善缘，那么他日，如果他到了王城，应该会帮公子一臂之力的。”杨龙微微摇头说道。

　　“不错，我们走吧，离开王城这么久，我那二弟三弟应该很想我了吧。”江白淡淡点头，接着语含冰意的说道。

　　流云宗，正殿。

　　“宗门，事情就是这样，我们是否前去派人劫杀他们？我亲自过去，把他们几人全留下来？”傅尘此时望着正座上的一名白袍中年人，低声问道。

　　“今日我们流云宗已经够丢脸了，难道，你还想要将流云宗的脸面丢尽吗？八丹府地乃是重中之重，无论此子多么妖孽，到时候，我们一如十年前那般，与含谷宗他们几个宗门一起联手，出掉他们便是了，现在，两个月的时间，赶紧想法从下边找出一人，替代庄木白。”听得傅尘的话，白袍中年人，脸上露出一丝怒意，厉声呵斥道。

　　傅尘点头答应，此时，白袍中年人的脸上闪过丝丝的阴沉之色：“整个无极国，只能一宗独大，天涯宗，无论如何，我要将你们连根拔起。”

　　……

　　坐在追风兽上，魏宏闭目修炼，与庄木白，柳杏儿一战之后，使得魏宏感悟颇多，而且此时的他也是已经将心魔给去除掉了，仿佛整个人越发的空明，因此，魏宏想要抓住这几天的时间，好好理顺一翻。

　　而且，关于江白临走时的话，也是使得魏宏心中起了一丝兴趣，对于无极国的王城，魏宏一直想要去看上一翻。

　　王城乃是无极国的皇室所在的地方，按照一万年前的说法，那里则是皇朝的天下，无极国的势力划分，家族处于最低层，而宗门其次，至于皇室，则是有些与宗门并驾其驱之势，两者并不起冲突，皇室，对应的是平分，宗门对应的则是武者。

　　所以，王城并不在八大城池之中，而八大城池之中的一座城中府，则是直接隶属于皇室所管辖，这样的局面，并不仅仅只要无极国，整个岩泉域全是如此，至于其它域群，魏宏倒是没有关心那么多，而且，很多武者，一辈子也不敢出岩泉域，因为，在武气大陆的各个域群之中，可以说岩泉域乃是最弱的一个域群了。

　　“都说，王城之中，武者，平民，散修，皇室，复杂的生存着，待得回到天涯宗后，如果有时间，我倒是想看上一看。”魏宏长舒一口气，心中暗暗想道。

　　……

　　“如海，杨仪，你们几人是不是很不解，为什么我会花费如此大的代价，也要交好魏宏？”坐在妖鸟之上，何清望着几人的面色，淡淡的问道。

　　“不错，师叔，虽然我承认魏宏的实力不弱，但是，到了八丹府地之中，我不一定用他帮忙。”行如海脸色依旧不太好看，怒声说道。

　　“师叔，我也感觉用‘东青丹’，有点太贵重了。”杨仪微微皱眉说道。

　　“整个岩泉域，这一次，前往八丹府地的天才少年们，会有五六百人，在里边，如海你要面对的并不仅仅只有八丹府地之中的险恶，还有来自于其它少年们的暗斗，十年之前，八丹府地，我们青峰宗并未争得名额，但是，二十年前，包括我在内，我们一共争得四个名额，那时，我们青峰宗包括我在内，四人可以说是整个无极国，都无人可挡，但是，如果最后不是其它三位师兄师姐拼死护我离开，恐怕，我们便真的要全军覆没了。”

　　何清如同陷入了回忆一般，淡淡的叙说着，接着，他轻轻一叹息一声：“不要坐井观天，在无极国厉害真不算什么，而且，整个岩泉域那怕你夺得第一，在其它域群，我们也是弱者，我看好魏宏，并不是因为他的实力，而是因为他的气运，百年前，有一位大能预言，百年后大陆将会出现动乱，而天才将会逐渐的涌出，而，魏宏如同突然冒出来一般，他的战绩更是惊人，我们与他交好，除了想要让他帮上一二之外，更多的，仅仅只是为了结个善缘。”

　　何清说到这里，看得行如海等人略显迷茫的样子，何清脸上闪过一道苦笑：“现在跟你们说太多也无用，总之，如海，到了八丹府地之后，如果碰到魏宏，一定改一下你的脾气，那怕你不想他帮你，也不可能与其交恶。”

　　“是，师叔。”行如海虽然答应了下来，但是，脸上却是依旧有着一丝不服气。

　　“也罢，八丹府地开启时，到时如果你碰到其它国家少年的天才妖孽，你们便会明白了，世上，从来不缺的便是天才，能够成长起来，并用有大气运者，才能称为真的天才。”何清长长叹息一声说道。

　　……

　　“紫长老，对不起，让您失望了。”坐在豹身之上，小剑客邓阳的身上再无一丝意气风发之色，略带羞愧的说道。

　　“紫长老，这一次我没有想到，其它人的实力竟然会如此之强？”邓阳身边的齐梅脸上也是露出一丝沮丧之色，低声说道。

　　而至于其它三人，脸上的沮丧之色更浓，与来时想比，每个人的身上，再无一丝斗志，看得众人，尤其是邓阳这个样子，一直平淡的紫霞脸上涌出强烈的怒意。

　　“你们看看你们现在是什么样子？胜败乃兵家常事，失去什么也不可失去斗志，你们看看你们一个个的样子，真是太让我失望了。”紫霞大声的呵斥道。

　　“而且他们入得八丹府地，能不能够出来还是两说，八丹府地的机遇，不是每一个人都能够遇到的。”紫霞说这话的时候，有着一种吃不着葡萄说葡萄酸的味道。

　　“大长老，八丹府地到底是一个什么场所？除了一些丹药，秘籍，兵器之外，你们都说里边有机遇，到底是什么机遇呢？”邓阳此时神色突然变得凝重起来，沉声问道。


第200章 全宗震动，一招击退

　　“大长老，八丹府地到底是一个什么地方？除了一些丹药，秘籍，兵器之外，你们都说里边有机遇，到底是什么机遇呢？”邓阳此时神色突然变得凝重起来，沉声问道。

　　邓阳的话音落下，齐梅等四人，也是紧紧的盯着紫霞，虽然他们几人都无法再进入八丹府地，但是，从十年前，他们便被灌输了一个思想，如果想要突破的更快，如果想要赶在他人的前边，那么，便进八丹府地，那里机遇不断。

　　“不该知道的，就不要问，回去宗门，立马苦修便可，这件事，已经跟你们没有关系了。”紫霞听得邓阳的话之后，脸色微变，再次呵斥道，同时，直接闭目养神，不再说一句话。

　　不是紫霞不想说，而是不能说，无论是他们五大宗门，还是其它散修，对于八丹府地，即是期待，又是敬畏，没有人知道，八丹府地是怎么来的，甚至众人不知道，八丹府地这样的规矩是谁定下，但是，如果谁不遵循这样的规矩，那么便只有一个下场，死。

　　八丹府地的出口入有这么一句话：“出得府地，勿要多言，否则，天降惩罚。”

　　曾经无极国本来是六大宗门，但是，那个宗门弟子进去之后，便直接回去之后，便开始大说特说，本来，说里边的险境，说里边丹药，秘籍等非常多，倒也无事，他竟然将八丹府地的核心给说了出来，而正因这样，整个宗门直接一夜之间，成了尘土。

　　这件事，使得其它五大宗门震动，从此，对于八丹府地的情况，再不敢多言，只会在每十年，才会培养弟子，但却不会告诉弟子的情况，而如果从八丹府地出来，如果真的碰到那个机遇的话，那么，整体实力可以说会提升一倍有余。

　　“哼，魏宏，天涯宗，希望你千万不要碰到啊！”紫霞想到这里，心中突然想起了这一次名额赛上大放光彩的魏宏，心中咬牙说道。

　　……

　　四日之后，终于到了北冥宗的地界，这一次，北冥宗有一人争得名额，相对来说，乔裳也是略有知足了，毕竟，齐海宗可是一个名额也没有得。

　　“乔长老，还请回宗之后，一定要查一下魏洪的情况。”魏宏再次忍不住开口说道。

　　“放心吧，段长老，我们十月初七再见。”乔裳呵呵一笑，微微抱拳说道。

　　“恩，十月初七再见。”段玉龙也是笑着点了点头。

　　分别之后，魏宏倒是不再修炼，也是问了同样的问题，同样的，段玉龙也是呵斥一翻，最后叮嘱道：“八丹府地，并不简单，你们记住，对于里边的情况，魏宏与梅婷，你们两人万万不可再问，等你们进去自会得知。”

　　看得段玉龙非常严肃的样子，魏宏也是暗暗不解，不过，倒也确实不再询问，在他看来，两个月之后，自然会得知。

　　由于天涯宗与流云宗相距甚远，因此，名额赛的消息还未传来，当追风兽巨大的身影从天而降的时候，除了天涯宗宗主袁沛未曾出来，其它的长老与执事全都出来了。

　　“大长老，情况如何？我们是否夺得几个名额。”段海最为急切，由于岁数最大，因此，便由他抢先开口。

　　“情况一般，苗东风与邓超都失败了，只选了两个名额。”段玉龙轻轻叹息一声，略带沮丧的说道。

　　而一旁的苗东风与邓超两人却是丝毫没有沮丧的意思，看得段玉龙的表演，暗暗的笑了起来，真没有想到，大长老竟然还有这样的恶趣味。

　　果不其然，听得段玉龙的话之后，每一个人的脸上都是露出一丝沮丧之色，虽然在他们心中，魏宏胜出固然是意外之喜，但是，本来预定的是三个名额。

　　“唉，这一次，再让流云宗那帮王八蛋高兴一次吧，进得多，死的多，哼，我们正好可以保存有生力量。”另外一名看起来略显粗狂的执画，此时轻轻叹息一声，接着开口说道。

　　“苗东风，邓超，你们二人也别沮丧，努力修炼，虽然没有机会了，可是，实力却依旧重要。”谭锦看得一直忍着想要笑的苗东风与邓超两人，还以为他们是因为失败而沮丧，因此，连忙笑着劝说道。

　　“没错，你们二个臭小子有什么可沮丧的，好好修炼，将来继续找流云宗那帮王八蛋的麻烦就是了。”

　　“就是，想当年老子不也没有被选上吗？但是，不照样当上了执事了吗？”

　　“哈哈，老李，你了不怕丢人，苗东风与邓超两个臭小子的修为，早就能当上长老了。”

　　……

　　一大堆人，七嘴八舌的大声说着话，省得怕苗东风与邓超失去斗志，都大声的劝说道。

　　苗东风与邓超两人此时，双眼略显通红，齐声说道：“我们绝不会失去斗志。”

　　魏宏此时也是略有所感，这才是天涯宗的精髓所在，也只有这些核心弟子与长老执事，才组成了天涯宗的基石，当然，赵龙那个败类，只能说一次意外。

　　“咳，咳。”只看得段玉龙轻轻咳嗽了一声，接着，淡淡的说道：“我还没有说完这一次名额赛的情况呢。”

　　“有什么可说的，情况我们都知道了，梅丫头，魏小子，你们为宗争光了，这两个月不能放松，一定要提升实力，八丹府地，可是危险重重啊！”

　　段海说着，又是鼓励了两人一翻，然后这才开口说道：“好了，都散了吧，他们劳累了几天了，去休息吧。”

　　说着，段海便直接转身准备离开，毕竟，被流云宗给压了一头，怎么都不会爽的，可是，身后段玉龙的一句话，却是使得段海的身影突然变得僵硬起来，手中的拐杖也被扔在了一旁，接着，猛得转眼，略显苍老的脸上，双目闪着精光，紧紧的盯着段玉龙问道：“大长老，你说的是真的？”

　　“呵呵，当然是真的，魏宏杀了庄木白之后，又连流云宗两名弟子，接着，又是挑战了柳杏儿，将柳杏儿直接给轰出了比擂台之外，并且将其给打成了重伤。”段玉龙呵呵一笑，接着，也是略显激动的说道。

　　“哈哈，好，好，太好了。”

　　段海哈哈大笑道，声音响彻了整个天涯宗，双眼之中，竟然有着泪花闪现，而望着魏宏，竟然脸有感激之色，紧接着来到了魏宏的面前，狠狠的拍了下魏宏的肩膀，重重的说道：“好，小子，做的好。”

　　话落，段海再也不说别的，甚至连拐杖也不再要了，略显苍老的离开了，而其它人，却没有段海如此的失态，但是，每一个人却是异常的兴奋，甚至就连谭锦也是双眼闪着喜意，望着魏宏露出一丝笑容。

　　“好了，大家都散了吧，我带着他们去见宗，让宗主也乐一下。”段玉龙显然心情不错，开了一句玩笑话。

　　走在去大殿的路上，段玉龙望着魏宏悄声解释道：“十年前，三长老的儿子便是被流云宗的人给设计杀害了，独有的一个儿子的死，使得三长老如同发疯一般，甚至杀上了流云宗。”

　　“恩？然后呢？这么大的事，难道当初天涯宗与流云宗没有因此而开战吗？”魏宏微微一愣，接着问道。

　　“当初，宗主也都出面了，最后，由于八丹府地已经关闭了，而且最后在其它三大宗主的劝说下，这才作罢，不过，三长老当时杀的流云宗人也不少，最后，这才成了不死不休之仇。”说到这里，段玉龙的脸上也是杀意弥漫，如果不是十年前流云宗阴的那一下，天涯宗现在强上不止一点。

　　“听说，当初还有其它宗门？”苗东风也是开口问道。

　　“不错，可是，别国的宗门，那怕我们过去，也无济于事，唉！”段玉龙也是长长的叹息一声，无奈的说道。

　　魏宏暗暗点头，就在这个时候，众人也是来到了正殿，刚一进殿，袁沛便已经站了起来，脸上露出一丝笑容，望着段玉龙开口问道：“刚刚听到三长老哈哈大笑声，是不是这一次，我们夺得了四个名额？”

　　“没有，宗主，我们仅仅压得了二个名额。”说到这里，段玉龙却不敢戏耍袁沛，快速的说道：“不过，流云宗的大弟子庄木白，挑战魏宏，却是直接被魏宏在擂台之上，激战杀死了，紧接着，又连杀流云宗两名弟子，最后，流云宗的二弟子柳杏儿不得不出战，却也是被魏宏给打成了重场，直接被轰出了擂台。”

　　一时之间，段玉龙说完之后，袁沛却是久久没有说出来话，接着，强制压制住自己的兴奋之色，深吸一口气，然后望着段玉龙淡淡的说道：“段玉龙，你可知道，最迟四天，名额赛情况便会传回来，如果虚报结果，我甚至可以直接行使宗规。”

　　“宗主，如果我虚报，那么，到时不用宗规，我直接将这颗头颅给砍下来。”望得双手颤抖，实际上已经相信自己，但是还怕是空欢喜的袁沛，段玉龙沉声说道。

　　“哈哈，好，好，杀的好，对于流云宗的人，对于流云宗的人，就应该杀，一了百了。”袁沛哈哈大笑着，说出来的话，也是杀气腾腾。

　　说到这里，袁沛停了一下再次说道：“大长老，等得过后，你让魏宏去领取三千块下品灵石，看一下魏宏还需要什么秘籍，让他自己去武技阁选出一下吧！”

　　“三千块下品灵石，自己去选择秘籍。”

　　听得袁沛的话，魏宏微微一愣，接着心中大喜，他的灵石基本上全在购买刀尖的时候用光了，而且，修炼，自然需要灵石，至于秘籍，魏宏也想再去看一下，看有什么适合自己的没有。

　　苗东风三人略带羡慕的望着魏宏，而袁沛这时继续开口说道：“好了，你们先下去吧，好好休息一下。”

　　待得魏宏等人出去之后，袁沛这才说道：“具体情况是怎么样？你给我详细说上一翻。”

　　当听得段玉龙将情况给说一遍之后，袁沛这才轻轻叹息道：“好在，我们天涯宗严格约束弟子，袁希当初将魏宏给选到了天涯宗。”

　　“没错，魏宏此子简直是妖孽，而且，对于这等天才，宗主，我的意思是，我们尽量不要约速，没有一个天才可以培养出来的，而且，魏宏气运极强，也许，我们天涯宗将来的希望，便落到了魏宏身上。”段玉龙乃是亲眼见到了魏宏名额赛上的情况，就连他也不得不叹服，因此，望着袁沛这才异乎认真的说道。

　　“我明白你的意思，从今天开始，魏宏所需要的一切修炼灵石也罢，甚至需要什么秘籍，能提供的全都提供，这样的天才，将来绝对不会仅仅只限于天涯宗，不过，将来那怕魏宏真的能够顺利的成长起来，我们天涯宗也不会没有任何好处。”袁沛瞬间之间便做出了决定，而其这个决定，使得袁沛若干年后，认为这乃是这一辈子做的最正确的决定了。

　　“好的，那就按宗主的意思做。”段玉龙对于袁沛这个决定，也是完全的赞同。

　　魏宏并不知道，自己竟然被袁沛还有段玉龙如此的重视，当其回到了院子里之后，发现魏无名正在练习枪法，魏宏看了一眼之后，嘴角露出一丝笑容。

　　“魏无名终于突破到武师一名。”

　　仿佛感觉到了身后有人注视，当魏无名转身之后，看得竟然是魏宏之后，眼里闪过一道喜色，不过，紧接着，脸上却是闪过一道冰冷之色：“烈火枪焰。”

　　只看得魏无名紧握的长枪，快速的旋转，与空气之中剧烈的摩擦，长枪瞬间瞬间被一层层火焰包围，无数的枪意朝着魏宏的咽喉刺来，而在刺来的刹那，魏无名的三分枪意也是突然施展开来，无数的枪意凝聚成的一杆杆长枪，紧随其后。

　　看得魏无名的攻击，魏宏微微一笑，竟然根本没有动刀，而是直接一拳，就这般随意的轰了过去。

　　砰！

　　这一拳，虽然未曾施展任何招式，但是，其力量竟然达到了五十万斤，单拳直接将魏无名的一枪给轰飞了，而其三分枪意，也是直接被魏宏给震散了。

　　魏无名的脸上闪过一丝呆滞之色，望着从自己手中脱落的长枪，魏无名仿佛不敢置信一般。

　　“我已经突破到了武师一品，而且将玄阶上品秘籍《烈火枪法》给习得中期，可是，竟然连魏宏的一招都抵挡不住。”魏无名心中简直不敢相信。

　　“武者之道，是遇强越强，我已经突破到了武师二品，而且，我的力量已经达到了五十万斤，你不能抵挡我一招正常，但是，无论以后，你遇到什么样的失败，你要记住。”魏宏说到这里，脸上闪过一道略显痛苦之色。

　　“武者之道，并不是超越什么人，而是与天斗，夺天地之气运，只要，每一天都在进步，那么，便有希望，你怎知，今日之强敌，他日不会被你踩在脚下？所以，一个武者，应该有一颗强大的心，否则，那怕修为再高也于济于事。”魏宏自然发现，魏无名的心已经有了一丝退却了，因此，不得不轻声呵斥道。

　　“呵呵，我懂了。”

　　片刻之后，魏无名的脸上重新恢复了神色，淡淡笑道。

　　“好，我先去洗个澡，你继续修炼吧。”魏宏看得魏无名，也是淡淡一笑，轻轻拍了一下魏无名的肩膀，轻笑着说道。

　　“虽然不是超越什么人，但是，我却以你为目标，那怕将来我跟不上你的脚步，但是，能够望到你的身影，不被你甩开太远便好。”望着离去的魏宏，魏无名心中说道。

　　半个时辰之后，当魏宏洗完澡，整个人也是终于精神了一丝，此时的他并未在房间久呆，而是朝着试炼场而去。

　　来到试炼场之后，魏宏找了一处比较安静的地方，静坐下来之后，这才从储物戒之中，拿出了内中含有刀尖的玉盒。


第201章 感悟刀尖，四分刀意

　　魏宏此时心中，其实还有着一丝担忧，因为在先行城拍卖行时，毛志曾经叮嘱他，如果修为没有达到武师六品时，最好不要贸然打开，因为，当初请人鉴定的那位刀意达到三分半的人，其修为已经达到了武师六品，但是，打开之后，却是被刀芒所击伤，而且，一道刀芒比一道刀芒凌厉，最后，他也是靠着极强的意志，将所有的刀芒给击杀，然后，这才感悟刀尖，悟得四分刀意，最后他曾说，这枚刀尖，低于武师六品的武者，那怕刀意再厉害，也万万不要感悟，因为，根本不可能抵挡刀尖的自动攻击。

　　当时，听得毛志的话，魏宏很有一种将那个拍卖师给狠揍一顿，为了拍出高价钱，竟然这样的消息都隐瞒住了，不过，想想，刀王十五岁时便是武师修为，其五分刀意，应该最低也是武宗级别了，因此，他朋友应该也不会太弱到哪里去。

　　虽然这样，但是，魏宏却等不了那么久，八丹府地，虽然还不是太明了，但是，里边却是危险重重，在这个时候，提高一分实力，那么，便能多得一分保命的本钱，因此，魏宏这才不得不冒险，想要将刀尖给取出来。

　　“妈的，富贵险中求，拼了。”

　　魏宏本来便不是犹豫之人，因此，眼里也是闪过一道狠色，瞬间做出了决定，深吸一口气，魏宏将玉盒给打开了，在打开的刹那，打开的刹那，一道凌厉的刀芒直取魏宏的双眼。

　　唰！

　　魏宏的三分刀意直接施展开来，双目如刀，在空气之中，剧烈的对抗起来，片刻之后，这道刀芒直接被魏宏的三分刀意给绞杀掉了，可是，紧接着，又是两道刀芒直取魏宏的双目。

　　噗哧！

　　近距离的绞杀，然而，魏宏却是未曾有任何不示，他知道，想要感悟刀尖，则必须得到它的认可，如果自己直接被击败，那么，根本没有可能感情刀尖。

　　想到这里，魏宏斗志越发的昂扬，而且，从内心深处来说，魏宏也是有想一试自己刀意的意思，如果连刀王仅存的一枚小刀尖的自动攻击都无法抵挡，那么，何谈追求刀意的大道呢？

　　想到这里，魏宏双目之中，刀光越发的闪耀，费尽艰难，终于将两道刀芒给绞杀了，可是，当魏宏还未停留，三道刀芒，再次朝着魏宏的双目攻击而来。

　　魏宏的神色微变，可是，魏宏却是双目之中的斗志越发的昂扬，这三道刀芒，魏宏最后的双目都感觉到了一丝烛痛，不得不动用武气，凝聚出了无数的刀芒，费尽了力气，才将三道刀芒给彻底的击散，可是，不等魏宏有所喘息，四道刀芒再次朝着魏宏袭击而来。

　　“尼玛，我就不信，你能一直自动攻击。”魏宏眼里闪过一道恨色，大骂一声，强自的打起精神，将所有的刀意凝聚成了四道刀芒，魏宏打定注意，那便是一对一的抵挡。

　　可是，这样却是极其消耗武气却灵魂力的控制，最后，当魏宏感觉到实在顶不下去的时候，猛得一咬牙，攻击势头增加了一丝。

　　哧！哧！

　　再次将四道刀芒给彻底的绞杀之后，此时的魏宏不光武气消耗极其之大，就连其灵魂力也是感觉到了一丝虚弱，脑门之上，已经出了冷汗。

　　“希望这是最后一次吧。”

　　魏宏喃喃说道，可是，待得其说完，手中玉盒里的刀尖竟然再次发出耀眼刀芒，竟然出现了六道刀芒，而且，让魏宏差点神魂魄散的则是，六道刀芒，竟然分为六个方向，朝着魏宏袭击而来。

　　魏宏来不及任何感叹，他有预感，这应该是最后一次攻击了，而且如果他挡不下，那么，身上将有可能出现六个窟窿，想到这里，魏宏猛得咬了一下舌尖，疼痛，使得他清醒了一丝。

　　凝！

　　凝！

　　凝！

　　魏宏一声声冷喝，已经快要破散的刀意，被魏宏给强制的凝聚在了一起，借着，其以微弱的灵魂力，直接分成了六道光芒，与刀尖所发出的六道光芒剧烈的碰撞在了一起。

　　这一切，可以说，发生在电闪雷鸣之间，如果魏宏迟疑一丝，稍迟钝片刻，那么，可以说就瞬间被毙命了，但是，那怕如此，魏宏的武气修为与灵魂的透支，使得他此时虚弱无比，所有的刀意又有了消散的迹象，而那六道刀芒却是近在迟迟。

　　魏宏左手从储物戒指里取出了一把气息丹，直接塞进了嘴里，使得他的武气补充了一丝，可是，灵魂力却是越来越弱，突然，魏宏双眼一亮。

　　“东青丹，我怎么把它给忘记了。”魏宏暗骂自己糊涂，快速的将东青丹给塞进了肚子里，随着东青丹的入口，魏宏感觉到了一丝苦涩之味，但是紧接着，却是感觉到了灵魂力竟然充沛起来。

　　破！

　　破！

　　破！

　　精神一震的魏宏，脸上闪过一道狰狞之色，怒吼一声，六道刀芒，直接被魏宏给彻底的击碎绞杀，而此时，魏宏却不敢大意，因为稍稍放松，如果再跑出来几道刀芒，魏宏恐怕便要哭了。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　足足五分钟过后，再也没有任何刀芒时，魏宏也是终于长长的长舒了一口气，同时也是暗暗庆幸。

　　“如果最后不是东青丹，恐怕这一次真的无法抵挡得住，看来，何清的这份情，自己恐怕真的在八丹府地里，要救行如海一把了，不过，何清怎么知道自己灵魂力强大呢？”

　　魏宏心中想不明白，锁性不再想，这个时候，他略带谨慎的扫了一眼周边，待得发现并无不妥之后，魏宏也是脸上露出一丝笑容。

　　“现在可以看一下，刀尖之中的感悟，到底有什么了。”

　　魏宏轻轻的说道，接着，便将灵魂力注入到了刀尖之中，灵魂力刚注入到里边之后，魏宏的双目突然露出了一丝惊骇之色，因为，他突然发现，自己仿佛置身在了一处荒芜人烟的废墟之中。

　　紧接着，魏宏便看到远处，一名身穿白衣的青年，白衣如雪，举手投足之间，有着大家之气，手中紧紧的握着一把长刀，脸上闪着淡然之色，微微扫了一眼魏宏，脸上却是并无任何表情，虽然看起来青年并未有任何嚣张之色，但是不知为何，魏宏却是从其眼中看到了君临天下的傲气。

　　“这便是刀王吗？果然一身傲骨。”

　　魏宏望着远处的青年，喃喃说道，而紧接着，便看得刀王突然动了，其手中，竟然舞动起了刀法，而且，让魏宏诧异的则是，刀王竟然说话了。

　　“功法有高低之法，然，只要手中有刀，心中有刀，则，低阶功法，也可杀敌。这刀功法，黄阶上品，平流刀法。”

　　随着刀王的轻喝，只看得刀王略带缓慢的舞起了长刀，而随着其舞动的瞬间，其身上的刀意也是弥漫全身，正是五分刀意。

　　刀王刀法，由慢到快，由近及慢，而且，每一次出刀，无论快慢，都是那般的霸气十足，每一刀，都是杀招，而且，最让魏宏惊骇的是，刀王出刀，竟然根本不会浪费时间，每一刀，都只有二个动作，砍，劈。除此之外，再无任何多余的动作。

　　行云流水，白衣飘飘，刀王不近不慢间，刀意纵横间，却是将所有的杀招都尽出。

　　“平流刀法，一共二式，一式为砍，一式为劈，练刀先得懂刀，何为刀？又为何用刀？”

　　“以刀杀敌，一往无前，讲究的乃是一击命，刀客与剑客又不一样，剑客与人对敌，往往一步看三步，然，刀客，则以力对敌，任你千万式，我只一式，以霸刀破之。”

　　“懂刀，才能感悟刀，刀意，也是这个道理，吾年少感悟刀意，并不是因为吾天资聪颖，而仅仅因为吾懂刀，哪怕手中无刀，心中有刀，刀意环身，也可杀敌。”

　　……

　　随着刀王每出一式，便讲一句话，渐渐的，魏宏的双目突然闭上了，而且，其不知道何时，竟然从刀尖中也是退了出来，只见得此时的魏宏右手轻轻一挥，霸刀出现在魏宏的手中。

　　紧紧的握着霸刀，魏宏静立好久，突然，魏宏的双目猛得睁开，双眼闪出一道精光，紧接着，魏宏突然动了，其手中的霸刀尽情的挥舞，然而，却是根本没有用其它刀法，用的正是刀王所施展的平流刀法。

　　一刀出的刹那，魏宏的三分刀意也是悄然施展开来，其一刀，狠狠的朝着前方砍去，只看得远处一颗树木，直接被魏宏给砍成了两截，但是，魏宏却是微微摇头。

　　“不对，我能感觉得出来，如果刀王施展这一招，绝对不会如此的费力。”魏宏微微摇头，喃喃说道。

　　唰！

　　轻踏脚步，魏宏又是一刀，狠狠的朝着前方一颗树木，高高的劈下，然而，魏宏却是依旧微微摇头，显然也是不满意。

　　短短几分钟，魏宏如同魔障了一般，方园几米处的所有数木，全都被其砍翻，其身边，除了远处静静呆着的玉盒之外，再无一处完好之地，可是，魏宏却是依旧摇头。

　　砍刀，收刀。

　　劈刀，收刀。

　　刀意凝聚，重新击散。

　　魏宏一遍一遍的做着这些事情，可是，其刀意却是依旧没有任何的进展，使得魏宏突然之间感觉到了一丝烦躁。

　　“练刀，先要懂刀，何为刀？又为何用刀？”

　　魏宏突然停了下来，呆呆的望着手中的霸刀，突然之间，仿佛一道灵光闪现，魏宏突然哈哈大笑起来，状若疯狂。

　　懂刀，刀在这里，刀在手中，刀在心里。

　　何为刀？心中所想者便为刀。

　　为何用刀？杀敌需用刀。

　　魏宏心中一声呐喊，大声说道：“刀王用刀霸道，其心中想必也是如此，我手中有刀，我心中有刀，我若杀敌，必用刀。”

　　随着魏宏的一声轻喝，只听得轰的一声，魏宏的灵魂深处再次破碎，一道刀芒直接闪现，随着这道刀芒闪现，魏宏身边赫然出现在四道刀芒。

　　轻轻一步跨出，刀意滔天，整个林间，弥漫着无数刀意。

　　四分刀意，终成。


第202章 到达王城，明争暗斗

　　“你确定要去王城？”段玉龙望着魏宏，皱眉问道。

　　“不错，大长老，离八丹府地开启还有二个月，我正好前去历练一翻。”魏宏望着段玉龙，沉声说道。

　　他的刀意已经悟得四分，正需要前去历练一翻，无极国的王城，错综复杂，倒是极其适合历练，因此，今天魏宏这才前来朝段玉龙告辞。

　　“好，既然你决定了，那便去吧，不过，路上小心，而且，王城那里不比其它城池，皇室为大，但是，万万不可忍让，毕竟，无论在哪里，实力为尊。”段玉龙看魏宏既然已经决定了，因此，仅仅只是轻了一句。

　　“对，小子，不过，如果碰上流云宗的弟子，根本不用客气，先杀了再说。”一旁的段海轻轻咳嗽了一声，略带杀意的说道。

　　魏宏苦笑着点了点头，而当魏宏离开了院落之后，段海却是开口问道：“就这样让他出去，用不用派人保护一下他？”

　　“不用，天才都是经历腥风血雨的磨练，才能取得成就，如果，他真的被杀了，那便不能称为天才了。”段玉龙微微摇头，淡淡的说道。

　　……

　　“真是没有想到，大长老竟然会将追风兽借给我。”盘坐在追风兽背上，魏宏喃喃说道。

　　魏宏本来出得宗门，便准备骑上玉马前往王城，可是，却被跟上来的段玉龙给制止住了，同时竟然让追风兽送魏宏一程，待得送到王城之后，再让追风兽回来。

　　这也是段玉龙为了安全着想，毕竟，天涯宗距离王城，有着四万里之遥，如果魏宏骑马前去，且不提时间是否充足，段玉龙也是担心路上，流云宗派人劫杀。

　　一路疾行，魏宏独坐追风兽背上，默默的感悟着刀意，达到了四分刀意，使得魏宏对于长刀，更加的运用自如，这一刻，魏宏倒是突然对于王城有了一丝期待之色。

　　“希望那里，不要太无趣啊！”魏宏的嘴角露出一丝笑容，淡淡说道。

　　四天过后，当魏宏望着近在咫尺的一座异常气派的都城，魏宏也是让追风兽降落了下来，当从追风兽上下来之后，追风兽一声长啸，便直接离开了，而这个时候，魏宏才细细的打量着这座无极国的王城。

　　异常宏伟的城池，魏宏打量着一望无边的城墙，也是暗暗惊讶，这座王城，比雾城竟然大了二倍有余，难怪，无极国的皇室会将这里选作都城。

　　心中打量一翻，魏宏便直接踏步而进，在路过城门时，也是被守卫城池的侍卫给拦了下来，交纳了过城府，便直接将魏宏给放行了。

　　进去之后，魏宏看着一些身上丝毫没有武气的平民，一些略显傲气的宗门弟子，还有一些长相凶恶的散修，不过，却无人敢闹事，街道之上，时不时的走过一队队身穿铁甲的兵士，魏宏微微感应了一翻，这些人竟然个个修为都在武者八品上下。

　　“难怪皇室一家独大，与五大宗门平分天下，随便出来的一队护城侍卫都如此的厉害。”魏宏心中想道。

　　魏宏并未直接找江白，而是来到了一处酒馆里，要了一壶酒，听得身边的议论，他刚来王城，自然先将事情给理顺才好，否则，贸然前去找江白，两眼一抹黑，天知道，江白会不会阴自己一把。

　　“听说了吗？今天二公子竟然再次与大公子对赌，而且，大公子又输了，这已经是第三天了，要是这样下去，恐怕，大公子手下的人心会更加散了。”酒馆之中，一名相貌普通的男子突然开口说道。

　　“怎么没有听说？我告诉你，我可都去看了，啧啧，大公子的手下直接被生生的撕裂了，那场面，可真够血腥的。”另外一名华衣青年嘴角微微一撇，开口说道。

　　“真的吗？说说，到底怎么会事？明天还会赌吗？”其它人也是显然来了兴趣，开口问道。

　　“当然会赌，连续输了三天，大公子的脸面朝哪放？而且，大公子手下的人已经有一半悄悄离开了，如果不赢回来，那怎么行？”华衣青年显然对问这话的人感觉到了鄙视，淡淡的说道。

　　“可是，二公子不知道从哪里请的几人，个个修为极高，并且，都异常的心狠手辣，我看啊，大公子这一次真的回天无力了。”其它人微微摇头，叹息说道。

　　魏宏心里一动，仔细听了一翻，当听得事情的情况之后，也是暗暗叹息一声，看来皇家更加的残酷，为了争得皇位，简直是不择手段，而那位皇帝，倒也是沉得住气，竟然以这种方法选择继承人。

　　人群中讨论的大公子就是江白，而二公子乃是江白的弟弟江木，两人一直以来明争暗斗，手段齐出不穷，而这一次，江木不知道从哪里揽下了几名高手，要与江白对赌，本来江白没有放在心中，毕竟其麾下，也有不少能人，可是，当第一天交战过后，江白便明白自己上当了。

　　虽然江木所招揽的都在武师二品与三品之间，但是，所展现出来的实力，却是让所有人震惊，竟然一招，仅仅一招，便将江白自己所认为的高手给秒杀了。

　　“弱肉强食，实力为大，果然，恒古不变啊！”魏宏心中想道，而就在这个时候，外边不知道谁喊了一声。

　　“大家快去看告示，大公子已经贴得告示，如果谁能赢下一场，则奖励一本玄阶上品秘籍另外加三千块下品灵石。”

　　一声轻喝，使得刚刚还满桌为患的酒楼，突然间，仅仅只剩下了魏宏，他也微微摇头，看来江白显然已经被逼的没有法了，玄阶上品秘籍，三千块下品灵石，这可不算少数，简直是出血了。

　　“罢了，我也去看上一看，就当顺手帮江白一把吧！”魏宏轻轻一叹，也是站了起来朝着外边走去。

　　……

　　“杨龙，你查清楚我二弟所招的那三人，到底是何方神圣没有？”江白脸色闪着阴沉之色，望着杨龙，快速说道。

　　“大公子，已经全部查清楚了，这三人，乃是离我们王城不远的望岭山上的人，三人乃是异性兄弟，老大叫黄冰，老二叫葛祥，老三叫安国庆，这三人，在望岭山乃是以打家劫舍为生，为人凶残，这一次，也不知道二公子怎么会将他们三人给招在麾下。”杨龙此时低声禀报道，同时脸上也是闪过一道疑惑之色。

　　听得杨龙的话，江白的心情更加的暴躁，这三人，与自己这边对敌，三天，杀了自己这边九人，而且九人全是江白费尽心机才招来的，想想，江白的心都在滴血。

　　“杨龙，你现在有什么办法？我的告示发了出去，可是根本没有用，如果再这样下去，恐怕我这里，可就真的名声扫地了。”江白的脸上露出一丝沮丧之色，开口问道。

　　杨龙也是微微一叹，现在他根本没有任何办法，而且，他仅仅只是保护江白的安全，对于这样的决斗，且不提杨龙是武师四品不能参加，那怕是参加，那位看起来苍老的皇帝，也根本不会答应。

　　“难道就这样认输不可？不行，杨龙，你再去发布一条告示，称，谁若能为我赢一场，我便送他一本地阶下品的秘籍。”江白的脸上闪过一道狰狞之色，猛得站了起来，怒声吼道。

　　“大公子，这奖赏是不是太重了？”听得江白的话，杨龙也是吓了一跳，要知道，地阶下品的秘籍，就连整个皇室，也是相当稀少，因此不得不劝道。

　　“如果我明天再输了，这秘籍有何用？恐怕以后我的性命都难保了，让你去你就去。”江白几乎怒吼着说道，如果争夺王位失败，那么，等待江白的根本没有第二个下场，只有一个下场，那就是死。

　　……

　　与江白仿佛失去理智相比，此时在另外一个殿堂里，却是另外一处画面，大厅里，几名女子在跳着舞步，而坐在上位的是一名略显阴柔的锦衣青年，此时，其脸上挂着笑意，淡淡的说道：“来，我敬三位一杯，明天希望再接再厉，一定要将我那好大哥给彻底打的没有脾气。”

　　下位，一左一右两排餐桌处，左边第一位坐着一名略显壮硕的中年人，此时其怀里搂着一名少女，双手任意的揉捏，身上散发着彪悍的气息，听得锦衣青年的话，哈哈大笑道：“二公子严重了，既然我们答应了，自然会为二公子铲除一切敌手，但是，我们提的条件，二公子也要答应啊！”

　　“这是自然。”锦衣青年着完，微微一拍手，只看得数十名长相貌美的少女走了出来，看起来，最少的也不过十三四岁，而年长的，也只不过十六七岁。

　　“这些少女全是处女之身，你们三位，尽可享受。”锦衣青年说着，眼里也是闪过一道淫秽之光，淡淡的说道。

　　“哈哈，还是二公子爽快，既然如此，那我们兄弟便不客气了。”右边坐着一名异常丑陋的汉子，此时，猛得站了起来，运转武气，双手轻轻一吸，只看得三名少女不由自信的吸到了其身边。

　　“大哥，三弟，我就先走一步了。”没有理会三名少女的惊叫声，丑陋的汉子哈哈一笑，直接一把将三名少女给抱了起来，朝着门外走去。

　　“二公子，那我们也不客气了。”那名壮硕的中年人却是还算礼貌，微微一笑，接着站了起来，手轻轻一挥，竟然一条金黄色的绳子直接抽出，轻轻一卷，一把将其中的十名少女给卷了起来。

　　就这般，扛在了身上，大步离开了，最后剩下的，乃是一名身材矮小的男子，其却是更加的残暴，竟然根本没有废话，直接手中的长刀轻轻一劈，巨大的刀芒直接将剩下的人给笼罩在内。

　　砰！

　　一声剧响，剩下的少女竟然全都被爆碎了，而竟然没有一丝鲜血滴出，全被长刀所吸收，这时，矮小的男子阴沉一笑，嘿嘿说道：“二公子，那我也退下了。”

　　说着，其直接大步走到了大厅中间，依旧在表演舞蹈的其名少女，矮小的男子也没有看，直接抱起了一名少女，便直接离开了。

　　转眼之间，整个大厅仅仅只剩下了锦衣中年人，还有几名在表演舞蹈的少女。

　　“好了，你们也下去吧。”锦衣青年微微摇头，摆手说道。

　　待得整个大厅仅仅只剩下锦衣青年一人时，其突然开口问道：“方梦，你说，明天，我那大哥，会不会继续答应对赌？”

　　“一定会的，毕竟，现在大公子身边的人越来越少了，他如果再输了或者不敢答应，那么陛下也会对他失望的。”

　　声音突然从后边响了起来，接着走出来一名白袍中年人。

　　“不过，二公子，这三人最近已经连杀了府内一百名少女了，这样下去，我担心……”白袍中年人接着语气一转，开口说道。

　　“没什么可担心的，等得利用完他们三人之后，直接杀了即可，现在，他们还有用，如果需要什么，直接按照他们的要求做。”锦衣青年微微摇头，浑不在意的说道。

　　……

　　当魏宏来到了告示旁边，看得那写的奖赏的告示，还未等其有任何反应，便听得远处传来马蹄之声，转眼便到了面前，只见得是一名侍卫，他快速的从马上跳了下来，走到了告示身旁，一把将原告示给嘶了，接着，再次贴上新的告示，同时开口说道：“大公子有令，若谁自认有实力能够赢得明天的比赛，那么，便赏地阶下品秘籍一本，另外，五千块下品灵石。”

　　轰！

　　随着这名侍卫的话，人群中的众人突然如同疯了一般，朝着大公子的府上跑去，而魏宏也是问清了地方，不紧不慢的跟了过去，对于地阶下品秘籍，魏宏倒也极其在意，而且，五千块下品灵石，目前也是他所需要的。

　　此时，由于江白的告示一处，无数的武者齐聚江白府前，一本地阶下品的秘籍，对于众武者来说，吸引力太大了，当魏宏来到了江白府前时，也是微微感觉到了一丝诧异。

　　足足差不多有一百多名武名，而且，竟然还依次有武者前来，就在魏宏打量的时候，其身后突然传来一道略显嚣张的声音：“一个毛都没长齐的武师二品的小子，来凑什么热闹，赶紧回家吃奶去吧！”

　　一道略显凌厉的拳风。直取魏宏的后背。


第203章 青龙为拳，邪天逞威

　　砰！

　　魏宏神色不变，猛得转身，右手出拳，狠狠的碰撞在了一起，魏宏文私未动，同时，眼神略带冰冷的望着袭击自己之人，是一名三十岁左右的壮汉，身上散发着彪悍的气息，而且，修为赫然是武师三品。

　　淡淡的望着他，魏宏没有任何表情，冷声喝道：“滚。”

　　那名壮汉此时脸色微变，显然没有料到，魏宏竟然能够抵挡住自己的突然一击，不过，当他看了一眼其它武者朝着这边望过来的目光，脸上闪过一道阴沉的笑容：“小子，实力不够，便不要来这里，小心丢了性命。”

　　听得壮汉的话，魏宏明白，他是想拿自己立威，想到这里，魏宏也不再废话，脚步轻易，一步来到了他的面前，武气涌动，右手出拳，五十斤的力量直接爆发出来，快如闪电般的一拳，狠狠的朝着大汉的面前轰去。

　　“哼，小子，找死。”看得魏宏竟然主动攻击，大汉的脸上闪过一道冷意，也是出拳，直接与魏宏撞在了一起。

　　轰！一声剧烈的碰撞，然后，众人仿佛听到了咔嚓的声音，紧接着，便看到壮汉竟然直接倒飞而去。

　　“现在，我的实力够了吗？”魏宏并没有追去，而是望着被自己轰飞吐血不止的大汉，淡淡的说道。

　　“小子，我要杀了你。”

　　制住了身影，壮汉的脸上闪过一道狰狞之色，尤其是如此多人，自己竟然被一小子给轰的吐血，暴怒之下，大汉的气势，却在节节提高。

　　其右手一挥，一把长刀直接出现在其手中，随着壮汉武气的涌动，长刀竟然散发出耀眼的光芒，而此时，壮汉的眼里闪过一道杀意，大声吼道：“刀化龙形，斩。”

　　随着壮汉的一声怒吼，长刀所散发的谣言光芒之处，一道巨大的黄龙直接出现在半空之中，一声龙啸传出，紧接着，随着壮汉的劈下，朝着魏宏攻击而去。

　　“刀法化形，此人，倒也不凡。”魏宏望得壮汉的刀法之后，也是叟中闪过一道诧异之色，刀法且不论品阶高低，武气大陆，刀法无数，却也有一些刀法，如果习得大成之后，便可幻化出凶兽，与人对敌，可以说是事半功倍。

　　“哼，看是你的黄龙厉害，还是我的青龙厉害。”魏宏看得此人的黄龙之后，心中冷哼一声，接着，轻声喝道：“青龙出。”

　　只见得魏宏双手做着复杂的印记之后，其面前的那条青龙再次幻化而出，而魏宏右手猛得伸出，竟然如同将青龙环绕在其胳膊上一般，五指张开，一声青龙声响起，如同龙爪一般，直接狠狠的朝着那条黄龙抓去。

　　喀嚓！

　　一声声碎裂的声音响了起来，只见得那头黄龙竟然直接被魏宏给声声的捏碎了，可是，不等魏宏有所喘息，又是几道刀芒直接狠狠的朝着魏宏劈来，劈出去的刹那，直接幻化出一条条黄龙，将魏宏给团团包围住。

　　“哈哈，你这头黄龙也不过如此。”魏宏哈哈大笑道，右手舞动着青龙，五指如同锋利的龙爪一般，每一次出击，都是一击毙命，将黄龙给生生的爪碎。

　　魏宏此时心中异常的开心，当刚开始修习青龙印时，魏宏便有一种感觉，施展青龙印，好像并不仅仅只是让青龙自主攻击，消耗武气，所以，在来王城的路上，魏宏终于悟得了一丝青龙印的拳法，青龙环身，右手化龙，如此看来，这拳法简直是相当的威猛。

　　“这小子是谁，竟然能让苏波给吃这么大的亏？”

　　“苏波为人一直嚣张，这一次，倒是阴沟里翻船了。”

　　……

　　围观的众人，此时望着魏宏，也是露出一丝震惊之色，与魏宏所战的大汉，乃是一名散修，名叫苏波，为人嚣张无比，但是实力强横，倒是没有想到，竟然被魏宏给打的毫无脾气。

　　“万龙出世。”

　　苏波此时心中恼怒异常，其清晰的感觉得到，其它人对自己投过来的嘲笑之色，因此，一声怒吼，只看得苏波疯狂的涌动武气，紧握刀柄，狠狠的朝着魏宏劈去。

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　……

　　苏波不要命的挥舞着长刀，而每记长刀，幻化成了一条条长龙，朝着魏宏包围而去，转眼之间，如同万条巨龙出世一般，将魏宏给团团的包围住了。

　　“既然青龙印的威力已经试出来了，也是时候结束了。”魏宏心中想道，紧接着，其大手一挥，一柄长刀直接出现在其手中，随着其武气朝着长刀之中涌进，只见得，长刀也是散发出了阵阵光芒，而魏宏却是越来越感觉到了长刀的力量。

　　“今日，便让我试试你邪天之威吧！”魏宏心中淡淡的想着，而当其将武气的力量运转到了极致时，手中的邪天此时的力量竟然达到了三十万斤。

　　“好重，好刀。”

　　魏宏一声长啸，直接轻轻一挥，只见得被邪天所碰之处，所有的长龙直接被破灭，消散的无影无踪，而魏宏嘴角露出一丝冷笑，手握邪天，直接狠狠的劈向了苏波。

　　“什么？”

　　看得自己凌厉一击，竟然就这般被破除掉了，苏波脸上闪过一道惊骇之色，不过，当看得魏宏的大刀攻击而来之时，苏波倒也不慌张，依旧举刀相迎，可是，紧接着，其脸色大变，眼里露出一丝惊恐之色。

　　只见得苏波手中的长刀，竟然如同树干一般，直接被砍成了两半，在苏波的惊惧之下，邪天狠狠的朝着其头部劈来，魏宏动了杀心，势要将其给劈成两半。

　　“小兄弟，手下留情。”就在这时，魏宏的身后响起了一道声音，可是，魏宏却是根本停也没停，依旧狠狠的朝着苏波劈去。

　　“大元掌。”

　　身后之人看得魏宏竟然没有停手，也是恼怒之下，愤而出手。

　　噗！

　　一声巨响，苏波直接从头劈到了脚，被魏宏给砍成了两半，而这个时候，魏宏转身，左手出拳，与身后之人，狠狠的撞在了一起。

　　魏宏竟然不由自主的退后了三步，而面前之人也是退后了一步，魏宏这才打量起了面前之人，身材圆胖，脸带怒意的望着魏宏，沉声说道：“小兄弟，得饶人处且饶人，你如此下杀手，实在是太过于凶残了。”

　　看得面前之人，竟然脸上露出一丝沉痛之色，对于苏波的死，仿佛是异常的悲痛，而且竟然想要教育魏宏似的，魏宏心中露出一丝冷笑，淡淡的说道：“杀人者，人恒杀之，我敢问一句，刚刚他要杀我之时，你在哪里？现在倒出来做好人了，给老子滚，否则，老子连你一起杀了。”

　　魏宏说着，脸上闪过一道怒意之色，厉声喝道，显得越发的嚣张。

　　“好，好，好久没有人敢跟我程天这么说话了，我倒要看看，你怎么杀我？”圆脸的中年人，此时也是动了真怒，大声说道。

　　“真是没有想到，这少年竟然如此嚣张，实力才仅仅武师二品，竟然杀了苏波，而且还敢叫嚣着要杀程天。”

　　“程天与苏波本来便交好，两人一个嚣张无比，一个虚伪透顶，但是，程天的实力早已经达到了武师四品，如此一来，这少年危险了。”

　　……

　　其它人的议论，魏宏根本没有听到，此时的他紧紧的盯着面前的程天，他倒是完全不惧，刚刚与苏波交手，魏宏根本没有施展刀意，否则，四分刀意一出，直接便可秒杀苏波。

　　程天直接大手一挥，一把长剑直接出现在其手中，长剑在手的程天此时猛得一踏地面，其武气运转，程天手中的长剑竟然是一把白色的宝剑，在程天运转的刹那，其方圆几米竟然有了丝丝寒意。

　　“冰天雪剑，小子，去死吧。”

　　只见得程天冲来的刹那，雪剑舞动，竟然在白天之下，有了丝丝雪花下出，而所有的雪花全都凝聚在了程天的周围，随着程天的一声轻吼，一道剑光伴随着无数的雪花直取魏宏的面门。

　　破！

　　面对程天的凌厉一击，魏宏根本不躲不闪，轻喝一声，邪天重重的劈了下来，直接将程天的一击给彻底的击散，同时，脸带嘲讽的望着程天：“这就是你的实力吗？垃圾。”

　　看得魏宏此时所表现出来的嚣张与霸气，围观的众人，此时心中也是震惊，武师四品的全力一击，竟然被这么随意的劈开了，这也太变态了吧！

　　“哼，你真以为刚才是我的全力一击吗？刚刚的一击，我只不过用了三分力而已，接下来，我看你如何挡我。”程天倒也不恼怒，冷哼一声，手中雪剑再次出手。

　　“原来如此，我说呢，原来程天大意了，根本没有出全力。”众人心中恍然大觉。

　　此时的程天在出手的刹那，其双目露出丝丝精光，伴随着精光闪动的则是二分剑意的彻底施展开来，而无数雪花攻击魏宏的刹那时，无数的剑意藏身在雪花之后，朝着魏宏攻去，势要将魏宏给彻底绞杀。

　　“这一次，这小子再也不可能抵挡住了，毕竟，程天的二分剑意，可以说是相当厉害。”

　　“没错，唉，这应该是那一处宗门弟子，太过嚣张了，难道不知道，来到王城，先要低调一些吗？”

　　“就是，不过他死了也好，这样，我们倒是少一个竞争对手。”

　　……

　　可是，紧接着，众人的脸色大变，一些用刀的高手，手中的长刀不受控制的直接飞出。

　　“四分刀意？”

　　所有人望着那名少年，脸上露出惊骇之色，不可置信的轻呼道。


第204章 如此霸道，这般嚣张。

　　当魏宏发现程天竟然施展剑意的时候，在他攻击未曾到达自己面前之时，魏宏灵魂深处的四道刀芒也是“唰”的一声，直接环绕其身。

　　“霸王斩。”

　　魏宏一声轻喝，邪天狠狠的劈下，巨大的刀芒快如闪电一般直接劈向了所有雪花，至于雪花身后的剑意，未等其爆发出来，魏宏的四分刀意早已经凝聚成了无数的长刀，将其给彻底的绞杀殆尽。

　　今时今日，其实霸王斩早已经对魏宏来说不太适合，随着其修为的提升，魏宏也是再次需要一门刀法，那怕霸刀的品阶不低，但是，有邪天在手，魏宏依旧想要寻找另外一门刀法。

　　可是，虽然已经不适合魏宏了，但是，施展出来的威力，却是比以前，强大了一倍不止，只见得随得魏宏的刀芒一出，所有雪花竟然全部被劈散，而程天略显愤怒的望着魏宏，正准备再次攻击时，却听得魏宏一声轻喝：“爆。”

　　紧接着，与生俱来的感知力，使得程天脸色大变，顾不得多想，他快速的倒退，而在倒退的刹那，一声巨大的爆炸之声响了起来，而一些离得近的武者，也是都受到了波及。

　　噗！

　　噗！

　　离得近的武者，此时被爆炸波及，一个个直接吐血倒飞而出，一些离得远的武者，此时却是已经麻木了，先是杀死了苏波，紧接着，竟然施展了四分刀意，现在这随意的一招，竟然波及如此之大。

　　“这尼玛是哪个少年天才？没事跑王城来干什么？”众人心中破口大骂。

　　而程天的脸色却是越发的难看，此时的他心中终于领悟到了死去的苏波什么感觉，感受到旁边一些人的嘲笑，使得程天脸上的神色越发的难看，其脸上闪过一道狰狞之色，眼里闪过一道血红之色。

　　“吼！”

　　程天竟然猛得一拍胸口，一声不似人叫的声音响了起来，紧接着，魏宏也是脸色微变，只见得程天的身体竟然突然之间，比刚刚大了二倍有余，而且，此时其脸孔竟然不似人的面孔，似兽非人。

　　“小子，我这兽魔变一直未用，今日，便让你领教一翻。”程天此时又是一声长啸，直接一掌狠狠的朝着魏宏拍来，而此时，其手掌竟然也是变得硕大，手指锋利无比，如同巨爪一般。

　　“哼！”

　　魏宏一声冷哼，望得程天凌厉的掌势，魏宏也不敢大意，轻声喝道：“魔幻刀法。”

　　只见得无数的刀影直取程天而来在，而此时，一些肉眼不可见的白点也是朝着程天的大脑袭击而来。

　　兽魔变乃是一门极为霸道的功法，此功法施展的刹那，可以使得人的实力上涨，但是，有一个缺点就是，人的反应能力以及智力，暂时会下降，也正因为如此，魏宏这才施展魔幻刀法。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　只见得此时程天的手掌却是无坚不摧，竟然将一道道刀芒给生生的劈散了，然而，魏宏却是施展妖鹏诀，轻松自如一般，朝着程天攻击而去。

　　“吼！”

　　程天一声嚎叫，显然也是被魏宏彻底的给激怒了，此时，其双目闪着赤红之色，紧紧的盯着魏宏，低声吼道：“兽魔拳。”

　　只见得程天猛得拍打胸膛，随着其拍打，几口鲜血的喷出，程天脸色变得苍白，但是，这时，其浑身的气势却是更加的强大，望着远处的魏宏，程天突然身形快如闪电，直朝魏宏而来，而此时，他舞动双拳的时候，竟然有着一丝丝兽吼之声传出，气势如虹。

　　魏宏此时也是脸色微微一变，他从程天的这一攻击之中，感受到了一丝危险。

　　“看来，只能一招定输赢了。”

　　魏宏心中微微一叹，而此时，其外边的所有丹田快速的旋转，所有的武气运转到了极致，混元功悄然施展的刹那，魏宏的气息也是变成了武师二品，看得面前的程天的攻击，魏宏冰冷的喝道：“灭刀式。”

　　此时的程天精神已经完全的被兽化了，而且刚刚魏宏施展魔幻刀法之时，无数的白虫进入了他的脑中，更加使得他的越发的暴虐，因此，面对魏宏的凌厉一击，程天选择的不是躲避，而是硬抗。

　　砰！

　　邪天长长的劈下，魏宏直接一刀破开了程天的拳法，邪天重重的劈在了程天的身上，邪天所带动的三十万斤的力量，使得程天根本没有任何的反应，便被劈分了。

　　不得不说，兽化之后的程天，皮肤简直坚硬到了变态的地步，魏宏看得被自己劈飞的程天，没有停留，紧紧的跟在其身后，再次一刀狠狠的斩下。

　　噗！

　　一刀两半，程天也是被劈成了两半，魏宏此时脸色也是略显苍白，同时心中暗自庆幸，如果程天刚刚躲开攻击，与自己近身战的话，那么，那怕魏宏的力量变态，也根本不是程天的对手。

　　围观的众人一时傻了眼，两大在王城小有名气的散修，就这样，被一不知名的小辈给直接斩杀了，呆呆的望着那名少年，一时之间，倒是没有反应过来。

　　魏宏却是根本没有任何反应，很多时候，往往便是这样，当你强势到了一定程度时，很多人对你便不是厌恶或者嫉妒，而是恐惧害怕。

　　“收！”

　　魏宏看也没有看苏波与程天两人的储物戒中的东西，而是直接将四半尸体给扔到了储物空间里，然后长长的舒了一口气，接着，眼神冰冷的扫视了一眼众人，无人敢与魏宏对视。

　　魏宏想了想，也不再浪费时间，直接便朝着府门前走去，准备敲门而进。

　　“恩？那怕他实力再强，也应该等人召唤一起通过挑选，难道他想直接敲门而入不成？”一名蓝衣青年望着魏宏的身影，低声说道。

　　“当然，实力为尊，以他的实力，自然有这个资格，我们只能老老实实的被挑选了。”一名略显沉稳的少年，轻轻点头，开口说道。

　　望着紧闭的大门，魏宏微微摇头，看来，果然在这里是皇室最大，竟然如此大的排场，让众人等候这么久，也没人出来说话，魏宏自然不想如此傻等。

　　“砰！”

　　动用了一分力，魏宏重重的敲响了大门，而魏宏身后却是已经聚集了数百名武者，也是望着魏宏，想看一下，等会魏宏会受到什么样的对待。

　　是以礼相待还是直接被轰出来？

　　吱！

　　大门被重重的推开，紧接着，一名小厮打扮的青年打开了门，当望得魏宏之后，眼里闪过一道鄙夷之色：“没有看到这里是什么地方不成？老实等待着，否则，小心你的脑袋。”

　　砰！

　　魏宏听得面前青年的话，突然出手，一拳狠狠的砸在了青年的面门之上，同时一脚狠狠的将大门给踹开了，脸色冰冷的说道：“你算个什么东西，竟然也狗仗人势，郑白在我面前都不敢如此说话。”

　　下方的人彻底的石化，那怕魏宏再强，可是，他们也万万没有想到，魏宏竟然拳打守门人，脚踢大公子府，这尼玛，简直太嚣张了。

　　“小子，你竟然敢大闹公子府，你死定了，你死定了。”久久才反应过来的小厮青年，倒在地上突然大吼大叫，可是，紧接着，他的喉咙仿佛被人掐住了一般，呆住了。

　　只看得魏宏的手中突然多了一枚令牌，此令牌在太阳之下，散发着淡淡的光芒，这枚令牌，小厮当然不陌生，这乃是大公子府贵人的标志，整个王城，有此令牌的不超过三人。

　　“现在，我会死定了吗？”魏宏再次将木牌给收了起来，淡淡的说道。

　　“对不起，大人，小人我有眼无珠，敢问公子贵姓，我马上禀报大公子。”小厮听得魏宏的话，如梦初醒，猛得弹跳了起来，一脸恭敬的走到了魏宏的面前，略带惶恐的说道。

　　“不该问的别问，前边带路。”魏宏神色冰冷，淡淡的说道。

　　“是，是，公子，这边请。”小厮此时吓得大气不敢喘一声，连忙说道。

　　由于带路，此时，就连大门都没有来得及关住，而等候在门外的武者却是一个个再次呆滞起来，一个个呆呆的望着突然转变的小厮，略带恭敬的将魏宏给引了起来。

　　“什么是嚣张？这才是嚣张。”

　　“什么是霸道，这才是霸道。”

　　众人心中苦涩的想道，上来一交手，便直接将苏波给杀死了，紧接着，又将程天给杀死了，如今，大公子府的人竟然对他又恭敬万分，这尼玛，各种羡慕嫉妒恨啊！

　　“此子到底是谁？如此霸道嚣张，为何没有听过他的名字？”众人心中不解，也难怪他们不知，名额赛，魏宏的名字还未完全流传开来，几天过后，所有的武者这才恍然大悟，原来是魏宏，难怪敢如此嚣张。

　　……

　　“杨龙，你现在可以出去看上一看了，如果有实力高的就全都留下来，明天的对赌一定要赢。”江白已经听得杨龙禀报，外边的人来得并不算少，因此，开口说道。

　　“可是，公子，如果留下这些人，他们狮子大开口怎么办？”杨龙脸上闪过一道担忧之色，开口问道。

　　“答应，全都答应，另外，看一下程天与苏波两人来了没有，这两人实力还算不错。”江白突然想起来两个人的名字，开口说道。

　　“这两人不用找了，他们已经被我杀了。”江白的话音刚落，一声清朗的声音从殿外传了出来。


第205章 血腥震摄，黄龙刀法

　　“谁？”听得外边的声音，江白的脸色微变，杨龙更是浑身戒备，一步跃到了殿门外，不过，当看得来人之后，杨龙倒是略有诧异，而江白更是如此，猛得站了起来，眼里藏不住喜意，不可置信的说道：“魏兄，你竟然真的来了？”

　　“怎么？莫非大公子不欢迎？”魏宏跨步来到了大殿之内，望着江白，淡淡的笑道。

　　“欢迎，欢迎，实为相瞒，魏兄，我现在正是缺人之际。”虽然明知道魏宏已经知道了，但是江白还是苦笑着说道。

　　江白说着让杨龙先去府外看上一看，然后这才望向了魏宏，同时关心的问道：“魏兄，你刚刚说什么？程天与苏波两人已经被你杀了？”

　　“不错，这两人刚刚向我挑畔，已经被我给击杀了。”魏宏大手一挥，直接出现了四半尸体，接着再次收了起来，同时，淡淡的望向了江白。

　　魏宏来王城时，心中便已经有了计较，既然是前来历练，那么，自然不可能如以往那般小心翼翼，而且，王城，皇室独大，魏宏倒不怕流云宗前来找自己的麻烦，因此，无论是在府门外击杀苏波与程天，还是刚刚的态度，魏宏都表现的异常的嚣张霸道。

　　有实力，才能嚣张，有实力，才能霸道，魏宏便是要这个效果，而此时，江白的心中却是掀起了滔天骇浪，望着魏宏，眼神闪烁，心中更是快速的计较着。

　　“程天与苏波，两人修为都不弱，尤其是程天更是武师四品，竟然被他杀死，那么岂不是说他的实力可堪比武师四品？现在我正缺人，如果他肯帮我一把，那么，明天的对赌应该可以赢。”

　　江白心中想道，他倒没有把握魏宏一定会胜，毕竟那三人的实力，也不弱，江白的手下也不是没有武师四品，可是，却是依旧被人斩杀了，想到这里，江白突然望着魏宏诚恳的说道：“魏兄，想必你也已经知道了，我这一次陷入了困境，还请魏兄帮我一把。”

　　“帮你可以，报酬是什么？”魏宏眉毛一挑，淡淡反问道。

　　“奖赏上所说的地阶下品秘籍一本，另外，魏兄如果能够取胜，那么，一万块下品灵石，送与魏兄。”江白倒也算有魄力，眼里闪过一道狠色，咬牙说道。

　　“好，我需要一本剑法秘籍，灵石，先送于我五千块，就当定金了，其它的，等我将那三人的头颅给斩下之后，再行给我。”魏宏脸上露出一丝笑容，异常自信的说道。

　　“好大的口气，你可知道那三人的真实实力？大公子，你竟然相信一个毛头小子，而且还给他如此多的灵石，这样，岂不是让底下的心更加的心寒吗？”魏宏话音刚落，门外一声冷哼，只见得一名平眉中年人直接踏步而进。

　　丝毫没有对江白有任何的尊敬，脸上挂着一丝嚣张之色，望向魏宏的神色更是充满了鄙夷之色，而看得这名中年人，江白也是脸上露出一丝笑容，连忙开口说道：“陈双，你误会了，魏兄虽然修为是武师二品，但是，真实实力却是极强，明天的对赌，后边一战就要靠魏兄了。”

　　说着，江白将两人介绍一翻，魏宏微微眯眼，面前的陈双武师三品的实力，在魏宏心中根本没有任何威胁力，而陈双此时脸上却是冷意更浓，眼里闪过一道杀意，冷声说道：“是吗？那不让我试一下你看到底是不是真有资格？”

　　话落，陈双轻喝一声：“七星螳螂拳。”

　　七星螳螂拳乃是玄阶中品的拳法，出拳似螳螂，练得大成，则出拳之后，螳螂无眼，中拳者瞬间便可被撕裂成渣。

　　“既然你动了杀意，那么，便怪不得我了，另外，门外倒是有不少人在观看，既然如此，那么，便拿你立威。”魏宏冷哼一声，同时淡淡的说道：“青龙拳。”

　　话落，魏宏的右手出手变爪，五爪直接将陈双的双拳幻化而出的螳螂给狠狠的握住了，同时一声怒吼：“给我爬下。”

　　青龙，龙势浩荡，只见得魏宏的右手猛得一握，直接将螳螂给生生的按在了地上，脸上闪过一道狞笑，看得陈双竟然还想出拳，魏宏一步来到了他的面前，左手狠狠的朝着陈双的面门砸去。

　　其想后退，然而，魏宏的青龙拳却是一把将其给吸了过来，五十万斤的力量，砸在了陈双的身上。

　　砰！

　　砰！

　　仅仅两拳，爆发力极强的双拳，陈双的身体承受不住，猛得爆炸开来，鲜血瞬间散落了整个大厅，极硬的肠子也是散落一地，而魏宏收拳之后，却是望向了门外，不发一言。

　　“这小子太凶残了，这哪是名门正派所出来的，简直是恶魔啊！”江白本来也是想试探一下魏宏看到底实力如何，但是，此时看得魏宏的手段，也是心中暗惊。

　　“门外的杂碎们，你们可以进来了，既然不服我，便站出来，我就当做一次好事，为大公子清理门户了。”魏宏突然开口，冷声喝道。

　　谁还敢出来，魏宏以雷霆一击，直接妙杀了他们中，实力略强的陈双，这时，谁出来，谁找死。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，同时步法轻移，快速的移动到了殿外，直接右手猛得一吸，一名实力武师二品的武者直接被其抓在手中，将其喉咙给锁住，直接扔到了殿里。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一些没有来得及躲开的武者，全被魏宏给扔进了殿里，这些人，实力最强的也仅仅只是武师三品，对魏宏根本造不成任何的威胁。

　　一共十人，全被魏宏给扔了进来，而看着这些人，魏宏的双眼竟然露出一丝嗜血之色，望着江白沉声说道：“大公子，这些垃圾你还用不？不用的话，都给我如何？”

　　说着，魏宏身上的杀意弥漫，丝毫不隐藏自己的真实想法，而江白却是吓了一跳，他现在也仅仅只剩下这十人了，开玩笑，要是全被魏宏给杀了，那么，以后，自己还如何用人，此时江白再也顾不得其它，猛得来到了魏宏的身边，脸上露出一丝苦涩的笑容：“魏宏，这些全是我请来的散修，放过他们吧！将来还要用得上。”

　　江白说着，连忙朝他们使眼色，尼玛，你们想来教训人，那么，总要搞清这小子的实力吧！江白心中大声怒吼道，不过，脸上却只得强笑道：“这是我请来的魏宏，魏兄，你们互相认识一下。”

　　“原来是魏兄，我们只是想来认识一下，真的没有别的想法。”

　　“没错，魏兄，一切都是陈双的事情，与我们真的无关。”

　　“魏兄，以后我们惟你马首是瞻，明天你一定要为大公子赢下几场啊！”

　　……

　　看得这些人七嘴八舌的说着话，神态各异，魏宏心中也是暗暗叹息，果然，临走时，袁希的叮嘱相当有用。

　　“王城，散修无数，虽然皇室规矩森严，但那仅仅只针对平民，到那里，如果是武者，则别人若欺你，一定要心狠手辣，只有比别人更加的凶残，武者的世界，永远，拳头才是硬道理。”

　　魏宏本来已经离去的时候，袁希害怕魏宏吃亏，突然跑了出来，一脸严肃的告诉了魏宏，这些道理，魏宏自然知道，不过，对于袁希发自内心的叮嘱，还是感动莫名。

　　“幸好你们没有对我散发杀意，否则，你们已经死了，还不给我滚。”魏宏冷喝一声，猛得一挥手。

　　听得魏宏的话，其它人如逢大赦，朝着魏宏微微抱拳，快速的朝着外边跑去，望着他们的样子，魏宏微微摇头，望着江白说道：“大公子，你招的这些人，可真不怎么样。”

　　“唉，魏兄，这些人虽然实力不行，但是，其实对付一些人还是有用的，毕竟，我现在真的无人可用。”虽然对这些人江白也不满意，但是也是长长叹息一声，开口说道。

　　“魏兄，明天的对赌就靠你了，他们那三兄弟，老三与老二全是武师二品的实力，不过，却是堪比武师三品，但是老大却是相当厉害，武师四品的实力，我的一个武师四品的散修，连他的一招都抵挡不住，便直接被秒杀了，明天你要万万小心，不过，如果能够赢下一场，其它的，那怕是输了也无妨，安全第一。”江白望着魏宏叮嘱道，在他看来，只要先赢一声，将这些面子给找回来，而魏宏一定不能死，否则，自己到时可真就无人可用了。

　　“我到要看看他们有多强，放心，明天他们三人都不会活着下擂台，不过，答应我的报酬还请大公子言而有信。”魏宏说着，猛得望向了江白，眼里闪过一道暴虐之色。

　　“这个魏兄放心，这是五千块下品灵石，魏兄先用，事成之后，我再送魏兄一万块下品灵石。”江白此时根本脸上再无一丝肉痛之色，反正是异常豪气的说道。

　　“好。”魏宏大手一挥，将两个箱子给收进了储物戒之中，嘴角露出一丝笑意，看来在王城，倒是容易发财啊！

　　江白倒是极有眼力劲，知道魏宏一路根本不怎么休息，因此，亲自前头带路，带着魏宏来到了一处略显雅致的小院里，笑着说道：“魏宏，此处乃是‘雅苑’，没有你的允许，不会有人打扰，魏兄可以放心修炼。”

　　就在江白说话间，只看得远处，杨龙带来了五名少女，薄纱缠身，身材火爆，而且脸上媚意横生，尤其是双眼，更是我见犹玲，而此时江白有个露出一丝淫荡之色，轻笑道：“魏兄，这五名少女乃是处女之身，大可放心享用，而且她们都是经过训练的，床上之功，大可放心。”

　　魏宏望着五人，却是眼里闪过一道厌恶之色，望着略显失态的江白说道：“大公子，将她们都带下去吧，我对这些不感兴趣，好了，你们可以走了，我要修炼了。”

　　魏宏说着，直接一步进了院落，同时将院门重重的关上，而江白脸上却是丝毫没有任何不满，如此少年天才，而且实力又强横，如果不嚣张一点，倒不正常了。

　　“大公子，我已经查证了，魏宏确实是门口杀了苏波与程天二人。”杨龙将五名挥手让其离开，同时望着江白，略带兴奋的说道。

　　“哈哈，不错，而且你知道吗？陈双也被魏宏杀了，仅仅一招，一招妙杀。”江白也是极其开心，边走。边哈哈大笑道。

　　“这么说来，大公子，明天的对赌，我们倒是可以赢上一两局了。”杨龙此时微微沉思，接着说道。

　　“恩，明天只要不跟那黄冰比斗，其它二人，倒是可以赢。”江白想了想说道，虽然他对魏宏的实力感觉到诧异，但是，那三兄弟，却也都是极其凶残之辈，而且经验丰富，只要赢下一场，那么便算赚了。

　　……

　　魏宏进入小院里，先是在一旁的偏厅洗了一个舒服的澡之后，然后，换了一身衣服之后，魏宏直接进入了正厅的卧室里，大手一挥，将苏波与程天的尸体直接给拿了出来。

　　并未直接炼化，魏宏直接将两人的储物戒给拿在了手中，同时将两人的灵魂印记轻而易举的给破队了，当看得两人储物戒的东西之后，魏宏也是脸上闪过一道喜色。

　　两人的财物倒也丰厚，竟然二万块的下品灵石，而且，两人合起来的黄金，竟然有着五百万两，除此之外，则是其中的一本秘籍引起了魏宏的注意。

　　秘籍：黄龙刀法。

　　品阶：地阶下品。

　　功能：习得小成之后，则与人对敌，刀法之上散发着龙鸣之声，可以震慑他人，而如果达得中期，而幻化而出黄龙，刀法出，黄龙现，黄龙威势杀人，而若习得大成，则飞龙在天，刀法齐鸣，可越阶杀人。

　　“看来，那苏波也仅仅只习得中期，否则，如果真的习得大成，如果杀他，恐怕还要费一翻力。”魏宏想了想，决定先炼化这两人的尸体，然后再研究黄龙刀法。

　　“炼！”

　　随着魏宏的一声轻喝，所有的丹田直接从魏宏的体内出来，同时快速的旋转，将两人的尸体给炼了个精光，不过，当炼化完之后，从两人的身上却是突然掉下来了两块木牌，当魏宏拿起了木牌时，却是陷入了沉思。


第206章 二百万两黄金，十万块灵石

　　两块木牌，一块木牌之上写着“程”字，而另外一块木牌写着“苏”，木牌显然是用特殊材质制造而成，否则，也不可能连丹田颗粒都无法炼化，要知道，霸王诀施展开来，就连一些坚硬的石铁都可以轻易炼化。

　　拿着这二个木牌，魏宏却是右手一挥，其手中突然多了五块木牌，而且这五块木牌竟然与这二个的木牌材质完全一模一样。

　　“这五块木牌乃是我在魔海境击杀明火教的人时所得，那么，如此说来，苏波与程天赫然也是明火教之人，这明火教到底想干什么？难道是怕了五大宗门，从而躲在皇城之中？”

　　“可是，皇室的高手也是无数，明火教的人不可能多了，如果多了的话，早被发现了。”

　　魏宏想不明白，锁性便不再思考，而是将木牌给直接收了起来。

　　“无论如何，提升实力才最为重要，其它的事情，总会有明白的一天。”魏宏瞬间做出了决定，同时，再次将黄龙刀法秘籍拿了出来，轻轻的翻开，陷入了修炼当中。

　　……

　　“砰！”

　　雅苑门外，江白的神色略带兴奋，但是，却不敢太过于大声敲门，而是略带小心的敲门，毕竟怕打扰到了魏宏，看得没有反应，江白不得不再次轻喝一声：“魏兄，我是江白，不知是否醒来。”

　　“呼！”

　　盘坐在床上的魏宏长出一口气，猛得睁开了双眼，一道精光闪过，朝着远处轻喝道：“黄龙斩。”

　　只看得魏宏运转武气，以手为刀，瞬间凝聚成了一道刀气，朝着面前砍去，而在出刀的刹那，一声声龙鸣之声响起，显得异常的嘹亮。

　　轰！

　　只看得面前的一道石柱直接被一刀给劈成了碎末，如果仅仅只这样倒还罢了，龙鸣之声竟然朝着四处扩散，转眼之间，使得房间竟然都直接被轰翻，瞬间爆炸开来。

　　“尼玛。”

　　魏宏被黄龙刀法的威力也是吓了一跳，猛得轻轻一跃，直接快步飞了出去。

　　轰！

　　只见得魏宏所在的“雅苑”，短短片刻，便直接被掀翻了，门外的江白也是被这举动给吓了一跳，同时心里暗暗感觉到一丝恐惧之色。

　　“难道是我打扰到了魏兄，所以，直接动怒了？”

　　想到这里，江白快速的后退，今天杨龙并没有跟在他身边，他倒怕魏宏也是一个不理智，直接把自己给嘶裂了，而就在撤退的刹那，魏宏突然出现在了江白的面前。

　　“魏兄，你要冷静，我真的不是故意要打扰你的。”

　　看得魏宏灰土头脸的样子，尤其是脸上仿佛透着一丝狰狞之色，江白突然害怕了，连忙后退，同时快速的说道。

　　“大公子，你误会了，我是突然练得一门刀法，一个没控制住，倒是将院子给毁坏了，还望大公子海涵。”看得江白的神色，魏宏微微一愣，接着明白他想错了，于是开口说道。

　　“呼！”

　　江白长舒一口气，原来是这样，于是微微摆手，不在意的说道：“魏兄客气了，走吧，我带你去另一座院落，先简单梳洗一翻，然后，我们再去武道广场。”

　　随着江白来到了另外一处雅致的院落，魏宏也没有客气，简单的洗了个澡，同时换了一身干净的衣服，这才与江白一起朝着外边走去。

　　“魏兄，武道广场虽然由我们皇室所建造，然而却并不在皇宫之中，而是在王城中间，其乃是相当于一个角斗场，如果有人比武或者决斗，一般也会选择那里。”路上，江白也是朝着魏宏简单介绍道。

　　“皇家武道广场。”

　　当与江白一起来到了一处巨大的建筑门前，望着正门之上写的六个大字，魏宏也是暗暗感觉到了皇室的气魄和精明，将武道广场设立在城中，这样，无论谁想进得广场，都得交纳一部分费用，倒也一举两得。

　　“魏兄，我们进去吧。”江白这个时候朝着魏宏一笑，便要进去，而这个时候，突然一道略显阴柔的声音响了起来。

　　“大哥，我可真没有想到，你竟然还真有胆量来啊！今天如果你再输了，我怕你的府院我也要收回了，唉，这样一来，让我于心何忍啊！”听得这个时候，本来还满脸笑容的江白，脸色瞬间变得阴沉无比。

　　魏宏也是停下了脚步，转头望去，只看得一名略显阴柔的锦衣青年，脸上挂着一丝嘲讽之色，手拿一把玉扇，轻笑着说道，而其身旁站着三名气息暴虐，面容凶残，浑身散发着极强的杀意的三名中年人。

　　“想必这就是江白的二弟江木，而其身后的三人，想必就是那三兄弟了。”魏宏淡淡的扫了一眼，心中想道。

　　“嘿嘿，二弟，谁输谁赢还不一定呢，别高兴的太早啊。”仅仅一瞬间，江白的脸色恢复了正常，脸上也是挂着略带虚伪的笑容，淡淡的说道。

　　对于这两位皇室的二位公子的碰撞，一些武者自然也是站立在了一旁，略带玩味的看着笑话，而此时江木却是突然笑道：“看来大哥还是这么嘴硬啊！你们谁能赢下我这请来的三人呢？”

　　“嘎嘎！”

　　随着江木话音未落，一道略显刺耳的声音突然从江木的身后响起，仅接着，一个矮小的男子脸上挂着阴沉之色，浑身散发着极强的杀意，双眼如同一条毒蛇一般，盯着江白等人。

　　此时，江白的脸色也是略带难堪，而他所带的五人，更是已经吓得脸色苍白，而魏宏却是突然轻“哼”一声，将矮小男子，也就是三兄弟之中的老三，安国庆所制造的气场给彻底的击碎。

　　“大公子，我们走吧，多说无用，对于这样的人，等下杀了便好，现在说话，简直是浪费时间。”魏宏的脸上挂着嚣张之色，略带鄙夷的望了江木四人一眼，接着淡淡的说道。

　　“哈哈，没错，我们走吧。”魏宏的话，使得江白也是从恐惧中回过神来，哈哈一笑，便朝着门内走去。

　　“小子，你倒是挺嚣张啊，等下你安爷爷非得将你的双手与双脚先彻底的击碎之后，再杀死你。”安国庆的脸色不太好看，此时，望着魏宏，也是阴沉说道。

　　“行，我会满足你这个要求的。”魏宏眼里也是闪过一道杀意，淡淡的说道。

　　说着，魏宏也是直接掉头便走，安国庆本想马上动手，却是直接被江木给制止了：“别在这里动手，等下在擂台之上，虐他才有趣。”

　　“哼，先让他嚣张一会。”安国庆的脸色并不好看，被一个小子给如此打脸，使得他迫切想要等下在擂台之上，狠狠的教训他一翻。

　　“老三，这小子倒有些本事，等下不要大意了。”黄冰此时微微沉思，接着开口说道。

　　“老大，不过一武师二品的小子，同阶之中，能够胜得我的，还没有出现呢。”安国庆却是嘴角微微一撇，语带不屑的说道。

　　黄冰想想也是，便没有再劝，说话间，几人也是直接迈步进去了。

　　魏宏看得武道广场，也是露出一丝惊讶之色，只看得一楼宽大的地方，仅仅只有两个比武擂台，而且四周都被圆形玻璃给挡了起来，而围绕的二楼与三楼却是可以供人观看，而这个比武场却是露天广场，看起来，倒是别出一格。

　　“魏宏，这里不仅仅只是比武，有的时候，也会有人与兽之间的争斗，而我们则来这里下赌，在这里，你不用担心对方赖帐，因为这武道广场直接听命于我父皇，那怕我们，如果赖帐，也会直接被这里的武者给打死，而不会有任何罪过。”看得魏宏略带惊讶的目光，江白也是淡淡的解释道。

　　“这皇室的皇帝，倒是一个狠人。”魏宏望了一眼江白眼里一闪而逝的悲哀之色，也是淡淡想道。

　　就在这个时候，随着众人的入场，只看得下方正中间的擂台之上突然升起了一处石台，而一名胖胖的中年人立在其中，脸上挂着一丝笑容，大声说道：“今日依旧是大公子江白与二公子江木的比武，压大公子胜，一赔二十，压二公子胜一赔零点五。依旧老规矩，压黄金得黄金，压灵石得灵石。”

　　“你大爷。”坐在二层一处包间里，听得这名胖胖的中年人的压注，江白脸上也是露出一丝怒意，狠狠的一拍桌子，低声喝道。

　　魏宏也是暗暗摇头，看来所有的人都没有想江白会胜，因此，这才会如此的压注，不过，魏宏突然心里一动，望着大公子，脸上露出一丝喜色，突然问道：“大公子，是不是所有人都可以压注？”

　　“没错。”江白的神色并不好看，开口说道。

　　“好！”

　　魏宏突然大叫一声好，接着脸上闪过一道喜色，大手一挥，三个箱子直接放在了屋里，望着江白说道：“大公子，我压二百万两黄金，十万块下品灵石，赌你赢。”

　　“什么？”

　　江白的脸色微微一变，猛得站了起来，呆呆的望着魏宏，而包间里的其它人，更是如同看疯子一般看着魏宏。


第207章 敢威胁我？这便是下场。

　　“大公子，我压二百万两黄金，十万块下品灵石，赌你赢。”

　　听得魏宏的话，此时的江白眼里闪过震惊之色，望着魏宏，显然一时之间消化不了，而此时的魏宏却是淡淡一笑：“大公子，你是不信我吗？这可是你将过去所有的赌注全赢回来的好机会。”

　　“好，我压五十万黄金。”虽然江白对于魏宏有自信，可是，还是不敢将所有的钱全压上，因此，仅仅只压下了五十万黄金，而至于包间里的其它人，却是都不敢说话。

　　“哼，等下有你们后悔的时候。”魏宏心中冷哼一声，淡淡的说道。

　　“这靳良倒也错明，竟然将我的赌注调这么低，不过，那怕这样，我也再压下二百万两黄金，哈哈，有钱不赚，那是傻子。”另外一处包间里，江木哈哈大笑着说道。

　　而此时，显然，被称作靳良的胖中年人，也是讲话到了尾声：“好了，所有的人可以直接跟包间外的侍女所说赌注，现在，第一场比斗正式开始。”

　　说完，靳良便满面笑容的走了下去，而江白此时望着魏宏，脸上也是露出一丝凝重之色，沉声说道：“魏兄，我只能靠你了，三场比赛，你只需要赢下一场即可，如果感觉不可力敌，直接跳下擂台，那么，他们便不可以再攻击。”

　　“哈哈，大公子，你放心吧，滚下擂台的一定是那三人，甚至他们绝对没有机会出擂台。”听得江白的话，魏宏心中也是暗暗感觉到好笑，看来这位大公子，可是真的人手完全不足啊。

　　“老三，一切小心，这小子可能有点邪门，不知为何，我总有一丝不好的预感。”黄冰此时脸色略显沉重，朝着欲要下场的安国庆开口说道。

　　“哈哈，大哥，你多虑了，看我如何杀死这小子吧！”

　　安国庆脸上闪过一道嚣张之色，话落，其直接猛得从包间中跳出，异常敏捷的跳到了中年擂台之上，就这么一手，也是引得所有人大声叫好，而安国庆也是微微点头，沉声喝道：“小子，给老子下来受死。”

　　魏宏并没有选择太过于引人注目的出场方式，但是身法却是异常的飘逸，转眼之前，也是轻轻的跃到了擂台之上，一些观战的众人看得竟然是如此年轻的一个毛头小子之后，开始激烈的议论开来。

　　“唉，看来大公子真的无人可用了，竟然派一个少年受死。”

　　“没错，看来我压二公子胜，这一次又是稳赢。”

　　“看来，从今开始，皇室之间的权利斗争，将会出现偏移啊！”

　　……

　　由于这些包间并没有什么隔音效果，因此，这些话，使得江白的脸色气得发白，紧握的双手，青筋暴露，显然怒容已经到了一定程度，而这个时候，包间里却有一人开口说道：“大公子，虽然这小子厉害，但是，估计也不是那三人的对手，你不应该压那么多钱的。”

　　“没错，大公子，其实我们根本不用来比武，直接认输便是了，以后，还有其它机会翻盘的。”

　　……

　　包间里的其它人，此时突然开口劝说着江白，然而，这些话，使得江白的怒火再也控制不住，一拳狠狠的砸在了茶桌之上，怒声吼道：“给我滚，一个个给我滚。”

　　听得江白的话，包间里其它人对望一眼，眼里闪过一道坚定之色，朝着江白微微抱拳，其中最先开口的那名方脸中年人再次说道：“大公子，识时务者为俊杰，对不起了。”

　　话落，包间里的五人直接离开了，而江白此时气得一口鲜血猛得喷出，双目紧紧的盯着擂台之上的魏宏，心中嘶声吼道：“魏宏，一定要赢，如果你真的三战皆赢，那么，无论什么条件，我江白都愿意答应。”

　　方脸中年人等五人，从江白的包间里出来，并没有离去，而是来到了江木的包间，同时略带恭敬的说道：“二公子，我们愿意跟您，还请您收留我们。”

　　“哈哈，好，好，以后你们就跟着我吧。”江木此时脸上笑容越发的浓烈，哈哈大笑道。

　　而此时，擂台之上，并未开始比武，魏宏淡淡的望着安国庆，脸上闪过一道嘲讽之色，而安国庆看得魏宏竟然没有任何反应，心中越发的恼怒，怒声道：“小子，希望你等会还能这么从容。”

　　随着一声响亮的大钟声响，比武正式开始，望着魏宏，安国庆略显丑陋的脸上闪过一道狞笑，右手之上，突然出现了一把长刀，随着其武气涌动，长刀竟然散发着妖艳的血红之色，沉喝一声：“血变。”

　　一声轻喝，安国庆身法瞬移，猛得朝着魏宏砍去。

　　而当其劈下的刹那，只见得刀芒竟然散发着无数的怨气，血红之色仿佛是血水一般，直接朝着魏宏冲去，如同血山血海一般，慑人心魄，直接将魏宏给笼罩其中。

　　“老三的‘血变’刀法，竟然已经练得大成了，我倒是多虑了。”包间里，黄冰望着安国庆出刀，也是微微摇头，对于自己的小心感觉到了一丝羞愧。

　　“血变。”乃是一门异常邪恶的刀法，这种刀法若要习得大成，需要浸染无数处女之身的女子鲜血，而且，越多越好，以刀法融合之后，会使得长刀也散发着一丝血红之色，施展的刹那，无数的血水幻化而出，暴虐的气息，如果修为弱的，瞬间便可让人的精神发狂，暴毙而死。

　　“小子，一招灭你。”安国庆脸色狰狞可怕，望着已经被血光笼罩的魏宏，沉声喝道。

　　“黄龙斩。”

　　魏宏脸色神色不变，甚至连刀都没有出，以武气凝聚出一刀刀芒，朝着安国庆的攻击狠狠的劈下，而刀芒处，随着一声声龙鸣之声，倒是让暴虐的气息给震散不少。

　　砰！

　　两道刀芒，剧烈的碰撞，对于魏宏竟然将自己的血变一式给如此轻易的破开了，安国庆的脸色也是微微诧异，不过，紧接着眼里闪过一道狠色，怒声吼道：“小子，我看你能够破开这一式不？”

　　随着安国庆的一声怒吼，其身上的杀意越发的浓烈，望着远处的魏宏，再次一刀劈下，而随着这一刀劈下，刀芒攻击的刹那，仿佛可以看见无数的死去的少女幻化而出，脸上的神色凄厉无比，狠狠的朝着魏宏攻击而去。

　　“唉，真不知道这个安国庆杀了多少人，竟然如此的恐怖。”

　　“别管怎么样，这一次，这个少年依旧要被秒杀了，可惜了。”

　　“是啊，这般恐怖的攻击，别说这少年是武师二品，就算是武师三品，也不一定能够抵挡的住。”

　　……

　　当看得安国庆的一招出手的时候，所有人仿佛已经看到了魏宏被直接秒杀的场面，而包间里的江木神色露出一丝从容，就连黄冰也是露出一丝笑意。

　　“难道，我就这样败了吗？”江白双目紧紧的场上的魏宏，脸上露出一丝悲哀之色，他仿佛已经看到自己以后的凄惨生活。

　　“破！”

　　对于面前安国庆的攻击，魏宏却是突然身形加速，右手直接出拳，竟然生生的将安国庆的刀芒给震散了，巨大的刀芒，伴随着无数的凄厉当女却是随着魏宏的这一拳，全部消散了。

　　“什么？”安国庆神色一变，显然不敢相信，自己如此凌厉一击，竟然被面前的小子如此轻易的给破除了。

　　就在安国庆准备再次施展的时候，他的双目瞪的大如铜玲，脸上露出一丝呆滞之色，整个人竟然不能呼吸了一般，而整个比武场观战席之上，瞬间变得宁静无比，就连一根银针掉落的声音都能听到。

　　只见得，比武场之上，出现了一幕让他们无法相信的画面，那个本应该击杀的少年，却是此时右手紧紧的握着，本应该胜利的安国庆的喉咙，身上的杀意竟然也是异常的凌厉。

　　“你不是要教训我吗？难道你就这么点实力？”魏宏略显冰冷的声音在整个比武场之上，突然响了起来。

　　“你……”喉咙被锁住，高高的提了起来的安国庆，却是丝毫没有任何的还手之力，不过，眼里却是闪着浓烈的杀意，想要说话，却是说不出口。

　　“你好像说，要将我的四肢给卸掉，是吧！”魏宏右手紧紧的抓着安国庆的喉咙，脸上闪过一道笑意，接着，右手竟然猛得一扯。

　　喀嚓！

　　一声清脆的声音响了起来，接着，一道凄厉的惨叫声从安国庆的口中传了出来，只看得，魏宏竟然生生的将安国庆的右胳膊给硬扯了下来。

　　“小子，放下老三，否则，我要让你死无葬身之地。”黄冰此时反应过来，脸上闪着浓烈的杀意，怒声吼道。

　　此处乃是皇家武道广场，那怕是他，也不敢轻易的出手，因此，只能威胁道。

　　“你是在威胁我？是吗？”

　　魏宏抓着安国庆，将目光望向了黄冰，脸上闪过一道冷意，淡淡的说道，接着，突然笑了起来：“好，那我就放开来。”

　　随着魏宏的话音一落，他竟然猛得将安国庆给扔了过去，而看得魏宏虽然如此粗暴的扔出安国庆，但是，黄冰却是稍稍舒了一口气，毕竟，这样一来，安国庆的命算是保住了，下一场，自己将这小子给杀了便是，可是，紧接着，黄冰脸色大变，浑身的杀意更是制不住的外涌。

　　只见得魏宏在扔出安国庆的刹那，竟然双手将快要飞出的安国庆的双脚给拽住了，同时，双手之上，五十万斤的力直接施展开来，而此时，半空之中的安国庆却是突然浑身冰冷，凄厉的大叫道：“不要。”

　　可是，已经晚了，只见得魏宏的双手猛得一扯。

　　“噗！”

　　半空之中，只见得安国庆的身体直接被魏宏给嘶成了两截，与魏宏在江白的大殿内相比，此时的安国庆却是越发的凄惨，半空之中，血雨无数，肠子满地。

　　整个武道广场，所有的人都被魏宏如此野蛮的手段给惊住了，而魏宏冰冷的声音再次响起：“威胁我？这便是下场。”

　　嚣张，霸道的声音传遍了整个武道广场。


第208章 阴魂成阵，杀机弥漫

　　“威胁我？这便是下场。”

　　整个武道广场之上，只有魏宏的声音在回荡，包间里的江白此时终于回过神来，突然哈哈大笑起来，巨大的抬头反差，使得江白彻底的失态了，本以为这一局又要败，以后前途一片灰暗，可是，竟然转间之间，柳暗花明。

　　“好，杀的好，杀的痛快。”江白的一声轻喝，丝毫没有压低声音，也是将其它人从震惊之中回过神来。

　　另外一处包间里，江木的脸色阴沉可怕，紧紧的盯着擂台之上的魏宏，杀机弥漫，而黄冰与葛祥两人，却是身上散发着强烈的杀机，尤其是黄冰，如同一头暴怒的狮子一般，双目露出一丝嗜血之色，听得下方魏宏的挑衅，冰冷的声音说道：“好，小子，希望等会你还能这么的嚣张。”

　　“大哥，等下我非得活活的宰了他不可，为老三报仇。”葛祥满是丑陋的脸上，布满了狰狞之色，咬牙切齿的说道。

　　葛祥说着，便直接离开了包间，朝着擂台之下走去，而黄冰也是暗暗叮嘱道：“老二，一定要小心，如果不可力敌，便直接跳出擂台，最后一场，有我。”

　　“放心吧，大哥。”葛祥阴沉的说道，直接离开了包间。

　　“二公子，尽可放心，这小子不可能活着离开擂台，现在，且让他得意一阵。”望着江木的脸色，黄冰的眼里闪过一道鄙夷之色，一闪而逝，接着淡淡的说道。

　　听得黄冰的话，江木的脸色也是稍稍好转，盯着下方的魏宏，嘴角露出一丝冰冷之色：“葛祥，一定要活活的宰了他。”

　　“真是没有想到啊！我大哥竟然还能网罗住这么一个狠人，本以来今天过后，我这大哥直接被二哥给完全击败了呢！”离江白与江木包间稍远的一个包间里，一名十五六的少年，脸带笑容的说道，虽然脸上还显稚嫩，但是，眼里时不时的闪过阴冷之色，使人感觉到异常的不舒服。

　　“三公子，如果大公子败的太快，对您也不利，现在这样最好，两虎相争，最好是两败俱伤。”包间里，除了少年之外，还坐着一名紫衣青年，淡淡一笑，开口说道。

　　“没错，那我们便看下去吧。”被称作三公子的少年，轻轻点头，朝着擂台之上望去。

　　葛祥此时已经走上了擂台，望着魏宏，双眼丝毫没有掩饰杀意，丑陋的脸越发的狰狞，望着魏宏说道：“小子，去死吧。”

　　随着葛祥的话音一落，猛得一踏地面，右手出拳，在出拳的刹那，整个手臂瞬间便得粗大，武气环绕，还未攻击到魏宏的面前时，一声虎啸声突然响了起来。

　　只看得葛祥的手臂处竟然幻化而出一头巨大的白虎，虎目怒睁，一声嘶吼，随着葛祥手臂的舞动，张着血盆大嘴，想要将魏宏给一口吞下。

　　魏宏面对葛祥的攻击，根本没有躲闪，猛得一跺地面，也是如葛祥一般出拳，不过，却是未使出青龙拳，而是一声轻喝：“蛮王一怒。”

　　话落，蛮牛再次幻化而出，蛮牛有灵，直取白虎，两头幻化而出的凶兽，在空气之中展开了嘶杀。

　　吼！

　　吼！

　　蛮牛声与白虚声响彻了整个武道广场，最后，终于白虎更为厉害，猛得一口将硕大的蛮牛脖子给咬断了，而这个时候，葛祥的嘴角露出一丝冷笑：“小子，不过如此。”

　　话落，葛祥身法猛得加快，直接来到了魏宏的面前，怒声吼道：“虎啸于林。”

　　白虎再次幻化而出，随着葛祥的一声怒吼，双拳猛得一推，白虎朝着魏宏撞去，这一拳，葛祥竟然准备直接将魏宏给毙于拳下。

　　“哼！”

　　魏宏一声冷哼，但是魏宏心中却是异常的清楚，黄冰还未出手，魏宏不可能直接将最大的底牌给暴露出来，想到这里，魏宏不得不再次施展青龙拳。

　　啪！

　　啪！

　　随着青龙的幻出，情况再次转变，一声声激烈的对抗，青龙气势如虹，五爪齐出，使得白虎节节后退，而葛祥的脸色也是微微变了一丝，虽然刚刚他看到魏宏出此拳，但是，他并没有亲身体验，因此，并不知道青龙拳的威势。

　　龙鸣之声响起，使得一丝龙威悄然笼罩在了葛祥全身，也使得他的心底升起了一丝无法抵挡的想法，此想法一出，葛祥的攻势更是弱了几分。

　　“给我爬下。”

　　魏宏的右手猛得一捏，五指狠狠的将那头白虎硕大的头颅给死死的按了下去，而在按下去的刹那，白虎也是直接归于了虚无，魏宏的右手更是突然用力，五十万斤的力量突然爆发出来，使得葛祥的右手竟然直接被魏宏给捏碎了。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声从葛祥的口中传了出来，葛祥猛得用力，将右手给抽了出来，只见得葛祥的右手一片血肉模糊，手指全碎，整个右手再无一块好肉。

　　“小子，我要杀了你。”

　　疼痛使得葛祥心中的暴虐之色再次不可遏制的升了起来，此时的他心中再也不记得什么任务了，甚至不想再隐藏了，他只有一个念头，那便是将面前的小子给杀死，彻底的杀死。

　　只见得随得葛祥的话音一落，葛祥修为竟然从武师二品一跃到了武师三品巅峰，随着修为的增涨而来的则是葛祥身上恐怖的气势，双眼露出嗜血之色，葛祥的左手突然在其胸间做着印记，而血肉模糊的右手却是一动不动，随着葛祥的左手频率越来越快，葛祥脸上的神色也是越发的恐怖。

　　“困天锁地。”

　　随着葛祥的一声轻喝，他左手轻轻朝前一推，一道虚幻而出的绳索却是突然将魏宏给包围了起来，而在包围的刹那，葛祥再次沉喝道：“阴魂出，锁。”

　　随着其轻喝，葛祥的口中不由自主的吐了几口鲜血，而整个将魏宏包围住的绳索，却是四周突然幻化出一道道少女的身影而来，竟然跟死去的安国庆所施展的阴魂一样，不过，却是更多。

　　整整三百多个阴魂，每一个阴魂全是少女之身，脸色惨烈恐怖，每个都发出凄厉的惨叫之声，朝着魏宏抓来。

　　“好霸道的功法。”魏宏心中涌出了强烈的杀机，此人竟然能够凝聚出如此多的阴魂，那么，这么多少女应该早已经被杀之殆尽，如此灭绝人性之徒，魏宏再没有任何的保留，心中只有一个字，杀。

　　邪天突然出现在了魏宏的右手，望着葛祥的攻击，魏宏沉声喝道：“黄龙斩。”

　　吼！

　　随着魏宏的刀法砍下的刹那，一头巨大的黄龙幻化而出，而龙鸣之声与青龙之声又是不同，如果说青龙之声乃是宣扬龙威的话，那么，黄龙之声，则是仅仅只是为了攻击。

　　随着巨大的黄龙一出，一声龙啸，无数的阴魂直接声声被震散，而随着邪天的劈下，使得远处的葛祥也是脸色微变，他能够感觉得到，这一刀的威势。

　　“不可抵挡，退。”

　　一个声音从葛祥的心中响起，再也顾不得其它，便准备快速的躲闪，同时，一口鲜血再次喷出，那道绳索竟然再次的变得强大起来，想要将魏宏给牢牢的锁住。

　　“哼，退得了吗？看我如何破你这一击。”

　　魏宏一声轻喝，邪天高高的劈了下去，其武气运转到了极至，竟然摧枯拉朽一般，那强大的绳索直接被邪天斩成了两半，而在斩下的瞬间，魏宏也是一步来到了葛祥的身边，脸上露出一丝狞笑：“死吧！”

　　邪天直接砍了下去，魏宏由于要炼化葛祥的身体，因此，直接朝着其脖子砍去，而此时，包间里的黄冰怒目欲裂：“小子，你敢。”

　　噗！

　　在黄冰怒吼声中，在葛祥脸带惊恐的目光之下，一颗头颅高高的飞起，而魏宏却是眼色越发的冰冷，直接猛得以刀背狠狠的将葛祥的头颅轻轻一拍，轻喝道：“给你。”

　　只见得随着魏宏的一拍，葛祥的头颅猛得加速，直接朝着黄冰所在的包间飞去。

　　“老二。”

　　黄冰接过了头颅，望着葛祥丑陋的脸上依稀还带着不可置信之色，双眼的恐惧，使得黄冰越发的怒气冲天，一声嘶吼传出，而此时，魏宏的话再次响起。

　　“下次，别威胁我，而且，对于这样的人渣败类，我要是不杀死，我怕对不起那些死去的少女。”魏宏猛得拿起了邪天，遥指着黄冰，声音异常冰冷的说道。

　　如果说，一开始，安国庆所施展的血变刀法，魏宏还仅仅只是感觉到诧异的话，那么，葛祥所施展的阴魂阵，却是将魏宏的怒意，给彻底的激怒了起来。

　　杀人可以，但是，那些死去的少女很明显全都是无辜之人，并且死后还竟然如此的残忍，以阴魂凝聚成灵，更加使得魏宏心中的杀意无法遏制，魏宏称不上好人，但是，这样的事情，他却是绝对的不能容忍。

　　从来到王城之后，越来越受到霸王诀的影响，魏宏的性格已经悄然改变了一丝，霸道无比，出手更是狠辣，但是，其原则一直不会改变，这原则，也是当初死去霸王的原则。

　　“武者之道，注定孤苦，惟有固守本心，方可追得大道，不欺凌弱小，对于邪门之道，惟有斩杀，毫无道理可讲。”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏心中想起了霸王诀中的一段话，心中的杀意达到了极致，他根本不想再调整一下再战，此时的他只想将最后一人给彻底的斩于刀下，因此，魏宏根本没有下擂台，而是淡淡的说道：“给你一个机会，给我滚下来，与我一战！”


第209章 捆仙绳？捆你大爷！！

　　“给你一个机会，给我滚下来，与我一战！”

　　魏宏紧握邪天，指着二楼包间之上的黄冰，冰冷的声音再次响起，身上散发着极强的战意与杀意，眼里带着一丝挑畔之色。

　　“连杀两人，此子可真是异军图起啊！这一次，大公子倒是扬眉吐气啊！”

　　“没错，而且杀的那两人，也是死有余辜，竟然用那般邪恶的功法，活该。”

　　“不错，不过他竟然主动要挑战那黄冰，黄冰的实力可是武师四品，此子竟然连休息都不休息一翻，真是找死啊！”

　　……

　　观战席上，众人议论纷纷，对于魏宏杀死安国庆与葛祥两人，倒是都非常赞同，但是，魏宏竟然敢主动挑战黄冰，倒是有一丝不自量力了，微微摇头叹息，还是太年轻了啊！心高气盛啊！

　　坐在包间里的江白也是吓了一跳，猛得站了起来，就要将魏宏给喊下来，不过，当看得魏宏战意十足的样子，江白也是将嘴里的话给咽了下去，重新坐回了座位之上。

　　“已经赢下了两战了，这一战那怕输了，只要魏宏安然无恙，那么，今天的对赌，我便已经彻底赢了。”江白的脸上露出一丝复杂的神色，喃喃说道。

　　“既然你想死，那么，我成全你。”黄冰脸色表情平淡，听得魏宏的话之后，冰冷的说道。

　　江木此时仿佛经历了冰火两重天一般，本以为今天是稳赢的比赛，但是，却竟然两场全输了，而且，请来的两人，也是直接被灭了。

　　“黄冰既然出场了，那么这一战一定能赢，哼，大哥，我看今天把你这请来的小子给杀了之后，明天你拿什么跟我比？”江木仿佛是自我安慰一般，眼里闪过一道狠色，冷声哼道。

　　“我现在有点后悔，竟然没有第一场直接便我来出手，将你给杀了，否则，老二与老三，断不会死，而且还死无全尸。”望着魏宏，黄冰的语气相当的平淡，仿佛仅仅只是在说一件无关紧要的事情一般。

　　不过，当他望向那已经成为烂泥的安国庆，已经无头尸体的葛祥时，眼里的一丝痛楚之色却是出卖了黄冰的内心。

　　“如果你第一场上，那么，你现在已经没有机会在这里说话了。”望着面前的黄冰，魏宏嘴角露出一丝嘲讽的笑容，淡淡的说道。

　　唰！

　　听得魏宏的话，黄冰突然动了，转眼来到了魏宏的面前，脸色平淡，不过却是眼里闪过一道极强的杀意，右手出掌，狠狠的朝着魏宏的左肩拍去。

　　“滚！”

　　看得面前黄冰的一击，魏宏嘴角露出一丝冷笑，狠狠的一拳，直接击打在黄冰的掌心处。

　　砰！

　　两人激烈的碰撞过后，两人各退几步，不过，魏宏仅仅后退了二步，而黄冰却是不由自主的退后了四步，两人这试探的一击，魏宏略占上风。

　　“好强的力量，这小子，果然邪门。”黄冰的眼里闪过一道惊诧之色，同时，心中涌起了一丝后悔之色，早知如此，他一定会亲自上场，这一次，如果不能将面前小子给杀了，那么，他们三人的任务恐怕就彻底失败了。

　　只见得黄冰脸上闪过一道狠色，其猛得吸了一口气，身体突然变得壮硕起来，一阵噼里啪啦的声音响起，黄冰的上身直接破裂开来，露出精壮的古铜色的皮肤，望着魏宏阴沉的说道：“希望你接下来，不要被我打死。”

　　“狮子博兔。”

　　黄冰武气施展到了极致，整个人如同一道飓风闪电一般，转眼便来到了魏宏的面前，古铜色的拳头散发着恐怖的气势，随着黄冰双拳朝着魏宏砸来，一头猛狮却是突然幻化而出，前边两腿高高抬起，硕大的头颅一声嘶吼，猛得朝着魏宏扑来。

　　“和我比气力量吗？”

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，沉喝一声，紧握右手，所有的力量凝聚于一点，望着凶残的雄狮，魏宏一声怒吼：“滚。”

　　单拳，狠狠的轰打在了虚幻的狮子头之上，一拳，便直接将雄狮给击退了，但是，并未彻底击散，而魏宏却是去势不停，再次一声觉喝：“青龙出。”

　　吼！

　　巨大的青龙在出来的刹那，根本没有任何犹豫，便直接朝着雄狮扑了过去，青龙环在右拳之上，魏宏与黄冰展开了最为凌厉的肉体攻击。

　　砰！

　　砰！

　　半空之中，雄狮与青龙，展开了厮杀，而下方的魏宏与黄冰却是硬碰硬，根本没有任何的设防，你一拳，我一拳，展开了最为原始的厮杀。

　　砰！

　　双方又是对碰了一拳，然后再次的分开，黄冰的神色变得凝重起来，望着面前越打气势越强的魏宏，心中破口大骂。

　　“这小子，到底是从哪冒出来的？修为不高，但是，无论是招式还是肉体力量，都这么变态？”

　　魏宏却是丝毫没有管黄冰的内心想法，再次一步夸到了他的面前，望着半空之中，青龙已经完全占据了上风，魏宏的心中更是大定，心中略带嘲讽的说道：“你也不过如此！”

　　“你也不过如此。”

　　整个观战席之上，听得魏宏这声音，所有人已经不知道如何形容魏宏了，他们只知道，面前的魏宏确实嚣张，但是，他的实力却是有这嚣张的本钱。

　　“小子，我杀了你。”听得魏宏的嘲讽之声，黄冰越发的动怒了，武师四品的力量再也不受任何控制的直接全部爆发出来，然而，看得魏宏，却是并不有进攻，而是右手一挥，一道金黄色的绳索突然出现在其手。

　　“去！”

　　一声轻喝，那条绳子却是如同一条长龙一般，转眼便要将魏宏给缠绕住，魏宏本来想要用拳直接轰退的，但是，金黄色绳子，却是仿佛有眼一般，竟然直接躲开了魏宏的攻击，同时，快速的将魏宏给缠绕住了。

　　而在缠绕住的刹那，随着魏宏的挣扎，竟然绳索越发的勒紧了，而远处的黄冰却是略带嘲讽的说道：“小子，这困仙绳，你休要挣开。”

　　话落，黄冰却是不敢有任何的大意，猛得身法再次轻移，直接来到了魏宏的身边，望着已经被困住的魏宏，嘴角露出一丝狞笑：“小子，去死吧。”

　　话落，黄冰右手再次出拳，狠狠的朝着魏宏的面门轰去，如果这一拳真的打中魏宏的话，那么，可以说，魏宏瞬间便可毙命。

　　“快跳下擂台。”江白吓得神魂魄散，猛得站了起来，大声吼道，这一战，魏宏败了，丝毫没有任何问题，可是，如果魏宏被斩杀了的话，那么，江白恐怕就真的输了。

　　“唉，看来黄冰要赢了，修为还是相差太多，输了也不丢人，但是，却要丢了性命了。”

　　“是啊，你没有看到江白气急败坏的样子嘛！这一次，虽然江白赢下两场，但是，却是依旧相当于输了。”

　　……

　　观战席上，众人轻声议论着，望向比武擂台之上的魏宏，露出一丝惋惜之色。

　　感受着黄冰的一击，魏宏却是丝毫没有任何的慌张，虽然暂时不能挣脱这绳子，但是，并不代表魏宏没有办法躲闪，这般想着，魏宏的身子竟然突然如同不倒翁一般，快速的旋转，而随着旋转，黄冰的一拳，也是直接被落了空。

　　“我看你能够躲几次。”

　　看得魏宏躲过了自己的一击，黄冰嘴角露出一丝冷笑，只见得他的左手，另外一端的绳端，猛得一拽，同时，随着其武气的涌动，金黄色的绳索突然散发出了一丝丝血红之色。

　　魏宏心中突然明白过来，尤其是当捆绑自己的绳索突然变成了血红之色，并且发出一丝丝凄惨之叫时，魏宏心中更加是明白过来。

　　“这兄弟三人的功法可以说是同出一宗，全部都是以少女之身为引。”

　　“如此邪恶之功法，今日我既然碰到了，那么，便全灭了。”

　　魏宏心中冷声哼道，而此时，黄冰却是哈哈大笑道：“小子，我这困仙绳，别说是你武师二品，那怕你是武师四品，也休想逃脱，你越挣扎，只会困的越紧。”

　　看得魏宏激烈的挣扎，黄冰脸上闪过陈陈冷笑。

　　“困你大爷。”

　　魏宏怒骂一声，虽然双臂膀全被缠绕住，但是，魏宏一直却是并未动用刀意，此时，如果再不用刀意，恐怕，以后也不用再施展了，想到这里，魏宏的武气突然疯狂的涌动起来。

　　脸上露出一丝狰狞之色，武气涌动的刹那，混元功的施展，使得魏宏的武气修为到达了武师三品，而在达到三品的刹那，魏宏的四分刀意也是快速的施展开来。

　　唰！唰！唰！

　　整个比武台上，无数的刀意弥漫，魏宏此时虽然被捆绑着，但是，却是整个人笔直如刀，双目射出丝丝刀光，随着魏宏的意念而动，无数的刀意全都凝聚成了长刀，直接朝着黄冰攻击而去。

　　四分刀意的彻底施展开来，整个武道广场里，一些修为弱的使刀武者，宝刀根本不由自己的控制，随着刀意的施展，全都朝着擂台之上涌去。

　　“四分刀意。”

　　整个武道广场彻底的沸腾起来，天才并不缺少，越级挑战的天才也非常之多，但是，四分刀意的少年天才，整个无极国，乃至岩泉域，可以说是少之又少。

　　黄冰此时也是脸上露出惊骇之色，因为当魏宏的刀意施展的刹那，黄冰终于没有了从容之色，甚至感觉到了一丝危险气息，望着无数的刀芒攻击，黄冰不得不怒而攻击。

　　砰！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，使得黄冰异常的愤怒，而接下的事情则是让黄冰终于变了神色，只看得被困仙绳所困绑住的魏宏，却是脸上青筋暴露，无数的刀意环在其身边，随着他的一身轻喝，困仙绳直接被彻底的破裂开来。

　　呼！

　　魏宏也是长长的舒了一口气，接着，将邪天握在自己的手中，望着远处被无数刀芒陷入挣扎之中的黄冰，脸上闪过一道狞笑，直接一步跃了过去。

　　“灭刀式。”

　　一道快如闪电般，但是，刀芒却是极其细小，瞬间朝着黄冰砍去，当感觉到了一丝危险之时，本来想要直接躲闪的黄冰，却是发现自己已经被锁住了，根本无法躲闪。

　　“啊！”

　　一声怒吼，已经破碎的绳子却是再次出现在了黄冰的手里，他直接以绳索准备抵挡住魏宏的这一刀光。

　　轰！

　　虽然将刀芒给挡了下来，但是，身后的魏宏已经来到了黄冰的身边，邪天重重的砍下，困仙绳直接被邪天一刀砍成了两半，而随之两半的，还有黄冰的尸体。

　　噗！

　　黄冰的尸体，瞬间比砍成了两半，而擂台之上的魏宏，却是依旧沉默如冰，淡淡的静立在擂台之上，望着江木之处的包间，淡淡的说道：“二公子，可还有人想要与我一比？”

　　而随着魏宏的话音落下，观战席上一人突然轻叫起来。

　　“我知道此子是谁了，他是天涯宗的弟子魏宏，在名额赛时，刀劈庄木白，连杀流云宗两名弟子，并且，将柳杏儿给轰成重伤的魏宏，他竟然来王城了？”


第210章 他是魏宏，各施心计

　　就在魏宏话音一落，二楼的一个角落里，一人突然惊叫道，显然，将魏宏给认了出来了，而随着这声惊叫，整个武道广场，轰的一声，陷入了议论之中。

　　名额赛上的情况，无极国各地早已经知晓，而魏宏的名字，也是传遍了整个无极国，很多人，虽然都未见过魏宏，但是，对于魏宏的名字，却是并不陌生，因此，当听得面前之人竟然是魏宏时，一个个也是露出极大的兴趣。

　　“原来他就是魏宏，果然是少年天才，难怪能连杀三人。”

　　“没错，不过，此子倒也胆大，竟然孤身前来王城，他难道就不怕流云宗的人来劫杀他吗？”

　　“呵呵，要不，凭什么人家成就这么高，如果畏惧危险而不敢来，那么，他这一生，也不会有什么大的发展了。”

　　……

　　对于这个场面，魏宏也是微微感觉到一愣，他显然没有料到，竟然自己的名字传到了这边，而且，听议论，更是心中暗自苦笑，不过，脸上神色却是不变，依旧紧紧的盯着包间主的江木。

　　“二公子，如果你再不派人下来，那我可就离开了。”魏宏既然准备帮江白，那么自然好人做到底，因此，再次出声说道。

　　此时的魏宏脸色苍白，精神极度萎靡，但是，却是静静的站立在擂台之上，望着包间处的江木沉声说道。

　　魏宏其实身体并没有这么糟糕，不过，他能够感受到一些人对自己所散发的可有可无的杀意，因此，小心为上，这才给人一种错觉，如果强制施展混元功，会使得身体极度虚弱。

　　此时的江木脸色阴沉可怕，但是，却根本没有任何的办法，冷哼一声，便直接灰溜溜的离开了，而包间里，剩下的从江白那里离开的方脸中年人等五人，此时神色之间，充满了懊悔之色。

　　“尼玛，这小子真变态，我们那么着急干嘛？”

　　方脸中年人五人每个人的心里暗暗说道，人无脸则无敌，五人再次决定了一下，准备重新去找江白。

　　魏宏看得江木既然已经离开，那么自己也没有必要再战了，因此，除了已经成肉末的安国庆外，将葛祥与黄冰两人的尸体给收了起来，这才从擂台之上下来之后，直接便来到了江白的包间里，不过，当推开门时，却是微微一愣。

　　只见得江白此时脸上怒意横生，望着面前的方脸中年人等五人，脸上闪着丝丝杀意，当看得魏宏进来之后，猛得站了起来，咬牙切齿的朝着魏宏说道：“魏兄，麻烦将这五个反复无常的小人给扔出去。”

　　虽然不明白江白是什么意思，但是，魏宏却是没有询问，而是在五人的惊恐目光之下，直接从窗户处给扔了出去，丝毫没有费什么力气。

　　“魏兄，这一次真的谢谢你，你放心，我江白不是言而无信之人，回府之后，我便把答应你的东西全部给你。”江白的脸上终于露出喜色，望着魏宏发自内心的感谢道。

　　魏宏暗暗点头，如果江白言而无信，魏宏倒也不担心，直接将他给灭了，血洗了他的公子府，然后直接离开王城，他相信，那位阴沉聪明的皇帝，不会为一个死去的儿子而大动干章，可怜的江白不知道，自已已经逃过了一劫。

　　两人说着话，离开了武道广场，至于所得的赌注，稍后，会有人专门送去公子府，对此，江白笑着说道：“魏兄不用担心，武道广场的负责人，不会为了这点钱而破坏信誉的，如果他敢，我父皇也不会饶了他。”

　　刚刚离开武道广场，一道略显高兴的声音响了起来：“大哥，恭喜啊，竟然将天涯宗的人给笼络住了，而且，还赢了二哥，我真是替你发自内心的感谢啊！”

　　听得这个声音，江白的眼里闪过一道杀意，不过，紧接着，脸上露出一丝温和的笑容：“谢谢三弟的关系了，而且，我跟魏兄只是合作关系，我们是朋友，根本谈不上任何笼络。”

　　魏宏也是暗暗无语，这皇室的兄弟们，也是完全没有任何的亲情可言，相必这少年便是江白的三弟了，不过，魏宏却是注意到的是少年身后的那名青年。

　　虽然仅仅只是武师三品的实力，但是，魏宏却感觉到，面前的青年甚至比黄冰还要危险一丝，感觉到魏宏的注视，青年也是淡淡的一笑，不过，却是并未答话。

　　“哈哈，大哥，改日再聊，小弟还有点事。”说着，少年直接掉头离开了，而望着他们的背影，魏宏眉头微皱。

　　“魏兄，这是我三弟江易，而其身旁的青年则并不是我们无极国之人，而是来自旁边的九牧国，华峰宗弟子，名叫纪墨，乃是我父亲花费巨大的报酬所请来的。”看得魏宏的皱眉，江白的脸上露出一丝苦笑，淡淡的解释道。

　　走在回去的路上，听得江白的叙说，魏宏也是再次对那未曾谋面的皇帝升起了一丝佩服之色，他的旗下一共六个儿子，而每一个儿子都会配上一名高手，这名高手，只出谋划策，保护他儿子的安全，至于其它的事情，则不能做，这是规矩，而六个儿子，各凭本事，谁能活到最后，谁的表现好，最后皇位便传给谁。

　　当魏宏回到江白新给安排的小院里，正准备修炼时，却是江白进来了，同时，其右手一挥，两个小型箱子出现在了魏宏的面前，而江白轻笑道：“魏兄，这是一万块下品灵石，另外，还有二千块上品灵石，一并送与你。”

　　接着，江白手中出现了一本秘籍，同样递给了魏宏，开口说道：“《旭日剑法》乃是我们皇室中，最为珍贵的一本秘籍了，这也是我上一次有功，父皇赏给我的，是地阶中品，一并送于魏兄。”

　　江白并没有问，为什么魏宏明明习得刀法，却要用剑法，毕竟，对于现在的魏宏，江白不敢多问，而看得这本秘籍之后，魏宏的脸上也是闪过一道喜色，开口说道：“那就谢谢江兄了。”

　　“魏兄，你先休息，如果有什么事情，随时可以让外边的丫鬟禀报于我。”

　　江白说着，便离开了，毕竟，今天魏宏也是累了一天了，至于其它的事情，但只能等明天再和魏宏详谈了。

　　魏宏重新回到了房间里，右手一挥，葛祥与黄冰的尸体直接出现了屋中，将两人的储物戒拿在了手中，魏宏看了储物戒一眼，神情微微一变，接着，一股杀意瞬间弥漫全身。

　　……

　　“纪墨，那小子的实力与你相比，怎么样？”走在回去的路上，江易的神色变得无比的阴沉，开口说道。

　　“如果他不施展刀意，我们之间五五分，但是，如果他施展刀意，那么，我们之间，应该是七三分。”纪墨想了想，嘴角露出一丝苦笑，略带沮丧的说道。

　　“什么？你没有看到那小子施展功法后极度虚弱吗？你是不是太夸大了？”江易的脚步突然听了下来，不可置信的望着纪墨，大声问道。

　　“三公子，你只看到了他的虚弱，问题是，我怕我等不到他的虚弱，便直接被他给斩杀了。”纪墨脸上的苦笑更浓，一直以来，他都以为无极国的少年天才名不符实，就连自己这个在自己国家，实力不算太强的，来这里，都能够排得上前几。

　　不过，不知为何，今天看到魏宏之后，纪墨有一种感觉，如果真的生死决斗，别说是七三分，恐怕最后死的一定是自己吧！

　　“哼，大哥这一次，倒是够走运，不过，我不信他一直这么走运。”江易的神色无比难看，不过，却是冷笑一声，沉声说道。

　　“三公子，现在您只需要安兵不动即可，魏宏不可能在这里一直待下去，八丹府地到时开齐，魏宏就会离开了，所以，我们静静的等着，而且，二公子这口气，又怎么可能咽下呢？还是那句话，坐山观虎斗即可。”纪墨的嘴角却是微微一笑，接着开口说道。

　　“哈哈，没错，走，我们回府，让他们二人斗去吧，我们根本不用多想。”江易听得纪墨的话之后，也是露出一丝笑容，开口笑道。

　　其实纪墨说的不错，江木一回府，便是大发雷霆，而且，将一名挡路的丫鬟，给活活的打死，却依旧感觉不够舒心，这个时候，那名最开始劝说纪墨的白袍中年人，却是从殿后走了出来。

　　“二公子，胜败只不过是兵家常事，何必如此动怒？如果这里的情况，传到陛下的耳中，那可就不妙了。”方梦的声音，使得江易突然之间从暴怒之中回过神来，但是，脸上的神色依旧不太好看。

　　“方梦，今天一战，我那大哥再次获得了优势地位，难道，我就这样失败了不成？”江木的脸上闪过沮丧之色，沉声问道。

　　“嘿嘿，二公子，怎么可能，我们可以再找人嘛，难道说，死了三个人，我们就没有别的人了吗？”方梦的脸上闪过一道阴沉之色，嘿嘿笑道。

　　由于江木此时精神极度沮丧，因此，倒是没有注意到方梦的异常，而是连忙问道：“再去哪请人呢？”

　　当将目光望向方梦时，江木的脸色突然出现了一丝呆滞之色，接着恢复了清明，嘴角露出一丝莫名之色：“我知道怎么做了。”


第211章 暗流涌动，迷雾重重

　　葛祥与黄冰的储物戒指里，满满的，然而，却是满满的尸体，一具具死状各异的少女尸体，有的甚至是一缕衣服都没有穿，若少的储物戒里，魏宏将所有的尸体全放到了大殿里，竟然多大三百具之多。

　　“这二个畜生。”

　　魏宏咬牙切齿的说道，这两人仅仅储物戒里便如此多尸体，可想而知，其练如此邪恶的功法，杀了多少人，这样的心性，简直比魔族还要丧心病况。

　　“不过，这两人倒是搜刮了不少黄金与灵石，如此多的黄金与灵石，恐怕，杀人越货也不在少数。”魏宏望得储物戒中箱子，微微一叹，没有丝毫的犹豫，一挥手，十个大箱子摆入在大厅。

　　“以后再看吧。”看得厅中，已经没有地方了，魏宏没有仔细观看，将箱子收到了自己的储物戒中。

　　紧接着，《阴魂阵法》《困仙绳锁法》，两本灭绝人性的秘籍，从两人的储物戒中，分别飞出，魏宏看也没有看，拿在手上，悄然运转武气，轻轻一捏，瞬间全都给捏成了碎末。

　　至于储物戒中的，《虎啸拳》还有《狮吼拳》，魏宏也是随手扔进了自己的储物戒之中，毕竟，现在他的青龙拳威势巨大，完全再改善拳法了，将两人的储物戒全给搜了个干净，魏宏这才将目光望向了满屋的尸体。

　　“虽然炼化这些少女尸体，根本没有什么太大的用处，不过，就当是人死如灰尘吧，无论你们有什么怨气，这一世，总归算是画个了一个句话。”魏宏站了起来，将所有的丹田颗粒外放，仅仅片刻，面前的所有尸体便直接被消失了个干干净净，而且，果然如魏宏所料那般，吸引完之后，根本没有任何反应。

　　“罢了，希望炼化完这两王八蛋之后，丹田颗粒可以有所异变。”魏宏望着地上的两具尸体，微微摇头，同时将所有的丹田颗粒再次包围住了。

　　“炼！”

　　魏宏一声轻喝，颗粒快速的旋转起来，将葛祥与黄冰的尸体开始炼化，随着丹田旋转越来越快，两人的尸体也是逐渐的消散，最后，当将两人的尸体全部炼化干净之后，突然一声轻响，两块木牌再次掉了出来，魏宏右手一抓，当看得一摸一样的木牌之时，魏宏的脸色终于变了。

　　“又是明火教，如果说程天与苏波两人，仅仅说是一个巧合的话，那么这二人竟然也是明火教，这岂不是说，整个王城中，明火教徒已经达到了一个恐怖之数吗？”

　　“不对，如果这死去的三兄弟是明火教徒，那么，他们是为那二公子卖命，那么，如果不是自己意外出现，那苏波与程天则为程天卖命，如此一来，最有资格成为下一代皇帝的两人，恐怕用不了多久就直接被明火教所控制了。”

　　魏宏心中快速的想道，如果对于这样的事情，那位皇帝如果不知道，魏宏无论如何不可能相信的，可是，竟然并没有管，那这到底是为什么呢？

　　“算了，这些事情轮不到自己操心，还是安心修炼吧，待得明日将情况告诉江白便是了。”

　　想了片刻之后，既然理不出头绪，魏宏也懒得再思考了，盘坐在床上，脑海里响起了黄龙刀法的口诀，魏宏继续开始了修炼。

　　一夜无话，待得小院外响起了江白的敲门声之后，魏宏的双眼猛得睁开，一道精光闪过，运转武气，正准备凝聚成一道刀气时，突然想起来黄龙刀法的威势，便打消了这个念头。

　　“魏兄，今日若闲来无事，不如与我一起出城去狩猎场去散下心。”江白的心情显然相当不错，看得魏宏出来之后，笑着说道。

　　魏宏淡淡的点了点头，他来王城，本来便只是为了历练而来，不过，现在倒是多了一个目的，那就是搞清楚，明火教的目的，因此，这一次去狩猎场，魏宏也正好可以跟江白说上一说，看他到底知道几分。

　　刚出府，杨龙早已经准备好了马匹，江白此时轻轻一笑：“魏兄，走吧。”

　　魏宏没有客气，直接翻身上马，杨龙等几人，也是骑马在身后跟着，魏宏并未开口说话，而是将所有的丹田颗粒全都撒落出去，略带观察了一翻，紧接着，魏宏的脸上略带一丝凝重。

　　就在他所观察的范围之内，便能够感觉到，无数的可疑之人，虽然不能够确定，但是魏宏却猜也能够猜到，这些人应该是分数不同阵营的，想到这里，魏宏也是轻叹一声，这王城，果然比想像中的还是复杂。

　　“魏兄，这狩猎场，乃是位于王城西边的万象山脉，那里，妖兽极少，而且全是低阶的妖兽，因此，父皇便派人将那里简单的修造了一下，同时派兵把守，直接将万象山脉变成了皇家狩猎场。”江白脸上挂着笑容，朝着魏宏介绍所谓的狩猎场的出处。

　　“看来这所谓的狩猎场，倒是跟天涯宗的试炼场挺相似的，看来皇室还是相当霸道啊！”魏宏心中暗暗想道。

　　……

　　“你说我那大哥与那魏宏已经离开了府门，并且去西门要出王城？”江易听得下方侍卫的汇报，脸上露出一丝喜色，快速的问道。

　　“不错，三公子，大公子随从仅仅带了四人，看情况，应该是要去狩猎场。”下方的侍卫恭生说道。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”挥手让侍卫下去之后，江易的眼里闪烁着兴奋之色，望着纪墨开口说道：“纪墨，这是不是一次机会？我大哥看来真的是太大意了，我们要不要……”

　　说着，江易略显稚嫩的脸上却是杀意弥漫，眼里闪过一丝残忍之色，伸手在脖子处微微一抺，不过，纪墨却是微微摇头，而是沉声说道：“虽然陛下一直对你们都是放任的，但是，他却是无时无刻不在观察着你们，大公子与二公子机会最大，所以，这个时候，三公子，你一定要等，而且，你还小，万万不可如此的凶残，否则，恐怕，直接会被陛下给排除在外的。”

　　听得纪墨的话，江易的脸色越发的阴沉，猛得一拳砸在了桌子之上，低声吼道：“难道就这样一直等下去不成？凭什么大哥与二哥他们互相争得你死我活没事，我反正成凶残了？”

　　望着江易的样子，纪墨也是微微叹息一声，有的时候，就连纪墨也是对江易阴沉的内心所感觉到一丝震惊，如此年纪，心性便如此歹毒，也不知是对是错，看得江易的样子，再次开口说道：“以大公子与二公子水火不容的形势，不会等太久的，如果三公子实在无聊，我们也可以去狩猎场散上一心，呵呵，也许能看上一场大戏呢！”

　　“哈哈，走，来人，备马。”本来一副怒气冲天的江易，听得纪墨的话，眼睛一亮，接着，哈哈一笑，快速的说道。

　　“对了，纪墨，多带上一些人，我们是去看戏的，可千万别被陷进去成唱戏的了。”江易走到了门外，突然想起来一件事，快速的朝着纪墨说道。

　　待得纪墨点头之后，江易这才露出一丝笑容，朝着外边走去。

　　而与此同时，在江木的府中，其大殿之中，江木听得汇报之后，双眼闪烁着与以往不同的阴冷之色，不过瞬间便恢复了正常，淡淡的开口说道：“方梦，将府中所有的武气修为在三品以上的，全都带上，前去狩猎场。”

　　坐在下位的方梦，站了起来，脸上露出一丝恭敬之色，开口说道：“是，主人，我现在就去准备。”

　　“我说过多少次了，叫我二公子，在王城，我们必须小心，否则，一个不慎，便有可能全盘被灭。”听得方梦的称呼，江木脸色微沉，凝声说道。

　　“是，二公子。”方梦再次说道。

　　“好了，赶紧下去准备吧。”江木微微摆手，说道。

　　待得方梦离开之后，独自坐在椅子之上的江木，双目露出一丝奇怪的灰色光芒，嘴角轻笑，喃喃说道：“江帝，那怕你算准备所有，这一次你也不可能会发现，等你知道自己的儿子死去时，可就已经晚了，如果，你那几个儿子同时死去，那怕心狠手辣的你，会不会有所触动呢？”

　　话落，整个大殿里，回荡着江木略显恐怖的笑声！

　　“主人这样做，也不知道是对是错。”听得大殿里的笑声，方梦的脸上露出一丝担忧之色，虽然现在整个王府，将以前的人全都杀了，又换了一批，但是，江帝又怎么可能没有盯着呢？

　　对于江帝，方梦在内心深处对其畏惧，仅仅此于他的主人，没有人能够想到，一说话，便笑咪咪的江帝，背后所展现出来的手段，可以残忍到令人发指。

　　方梦不紧不慢的走着，心中在快速的思考着，虽然他的主人已经够小心了，但是在方梦看来，这还远远不够。

　　“既然主人决定了，那么，便实施吧。”

　　方梦脸上闪过一道果断之色，瞬间决定之后，脚步加快，朝着外边奔去。


第212章 皇家狩猎，杀黄金象

　　“你说什么？明火教？”刚出城，听得魏宏的话，江白猛得一拽马绳，脸色微变，同时露出一丝不可置信之色，失声问道。

　　“不错，你可以看一下这个。”魏宏轻轻点头，同时将四块木牌递给了江白。

　　显然江白也见过这样的木牌，根本不用魏宏解释，此时江白的脸色略带凝重，眼里依旧带着惊骇之色：“真是想不到，我王城竟然偷偷混进来如此多的明火教徒。”

　　从一叶可窥全局，王城两位公子的身边，可以悄无生息间出现明火教的人，那么，其它地方也显然不会少，对于明火教之人，无论是宗门，还是王室，都是发自内心的厌恶与忌惮，因此，江白才会如此失态。

　　“大公子，我觉得此事，待得我们回去之后，应该马上禀报陛下，这件事可大可小，我们万万不可掉以轻心。”杨龙从一旁拍马上前，朝着江白脸带凝重的说道。

　　不用杨龙说，江白自然也明白，当年各宗门与皇室就因为小看了明火教，结果，遭受到了沉重的打击，很多人甚至都不明白明火教到底如何出现了，他们仅仅知道，明火教除了教主之外，还有着一百零八堂堂主，每一位堂主实力都在武师一品以上，甚至很多堂主的实力，相当于宗门的长老，也正因如此，当年灭杀明火教，甚至请了其它国家的帮助。

　　“走吧，我们先去狩猎，无论如何，明火教早已经被四分五裂了，那怕王城多一些，也不足为虑。”江白瞬间，脸色恢复如初，哈哈一笑，朝着魏宏笑道。

　　“正合我意。”魏宏淡淡的笑道，不过心底却是已经做好了打算，对于明火教，魏宏是发自内心的厌恶，因此，他自然不会放过，虽然如今魏宏的实力还稍弱，但是，他倒是有足够的自信，收拾一些小喽喽。

　　说着，两人猛得一拍马屁股，飞快的朝着西边的狩猎场而去，然而，跟在身后的杨龙不知为何，总是有那么一丝担心，心中，倒是有一丝不好的预感。

　　“看来自己倒是越活胆子越小了，狩猎场也有官兵把守，明火教的人又怎敢现身？”杨龙自嘲一笑，也是急忙跟了上去。

　　二十分钟过后，魏宏当看得面前的狩猎场，也是露出一丝诧异之色，面前，乃是建立着一座高大的石门，两旁有官兵在把守着，而另外一边却是有着一处巨大的院落，很显然，里边便是这些守林官兵所居住的地方。

　　“呵呵，魏兄，由于这座狩猎场，父皇并不想其它闲杂人等进入，因此，便派重兵把守，平常仅对皇室子弟开放。”看得魏宏的诧异之色，江白呵呵一笑，开口解释道。

　　“够霸道。”魏宏心中轻声叹道。

　　“大公子。”一名中年铁甲军士，看得江白之后，也是恭敬的施了一礼，接着，一挥手，从江白几人手中接过了牵绳。

　　“好了，你们不用伺候了。”江白微微摆手，便与魏宏一起朝着里边进去。

　　就在魏宏与江白进去差不多半个时辰之后，从远处突然远来马蹄之声，而且，听声音异常的杂乱，使得狩猎场的众兵士脸色微变，各各精神集中，紧紧的盯着远方。

　　“原来是二公子。”当看得视线处的领头之人后，这些兵士也是放下心来，开口笑道。

　　“我问你们，我大哥是不是已经进去了？”江木来到狩猎场前，猛得翻身下马，略带急切的问道。

　　“不错，大公子已经进去差不多半个时辰了，二公子，您这是？”中年军士，站了出来，开口说道。

　　“走，我们进去。”江木根本没有理会这位兵士的话，直接一摆手，所带的二十名武者，一起进去了。转眼之间，便消失在了视线里。

　　“头，我怎么感觉事情有点不对劲呢？”一名青年军士，微微皱眉，开口问道。

　　“管那么多干嘛？老实的把守住狩猎场即可，至于其它的事情，不该管的别管。”中年军士脸色微变，轻声呵斥了一翻，不过，其眼里却是闪过一道疑惑之色。

　　可是，不等他想明白，远处，再次尘土飞扬，当看得来人之后，中年军士此时也是脸带苦笑之色：“今天这也不是什么节日，这三位爷怎么都来狩猎场了呢？”

　　“三公子。”中年军士不得不再次上前请安。

　　“我来问你，我大哥还有二哥，是不是已经进去了？”江易此时脸上带着一丝焦急之色，出声询问道。

　　“恩，大公子已经进去了半个时辰了，而二公子刚刚进去不久。”中年军士不得不再重复一遍。

　　“还好，还好，这些马麻烦你照顾了，纪墨，我们赶紧走，省得赶不上了。”朝着中年军士丢下一句，江易也是快速的朝着里边奔去。

　　待得江易走远这后，中年军士望得另外远处，确实不会再有人来时，也是微微摇头，虽然心有疑惑，但是，这些事，不是他一个小军官所能管的了，因此，老老实实的再次把守。

　　……

　　“青龙拳。”

　　魏宏一声轻喝，面前的一头低阶妖兽直接被轻易的给轰死，而另外一边，江白却是越来越感觉到惊讶。

　　这头妖兽，真实实力在武师二品，可是，竟然连魏宏一拳也挡不下，江白此时越来越对自己当初的选择感觉到异常的正确。

　　“魏兄，万象山脉，真正称得上厉害的妖兽便是象兽，而万象山脉的象兽却是非常之多，待会碰到，魏宏还是不要太过于大意为好。”江白上前一步，朝着魏宏开口劝道。

　　“吼！”

　　就在江白话音刚落，一声兽吼声传出，紧接着，众人突然感觉到地面竟然有了一丝震动，震动越来越强烈，接着，便看到了远处，有着几头大象，飞奔而来。

　　“该死，竟然是黄金象。”看得飞奔而来的象兽，江白暗暗咒骂一声。

　　黄金象，属于象兽之中，尊贵的族群，比上野兽还要高上一个层次，而且黄金象的真实实力，相当于人类武者的武师三品，但是，所爆发力，可以力敌武师四品。

　　轰！轰！

　　一声声如同地震一般的声音敲打在众人的心中，望着转眼即到的黄金象，江白经过短暂的慌张，脸色也是恢复了正常，黄金象虽然厉害，但是，众人却也并不是不可能战胜。

　　“魏兄，三头黄金象，还请你可以挡下一头。”江白朝着一旁的魏宏开口说道。

　　“好！”

　　一声轻喝，魏宏答应下来之后，妖鹏诀快速的施展开来，其双手舞动，猛得高高飞起，朝着其中一头黄金象重重的拍去。

　　砰！

　　两掌的威力，却使得黄金象竟然仅仅退后了几步，使得魏宏也是双眼露出一丝兴趣，这才有意思。

　　“嘿嘿，再来。”

　　魏宏一声轻笑，再次朝着右边的黄金象打去。

　　而在这个时候，杨龙也是脚步轻移，拦下了另外一头黄金象，至于江白四个，却是与另外一头黄金象战了起来。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏气势如虹，仅仅以肉拳，直打的黄金象节节后退，硕大的象背，被魏宏一掌拍下去，五十万斤的力量施展出来，使得黄金象怒吼连连，然而，却根本没有任何的办法。

　　妖鹏诀施展起来，脚踏连营，倒是为得异常的从容，魏宏害怕直接将黄金象给打死，因此，并没有拿出来邪天，而是拿起了霸刀，施展起了黄龙刀法，与黄金象陷入了纠缠之中。

　　“黄龙斩。”

　　魏宏一声轻喝，望着如同发狂的黄金象，嘴角露出一丝冷笑，霸刀猛得砍下，只看得随着刀芒劈下的则是一声龙鸣之声，紧接着，一头巨大的黄龙直接朝着黄金象抓去。

　　“吼！”

　　面前的黄金象猛得一踏地面，溅起了一层尘山，望着朝着其抓来的黄龙，其猛踏地面，象鼻重重的一甩，竟然想要将黄金象给直接抽飞。

　　“不自量力。”

　　魏宏冷笑一声，又是一刀重重的砍下了，而被黄金象鼻子所甩的黄龙却是仅仅微微一停顿，便再次朝着黄金象撞去。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞，使得黄金象猛得倒飞而出，紧接着，魏宏紧随其来的第二刀却是直接砍在了黄金象的象背之上。

　　轰！

　　一刀重重的砍下，那怕黄金象的象背硬如铁，也是被魏宏给砍出了一道伤痕。

　　“吼！”

　　疼痛，使得黄金象彻底的发狂，望着魏宏，一声嘶吼，直接朝着魏宏撞来，显然想要将魏宏给彻底的撞飞，然而，面对着黄金象的攻击，魏宏却是脚步轻轻一移，直接躲开了其必杀一击，接着，又是反手一刀，狠狠的砍在了黄金象的屁股之上。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏不停的躲闪，长刀不停的砍下，短短片刻，黄金象的身体之上，已经出现了无数的刀痕，虽然并未造成了巨大的伤害，但是，随着黄金象的动怒，所有的伤口也是突然之间爆裂开来，血流不止。

　　黄金象的落败，仅仅只是时间问题，而这个时候，魏宏也是将目光望向了另外两头黄金象，不得不说，杨龙的实力确实强悍，占尽了上风，而江白四人，虽然不能奈何另外一头黄金象，但是，倒也不至于落败。

　　突然，魏宏眉头一皱，没有再想玩耍的心思，望着面前的黄金象，魏宏怒吼一声：“黄龙斩。”

　　话落，魏宏猛得跃起，从另一侧，一刀直接朝着黄金象的脖子砍去，一头巨大的黄龙，嘶吼一声，随着刀芒直接重重的劈在了黄金象的脖子之处。

　　噗！

　　霸刀狠狠的劈下，巨大的黄金象头颅直接被砍了下来，而这个时候，魏宏脚步不停，一步来到了杨龙的面前，依旧是一刀，将黄金象给一刀砍成了两半。

　　“黄龙斩。”

　　随着一声轻喝，最后一头黄金象也是被魏宏给霸道的劈成了两半，望着魏宏如此威猛，江白已经麻木了，苦笑道：“魏兄，你这实力真的是变态啊！”

　　“魏小哥的实力，恐怕比我也是强上几分啊。”杨龙也是淡笑一声，开口赞扬道。

　　然而，魏宏却是丝毫没有轻松的神色，淡淡的说道：“二公子，既然已经看了这么久，如果，再不出来，恐怕我们就真的走了啊！”

　　话落，江白与杨龙等人脸色微变，猛得朝着魏宏说放的方向望去。


第213章 三人齐聚，异变徒生

　　“啪，啪。”

　　只见得江木轻轻的鼓掌，从暗处走了出来，同时，脸上带着笑意：“果然不亏是称为无极国第一天才啊！竟然这么远都能发现我们，真是让我佩服，佩服。”

　　魏宏望着面前的江木，脸上的神色却是越发的凝重起来，不知为何，他从江木的眼里，竟然感觉到了一丝惊惧，而且，江木身后的人，也是让魏宏脸色微变。

　　整整二十人，而且，竟然个个全是武师级别的，其中有三人，竟然还是武师四品，这阵容，魏宏也是暗暗苦笑，这皇室的底蕴也太强了吧！

　　“二弟，你这是什么意思？”江白的脸色也是微变，看得江木所带这么多人时，虽然感觉到了一丝不对劲，但是，他却不相信，江木敢在狩猎场对自己动手，可是，接下来，江白的脸色彻底的变了。

　　“围起来。”

　　江木的脸上依旧带着笑容，如同望向白痴一般的望着江白，淡笑道：“你难道还看不出来，我想干什么吗？今天，你们都得死，嘿嘿。”

　　说着，突然，江木脸色变得冰冷，沉喝道：“江易，既然来了，还不滚出来。”

　　随着江木的话音刚落，只看得在另外一个方向，也是突然现身，而其身后却是跟着十人，望着面前的自己这二哥，不由得微微皱眉，略带阴沉的说道：“怎么？难道二哥今日还准备将我也留在这里不成？”

　　“哈哈，三弟，你说对了，既然你来了，那么，便不用走了。”说道这里，江木直接吩咐道：“方梦，带上刘宝将江易也给我围起来。”

　　转眼之间，方梦直接带了十人将江易也给包围了起来，突然之间，狩猎场的情况，变得微秒起来。

　　“二哥，你疯了不成？”看得自己竟然也被人围了起来，江易虽然心中并不惧怕，但是，脸色却也是微变，怒声喝道。

　　“你是何人？你不是江木。”突然之间，江白失声叫了起来，指着面前的江木，厉声喝道。

　　“不错嘛，看来江帝的儿子也并不都是蠢货，但是，你们发现的已经有点晚了。”江木的双眼突然露出一丝灰色光芒，脸上闪过一道阴笑，冰冷的说道。

　　“我说你们明火教这简直是在找死，潜进王城倒还算了，竟然将主意打到了几位公子的身上，难道说，这也是你们几位堂主所计划好的不成？”魏宏心中一动，突然轻喝道。

　　“嘿嘿，小子，我承认你很聪明，不过，你还是做一个糊涂鬼吧。”江木阴沉一声，接着脸色一变，厉声喝道：“动手。”

　　唰！

　　话落，江木身形突然动了起来，直接朝着魏宏攻击而去，右手出掌，五指微微抓起，如同利爪一般，狠狠的朝着魏宏抓去。

　　砰！

　　魏宏冷哼一声，却是一拳狠狠的与江木对在了一起，随着两人的动手，其它人也是陷入了乱战之中。

　　“杨龙，冲出去，将狩猎官兵速速前来。”江白面容沉稳，直接朝着杨龙吩咐道，同时一声轻喝，也是与包围自己之人战在了一起。

　　“纪墨，快点冲出去，前去将狩猎官兵请来，不知为何，我总有一丝不好的预感。”江易也是同样吩咐道。

　　可是，还不等杨龙与纪墨冲出去，却是直接被四人，分而围之，如同一张大网，将江易与江白等人，全给包围在了一起。

　　“今天，你们都要死，谁都别想逃出去。”

　　与魏宏对了一拳之后，江木直接跳了出来，望着杨龙与纪墨竟然想要逃离，嘴角露出一丝嘲讽之色，大笑着说道。

　　江木所带的人之中，三名武师四品的武者，其中二名在围攻着杨龙，而另外一名，却与一名武师三品的武者，与纪墨陷入了苦战之中。

　　“看来真是逼我大开杀戒啊！”

　　看得两名武师一品的武者竟然想要挡住自己，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，脚步瞬间来到了两人的面前，轻喝一声：“蛮王拳。”

　　魏宏右手出拳，左边的武者根本没有丝毫反应，便直接被魏宏给轰飞了，倒飞吐血不止，直接被轰死了，而右边的中年武者，想要退后一步，魏宏却又岂能让他如愿。

　　一步跨到了他的面前，直接一把将他给拽住了，怒喝道：“去死吧。”

　　双臂，五十万斤的力量直接爆发出来，生生的将中年武者给嘶碎了，散落在魏宏脸上的血迹，使得魏宏心中升起了一丝嗜杀之色，妖鹏诀施展开了极致，猛得一步，直接朝着另外与江白混战的黑衣武者后背砸去。

　　轰！

　　随意的一拳，直接将黑衣武者的后背给彻底的砸碎，收拳之后，接下来，魏宏仿佛双拳却是仿佛收割机一般，每一拳落下，就有一名武者给生生震死。

　　转眼之间，魏宏已经用双拳给轰死了三名武师一品武者，二名武师二品的武者，使得一旁观战的江木也是脸色微变，如果再让魏宏这样杀下去，那么，自己所带的人，恐怕武师三品以下的武者，全被杀完了。

　　“小子，去死吧。”

　　想到这里，江木再也顾不得其它，如同长鹰一般，高高飞起，在半空之中，依旧双手出掌，五指如同鹰爪一般，快速的朝着魏宏抓去，显然，借着这股冲力，江木想要将魏宏给直接嘶碎。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一声冷喝，望着半空之中的江木，猛得一踏地面，右手出拳，狠狠的朝着江木轰去。

　　砰！

　　右手出拳，与江木的左掌心狠狠的碰撞在了一起，而当江木的右手想要抓向魏宏的肩膀之时，却是被魏宏轻轻一躲，同时，左手狠狠的一拳，直接将江木给轰飞了。

　　“面前的江木，只有武师三品，他怎么能让我感觉到一丝危险呢？”将江木给轰飞之后，魏宏心中的那丝危险感觉，依旧还存在，但是，却是百思不得其解。

　　被魏宏轰飞的江木却是嘴角露出一丝莫名之色，再次朝着魏宏攻击而来，而在攻击的刹那，只看得江木的双眼突然爆发出强烈的灰色光芒，而当灰色光芒将魏宏给笼罩住的时候，一个声音，也是悄然从魏宏的心底传出。

　　“臣服于我，我是你的主人，臣服于我，做我最忠实的仆人。”

　　一声声极具诱惑力的声音，从魏宏的心底传了出来，同时，也使得魏宏双眼有了一丝呆滞之色，攻击也是停了下来，而这个时候，对面的江木却是嘴角的笑容更加的邪意，双眼散发出的灰色光芒越发的强盛。

　　就在魏宏心神快要失守的一刹那，他突然之间双眼回归了清明，不过，脸上却是依旧变得呆滞，望着面前的江木，魏宏心中也是终于明白自己的那丝危险气息来自于哪里了。

　　“虽然实力在武师三品，但是，却能够施展灵魂诱惑，而且面前的江木，很显然也是被人夺舍了，就是不知道，此人，在明火教是什么位置？”

　　虽然魏宏心中想法流转，但是，他的动作却是越来越缓慢，同时一步步的走向了江木。

　　“哼，能够将面前的小子给收服，那么，接下来的计划，也更加容易进行，这一次，我惑堂，一定可以重新占居重要位置。”江木的心中闪过一道喜意，不过却是不敢大意，依旧发出一遍遍的声音，想要彻底的将魏宏给拿下。

　　“魏兄。”江白被人死死的缠绕住，根本无法躲闪，当看得魏宏的样子之后，神色微变，虽然不明白怎么回事，但是，却也明白情况不妙，大声喊道。

　　可是，他看到魏宏却是仿佛根本没有任何反应一般，依旧一步步朝着那已经不是自己江木的面前走去，江白脸上越发的惊怒，同时，从内心深处感觉到了一丝恐惧，难道自己等人今天要全死在这里不成？

　　“流星剑。”

　　远处的江易稚嫩的脸上此时也是布满了杀意，一声轻喝，其施展出了极快一剑，如同流星一般，直取与其对战的黑衣武者。

　　噗！

　　一剑封喉，可是，江易却来不及高兴，因为从其身后，却是传来了凌厉的掌风，使得江易不得不快速的后退，可是，却依旧晚了一步。

　　噗！

　　一掌狠狠的拍打在江易的后背之上，一口鲜血重重的喷了出来，江易的脸色突然变得苍白了起来，回过望得自己所带的十人，竟然已经剩下了三人之后，江易的脸色越发的灰败。

　　“大意了，大意了。”

　　心中升起了懊悔之色，可是，面前的一刀却是再次朝着江易的头颅砍来，使得江易吓得魂飞魄散，重重的坐在了地上，猛得一低头，略显狼狈的躲了过去，可是，锋利的刀芒，却是将江易的一缕头发给斩了下来。

　　“纪墨，救我。”江易再无一丝恋战之心，大声喊道。

　　可是，远处的纪墨却是根本不得分身，方梦一柄长剑，异常凌厉，牢牢的将纪墨给控制住了，而另外一名武师三品的武者，却是双拳爆发出极强的力量，使得纪墨略显狼狈。

　　听得远处江易的呼救声，纪墨猛得一挥，一把匕首，从纪墨的柚中飞出，直接想要将江易给斩于刀下的武者给挡了下来，可是，却是由于分神，纪墨被剑光狠狠的穿透了肩膀。

　　噗！

　　不等纪墨有所回神，身后的使拳武者，却是猛得发力，狠狠的击打在了纪墨的后背，使得纪墨也是被这拳势，直接被轰飞了。

　　远处的杨龙情况更惨，两名武师四品的武者，使得杨龙完全处于了下风，身上的刀伤与剑伤，看起来异常的吓人，身上流血不止，使得杨龙的精神越来越萎靡，仿佛随时要倒下一般。

　　“风舞齐天。”

　　突然，杨龙的脸上闪过一道狰狞之色，身上的气势突然爆发了起来，根本不管那名用刀的武者，而是瞬间来到了使剑的武师面前，双拳齐出，竟然幻化出了一头巨大的火凤凰，双翅展开，嘴中喷巨烈的火焰。

　　噗！

　　使剑的武者根本来不及阻挡，便直接被轰飞了，倒飞吐血不止，而且身上被火焰烧的异常凄惨，可是，杨龙却也并不好受，脸色也是变得苍白起来，就连身后的攻势，也根本无法抵挡住。

　　砰！

　　艰难的举起双掌，想要将刀芒给挡下，却是直接被凌厉的刀芒给轰飞了。

　　而此时的魏宏却是艰难的一步一步快要来到了江木的面前，身旁的劣势，也是使得魏宏明白根本不可能再浪费时间了，而当魏宏彻底的走到了面前的江木面前时，江木的脸上也是露出一丝笑容。

　　“不错，终于成功了。”

　　江木长长舒了一口气，脸上的笑容还未完全展开，却是突然之间，双眼露出惊骇之色。


第214章 斩杀，惊变

　　“死吧！”

　　魏宏的脸上再无一丝呆滞之色，低吼一声，手中的邪天紧紧握在手中，在面前的江木略显惊骇的目光之下，一刀狠狠朝着其劈下，根本没有给江木任何反应的时间。

　　噗！

　　从头劈到了脚，直接将江木给劈成了两半，望着两半的尸体，魏宏嘴角绽放出一丝杀机，手提邪天，将目光望向了杨龙的战场。

　　“主人。”

　　江木的死，使得正在交战的其它人，脸色狂变，方梦更是怒吼一声，竟然直接舍弃了纪墨，直奔魏宏而来，愤怒之中的出剑，剑光笼罩魏宏全身。

　　破！

　　面对方梦的剑光，魏宏轻喝一声，脚踏地面，猛得一步直冲了过去，手中的邪天直接剧烈的旋转，所有的剑光直接被轻易的击碎，同时，猛得挥出了一刀光芒，灿烂的光芒，夺人心神，朝着方梦逼了过去。

　　轰！

　　方梦不得不停止住冲势，举剑相挡，剧烈的碰撞，倒使得方梦退后了几步，不过，眼中的杀意却是根本不曾减少，望着魏宏厉声喝道：“小子，竟然敢杀了我主人，你死定了。”

　　话落，方梦身上的气息越来越强，武气涌出的刹那，手中的长剑突然发出耀眼光芒，紧接着，随着剑光挥出去的刹那，散发出七彩之光，而此时方梦眼里闪着也是七彩之色，轻声喝道：“七彩剑！”

　　一声轻喝，一道剑光，却是被七彩之色环身，在挥出去的刹那，竟然直接一分为七，瞬间将魏宏给包围其中，同时，传出了方梦略显歹毒的声音：“小子，我要以七彩剑，将你千刀万剐。”

　　虽然被所有的剑光笼罩其中，七彩之光恐怖的剑光仿佛要将魏宏身上的每一寸皮肤都给切割掉一般，魏宏神色不变，感觉到身上的阵阵疼痛，尤其是听得方梦的话之后，嘴角露出一丝冷笑。

　　“黄龙斩。”

　　刹那之间，只见得七道剑光出现了轻微的迟钝，紧接着，一道巨大的黄龙幻化而出，随着魏宏的轻轻劈下，刀芒斩下，黄龙嘶吼，所有的剑光生生的被震碎。

　　四分刀意被魏宏施展出来，刀意弥漫全身，魏宏气势如宏，直接破开了方梦的剑光，望着略显惊骇的方梦，冷声说道：“死吧！”

　　话落，魏宏的邪天再次狠狠的斩下，璀璨的刀芒，随着魏宏的劈下，直接朝着方梦冲出，无数的刀意凝聚成的长刀也是盘绕在刀芒四周，逞包围状，将方梦的所有退路全给堵住了。

　　而魏宏在劈下去的刹那，身影也是快速的闪动，跟随着刀芒身后，朝着方梦冲来。

　　“怎么可能？”

　　当魏宏如此轻易的破开了方梦的七彩剑之后，方梦根本不敢相信自己的眼睛，可是，接下来，魏宏的攻击，却是使得方梦再也顾不得失神，略带仓促的迎了上去。

　　砰！

　　魏宏如此凌厉的一击，又怎么可能那般轻易的挡下，一声剧烈的碰撞，方梦直接被刀芒给轰飞了，身子止不住的后退，由于巨大的冲击力，使得方梦喉咙一甜，一口鲜血直接喷出，脸色变得苍白起来。

　　但是，魏宏却根本没有给方梦任何机会疗伤，嘴角露出一丝冷笑，左手出青龙拳，直接朝着方梦抓去，五指为爪，青龙嘶吼一声，狠狠的朝着方梦抓去，龙威浩荡，巨大的青龙将方梦给笼罩其中。

　　噗！

　　本来便重伤的方梦，此时却是被青龙压迫之下，再次一口鲜血喷出，而方梦此时脸色也是略微变得狰狞，浑身是血，显得异常的狼狈，看得转眼便要将自己给抓在手中的五爪，怒吼一声。

　　“七彩剑。”

　　怒吼之下的方梦，疯狂的涌动武气，气势一升再升，同时，身上的二分剑意也是施展出来，再次一道剑光狠狠的朝着青龙攻去。

　　轰！

　　七彩剑光比刚刚更加的凌厉，剧烈的碰撞之下，使得青龙身影造成了剧烈的震荡，身影也是变得虚幻了许多，但是，紧接着，青龙一声嘶吼，竟然速度再次加上了几分，狠狠的抓住了方梦。

　　青龙消散，魏宏已经来到了方梦的面前，望着被自己捏住喉咙的方梦，魏宏的眼里闪过丝丝杀意，左手猛得用力，方梦的轰隆直接被魏宏给生生的嘶碎了。

　　转眼之前，江木与方梦尽皆死于魏宏的手下，可是，其它人还是在激烈的打斗者，魏宏望了一眼众人，直接一步来到了杨龙的身边，此时的杨龙异常凄惨，简直可以说没有一战之力了。

　　砰！

　　魏宏直接以邪天挑开了那人的攻击，没有任何废话，魏宏便是一刀劈了过去，望着面前的使刀武者，魏宏眼里闪过一道不屑之色，以他的实力，武师四品的武者，可以说，再也没有必要那么狼狈应对了。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏气势如虹，邪天紧紧握在其手中，一刀斩一刀，一刀比一刀凌厉，直接将面前的武者一步步紧逼。

　　唰！

　　魏宏的刀意凝聚在其邪天之上，武气涌动，望着面前的用刀武者，魏宏嘴角绽放出一丝强烈的杀机，邪天的力量竟然直接达到了三十万斤的力量，狠狠的朝着面前的武者劈去。

　　砰！

　　从一开始便落于下风的用刀武者，此时感觉到魏宏的凌厉攻击，不得不举刀相抗，可是，他却低估了邪天的力量，根本如同没有受到任何阻挡一般，邪天将用刀武者的大刀给砍成了两半。

　　紧接着，邪天去势不减，长刀狠狠的砍下时，如同砍西瓜一般，直接他给劈成了两半。

　　又是一名武师四品的武者给斩杀，也就是说，整整三名武师四品的武者，全都被消失，而剩下的其它人，也是没有了危险，魏宏也是懒得再挨个攻击，黄龙斩一出，璀璨刀芒，直接将另外一边的几名武者给轰成了渣。

　　“魏兄，这一次多亏了你。”江白暗暗擦拭了一把冷汗，望着魏宏，心有余悸的说道。

　　“大公子客气了，这些明火教徒，死有余辜。”魏宏的脸色也是略微有些苍白，淡淡的说道。

　　“谢谢魏兄了，这一次救命之恩，在下谨记了。”一旁的纪墨也是拖着略显身躯来到了魏宏的面前，抱拳说道。

　　此时的江易神色略微有些恐惧，同时，戒备的望着江白，眼珠子乱转，而江白看得江易的样子，却是露出一丝冷笑：“三弟，放心，我不是被人占据身体的江木，在这里，也不可能将你杀了的，不过，今日之事，我们还是一起去禀报父皇为好。”

　　“呵呵，大哥说笑了。”被江白看穿了想法的江易，心中暗暗舒了一口气，同时，苦笑道。

　　一声狩猎，最后却以这样的方式结束，这些尸体之中，除了江木的尸体之外，其它人的尸体，魏宏全都收了起来，对于魏宏这样做，倒是没有人感觉到不满，毕竟，今天如果不是魏宏，那么，众人，恐怕真的是凶多吉少了。

　　当众人，浑身是血的出了狩猎场的时候，那名中年军士脸上狂变，快速的迎了上来，快速的问道：“大公子，三公子，你们这是？”

　　“不该你知道的，就别问了。”江白淡淡的说道，接着，从他们的手中接过来玉马，上马，直接朝着王城方向奔去。

　　江易更是神色冰冷，心中的惊惧，现在还没有停下，如果不是最后魏宏出手，恐怕，他也要死在这里了，明火教，一定要将你碎尸万段。

　　由于杨龙身受重要，而纪墨也是急需要疗伤，因此，进了王城之后，江白与江易先准备将两人给送回府中，然后，再一起去皇宫。

　　“魏兄，我现在要马上赶往皇宫，向父皇禀报此事，等我从皇宫回来之后，我们再细谈。”进得府中之后，先将杨龙给抬了下去，然后，江白朝着魏宏郑重的说道。

　　“恩，好。”魏宏淡淡的点了点头，待得江白离开之后，魏宏却是没有在府中多做停留，也是悄然离开了大公子府，漫无目的在街道上闲逛。

　　走了片刻之后，当魏宏感觉到身后有人竟然悄悄跟着之后，魏宏的脸上露出一丝笑意，同时，猛得加快了脚步，朝着另外一个方向走去。

　　当魏宏来到了一处偏僻的胡同口里之后，这才停下了脚步，同时转过来了神，笑道：“跟了我一路了，出来吧！”

　　随着魏宏的话落，两人也是从暗处走了出来，一身灰衣打扮，使得魏宏不用猜也知道，这两人是什么人，因此，根本不骨废话，魏宏脚步轻移，一步来到了两人的面前，双手出拳，朝着两人狠狠的砸去。

　　砰！

　　一声激烈的碰撞，两人根本没有任何反应，便被魏宏给打的再无一丝还手之力，而此时，魏宏却是狠狠的将其中一人给一脚踹死之后，却是望向了另外一人，冷声说道：“你们的据点在哪？”

　　可是，当魏宏发现面前之人眼里闪过的一道灰光之后，突然暗叫一声不好，快速的后退，只看得倒在地上的武者，直接自爆了。

　　“又是这一手。”魏宏的心中也是露出一丝怒意，这两人，很明显都是被夺取了心智，如此说来，这王城之中的明火教徒，应该跟魔海境的那些，有一些相同吧！

　　没有在这里停留，魏宏的身影瞬动，而在魏宏离开后不久，一名灰衣中年人却是来到了胡同口，望着死去之人以及血迹，中年人的脸色也是略微有些愤怒，暗骂一声，也是转眼离开了。

　　魏宏漫无目的闲逛，然而，任凭他怎么搜寻，也是根本找不到任何的蛛丝马迹，不得不重新回到府中，不过，当回到府里时，却是发现，江白一副略显沮丧的样子，神色略显灰败。

　　“魏兄，你去哪了？还以为你悄无生息间直接离开了呢！”看得魏宏之后，江白的神色也是微微一喜，紧接着，却是脸上闪过一丝不自在，一把将魏宏给抓住，同时沉声说道：“魏兄，你跟我来。”

　　魏兄不明所以，但是，却还是被江白硬拉着，竟然直接来到了后花院的一处密室里，而当来到密室之后，江白这才深深的吸了一口气，然后将一枚戒指给拿了出来：“魏兄，这里边是你在皇家武道广场所得到的赌注。”

　　魏宏接过了赌注之后，却是根本没有任何反应，而是将目光望向了江白，显然等待着江白的下文，而江白的神色露出一丝纠结之色，接着这才说道：“魏兄，你现在速速离开王城吧，否则，恐怕会有生命危险！”

　　听得江白的话，魏宏神色不变，淡笑道：“我在大公子的府上，谁人敢杀我？”

　　“唉，魏兄，我实话跟你说吧，我今去见了父皇，可是，父皇的话，却是让我根本不敢相信。”江白淡淡的将他在皇宫中的情况给说了出来，同时，脸上也是闪过惊骇之色，显然无论如何，也是无法接受。

　　“我不明白，大公子为什么不听父皇的话，而是想要告诉我呢？”魏宏的心中也是闪过惊骇之色，却是神色不变，望着江白，冰冷的问道，同时，魏宏的身上却是散发出一丝杀意。

　　“杀了江白，然后，洗劫了公子府。”魏宏的心中突然闪过一个念头，同时望着江白，眼中的杀意却是越发的浓烈了。

　　“魏兄，从第一次见你，到你接二连三的表现，使得我心中根本不想与你为敌，所以，我才想要跟你结下一个善缘，我不知道以后不会怎么样，总之现在，我确实不想与你为敌。”江白感受到了魏宏的杀意，也是脸色微变，连忙开口解释道。

　　而且，其实江白还有一个原因，那就是他从内心恐惧魏宏，可能是跟第一次魏宏以雷霆之击将他给收拾了有关，从那时，江白那怕不想承认，其内心对于魏宏却是产生了恐惧。

　　魏宏仔细的盯了江白一眼，接着淡淡一笑：“那我就多谢大公子了，后会有期。”

　　话落，魏宏直接快速的离开了密室，强烈压制着自己的杀意，而待得魏宏走后，江白却是猛得滩坐在地上，同时，脸上也是略有迷茫之色，喃喃说道。

　　“父皇，对不起，我也不知道自己这样做对不对，不过，我总感觉与他为敌会带来灾难。”


第215章 逃离，双头狐狼

　　“难怪王城的明火教徒突然之间增多了，难怪，那位江帝会睁一只眼闭一只眼。”魏宏一路疾行，朝着城外飞奔而去，妖鹏诀施展到了极致，根本没有任何的停顿，从北城出了王城，朝北奔去。

　　“如果依照江白所说，江帝应该是晚上动手，那么，现在还有二个时辰，这两个时辰，足够了。”

　　魏宏边起边想，为了不引人注意，魏宏并没有骑马，而是施展身法步行。

　　足足一个时辰之后，魏宏这才停了下来，一个时辰的奔跑，使得魏宏脸色略有些苍白。

　　快速的吞下了几枚气息丹之后，魏宏正准备好好调息一翻时，异变徒生。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然，五名灰衣人团团将魏宏给彻底的给包围了起来，望着这五名灰衣人身上的气息之后，魏宏突然冷笑起来。

　　“难道，你们明火教每一次都是来送死，怎么就不长点记性呢？”

　　魏宏突然站了起来，因为，他发现面前的灰衣人中，除了其中一人是武师四品之外，其它四人，全是武师一品，由此可以看出来，明火教对于魏宏的真实实力还是不曾真正的了解通透。

　　“小子，希望你接下来，还能这般的嚣张。”领头的一名中年人，脸上露出一丝狞笑，右手出刀，狠狠的朝着魏宏劈下。

　　“排山掌。”

　　“猛虎拳。”

　　“三星剑法。”

　　……

　　随着中年人的出手，剩下的四名灰衣人，也是同时施展出自己的最强招式，朝着魏宏的身上狠狠的罢去。

　　魏宏脸上神色不变，待得发现，周边确实没有其它人时，也是彻底的放下心来，身子微微一转，轻松的躲过了中年人的刀芒，同时，竟然根本不管其它几人的攻击，魏宏右手出拳。

　　“青龙拳。”

　　一声轻喝，青龙环身，魏宏的五抓直接将那使出猛虎拳的武者拳势给挡了下来，同时，根本没有停下，狠狠的纂住了面前之人的喉咙，眼里闪过一道杀意，猛得一捏，重重的摔了出去。

　　而这个时候，其它三人的攻击也是来到了魏宏的身边，只见得魏宏猛得转身，邪天出现在其手中，随意的一扫，三人的攻击直接被魏宏给轻松的挡下。

　　“小子，你找死。”

　　看得已方还未开战，便直接死去一人，中年人脸上怒意横生，愤怒之下，猛得挥出去一记刀光，而在刀光挥去的刹那，中年人却是攻势不停，左手出拳，拳势带着丝丝炙热的火光，紧随在刀光之后。

　　面对着中年人的攻击，魏宏却是轻踏地面，竟然直接躲开了中年人的攻击，绕到了中年人身后之后，魏宏的脸上闪过一道狰狞之色，怒声吼道：“黄龙斩。”

　　刀光出，黄龙现，巨大的刀芒带着丝丝龙吟之声，直接将剩下的三名武者给笼罩其中，而随着魏宏施出刀芒的刹那，他并没有停下攻击，而是左手出拳，青龙再次幻化而出。

　　两条巨龙，怒吼连连，一左一中直接将三名武者给缠绕在其中，根本没有任何的反应，便直接被绞碎了，而此时，魏宏也是转过头来，略带嘲讽的望着中年人：“怎么样？”

　　中年人望着魏宏脸上闪过的笑意，差点一口鲜血喷出，情报之上的魏宏确实厉害，而且他们也下了足够的重视，可是如今看来，却是远远的不够，想到这里，中年人心中暗自大骂。

　　“飓风斩。”

　　中年人眼里闪着阵阵杀意，一声轻喝，只看得他快速的旋转起来，而随着他的旋转，一道剧烈的旋风却是在其身边也是悄然的生成，随着这道飓风的形成，中年人的长刀也是狠狠的朝着魏宏砍下。

　　刀芒砍下的瞬间，飓风却是仿佛有着灵性一般，竟然紧紧的将刀芒给包围在其中，狠狠的朝着魏宏冲击而去，而看得这道飓风，魏宏却是轻喝一声：“灭刀式。”

　　随着魏宏的轻喝，四分刀意从其灵魂深处迸发而出，朝着邪天之上，灌输着武气，使得邪天散发着一丝丝银色光芒，看得则来的飓风，魏宏丝毫没有任何的慌张，而是狠狠的朝着飓风劈去。

　　只见得，无数的刀意紧紧的凝聚在邪天周围，而形成的刀芒却是凝聚成了一点，直接朝着飓风轰去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，只见得强势无比的飓风，竟然直接被刀芒给轻易的穿透了，而飓风中的刀芒，甚至没有来得及发挥其应有的效果，便直接被绞灭了，而紧接着，刀芒竟然穿透了飓风，朝着中年人攻击而去。

　　“什么？”

　　中年人明显被吓了一跳，再也顾不得攻击，而是不得不再次以刀将刀芒给挡了下来，虽然极力阻挡，却是被逼退了几步，而当抬头看的时候，却发现，自己的飓风斩，竟然已经被破开了，这一发现，更加使得中年人脸上露出一丝惊骇之色。

　　“接下来，该我攻击了。”

　　魏宏望着面前的中年人，淡淡的说道，随着魏宏的话音一落，只见得魏宏身上的气势在止不住的上涨，紧握着邪天，四分刀意凝聚在了魏宏的身边，静静的站立在那里，却是如同一把长刀一般，同时，缓慢的举起了邪天，遥指中年人。

　　“霸王斩。”

　　好久没有施展的霸王斩，直接被魏宏给施展了出来，达到武师二品的魏宏，霸王斩的施展，尤其是四分刀意的施展，显得更加的霸道。

　　转眼之间，便是来到了中年人的面前，刀芒的霸道无比，使得中年人也是脸色大变，不得不全力抵挡。

　　噗！

　　霸道无比的刀芒，狠狠的拍打在了中年人的刀背之上，剧烈的冲击力，使得中年人止不住的退后了几步，一口鲜血喷了出来，但是，如果仅仅如此，倒还摆了。

　　不等中年人露出一丝轻松的神色，只看得远处的魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，冰冷的喝道：“爆。”

　　一声轻喝，剧烈的爆炸直接席卷了中年人，刀意由三分突破到了四分，无数的刀意纵横，使得中年人身上，被刀光所切割，剧烈的爆炸，那怕中年人是武师四品，也根本不可能完全抵挡的住。

　　噗！

　　噗！

　　止不住的鲜血狂吐，爆炸过后，中年人虽然还在站立着，然而，他的身上却没有一寸完好的地方，脸色灰败血迹满布，显得异常的狼狈，而此时，他也根本没有一战之力。

　　“现在，我算嚣张吗？”就在中年人勉强准备攻击的时候，一道略显冷冷的声音从其耳边响起，紧接着，中年人便感觉到自己竟然好似无法呼吸，接着，脚尖竟然离开了地面。

　　“你……”中年人此时根本无法呼吸，而且，完全的发不出声来，眼神略带愤怒的盯着魏宏，同时，还有着一丝惊骇之色，显然不敢相信，魏宏竟然如此的霸道强势。

　　魏宏的嘴角露出一丝笑容，在中年人惊骇的目光之下，双手突然加大了力气，喀嚓一声，中年人的喉咙骨直接被魏宏给捏碎了。

　　望着面前的几具尸体，魏宏也没有浪费，直接将他们给炼化了，同时，长长的舒了一口气，这一次是明火教所派出来的人，就是不知道，皇室与明火教是否会善罢甘休不？

　　魏宏微微摇头，身法再次加快，朝着远处奔去，八丹府地位于无极国的极北之地，因此，魏宏并不准备再回天涯宗，而是准备直接朝着极北之地而去。

　　天色已经完全黑了下来，魏宏也是略有疲惫，这一片荒芜人烟，因此，停下之后，从另一个储物戒之中，取出来了酒肉，魏宏便痛快的吃了起来，在他看来，已经走了这么远，那怕皇室的人发现自己，恐怕也不会再追赶了吧！

　　习惯性的，魏宏随意的将丹田颗粒散落到四周，便开始吃了起来，可是，紧接着，魏宏却是眉头微皱，将酒肉收了起来，快速的朝着另外一个方向奔去。

　　魏宏妖鹏诀施展到了极致，片刻之后，魏宏高高跃起，直接跳到了一颗大树之上，同时，望着远处的几人，眼中闪烁着莫名的目光，将气息给隐藏起来，冷眼望去。

　　“老大，真是没有想到，我们竟然能在这里碰到双头狐狼，而且，它正是处于突破的关键时刻，如果我们真能将其给斩下的话，那么，他的体内，一颗内丹，倒是够我们卖不少灵石了。”远处，一名彪悍的大汉，此时大声的说道。

　　“小点声，双头狐狼是那般容易斩杀的吗？一个不慎，有可能我们全都得丧命于此。”在彪悍的大汉身边，坐着一名白衣青年人，约二十五六岁，脸上却是闪着杀意，听得大汉的话，厉声呵斥道。

　　“老大，我们四人，那双头狐狼那怕再厉害，也不过只是一头妖兽，并且还是在突破的关键时刻，没有必要这么小心吧！”另外一名如同瘦猴一般的男子低声说道。

　　“哼，双头狐狼平常的实力，相当于武师五品，那怕它突破期，实力略有下降，也是武师五品的妖兽，如果真的爆发起来，恐怕有可能达到六品，你们要是不怕死，尽可一试。”白衣青年的脸上闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　双头狐狼，论妖兽等级划分，其真实实力，相当于人类的武师五品，不过，由于其为狡诈，并且速度极快，来无影，去无踪，因此，一般的武者，那怕是武师五品的武者，也不敢轻易招惹它。

　　双头狐狼，其最让众人感兴趣的并不是其实力，而是其身上的内丹，妖兽的内丹，有的可以增涨实力，有的也可以补充体力，然而，双头狐狼的内丹却可以让人的速度增加一倍，因此，由于双头狐狼的极难寻找，而且，并且内丹的独有的功效，使得，双头狐狼的内丹，在拍卖行甚至可以拍卖到一个天价。

　　“真是没有想到，竟然能在这里遇到这种事。”独自坐在大树之上，魏宏的嘴角露出一丝笑容，心中想道。

　　不过，魏宏却并没有太着急，这四人虽然实力不怎么样，但是，魏宏也不想轻易的招惹事端，而且，听那名白衣青年的口气，显然对于双头狐狼也在犹豫。

　　“既然这样，那便让铛一次黄雀吧！”

　　魏宏心中想道，可是，紧接着，魏宏的脸色再次一变，同时将目光望向了另外一个方向，只看得在离魏宏千米处，有着一人，悄然隐藏着，双眼散发着一丝丝阴沉之色，浑身黑衣，与夜色融为了一体，如同一头野兽般，一动不动。

　　如果这仅仅让魏宏感觉到诧异的话，那么，东边，与西边两个方向隐藏的二人，则是让魏宏摇头苦笑，这尼玛是大聚会吗？这么多人，竟然全都齐聚在了这里。

　　只见得白衣青年人此时突然睁开了眼，猛得站了起来，淡淡的说道：“既然来了，那么，便都出来吧，怎么，还真准备捡现成的不成？”

　　随着白衣青年人话音刚刚落下，那名隐藏着的黑衣人，猛得一跳，直接出现在了白衣青年的面前，声音沙哑的说道：“双头狐狼，有能力者得。”

　　而随着黑衣人出现，东西两个方向，两人也是悄然出现，从东边跳出来之人，乃是一名锦衣青年，脸上闪着丝丝傲气，出现之后，根本看也没有看白衣青年，而是将目光望向了黑衣人。

　　而从西边跳出来之人，则是一名老者，出场之后，便是一阵咳嗽，紧接声音沙哑的说道：“小娃，这双头狐狼，不是你应该得的，还是赶紧退去，免得白白丢了性命。”

　　“哈哈，真是没有想到啊，双头狐狼，竟然能够让你们三人同时出现，不过，最后谁能得到，那可不一定能够说的准。”白衣青年哈哈一笑，脸上露出一丝莫名的笑容，大声说道。

　　魏宏坐在大树之上，望着远处的几人，眉头微皱，这几人的实力全在武师四品，而且听口气，竟然还都相识，这倒有趣了。

　　就在这时，魏宏感觉到远处有几人飞奔而来，突然，眼里闪过一道狠色，悄然一跃，直接朝着那个方向奔去。


第216章 布局

　　“苏南，我们还能赶上那小子吗？这都追这么久了。”树林中，四人急速奔行，其中一名身穿紫衣的青年脸上闪过一道沮丧之色，疑惑的问道。

　　“追不上也得追，谁能想到这一次大公子竟然敢违背陛下的旨意，竟然私自透露了消息，否则，那小子怎么可能逃脱。”另外一名身穿白袍的中年人，冷哼一声，根本没有停留，速度再次加快。

　　其它二人，也是闷不作声，速度悄然加快，就在这时，几道刀芒突然闪现，凌厉无比的刀芒，瞬间将四人全部给笼罩其中。

　　“什么人？”白袍中年人脸色微变，不过却并不慌张，厉喝一声，猛得停了下来，望着数刀巨大的光芒，白袍中年人浑身武气涌转到了极致，硕大的双手快速的结成印记，只看得一道无形的屏障，将四人给笼罩在其中。

　　砰！砰！

　　刀芒狠狠的碰撞在了屏障之中，激起了一丝丝的火花，然而，刀芒却是终究无法破开屏障，随着刀芒的消散，白袍中年人再次喝道：“藏头藏尾的鼠辈，还不敢显身吗？”

　　“呵呵，你们不是在找我吗？”一声略带嘲讽的声音响起，只看得魏宏踏步而来，手中紧握邪天，望着面前的几人，虽然脸上在笑，但是，眼神却是越发的冰冷。

　　“小子，竟然是你，你好大的胆子，竟然还没有逃走。”白袍中年人待得看见竟然是魏宏之后，脸上闪过一道惊愕之色，接着，眼里闪烁着杀意，沉声说道。

　　“黄龙斩。”

　　魏宏根本没有再废话，而是悄然之间运转武气，四分刀意从其身上彻底的施展开来，紧握邪天，再次狠狠的朝着白袍中年人劈去。

　　吼！

　　随着魏宏的劈下，一条巨大的黄龙终于幻化而出，魏宏的黄龙刀法，早已经悟得中期，随着一次次的熟练，此时的黄龙已经初具龙威，五爪张开，瞬间将白袍中年人五人给笼罩其中。

　　“不自量力。”

　　虽然心中也是略感震惊魏宏的真实实力，但是，白袍中年人却是依旧冷笑一声，竟然根本没有再次结成屏障，而是身体猛得一震，将其余三人直接给震出了一旁，看得飞奔而来的黄龙，白袍中年人，猛得一拳，直接轰了过去。

　　“雷音三式，奔雷式。”

　　白袍中年人一声轻喝，只见得其轰出去的一拳，幻化而出的一道巨大光芒，电闪齐鸣间，直接狠狠的与黄龙撞在了一起。

　　雷音三式，乃是地阶下品拳法，施展者，第一式，奔雷式，出拳会有雷电之声响起，威力无比，而白袍中年人也有足够的自信，这一拳可以将黄龙直接给击碎。

　　看得白袍中年人如此拖大，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，四分刀意被其强制凝聚成了一柄巨刀，随着黄龙扑展过去之后，魏宏冷声喝道：“斩！”

　　高达六米的虚幻长刀，被魏宏以强大的精神力牢牢的控制着，高高的劈了下去，黄龙在前，长刀在后，两式攻击，一前一后，悄然施展。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，果然不出白袍中年人所料，他这一式，生生的将黄龙给逼退了，然而，却并未震散，可是，中年人却是眼里闪过一道冷意，准备再次施展拳法时，突然脸色大变。

　　一股无与伦比强大的刀意，将中年人给牢牢的锁定住了，他甚至有一丝预感，这一式，会对自己造成伤害，这般想着，中年人不得不快速的后退，而在后退的刹那，武气快速的涌动，双手做着复杂的手式，望着朝着自己横劈下的刀芒，猛得推去。

　　随着轻轻的一推，空气之中都仿佛有了一丝震荡，无形的圆球，悄然凝聚而成，逆流而上，与刀芒重重的碰撞在了一起。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，使得两人周围造成了巨大的破坏，刀意的外散，使得树林之中，刀意弥漫，离得两人稍近的那三名武者，脸色大变，不得不快速的后退。

　　噗！

　　三人吐出一口鲜血，显然，那怕反应及时，也是受了一丝轻伤，而魏宏也是不由自主的退后了几步，脸色略微有些苍白，心中苦笑。

　　“武师五品的实力，果然强悍，那怕我这般偷袭，竟然也没有将他给逼退一步。”

　　相比较于魏宏心中的无奈，白袍中年人心中却是更加的震惊，他虽然听说魏宏的实力，却是根本没有放在心上，甚至还以为江帝有点小题大作，一个武师二品的小子，何必用自己前来。

　　“看来我小看你了，不过，你今天却依旧要死。”白袍中年人的脸上露出一丝凝重之色，嘴角露出一丝阴沉之色，低声说道。

　　“白痴。”

　　魏宏轻喝一声，再次一道劈出，而白袍中年人轻松挡下之后，本以为魏宏会再次攻击，可是，接下来发生的一幕却是让白袍中年人，脸上闪过一道惊愕之色，一时之间，略显呆滞。

　　只看得魏宏一刀劈出的刹那，竟然如同一支长箭，快速的朝远处奔去，当白袍中年人反应过来之时，魏宏的身影已经快要消失了。

　　“好狡猾的小子，给我追。”

　　白袍中年人脸上露出一丝怒意，显然以为自己被戏耍了，怒喝一声，一步夸出，缩地成寸，朝着魏宏追去，其它三人也是用尽全力，紧随其后。

　　感觉到了身后几人的追击，魏宏的嘴角露出一丝莫名的笑容，刚刚动静那般的大，他不信，那几人听不到？他将丹田颗粒全部散落出去，已经注定到，那边的几人也是快速的奔来，甚至魏宏已经看到了身影。

　　“嘿嘿。”

　　魏宏嘴角露出一丝冷笑，妖鹏诀施展到了极致，瞬间离那几人只有不到十米，魏宏一声冷喝：“哼，敢在我王城周围夺双头狐狼，简直是找死。”

　　说话的刹那，魏宏已经快速的出刀，邪天长长的劈下，巨大的光芒，将所有人给笼罩在其中，而在右手出刀的刹那，左手魏宏快速的出拳，青龙出，龙鸣之声响彻整个树林，从其后将他们也给笼罩其中。

　　一左一右，两道凌厉的攻击，在所有人还没有反应过来之时，已经快速的将他们给全部包围。

　　“好嚣张的小子。”

　　一行几人当中，最先开口的是那名白衣青年人，当其听得魏宏的话以及凌厉的攻击之后，脸上闪过一丝怒意，尤其是看得魏宏竟然一出手，就要将他们这些人全给笼罩在内，不由得更是怒极冷笑。

　　“五形掌。”

　　白衣青年也是运转武气，要抵挡住魏宏的刀芒还有拳芒。

　　其它三人，也是脸色不太好看，他们本身都是一方散修，而且为人独来独往，嚣张惯了，如今看得面前的毛头小子如此嚣张，也是露出一丝怒意。

　　“圆流斩。”

　　“鬼火无情。”

　　“一剑西来。”

　　黑衣青年，锦衣青年还有面容恐怖的老者，三人同时施展了自己的最强攻势，朝着刀芒拍打而去在，而至于白衣青年所带的几人，却是没有这么强的威势，被刀芒直接给逼的退血。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，四人的威势相当之大，轻易般的将魏宏的刀芒给破除了，虽然青龙拳也是极其厉害，但是，却是分散开来，也是被悄然击碎。

　　“小子，我不管你是王室什么人，今天你必须要死。”老者率先开口说道，阴沉的笑容使人毛骨悚然，望着魏宏双眼闪着丝丝杀意，手中的青色紫剑随着老者的武气涌动，散发着嗜血的光芒。

　　“小子，去死。”

　　青色紫剑被老者一挥，挥出去的刹那，虽然不快，但是一招却是无数剑光撒落出去，将魏宏给包围在其中，如果仅仅只这样，倒还算了，而老者在一剑挥出云的刹那，一分的剑意直接被施展开来，凝聚着剑意的一剑，再次朝着魏宏攻去，这一次却是无数剑光凝聚成了一点，直取魏宏的眉心。

　　“哼，不自量力。”

　　感受到了身后白袍中年人几人快要来到了，魏宏右手突然加大了力气，无数的武气涌入了邪天之中，而此时的魏宏右手却是青筋暴露，紧握着邪天，望着老者的剑光，重重的劈下。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，老者的剑光却是被摧枯拉朽一般，直接全部被破除，而老者剑意凝聚成的一道剑光，竟然被魏宏的左手轻轻一抓，将其给抓到了手里。

　　破！

　　左手五十万斤的力量全部施展到了拳头之上，老者的剑光，生生的被魏宏给捏碎了，而此时的魏宏却是退后了几步，一口鲜血重重的喷出。

　　本来，还异常诧异的其它人，看得魏宏如此这样，心里闪过一道了然，尤其是老者更是哈哈大笑道：“小子，你以为我的攻击是这么接下的吗？竟然敢如此托大，我看你现在受了内伤之后，如何挡我。”

　　话落，老者的密集剑光，再次朝着魏宏刺来，而此时的其它三人，却是没有出手，显然，他们以为面前的魏宏只不过是一自大的小屁孩而已，今天就当是给他一次教训。

　　砰！

　　魏宏再次将所有的剑光给劈散之后，眼里竟然闪着一丝笑意，身影止不住的后退，接着，猛得一扭头，朝着远处奔去。

　　“小子，如里跑。”

　　以为魏宏已经不行的老者，怎么可能放魏宏离去，怒喝一声，也是一步跃出，紧紧的跟在魏宏的身后。


第217章 狗咬狗，一嘴毛

　　魏宏虽然脸色苍白，但是，眼里却是闪着一丝嘲讽之色，尤其是片刻之后，当看得对面的白袍中年人已经临近，魏宏也是一声怒喝：“哪里走。”

　　话落，魏宏直接出拳，一拳狠狠的朝着白袍中年人轰去，而随着魏宏轰出去的一拳，魏宏身后的老者也是闪现出来，此时阴冷一笑：“原来是有准备，不过，那怕这样，你们今天也得死。”

　　当魏宏轻轻躲开白袍中年人的攻击时，那凌厉的拳芒，却是朝着老者冲来，而老者却是脸色不变，一剑刺去，这一剑却不是直线，而是拐了一个弯道，直接将拳芒给生生的击散了。

　　击散之后，老者竟然在此时忘记了魏宏，而是冷冷的望着面前的白袍中年人，根本没有一句废话，身法极快，转眼便来到了白袍中年人的面前，一剑狠狠的刺来。

　　“找死。”

　　白袍中年人看得老者是在魏宏的身后出现，因此，自然以为是魏宏一起的，所以冷喝一声，右手出拳，直接战在了一起，此时的白衣青年三人，也是已经赶到了。

　　杀！

　　根本没有丝毫的犹豫，三人仿佛心有灵犀一般，直接朝着白袍中年人带来的三人扑去，他们四人虽然有矛盾，但是，他们都是散修，散修之间，如果碰到皇室或者宗门，那么，一般都会统一战线。

　　由于异常的愤怒，白袍中年人与老者，两人甚至忘记了通报一下性命，两人此时都是脸色狰狞，显然都想将对方给杀死，不过，修为上的差距，使得老者暂时落于下风。

　　但是，白袍中年所带的三人，却是完全落于下风，白衣青年，乃是这一带有名的散修，名叫赵兴，此时的他心中一肚子火气，尼玛，本来好好的一次奇遇，如今竟然闹得众人皆知，更让其愤怒的是，这关你们王城什么事。

　　“金拳。”

　　越想，赵兴心中的杀意越浓，望着面前的紫衣青年，赵兴的脸上闪过一道狰狞之色，五形拳中的金拳率先施展出来，只看得赵兴的双拳竟然仿佛被一层金子所包围，闪烁着耀眼光芒。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，紫衣青年直接被轰飞，两人修为差距太大了，紫衣青年的修为也仅仅只是武师二品，不可能每个人都像魏宏那般变态。

　　而另外一边，那名黑衣青年，脸色冰冷，其人如其名，名叫冷冰，也是一名散修，因为魏宏的那一句话，也是使得黑衣青年心中异常的愤怒。

　　本身便是傲气之人，我管你是什么王室，大不了杀了你们，老子直接躲一边便是了，冷冰心中怒声说道，而其心中的愤怒却是全都化为了狠辣的招式，与其对敌的乃是一名武师三品的方脸中年人，可是，却是依旧完全落于下风。

　　“鬼火无情。”

　　只看得冷冰一声怒吼，其双手快速的朝着方脸中年人攻击，竟然仅仅一秒钟，出了二十几拳，而速度还在加快，而随着冷冰出拳越来越快，竟然被其与空气之中剧烈的震荡，起了火光。

　　当火光升起的刹那，随着冷冰的双拳舞动，转眼之间，便将中年人给包围，只见得，微弱的火光仿佛将方脸中年人给吞并，而这丝火光，却是根本不灭。

　　鬼火，生生不息，焚烧无情，中年人被火光包围住之后，发出一丝丝凄厉的惨叫之声，显然，在承受着烈火焚烧之苦。

　　而那名锦衣青年，却是更加的霸道，他面前的武者修为也是三品，但是，却根本不是锦衣青年的对手，每次随着青年的一刀劈下，便是一口鲜血喷出。

　　白袍中年人看得这个情况，也是心中略显焦急，再不留后手，武师五品的修为彻底的施展出来，一拳逼退了老者之后，也是脚掌竟然离开了地面，淡淡的望着老者说道：“既然你们找死，那怪不得我了。”

　　随着白袍中年人的话音落下，只看得其身上散发着恐怖的气势，望着老者怒声吼道：“雷音三式。”

　　话落，奔雷式先行施展，电闪雷鸣间，光芒直接冲向了老者，而老者脸色不变，青剑舞动，抵挡起来，显然根本没有任何的困难，而紧接着，白袍中年人冰冷的喝道：“无音式。”

　　随着白袍中年人话落，其身上的气势越发的威猛，而且，双手朝着老者拍去，竟然没有一丝的响声，仿佛随着白袍中年人这一拳的拍出，其方圆几米，已经失声一般。

　　老者的脸色终于变了，可是，接下来，白袍中年人的又一拳，却是让老者吓得魂飞魄散，显然，此时的他终于恢复清醒，武师五品的实力，自己暂时斗不过，可是，却已经晚了。

　　“音出拳行。”

　　白袍中年人的脸色略显狰狞，随着其话音一出，一拳已经攻击到了老者的周围，雷音三式，奔雷式，无音式，音出拳行，三式，被白袍中年人愤怒之下，全力施展出来。

　　“剑流斩。”

　　老者此时终于变了脸色，但是，却是根本没有任何的办法，他的一剑施展出来，却是连白袍中年人的第二式，都抵挡不住，而此时，第三式，音出拳行，却是已经到达了他的面前。

　　噗！

　　被重重的击打在了身上，老者如同短线了的风筝一般，吐血倒飞而去，可是，白袍中年人却是一步夸在了其身边，一拳狠狠的轰下，声声的将老者给轰死了。

　　而当白袍中年人回头展望时，不由得怒发冲冠，他所带的三人，也是悉数被灭，此时白袍中年人怒喝道：“今日我苏南必杀你们，谁都别想救你们。”

　　苏南完全忘记了魏宏，甚至忘记了任务，脑子里只有一个念头，那就是将面前的三人给斩下，竟然敢挡我，那么，便做好死的准备吧！

　　“哼，谁死还不一定。”冷冰的脸上闪过一道冷笑，冰冷的说道。

　　遇强则强，而且面前的苏南，很明显适合磨练，因此，冷冰根本便没有准备逃脱，至于赵兴与那名锦衣青年，却也是存了这般的想法，能够当散修这么多年，凭的就是一股不怕死的狠辣劲。

　　至于为什么击打，原因真的不重要，结果只有一个，要么死，要么生，冷冰一声轻喝，率先出击，而赵兴与那名锦衣青年也是紧随其后，转眼之间，便陷入了苦战之中。

　　“真是没有想到，竟然会这么顺利。”魏宏在不远处，冷眼望着这边，心中也是暗暗庆幸。

　　毕竟，两方人马本来便是相距不远，如果开打之前，说上几句话，那么，也许情况便会换成另外一种，可是，却是由于阴差阳错，使得原本可以解释的事情，却是，转眼之间，变成了生死战。

　　“真是狗咬狗啊！”魏宏的嘴角露出一丝冷笑，全身守起来了气息，冷眼望着战局。

　　苏南身上的气势恐怖如斯，以一敌三，丝毫不落于下风，甚至于，还稳稳占据一丝上风，不过，冷冰三人，却是丝毫的没有任何慌张，也不着急，三人成三角之势，牢牢的将苏南给包围起来，拼命的攻击。

　　“玄冥掌。”

　　冷冰施展出了“鬼火无情”根本无法将苏南给控制住，因此，便不得不强拼着受伤的冲动，猛得吐了一口鲜血，而随着一口鲜血的喷出，只看得双掌竟然散发着阴冷的气息，而且让人感觉到冷寒，直接扑向了苏南。

　　“滚！”

　　苏南冷喝一声，大袖一挥，一股凌厉的掌风直接施展出去，生生的破了冷冰的掌风，将冷冰给轰飞了，然而，苏南的身后，却是被赵兴给狠狠的拍了一拳。

　　“清风斩。”

　　逮住这个机会，锦衣青年也是厉喝一声，一刀狠狠的挥了下去，而其刀势竟然隐隐有争鸣之声，显然这一刀极其危险，使得苏南也是脸色微变。

　　砰！

　　虽然将刀式给挡了下来，可是，刚刚本来便受到了赵兴的一拳，受的伤再也压制不住，一口鲜血喷了出来，而此时，锦衣青年气势如虹，眼里闪着丝丝杀意，刀芒再次挥了过来。

　　“小子，你们找死。”

　　从来没有受过如此憋屈的苏南也是怒声吼道，强制的将自己的伤势给压制了下来，只看得苏南竟然躲开了锦衣青年的刀芒，竟然身影剧烈的倒退。

　　然而，苏南的倒退却是双脚踩着不同的方位，而随着其每一步落入地下的时候，其身上的气势竟然涨了一分，终于，赵兴反应过来：“大家一起上，他竟然借地之力为已用，绝对不能给其恢复的时间。”

　　天地之间，本来便有稀薄的武气，而除了天地之间，就连大地，山川，海水，都是有着内藏的武气，而有的功法，便是将武气纳为已用。

　　正如魏宏的霸气诀一般，天地丹田颗粒吸收武气，苏南显然也是习得一门功法，可以吸收一小部分武气，虽然极其稀少，但是，却可以解一时之需。

　　而仿佛为了印证赵兴的话，苏南身上的气势竟然比刚刚还强，而且，其眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道：“有什么招式尽管使出来吧！否则等会就没有机会了。”


第218章 两败伤，坐收利

　　“有什么招式尽管使出来吧！否则等会便没有机会了。”

　　苏南淡淡的声音响起，虽然声音不大，却是清晰的传入了三人的耳朵之中，倒在地上的冷冰也是爬了起来，轻轻的擦拭了一下口中的血迹，眼里闪着浓烈的杀机。

　　虽然苏南此时看起来异常的强大，但是，三人对望一眼，却是都没有逃脱的打断，如果没有一丝机会而还要对抗，那不是勇者，那是傻逼，但是，有机会赢的战斗，如果逃脱的话，那么便只能称为懦夫了。

　　战吧！

　　三人长啸一声，分成了三个不同的方向，再次朝着苏南攻击，然而此时的苏南嘴角露出一丝不屑之色，随着其武气的涌动，手掌朝着地面，竟然被其吸引的一丝丝武气，凝聚成了一个圆球，而看得东边攻来的冷冰，冷笑一声，直接扔了过去。

　　轰！

　　圆球之中，散发着极其恐怖的威力，随着冷冰的抵挡，圆球彻底的爆炸开来，使得冷冰再次被轰飞，而爆炸的范围之广，让得赵兴与锦衣青年两人也是脸色微变。

　　将冷冰给击退之后，苏南一步来到了赵兴的面前，双掌散发淡淡的光芒，狠狠的拍向了赵兴，而赵兴感受到了威压，也是脸色凝重，五形拳全部施展起来，重重的撞在了一起。

　　噗！

　　赵兴直接被轰飞，吐血不止，锦衣青年的刀芒也是来到了苏南的面前，不过，这一次，却被苏南给轻松的击碎了，同时随意的一掌，也是将锦衣青年给轰飞。

　　转眼之间，刚刚还陷入纠缠的打斗，却随着苏南的突然变得强势而瞬间分出了胜负，远处的魏宏也是微微皱眉。

　　“虽然不知道苏南动用了什么功法，但是，他绝对不可能一直如此强势下去。”魏宏望着远处的苏南，心中想道。

　　“哼，我不信你能一直这样强势下去。”

　　并不仅仅魏宏发现了，倒在地上的赵兴也是厉喝一声，强忍着身上的疼痛，猛得站了起来，脸上闪过狰狞之色，双手做着复杂的手式，轻声喝道：“金木水火土，五行相克，相容。”

　　随着赵兴的一声轻喝，他的气势也是在节节的升高，而紧接着，赵兴怒声喝道：“五形凝。”

　　刚刚出现的各种拳势竟然随着赵兴的这一声轻喝，凝聚成了一点，只看得赵兴的脸色阴沉无比，眼里闪烁着浓烈的杀机，直接轻轻一推，朝着苏南攻去。

　　而在推去的刹那，那凝聚成的一点却是无限的扩大，竟然转眼之间，变成了一个巨大的圆环，而且圆环之上，竟然散发着五形的气息，五形相容，空于一体，威势无比，圆环所散发着威力，使得不远处的魏宏也是微微皱眉。

　　“无论任何时候，都不能小看任何的武者，否则，自大，吃亏的终将是自己。”魏宏望着远处，脸上若有所思，凝声说道。

　　而此时的苏南脸色也是微变，不过却并不慌张，而是冷哼一声，猛得一踏地面，望着那巨大的圆珠，苏南也是疯狂的涌动武气。

　　“破！”

　　只看得苏南脸色也是略微有些苍白，不过却是凝聚出了一道巨大的光芒，比之雷音三式还要强上几分，随着其轻轻一推，光芒直接重重的轰打在了那圆环之上。

　　嗤嗤！

　　光芒与圆环的相抗，竟然散发出了一丝丝炙热的火光，如同电闪火花一般，两者并没有剧烈的碰撞，就这般，缓慢的相碰，而这个时候，两人也根本没有闲着，疯狂的运转武气，想要将对方给击破。

　　噗！

　　赵兴再次口吐鲜血，不过脸色略显狰狞恐怖，他倒要看看，面前的苏南能够抵挡到什么时候，因为这个时候，冷冰与锦衣青年也是已经都勉强站了起来。

　　“云雾刀。”

　　远处的锦衣青年也是不负众望，强自站了起来之后，眼里也是闪过一道坚定之色，双手紧紧的握着长刀，朝着苏南狠狠的劈去。

　　而随着锦衣青年的施展，树林中却是突然起风了，一层层轻风，却是转眼之间，使得锦衣青年面前起了层层薄雾，而这层薄雾却是仅仅只针对着苏南，与刀芒一起，朝着其狠狠的攻击而去。

　　“鬼火无情。”

　　冷冰显得更加的狼狈，但是，此时他也是猛得一咬牙，快如闪电一般，直取苏南而去，双拳如同闪电一般快速的舞动，转眼便来到了他的面前。

　　砰！

　　砰！

　　两声剧烈的攻击，紧接着“轰”的一声，苏南终于被击飞了，而赵兴的五形环也是终于将他的抵挡给击破，可是，虽然苏南被击飞，但是，在半空之中，他却是奔雷式快速的出手。

　　噗！

　　剧烈的攻击全都极大要冷冰与紫衣青年两人的身上，由于是苏南全力的攻击，使得两人直接被轰飞，倒在地上，生死不知，再无一战之力。

　　可是，苏南却也并不太好受，他在半空之中强制的一个翻身，这才没有摔打在地上，不过，那怕如此，苏南的脸色也是越发的苍白起来，不过，眼中的杀意更浓，紧紧的盯着赵兴。

　　赵兴的脸上闪过一道苦涩之色，因为赵兴已经再无还手之力，而苏南却是虽然也是受了伤，不过却是依旧还有一战之力，紧紧的盯着赵兴，苏南一步一步，轻轻的来到了他的面前，望着赵兴，苏南的脸上闪过一道狞笑：“去死吧。”

　　话落，苏南右手高高举起，显然准备一掌将赵兴给毙于掌下，可就在这个时候，一道快如闪电般的刀芒突然出现，而且，苏南的心底生起了一丝心悸之色，使得他快速的后退。

　　噗！

　　不过，终究还是晚了，刀芒太快了，直接将苏南的右手斩下，而苏南此时顾不得疼痛，望着突然现身的魏宏，突然仿佛明白过来了什么，厉声喝道：“小子，这一切都是你的诡计？”

　　轰！

　　魏宏却是根本没有任何的废话，又是一刀狠狠的劈下，本就受伤的苏南，而且又失去了右手，又怎么可能是有备而来的魏宏的对手，没有丝毫的意外，苏南直接被狠狠的轰飞了。

　　“啊，小子，你找死。”

　　苏南此时神色狼狈凄惨，愤怒的大声吼叫，可是魏宏却是根本没有理会他，而是低声喝道：“青龙拳！”

　　青龙幻化而出的刹那，便直接朝着苏南抓去，而苏南此时却是早已经没有了力气，刚刚魏宏的黄龙斩，彻底将苏南的余力给斩下了，此时，望着魏宏的大手，却是根本没有丝毫的办法躲闪。

　　幻化而出的青龙，却是一把将苏南的喉咙给纂住了，随着魏宏的一声轻喝，苏南如同死狗一般被魏宏给抓在了面前，淡淡的望着苏南，魏宏冷笑道：“谁找死？”

　　“小子，有本事你杀了，我告诉你，从今天开始，上天入地，将再无你的容身之处。”武师五品的武者，那放在任何一个地方，也是被人尊敬的主，然而，如今却是被魏宏如同死狗一般的紧紧纂着，甚至就连呼吸也困难，使得苏南彻底的疯狂，怒声大骂道。

　　“噗！”

　　魏宏却是嘴角露出一丝冷笑，右手的邪天轻轻一动，苏南的左臂也是直接被砍了下来，疼痛，使得苏南几乎要昏了过去，不过，他的双眼却是紧紧的盯着魏宏，丝毫没有任何的恐惧之色。

　　“果然是硬骨头。”

　　魏宏淡淡一笑，邪天却是再次轻轻的一划，苏南的左耳朵，直接被魏宏给割了下来，而根本没有停歇，另外一只耳朵，也是被魏宏给割了下来。

　　苏南终于没有办法再保持淡定下来，此时的他，疼痛，锥心刺骨，可是，苏南却有着知觉，根本没有死去，其望着魏宏，怒声吼道：“小子，有本事杀了我，有本事，你杀了我。”

　　听得苏南的咆哮，魏宏冷声说道：“我会杀你的，现在我问你，除了你们之外，江帝还派什么人来追杀我？”

　　“哼，你一个武师二品的武者，有什么资格再派别人追你。”听得魏宏的话，苏南条件反射般，嘴角露出一丝不屑之色，淡淡的说道，可是，突然反应过来，就这么一个蝼蚁，却是将自己的性命给掌握在手中。

　　“既然这样，那你可以放心的死了。”魏宏淡淡的说道，左手突然加大了力度，而只看得苏南还想怒吼，却是被魏宏给生生的掐断。

　　“喀嚓！”

　　苏南的喉咙骨直接被魏宏给掐断，而魏宏直接将他的尸体给收了起来，同时将他所带的几人还有那名老者的尸体也是给收了起来，而在魏宏做这几件事的时候，赵兴三人却是一动不敢动。

　　且不提魏宏的实力，就凭刚刚的狠辣劲，也是让三人心有忌惮，更让三人惊骇的是魏宏如此年轻，竟然实力如此之强，而且杀人，如同杀鸡一般，并且，竟然还收尸体，种种事情，透着一丝丝奇怪。

　　将尸体给装完之后，魏宏这才将目光望向了赵兴三人，此时的他也是略带纠结，这三人，杀还是不杀？


第219章 以钱买命！

　　“这位小兄弟，刚刚是我的不对，我愿以钱买我的性命。”赵兴等人平常都是在刀口上过日子，自然对于魏宏所露出的一丝杀意感受非常深，因此，赵兴连忙喝道。

　　随着其话音刚落，只看得其面前突然多出来三个箱子，赵兴快速的说道：“小兄弟，这三个箱子，其中二个箱子乃是黄金，另外一个箱子是下品灵石，黄金二百万两，下品灵石，三十万，愿买我一条命。”

　　形势不比人强，虽然三人刚刚可以冷血无比，但是，大战过后，如果就这般窝囊的死去，且不提别人，赵兴反正是不甘心，而且他现在根本没有还手之力，因此，不得不快速的说道。

　　而随着赵兴话落之后，冷冰与紫衣青年也是快速的取出了黄金与灵石，显然，二人也是同样的打算，魏宏以灵魂力感受了一翻，除了三人心中的郁闷之外，并无隐藏的杀意，因此，也是轻笑道：“成交。”

　　魏宏大手一挥，直接将所有的黄金与灵石给收了起来，可是，却并未离去，而赵兴的脸色也是略显难看，苦笑道：“小兄弟，二百万两黄金与三十万两灵石，已经是在下的极限了，而且，做人留一线，日后好相见，我赵兴可以发誓，绝对不会日后找小兄弟的麻烦。”

　　“我没有那么不知足，只是想问一下，双头狐狼在哪里突破？”魏宏微微摆手，接着开口问道。

　　“你虽然实力强，可是，双头狐狼，我劝你还是打消念头吧，你根本不可能是它的对手。”冷冰强支撑着身体，听得魏宏的话，依旧冰冷的说道。

　　“不错，小兄弟，双头狐狼的实力，你一人前去，恐怕……”赵兴此时也是轻声轻道。

　　“你只需要告诉我地方在哪即可，别的就不用说了。”魏宏的神色突然冷了起来，淡淡说道。

　　“双头狐狼就在前处十里的落霞坡的山洞里。”听得魏宏的话，赵兴也是不再多言，而是快速的答道。

　　“好了，多谢。”听得赵兴的话，魏宏淡笑一声，身法瞬移，转眼之前，便是已经消失了远处。

　　“尼玛，这小子是从哪里冒出来的？”赵兴暗暗擦拭了一把冷汗，苦笑着说道。

　　“好了，能保住一条命便不算了，而且今天的一战也是让我有了一点感触。”锦衣青年脸上的傲气消散了一些，开口说道。

　　“呵呵，没错，好了，我也先走了，我对你们两人可是不放心。”赵兴呵呵一笑，快速的朝着另外一个方向离去。

　　“真是没有想到，无极国竟然还有这般少年天才。”待得赵兴离开之后，锦衣青年诧异的开口问道。

　　“我说过，永远不要小看其它人，走吧，我们也走吧，八丹府地快要开启了，我们在无极国历练的也差不多了，也该回去了。”冷冰依旧那么一副冰冷的样子，开口说道。

　　……

　　魏宏一路疾行，待得奔行十里之后，望着前方竟然有着一处高大的山坡，而借着一丝月光，可以清晰的看到，山坡顶端，有着三个大字“落霞坡。”

　　而魏宏听得山坡里传出来的丝丝兽吼声，在略显寂静的晚上，也是略微有些恐怖，不过，魏宏却是猛得加快了角步，如果照赵兴所说，那么，此时，正是双头狐狼最为脆弱的时候。

　　“滚！”

　　刚进去，一头巨萤兽却是直接朝着魏宏飞来，魏宏冷哼一声，右手出拳，一拳将它给震死了，而魏宏却是不敢停留，快速的朝着山坡之上攀去。

　　巨萤兽，其乃是萤火虫变异而来，整个身体比萤火虫大上一千倍有余，而且，其变异之后，却是更加的凶残无比，依旧是成群结队，整个身体，也是散发着一丝亮光。

　　害怕被缠上，魏宏不敢多待，施展妖鹏诀到了极致，望着山坡之上，有着一处巨大的山洞，而从山洞里，却是时不时的传出一阵阵的让人毛骨悚然的吼叫，而且，似狼非狼，更是使得山洞处，周边根本无有任何妖兽敢靠近。

　　魏宏深吸一口气，也是快速的跟了上去，对于双头狐狼的内丹，魏宏并没有势在必得，不过，如果可以得到，魏宏绝对不想错过。

　　身材略显轻盈的来到了山洞口，感受到洞口里时不时的传出来兽吼以及一阵阵阴风，魏宏的神色也是略微有些凝重，虽然洞口中漆黑无比，但是，魏宏便是不太担心。

　　“妈的，富贵险中求，拼了。”

　　魏宏暗骂一声，深吸一口气，将所有的丹田颗粒都给散落出来，虽然魏宏此时闭上了眼睛，但是，但是，由于颗粒的闪闪发光，使得魏宏仿佛将山洞的所有一切都给看得清楚。

　　有时魏宏也很奇怪，为什么，闪闪发光的丹田颗粒，其它人却是都看不到，不过，这个问题魏宏却不怎么纠结，毕竟其它人看不到，这不正合他意嘛！

　　闭着双眼，魏宏不紧不慢的朝着里边走去，大概走了五分钟后，魏宏能够感觉得到，兽吼声越来越近了，同时，他也浑身变得戒备起来，不敢大意，慢步朝着远处走去。

　　山洞里，走不了几步，便能够看到一些骨架，这些骨架有妖兽的也有一些人类的，魏宏心中更加的小心，否则，这骨架中，恐怕就要再多上一个了。

　　待得从山洞的尽头一转弯，魏宏的眼神能够感觉到了亮光，睁开眼之后，便看得远处，有着一头比小型房子还要大上一些的双头兽，正在痛苦的蜕变。

　　其一只头颅似狐狸，而另外一头却是似狼，双头紧紧的粘在一起，而其下边，四只脚与身体，却是随着其一声声嚎叫，竟然如同巨莽一般，在蜕皮毛。

　　双头狐狼本来的毛发全是灰色，而此时，随着毛发的脱落，里边竟然露出金色的短毛发，显然如同新生，两个巨大的头颅，也是一声声的嘶吼，在表达着所经历的地狱之痛。

　　魏宏不敢大意，屏住了呼吸，紧紧的盯着双头狐狼，他在等一个机会，等双头狐狼彻底的放松下来之后，到那时，才是魏宏下手的好机会。

　　时间一分一秒的过去了，而双头狐狼却是嚎叫越来越轻，而它的身体也是毛发都快要蜕光了，四只利爪，也是换上了新爪，不过，此时的利爪，看起来，却是那般的脆弱。

　　“吼！”

　　只看得双头狐狼发出一声惊天动地的响声，而随着双头狐狼的这声吼叫，它的两个头颅同时发出一声满足的叹息之声，那种如释重负的叹息声，却是在宣布着，它的蜕变彻底的成功了。

　　然而，就在它闭上眼睛准备好好的休息一翻的时候，却是突然四目爆发出了强烈的光芒，整个硕大的身体猛得弹跳了起来，浑身露出戒备之色。

　　砰！

　　只看得一道快如闪电一般的刀芒悄然出现，狠狠的砍在了其新生的黄金毛发之上，可是，那怕此时的双头狐狼的肉体已经不再强硬，但是，魏宏的刀芒，却是依旧没有砍透。

　　一声剧烈的碰撞，魏宏便准备后退，可是，不等魏宏后退，双头狐狼却是已经来到了魏宏的身后。

　　“啪！”

　　略显脆弱的利爪，狠狠的拍打在了魏宏的身上，虽然利爪不再锋利，但是巨大的力量，还是让魏宏口吐鲜血，重重的被拍飞了。

　　“什么？”

　　魏宏的神色露出一丝惊愕之色，他万万没有想到，如此巨大的双头狐狼，速度竟然快到这个程度，难怪众人很难能够将双头狐狼给逮住，也难怪，双头狐狼的内丹能够给拍到了天价。

　　唰！

　　双头狐狼根本没有留给魏宏机会感叹，其庞大的身影再次动了起来，而随着其这般一动，在略显狭小的山洞之中，带起了阵阵沙石，使得山洞都有了轻微的晃荡。

　　“不行，必须得将它给引出去。”魏宏也是脸色微变，猛得一提气，略显狼狈的躲开了双头狐狼的攻击，妖鹏诀施展到了极致，飞速的朝着外边跑去。

　　不出魏宏的所料，双头狐狼在身后紧紧的跟随，显然在它的心中，弱小的人类竟然也打扰自己突破，一定要将他给彻底的杀死才能解恨。

　　“啪！”

　　魏宏的妖鹏诀虽然已经极快了，可是，跟双头狐狼相比还是相差太大，转眼之间，便直接被双头狐狼给赶上了，再次狠狠的朝着魏宏的后背拍去。

　　“噗！”

　　魏宏再次口吐鲜血，不过，借着双头狐狼这么轻轻一拍，速度再次加快，与双头狐狼离开了一丝，距离山洞仅仅二百米的距离，转眼之间，魏宏已经被连拍了三下。

　　“尼玛，如果不是炼体诀炼到了第三层，恐怕老子直接便被你给拍死了。”望着近在眼前的洞口，魏宏怒吼一声，武气运转到了极至，直接一跃飞了出去。

　　飞出之后，魏宏却是不敢停歇，而是化为一道流星，转眼来到了山坡底下，剧烈的奔跑，使得魏宏也是有点吃不消，不过当看得身后紧追不舍的双头狐狼，也是嘴角露出一丝冷笑。

　　“现在追够了吧！该老子陪你好好玩玩了。”


第220章 虐死双头狐狼

　　略显寂静的山谷里，传来了魏宏略显低吼的声音，而此时的双头狐狼却是已经快道了面前，前边两腿高高的跃起，锋利的五爪，猛得朝着魏宏抓来。

　　“滚！”

　　魏宏冷喝一声，右手出拳，凝聚出的拳芒，散发着金黄色的光辉，直接狠狠的与双头狐狼的利爪重重的碰在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，魏宏纹丝未动，而双头狐狼却是止不住的后退，魏宏甚至能够听到，其利抓被断的声音，此时的魏宏嘴角露出一丝冷笑：“利爪如此脆弱，你就是一头拔了牙的老虎。”

　　话落，魏宏竟然一步轻移，主动朝着双头狐狼攻击而去，然而，不出魏宏所料，魏宏的攻击扑了一个空，而此时，魏宏的眼里却是闪过一道嘲讽之色，猛得一转身。

　　“蛮王一怒。”

　　只看得魏宏的身后，双头狐狼突然出现，然而，魏宏却是早有准备，直接被轰了出去，幻化而出的蛮牛将双头狐狼直接给生生的震飞了。

　　“吼！”

　　两个大型的头颅，猛得一声怒吼，显然被彻底的给激怒了，望着魏宏，突然，只看得双头狐狼的肚子竟然鼓了起来，而不等魏宏有所反应，只看得那头狐狸的头颅口中，竟然喷出了一道光芒。

　　魏宏感受着光芒所散发出来的威势，没有硬抵挡，而是准备移动，而在魏宏移动的时候，那头狐狸头颅的眼里，竟然散发出一丝意之色。

　　“不好。”

　　魏宏暗叫一声，可是已经晚了，另外那头颅的野狼，却也是射出一道光球，这个圆形的光球却是一开始并没有声音，而且，竟然是一开始并没有直接攻击，反而在魏宏躲开那道光芒时，它才被喷出。

　　此时的魏宏再想躲开，很明显已经来不及了，轻踏地面，将所有的武气运转到了右臂之上，沉喝一声：“破！”

　　随着魏宏的一声沉喝，光球也是到达了魏宏的面前，一拳，狠狠的与光球激烈的碰撞在了一起。

　　轰！

　　噗！

　　一声剧烈的碰撞，然后，魏宏一口鲜血喷了出来，接着，直接倒飞而出，而在魏宏的倒飞的刹那，双头狐狼却是直接来到了魏宏的面前，两个硕大的头颅发出兴奋的嘶吼声，前爪便准备直接朝着魏宏的身上爪去，显然，双头狐狼是想要生生的嘶裂魏宏。

　　魏宏的脸色也是大变，顾不得其他，他的双腿在半空之中，猛得一踢双头狐狼，然后，极速的退去，而在退去的刹那，魏宏的四分刀意不可遏制的涌现出来，邪天也是被魏宏给拿在了手中。

　　“嘭，嘭！”

　　魏宏此时紧握着邪天，武气疯狂的运转到了极致，他仿佛能够听到自己的声音所传出来的兴奋之色，此时魏宏一声长笑，望着面前的双头狐狼，厉声喝道：“黄龙斩。”

　　随着魏宏的邪天劈下，一声龙吟之声响了起来，而双头狐狼也是微微变了神色，毕竟龙威，却是有极大的威慑力，不过，紧接着，它却是双头嘶吼，同时，双腿也是爬在了地上，扬着两头巨大的头颅，两张血盆大嘴同时张开。

　　咻！咻！

　　两道光芒闪现，一道粗大的光芒，一道却是依旧那颗光球，两道光芒，直接朝着幻化而出的黄龙重重的碰撞而去，而在吐出两道光芒的时候，双头狐狼却是猛得一抓地面，硕大的身体，直接朝着魏宏撞来。

　　“哼，比拼肉体力量吗！”

　　魏宏此时也没有看空气之中的激烈碰撞，看得双头狐狼竟然朝着自己撞来，魏宏的嘴角露出一丝狰狞之色，竟然将邪天直接扔到了一旁，也是怒吼一声，竟然直接就这般直般般的冲了过去。

　　砰！

　　一人一兽，竟然展开了最原始的打斗，肉博战，亏得魏宏肉体坚硬，双头狐狼的利爪不如以前，否则，单单利爪，便可让魏宏给彻底的抓裂。

　　“吼！”

　　两颗巨型的头颅此时一声嘶吼，硬生生的受了魏宏一拳之后，露出了锋利的牙齿，竟然直接想要将魏宏的脖子给咬断，可是，魏宏又岂能让他如愿。

　　“青龙拳。”

　　魏宏一声轻喝，青龙缠绕在了魏宏的胳膊之处，五十万斤的力量直接爆发出来，伴着青龙嘹亮的怒吼声，狠狠的将双头狐狼给击退了。

　　脆弱的肉体，受了魏宏如此一击，发出凄厉的惨叫之声，可是，魏宏却是得理不饶人，身法突然加快，又是突然之间，双拳轰出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几拳的激烈对抗，魏宏越斗越猛，而双头狐狼却是终于呈现了溃败之势，此时，除了怒吼，却是根本没有别的办法。

　　如果换成双头狐狼全盛的时候，魏宏根本不可能是它的对手，可是，却没有如果，而魏宏也不会给双头狐狼喘息的机会。

　　那头硕大的狐狸头颅，双眼闪过一道精光，一声轻吼，再次与魏宏重重的对上一拳之后，而魏宏这个时候嘴角露出一丝狞笑：“与你斗这么久，岂能不防备你这一招。”

　　看得转身准备逃跑的双头狐狼，魏宏身法加快，猛得朝前一扑，直接将双头狐狼巨长的尾巴给拽住了，双手，爆发出了六十万斤的力量，魏宏低声吼道：“你给我滚过来。”

　　一声怒吼，魏宏竟然生生的将双头狐狼给拽了回来，而此时，双头狐狼也是终于露出了一丝慌张，可是，魏宏却是哈哈大笑起来：“你不是速度快吗？老子看你怎么跑。”

　　如同小山一般的双头狐狼，竟然被魏宏给直接抡了起来，狠狠的朝着一旁的山坡之上撞去。

　　轰！

　　飞沙走石，剧烈碰撞，山坡直接被撞出了一个大大的缺口，而此时，双头狐狼的身上也是终于出现了血迹。

　　吼！吼！

　　疼痛使得双头狐狼怒声嘶吼，可是，它却没有任何办法，此时的魏宏所展现出来的力量，使得双头狐狼根本没有任何还击之力，如果它不逃，或许还能硬拼，但是，这时，却是已经彻底的落入了下风。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏甩起双头狐狼，剧烈的碰撞，丝毫不顾已嘶吼的双头狐狼，而此时的双头狐狼的身上，已经彻底的不成样子了，血肉淋漓，看起来异常的凄惨。

　　而两颗头颅，也是不再嘶吼了，已经没有了任何的力气，但是，魏宏却不敢大意，双头狐狼狡诈异常，谁知道它是否在耍炸。

　　魏宏拽着双头狐狼的尾巴，突然之间，也是眼里闪过一道狠色，如果这般摔，恐怕一时半会也是不可能将其给摔死，因此，他的左手竟然准备抓住双头狐狼的腹部。

　　狠狠的抓住之后，魏宏也是闪过一道狠色，猛得这般一扯，竟然生生的将腹部的一些肉给扯了下来。

　　吼！

　　刚刚还一副死气沉沉的双头狐狼终于忍受不住，一声嘶吼，疼痛使得它声音凄惨无比，但是魏宏脸上丝毫没有任何的变化，而是再次猛得朝着双头狐狼的身上抓去，这一次，魏宏眼里的杀意更浓。

　　双头狐狼一声声凄惨的吼叫，在承受着巨大的痛楚，而魏宏重复几次之后，却是冷笑一声：“去。”

　　硕大的双头狐狼，直接被魏宏给扔到了一旁，而虽然重重的击打在了山石之上，但是，双头狐狼却是猛得站了起来，摇摇晃晃，浑身是血，金黄色的毛发都被血迹所浸湿，望着魏宏，四眼之中，闪烁着强烈的杀意，一声嚎叫，此时它也学聪明了，不再逃跑，而是重重的朝着魏宏撞来。

　　邪天重新回来了魏宏的手里，望着远处撞击而来的双头狐狼，魏宏也是露出一丝冷笑，紧紧的握着邪天，狠狠的劈了下来。

　　咻！

　　停在原处的双头狐狼，想要吐出光球，可是，威力却是弱了太多了，魏宏直接将光球直接给挡了下来，此时的魏宏气势如虹，浑身刀意涌现，望着远处的双头狐狼，轻喝道：“霸王斩。”

　　一声轻喝，魏宏的邪天狠狠的劈了下来，在双头狐狼略带惊恐的目光之下，魏宏一刀劈下，高高的砍了下来。

　　噗！

　　直接从两头之间狠狠的劈了下去，而随着魏宏的这一刀劈下，双头狐狼也是终于被击杀了，魏宏根本没有任何犹豫，快速的来到了双头狐狼的面前，邪天轻轻一劈，直接将内丹给拨到了手中。

　　只看得魏宏手中，一枚如同鸡蛋般大小的圆形球子，而珠子此时却是闪着丝丝的光芒，而且，竟然在轻微的跳动着，而且，魏宏能够清晰的看到，珠子内部，竟然一处为黑，一处为红，而且黑处，仿佛有着一头小狼，而红处却是有着一头小狐狸，而且，内丹在轻轻的跳跃着，仿佛要挣脱掉魏宏的束缚。

　　“果然不亏是以速度闻名啊，现在竟然还想着逃。”魏宏暗自苦笑一声，紧接着，从储物戒中拿出了一枚玉盒，小心的包装了起来。

　　内丹，不可能直接服用，因此，魏宏准备找到一处安静的地方，再行炼化，而此时的魏宏，望着那头巨大的双头狐狼身体，也是笑道：“这也不能浪费啊！”


第221章 三百六十粒，一百万斤

　　魏宏将已经被自己劈成两半的双头狐狼扛在了肩上，疾步如飞，片刻便重新回到了双头狐狼的山洞之中，将尸体扔了下来，魏宏这才有时间打量一下双头狐狼的老窝。

　　“倒还真是畜生窝。”

　　魏宏打量了一翻，摇头苦笑道，只看得地上散落着一些血腥的妖兽尸体，与外边那些骨架相比，腥味非常之重，而且，双头狐狼原先所占居的地方，更是散发着让人无法忍受的刺鼻气味。

　　“先炼化了，然后，赶紧离开。”魏宏强忍着适，深吸了一口气，盘坐下来之后，魏宏将所有的丹田颗粒，全都外放了出去。

　　“炼！”

　　望着面前的双头狐狼，魏宏轻喝一声，只看得无数的丹田颗粒，牢牢的将双头狐狼给包围住了，无数的丹田颗粒，如同饿了几天的凶兽一般，贪婪的吞噬着肉体。

　　只见得，硕大的双头狐狼，却是在极速的消散着，而随着双头狐狼的消散，魏宏身上的气势却是越来越强，而且他的脸上也是露出一丝享受的神色，足足十五分钟，魏宏终于将双头狐狼给彻底的吞噬了个干净。

　　砰！

　　砰！

　　只看得本来已经有了裂痕的丹田颗粒，也是快速的爆裂开来，而随着丹田的爆裂，魏宏双手紧握，感觉到了双拳的力量也在增加，魏宏眼里闪过一道喜色。

　　“既然这样，那么，就一鼓作气吧！”

　　魏宏轻喝一声，只看得他搜集出来的尸体也是全都给放了出来，而魏宏双后一挥，几人的储物戒也是被魏宏给收在了手里，看也没有看，直接便给扔进了自己的储物戒中，然后，快速的开始继续炼化。

　　炼！

　　炼！

　　魏宏一声声轻喝，无数的丹田颗粒此时也是快速的旋转起来，疯狂的吞噬着肉体，而魏宏身上的武气也是在节节升高，转眼之间，几具尸体都被颗粒给吞噬了个干净。

　　破！

　　破！

　　魏宏望着无数的丹田，脸上闪过一道狰狞之色，一声轻喝，原来便有裂痕的丹田，瞬间爆炸开来。

　　一个！

　　二个！

　　三个！

　　……

　　山洞之中，响起了一声声轻微的爆炸之声，而当最后声音归于静止之后，魏宏的脸上也是闪过一道惊讶之色，紧接着，眼里闪着巨大的喜色。

　　“三百六十粒丹田颗粒，竟然短短时日，达到了三百六十粒颗粒。”

　　魏宏心中想道，从最开始的八粒颗粒，到十二粒，一次次的增加，随着颗粒的增加，魏宏的肉体力量也在增加，而如今，自己的力量又会有多强呢？

　　“蛮王拳。”

　　魏宏淡淡的想着，而随着其心意一动，三百六十粒丹田颗粒，直接被魏宏给握在了手中，而这时，魏宏一拳轰去，空气之中，竟然起了一声声破空之声，随着破空之声的响起，拳头狠狠的轰在了远处。

　　轰！

　　魏宏的全力一拳，直接将远处的石壁给彻底的轰塌，而随着石壁的轰塌，无数的石头开始脱落，这还仅仅只是开始，魏宏的这一拳威势还在继续，无数的飞沙走石，剧烈的脱落。

　　“不好。”

　　魏宏突然暗叫一声，再也顾不得其它，快速的朝着远处奔去，而只见得魏宏的身后，石头在其身后已经倒塌了无数，并且，紧紧的跟在魏宏的身后。

　　唰！

　　魏宏如同一支长箭一般，飞快的从山洞之中飞出，而随着魏宏的飞入，只看得身后的山洞彻底的倒塌，如果魏宏慢上一丝，有可能直接被埋在里边，虽然以他的实力，倒是不会受太重的伤，但是，却也略显狼狈。

　　“竟然足足到了一百万斤的力量，一百万斤的力量，如此恐怖的力量，恐怕一拳便可以轰死武师二品的人，甚至，武师三品，武师四品，也是可以轻易的斩杀了，如果现在再碰到苏南，我直接能以堂堂的实力将他给斩杀。”

　　魏宏心中想道，突然哈哈大笑起来，直到这个时候，魏宏才能够清楚的感觉到了自己的实力。

　　“现在，我应该有了一丝自保之力了吧！”魏宏淡淡一笑，朝着山坡下走去，而当魏宏离去不久之后，只看得赵兴来到了这里。

　　赵兴的脸上闪着呆滞之色，望着一开始的山洞被彻底的给堵死了，而且，不远处的地方，也有着激烈的打斗，不由得喃喃说道：“难道这一人一兽同归于尽了？”

　　想到这里，赵兴突然回过神来，双眼露出巨大的喜色，顾不得其它，飞快的跑到山洞门口，干起了苦力，直到一个时辰之后，当终于山洞给挖开之后，满怀兴奋的进去之后，紧接着，一道略显愤怒的声音响了起来。

　　“妈的，为什么什么也没有？”

　　……

　　“终于找到了一座城池。”

　　魏宏此时望着前方虽然不算宏伟的城池，双眼却是露出一丝喜意，一脸的疲惫之色，身上也略显狼狈，此时的他便只想找一家客栈住下。

　　天色虽然还未亮，但是，这座城池却是依旧开放，不显高大的城门上标着两个大字“洪城”，魏宏明白，此时应该还处于无极国的地界，不过，他倒不相信，皇室还会对自己紧追不舍。

　　交纳了一部分费用，魏宏进了城之后，直接找了一家客栈住了进来，同时要了一大桶水，舒舒服服的洗了个澡之后，魏宏这才有闲心，看起了自己夺得几人的储物戒。

　　“还不错。”

　　当魏宏将所有的储物戒的东西全给搜刮出来之后，脸上露出一丝笑容，一共五本秘籍，其中三本玄阶中品，二本玄阶上品，不过，这些秘籍直接被魏宏给随手扔到了储物戒中，显然没有看上眼。

　　但是，一些黄金还有灵石，倒是魏宏非常需要的，如今丹田颗粒，已经达到了三百六十粒，魏宏倒想一想，看能不能一举突破到武师三品。

　　拿出来了一千块下品灵石，魏宏身边，所有的丹田颗粒，围绕在魏宏的周围，快速的旋转者，而此时，魏宏深吸一口气，疯狂的运转着武气，以天地丹田为媒介，魏宏想要以此将剩余的经验给彻底的打通，突破到武师三品。

　　半个时辰之后，魏宏猛得睁开了双眼，嘴角露出一丝苦笑。

　　“虽然霸王诀给我带来了极大的好处，但是，由于丹田颗粒所吸收极多，使得别人，只需要一块灵石，但是，我却需要十块，甚至更多来弥补，一千块下品灵石，换别人，恐怕够修炼很久，但是，我竟然半个时辰不到就被消灭了。”

　　魏宏喃喃自语，不过，灵石本来便是为了修炼的，魏宏也根本没有任何肉疼之色，五千块下品灵石，直接被魏宏给拿了出来，堆成了小山，魏宏深吸一口气。

　　二个时辰悄然而过，当五千块的下品灵石，直接被魏宏一口气吹成了渣之后，魏宏的双眼再次挣开，而此时，天色也是大亮，肚子里传来一阵的响声。

　　“武道之路，欲速则不达，看来还是机缘不到啊！”

　　魏宏长叹一声，直接站了起来，朝着外边走去，既然已经突破无望，魏宏准备简单吃点饭，便继续赶路。

　　八丹府地位于岩泉域的正中间，一处名叫八丹侠的地方，出了无极国，还有十万里之遥，因此，魏宏不得不全力赶路，否则，恐怕便要错过了。

　　“要是追风兽还在就好了。”魏宏叹息一声，想必，大长老他们现在从天涯宗出发，也要比我先到。

　　下了楼，魏宏找了一处偏僻的地方，简单要了几个菜，魏宏便准备吃完继续赶路，而突然，另外几人的谈话却是吸引了魏宏的注意。

　　“你听说了吗？流云宗的柳杏儿竟然短时间内达到了武师五品。”

　　“这件事怎么可能没有听说，而且流云宗还大张旗鼓的宣传，恐怕就是为了落天涯宗的面子。”

　　坐在魏宏旁边的其它几人，悄然议论者，而魏宏也是微微皱眉，这柳杏儿可是真的不可小势，不过，现在自己的实力，却也没有原地踏步，下次见你，便必杀你。

　　“哼，无论怎么样，柳杏儿都被魏宏打败了，这根本就是不争的事实，他们流云宗再说也是丢人。”而在另外一处角落，却是坐着一名圆脸青年人，此时，略带鄙夷的说道，显然是对于流云宗根本没有任何好感的人。

　　“话可不能这么说，听说那柳杏儿一出关，便叫嚣着要在八丹府地，让魏宏死无葬身之地啊！”另外对面的一名青年，也是轻声反驳道。

　　“虽然我们不知道八丹府地的具体情况，但是，里边却是危险重重，而且各国天才都会前往，哼，十年前，如果不是流云宗卑鄙，天涯宗怎么可能全军覆没，这一次，估计柳杏儿也是如此卑鄙，要用其它手段。”圆脸青年很明显与流云宗有什么大仇，冷声喝道。

　　魏宏也是略带意外的望了圆脸青年一眼，武师三品的实力，倒也不算弱了，而且坐在哪里，竟然有着一丝与空气之中有着丝丝协调，魏宏更是略感诧异。

　　“如此实力，怎么名额赛未曾遇见。”就在魏宏疑惑之时，另外一个圆桌却是响起了让人毛骨悚然的声音。

　　“卫秋冬，你可真是死不悔改，今日，你便把命留在这里吧！”


第222章 下黑手

　　只看得另一边圆桌，一名身穿锦色的宽袍长衣老者，袖口绣着独有的图案，正是流云宗的独有印记，此时，其阴沉的开口说道，大厅之中，其它人听得这声音，竟然让人毛骨悚然，寒意十足。

　　而在老者的身旁，还有着四名中年人，二人在武师二品，另外二人却在武师三品，而那名老者的修为竟然在武师四品巅峰，浑身散发着强势的修为，双目如同一条毒蛇一般，紧紧的盯着那被称作卫秋冬的青年人。

　　“哈哈，你们跟踪我这么久，打的什么注意我还不清楚？别整这么一副冠冕堂皇的话，这样只会让我越发的恶心。”卫秋冬哈哈一笑，紧接着，略带鄙夷的说道。

　　“砰！”

　　那老者的身旁，一名修为在武师三品的中年人一拍桌子，猛得站了起来，紧紧的盯着卫秋冬，厉声喝道：“早知道，当初就不应该留你，应该将你卫家给全部灭绝了。”

　　话落，中年人一步轻跨，转眼之间便是来到了卫秋冬的面前，右手出掌，一记掌刀，狠狠的朝着卫秋冬劈去。

　　“哼，当年如果不是天涯宗的人阻止，你们肯放我一马？可笑。”面对着中年人的攻势，卫秋冬冷笑一声，也不见其任何的动作，右手轻轻的这般一挥，直接将中年人的攻击给打散，同时，空气之中幻化而出的一头猛虎，竟然扑向了中年人。

　　轰！

　　中年人的脸色微变，望着幻化而出的猛虎不敢大意，全力的施展一击，虽然将猛虎给击散，但是，中年人却也是被轰飞，虽然没有受伤，但是，脸色却是变得异常的难看，因为，由始至终，卫秋冬都没有站起来，甚至看也没有看中年人。

　　“你果然已经悟得‘境’，如此，更留你不得。”锦色的老者此时脸色微变，四品的势力彻底的爆发出来，望了一眼客栈内看热闹的其它人，冷哼一声。

　　“卫秋冬，这里不方便，我们出去斗。”锦色的老者冷哼一声，直接朝着外边走去，他丝毫不担心卫秋冬逃跑。

　　这一次，锦色的老者可不仅仅只带了四人前来，一切对于流雨宗有潜在威胁的，他们不可能放任这样的人成长。

　　卫秋冬显然也知道这件事，不过，脸色却是丝毫没有任何的表情，站了起来，异常潇洒从容的朝着外边走去。

　　“竟然悟得了‘境’，难怪流云宗要除掉你而后快。”

　　魏宏依旧在吃着菜，不过却是观察着卫秋冬，心中也是略感吃惊。

　　“境。”，乃是学武之人，如同开窍一般，与天地之间有了一丝感触，能够隐隐的运用天地之间的武气，化为已用，这跟魏宏的丹田吸收武气又不一样。

　　悟得“境”的武者，在施展攻击的时候，会带动天地之间的武气，从而使得攻击可以成倍增加威力，就如用刀者，悟得刀意一般。

　　意境，乃是意与境两者的结合，因此，魏宏对于卫秋冬也是越发的感觉到兴趣了，尤其是他所提到的，当初多亏了天涯宗出手相阻止，更是让魏宏暗暗感觉到惊讶。

　　与魏宏有同样惊讶的人不在少数，只看得片刻之后，大厅之中的人已经全都跑到了外面，显然，想要看一下，倒底是怎么一回事。

　　“我说过，你们流云宗除了会以多欺少之外，还会什么？”客栈之外，卫秋冬虽然心中也是略显焦急，但是，面上神色不变，淡淡的说道。

　　“小子，今日任你伶牙俐齿，也休想活着离开。”锦色的老者脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“猛虎下山。”

　　卫秋冬却是根本没有再废话，而是轻踏地面，率先攻击，只看得卫秋冬双拳紧握，猛得朝着前方攻去，而随着卫秋冬的攻击，一头猛虎幻化而出，而当猛虎幻化而出的时间，空间之中仿佛凝固一般，全都围向了这头猛虎。

　　吼！

　　一声嘶吼，猛虎直接朝着锦色老者攻去，猛虎拳，被卫秋冬施展出来，却是威力强上了不止一丝，虎目怒睁，冲向了锦色老者。

　　“哼！”

　　一声冷喝，锦色老者眼里闪过一道嘲讽之色，手中长剑在手，轻喝一声：“黄山剑。”

　　随着老者一声轻喝，长剑狠狠的朝着猛虎拳刺去，而随着老者的抵挡，剑光狠狠的将猛虎给挡了下来，而老者却是露出一丝冷笑：“黄山压顶。”

　　只见得老者又是一剑劈去，而这一剑剑光却是快如闪电，而在半空之中，却是幻化出一座巨大的黄山，竟然在空中生生的朝着猛虎压去，仿佛想要以这种方式，将猛虎给生生的震压住。

　　“虎啸于林。”

　　卫秋冬的神色一变，一步朝着前方奔去，同时，脸上闪过一道狠色，双拳再次舞动，只看得双臂如同缠绕着两头猛虎，一声嘶吼，狠狠的砸向了那座黄山。

　　砰！

　　借着“境”的绝对压力，卫秋冬重重的将黄山给震散了，而他的脚步却是不停，眼里闪过一道杀意，来到了锦色的老者面前，一拳直到他的面部，而另外一拳却是狠狠的砸向了老者的腹部。

　　唰！

　　老者无数剑将卫秋冬的双拳给抵挡住了，不过，脸色却是略显苍白，不过，双眼却是闪烁着开心之色，而卫秋冬却是脸色微变。

　　砰！

　　只看得不知何时，卫秋冬的身后竟然突然出现一名中年人，狠狠的一拳直接狠狠的朝着卫秋冬的背后砸去。

　　噗！

　　卫秋冬一口鲜血喷出，猛得转身望着身后的中年人，怒声道：“流云宗果然一如即往的卑鄙。”

　　“唉，这么多人，竟然还背后偷袭，这流云宗也是真够不要脸的。”

　　“不择手段罢了，而且，只要能够将这卫秋冬给斩杀便算成功，其它的话，流云宗会在乎？”

　　……

　　围观的众人悄声议论，不过，倒也没有压低声音，在场的人，也并不是谁都害怕流云宗的，因此，声音并未压低，而此时魏宏却是冷眼旁观，不确定自己是否出手，同时观察着流云宗是否还有其它人。

　　“竟然在暗处还有十人，看来这流云宗为了将卫秋冬给斩杀，真是不惜手段啊。”

　　当看得暗处的十人之后，魏宏也是心中冷笑一声，既然这么多人，而且其中并无一人超过武师五品，那么，这些人，便留在这里吧！

　　唰！

　　就是卫秋冬与老者他们几人陷入纠缠之中的时候，魏宏身法一动，直接朝着不远处的房屋奔去，刚刚通过感应，魏宏已经发觉了，在房屋之上，隐藏着两名武师二品的武者。

　　“嘿嘿！下黑手还是不错的！”

　　魏宏微微一笑，身法加快，转眼之前，便是来到了两人的身后，望着两人一副轻松的望着卫秋冬的打斗，甚至，其中一人还略微有些不满。

　　“有些手痒啊，真想也出手。”一名黑衣的少年，脸上露出一丝郁闷之色，略带恼怒的说道。

　　“以后有的是机会，这一次，我们只是……”另外一名少年，扭头轻轻劝说一句，不过，紧接着，他张开了大嘴，指着黑衣少年的身后。

　　“怎么了？”黑衣少年疑惑的问道，紧接着，便是感觉到脖子一冬，失去了知觉，魏宏眼里闪着冷意，克制住了暴力，右手猛得一抓，直接将另外那名少年也是给抓了过来。

　　死吧！

　　淡淡的一句话，两名少年同时被魏宏给扭断了脖子，紧接着，魏宏微微感应了一翻，朝着另外两人隐藏的地方奔去。

　　非常轻松的解决了，猛得一挥，将尸体给扔进了储物戒指之中，魏宏的眼里也是闪过一道喜色，再次朝着另外一个角落奔去。

　　转眼之间，隐藏的十人中，其它八人已是被魏宏给悉数解决掉了，可是，另外两人，魏宏却是不敢那般的大意，这两人，其中一名彪悍的大汉是武师四品修为，想要偷袭也是那般的容易。

　　“看来，只能暴露了。”

　　魏宏心中下定了决心，朝着另外一个方向快速的奔去。

　　“我怎么感觉有点不对劲呢？”彪悍的大汉靠在窗户边，轻轻感应了一翻，接着皱眉开口说道。

　　“怎么了？”大汉旁，坐着一名青年，不解的问道。

　　“可能是我多想了，总是感觉好像有点不对，其它人那边竟然一点气息都没有了。”大汉微微摇头，接着说道。

　　突然，只看得大汉的脸色微变，猛得转身，狠狠的一掌拍了过去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，直接让大汉给掉出了窗户外，而那名青年还没有任何的反应，便直接被魏宏给接下来的一拳砸死了，接着，魏宏也是跳出了窗户。

　　“是你？你好大的胆子，我们没有去找你，你反倒主动找来了。”大汉自然认得魏宏，此时脸上露出一丝怒色，低声吼道。

　　“青龙拳。”

　　魏宏根本懒得跟他废话，猛得一拳朝着大汉狠狠的砸去。

　　这边突然出现的情况，也是使得其它人将目光望向了这里，而当看得大汉的服饰之后，不由得暗暗对卫秋冬竖起一个大拇指，难怪这般不慌不忙，原来竟然有帮手。

　　“小子，我真是小看你了，没有想到，你竟然将魏宏给叫来了帮忙，不过，倒是省得我们的事了。”锦色的老者当看得不远处的魏宏之后，双眼露出极强的杀意，望着卫秋冬，阴沉的说道。

　　“什么？那便是魏宏，天涯宗的魏宏？”

　　一些围观的人，显然没有见过魏宏，因此，目光齐唰唰的望向了正在交战的魏宏。


第223章 拉盟友

　　“原来他便是魏宏，此子胆子果然够大，竟然主动找流云宗的麻烦。”

　　“在名额赛的时候，他既然能够将当众杀庄木白等人，今天主动找流云宗的麻烦也不足为奇怪。”

　　“哈哈，流云宗好像很久没有吃过这么大的亏了，痛快。”

　　……

　　众人当看得魏宏突然出现的时候，快速的议论者，而卫秋冬也是略微感觉到一丝疑惑，不过，紧接着眼里闪过一道喜色，望着面前的几人，舞动双拳，主动攻了上去。

　　锦色的老者眼里闪过一道怒色，剑光涌动，狠狠的朝着卫秋冬劈去，其它四人，也是不再停歇，快速的将卫秋冬给包围了起来，转眼之见，无数的攻击狠狠的攻向了卫秋冬。

　　“黄山剑。”

　　锦色的老者怒吼一声，狠狠的朝着卫秋冬劈去，剑光凌厉无比，直取卫秋冬的咽喉，而随着剑光的涌出，锦色的老者武气涌动，幻化而出的黄山随着剑光，一起压向了卫秋冬。

　　砰！

　　卫秋冬脸色微变，不得不全力抵挡，而这个时候，其它几人的攻击却是自顾不暇，身后重重的挨了几掌，使得卫秋冬口吐鲜血，脸色略显苍白。

　　“死吧！”

　　锦色的老者脸上闪过一道怒意，一剑快如闪电一般，狠狠的刺向了卫秋东，此时，卫秋冬也是脸上露出一丝狰狞之色，浑身气息涌动，双手微微摆起，凝声喝道：“天地拳霸。”

　　只看得卫秋冬一声沉喝，他的身旁竟然如同有着一个漩涡一般，快速的旋转起来，而卫秋冬身上的气势也是在一涨再涨，一拳，便将锦色老者的剑光给彻底的击散，而拳芒未停，狠狠的拍打在了老者的胸口之上。

　　噗！

　　这一拳威势太大了，使得锦色老者一口鲜血喷出，身影止不住的后退，而将这一拳施展开来之后，卫秋冬的脸色也是变得略微有些苍白。

　　“哼，我看你能施展几次。”锦色的老者止住身影之后，脸上闪过一道冷笑，再次朝着卫秋冬攻击而来。

　　远处的魏宏却是相对来说比较轻松，稳稳的将大汉给压制住，并未施展全力，当发现卫秋冬已经抵挡不住的时候，魏宏的神色也是变得冰冷，望着略显暴怒的大汉，冷声喝道：“青龙拳。”

　　吼！

　　魏宏一步来到了大汉的面前，青龙幻化而出的刹那，魏宏右手出拳，一百万斤的力量全都集中在了魏宏的右拳之上，望着已经变色的大汉，嘴角露出一丝狞笑。

　　轰！

　　大汉全力抵挡，然而却是根本无济于事，直接被魏宏给一拳轰飞了，紧接着，魏宏的身法加快，一步来到了他的面前，五爪狠狠的锁住了倒飞而出的大汉的喉咙，猛得一捏，紧接着，魏宏便将大汉的尸体给收了起来。

　　而此时，卫秋冬已经抵挡不住了，另外一名武师三品的中年人，手中的长刀直接劈向了卫秋东的身后，这一刀，如果劈下，那么，卫秋冬直接便被劈成了两半。

　　砰！

　　中年人本以来自己这一击，可以将卫秋冬给直接斩杀，其嘴角已经控制不住的露出了笑容，可是，紧接着，中年人的笑容凝固在了脸上，因为他的一刀，竟然直接被停在了半空之中。

　　只看得魏宏右手竟然一把将如此锋利的长刀给直接握在了手中，望着略显失态的中年人，魏宏冷笑一声，右手猛得用力，竟然生生的将长刀给掰成了两半。

　　“什么？”

　　其它人看得魏宏如此变态，失声说道，而中年人也是脸色大变，想要后退，可是已经晚了，魏宏手中紧握着半把刀尖，身法一个加速，在中年人的脖子上带出了一道血痕，紧接着，中年人重重的倒了下去。

　　而锦衣老者此时望着魏宏也是脸露怒意之色，沉声喝道：“一起上，杀了他。”

　　魏宏快速的来到了卫秋东的面前，一把将其拽起，接着扔出了圈外，然后，看得三人朝着自己来，魏宏根本没有任何的躲闪，一步来到了那两名武师二品的中年人面前，根本没有在意他们的攻击，左右双手，直接将两人的喉咙给锁住了，然后轻喝一声：“死吧。”

　　魏宏的力量爆发出来之后，竟然将两人举起，在半空之中，重重的碰撞了一翻，两人的头颅，剧烈的撞击，直接被撞碎了，显得异常的血腥。

　　这时，另外的那名武师三品的中年人也是冲到了魏宏的面前，可是，却直接被魏宏如此凶残的样子给吓住了，一时之间，忘记了攻击，而魏宏阴沉一笑，双手一把将其给拽住，望着远处略受轻伤的锦色老者，双手轻轻一扯。

　　噗！

　　那名中年人，直接被魏宏给嘶成了两半，散落出来的鲜血将魏宏的身体给沾成了血衣，将目光望向了锦色老者，淡笑道：“现在，还有什么招呢？”

　　“谢大，谢二，你们还不动手？”锦色老者的脸上也是脸色微变，突然厉声喊了一声。

　　可是，却是根本没有任何人回应，而魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色：“别喊了，不会有人出现了，你可以下去和他们做伴了。”

　　魏宏话落，手中的邪天突然出现在他的手中，望着锦衣老者，一记刀芒狠狠的劈了过去，在锦衣老者略带惊恐的目光之下，刀芒直接斩向了他的脖子。

　　噗！

　　一颗大好头颅，直接高高飞起，而老者的身体也是重重的倒了下来，魏宏并没浪费，除了被自己扯裂的中年人，其它几人，全被魏宏给扔起了储物戒之中。

　　一些围观的人，一时没有反应过来，呆呆的望着魏宏，显然没有料到，这些人竟然被魏宏给轻而易举的解决了，而魏宏却是走到了略显呆滞的卫秋冬面前，淡笑道：“走吧！”

　　话落，魏宏率先一步，离开了，而卫秋冬也是终于反应了过来，急忙跟了上去，直到两人离开之后，众人这才反应过来，一个个的脸上露出惊骇之色。

　　“他可仅仅才是武师二品的修为，竟然直接将其它人全灭了，这些人中，可是有武师四品修为的武者啊！”

　　“你们难道没有注意到，由始至终，魏宏都没有施展刀意嘛！这说明了什么？说明这些人的实力，根本就不够资格。”

　　“没错，真是难以想像，而且我现在觉得，别看柳杏儿已经突破到了武师五品，然而，他却不一定是魏宏的对手。”

　　……

　　众人大声议论者，显然魏宏给他们真正的上了一课，什么是天才，虽然，一直听说天才可以越级战斗，甚至可以说是越二级，三级，但是，他们一直未曾见得，然而，魏宏今天却是实实在在的让你了们相信了，这就是天才。

　　出了“洪城”，魏宏也没有说话，依旧不紧不慢的走着，而那卫秋冬也是在身后，紧紧的跟着，好几次，想开口说话，却是不知道从何说起，魏宏此时的心思却是在八丹府地之中。

　　“柳杏儿突破到了武师五品，而且到时其它天才也是云集，恐怕，八丹府地，到时会寸步难行了。”魏宏心中想到，不过，却是没有一丝的忧虑，反而是露出一丝兴奋之色，到时，他倒要看上一看，其它的各国天才们，到底会有多强。

　　“你为什么要救我？”就在这时，一直跟在身后的卫秋冬终于忍受不住了，猛得几步跟上了魏宏，然后，开口询问道。

　　“呵呵，流云宗是你的仇人，正好，也是我的仇人，所以，我便救下了你，而且，能够多杀流云宗几人，我还是非常愿意的。”看得卫秋冬，魏宏笑着说道。

　　卫秋冬望着面前的魏宏，虽然明知魏宏比自己要小的多，可是，却不知为何，想起来刚刚魏宏那般的凶残，就连卫秋冬也是感觉到了一丝心悸。

　　“无论如何，我都要谢谢你，这份大恩，来日，我必相报。”卫秋冬根本没有将魏宏当作孩子，而是一脸严肃的凝声说道。

　　“这个倒不用，你只要多杀几个流云宗的人便够了，另外，你与流云宗到底有什么仇恨，能不能和我说上一说。”魏宏此时倒是对刚刚卫秋冬在洪城所说的话，有一丝兴趣，因此，开口询问道。

　　听得魏宏的问话，卫秋冬的神色变得冰冷起来，眼里闪着一阵阵的刻骨铭心的仇恨，咬牙说道：“我与流云宗之间，有着不共戴天之仇。”

　　当听得卫秋冬将事情的来龙去脉给说了一翻之后，魏宏也是暗暗摇头，这流云宗在无极国，果然是太过于强势与霸道了。

　　原来，卫秋冬乃是流云宗管辖内的一座城池中家族的公子，当年，明火教的突然兴起，使得举国上下，全都陷入了恐慌之潮，而由于明火教的一些邪教之说，倒是让一些原本善良之人，也是入了教，因此，五大宗门与皇室达成了统一协约，对于所有入教的人，全家灭门。

　　可是，卫秋冬所在的家族却无人入明火教，仅仅是因为，当初流云宗的一名弟子看上了卫秋冬的姐姐，便心生歹念，直接将一名明火教之人给扔进了卫家，说卫家沟通明火都和。

　　当时的卫城，天涯宗与流云宗的主事都在，在天涯宗没有反应过来之时，流云宗众人已经将卫家给屠了个差不多了，最后，是天涯宗的三长老段海出面，才使得当时还小的卫秋东得以保存一命。

　　“我卫家上下，五百六十四人，男女老幼，全都被杀，我姐姐更是被那个畜生给生生的强奸了，事后，虽然差明了真相，但是流云宗却仅仅以一句下不为例结束了，此仇，我身为卫家之人，又怎能不报？”

　　卫秋冬仿佛陷入了回忆之中一般，自己喃喃的说着。

　　“我不敢加入任何一处宗门，就是你们天涯宗我也没有加入，因为如果入得宗门，那报仇甚至可能会脱累宗门，所以，我拜一名散修为师，受尽了各种折磨，但是，却也是让我的实力越来越强，我在成为武师一品的那一年，将那个畜生给抓来，活活的凌迟处处了，而每一年，我都会劫杀流云宗的弟子。”

　　魏宏沉默不语，听得卫秋冬的话，如果换成是他，恐怕，也会如此的做，甚至会做的更绝，突然，仿佛想起了什么，卫秋冬开口说道：“你如果进了八丹府地一定要小心，流云宗恐怕会联合其它国家的宗门找你的麻烦。”

　　这还是卫秋东杀别的流云宗弟子的时候，从他们口中得知的，而魏宏却是微微摇头，淡笑道：“没事，他们几人，想要杀我，还不够格。”

　　“对了，你虽然悟得了‘境’，但是你的功法好像并不是太好吧！”魏宏望着卫秋东说道。

　　“是的，如今我习得拳法也仅仅只是玄阶下品，而且我身上的银两并不够，这些年，虽然一直劫杀流云宗弟子，但是，我所得到的钱全都是花在了提升实力的上边，而且，适合我的拳法，也是非常难道。”卫秋东不明白魏宏什么意思，但还是摇头说道。

　　卫秋东也是以拳法为主，而魏宏突然手中出现了一门秘籍，望着卫秋冬说道：“这本是五行拳，乃是地阶下品，你便习得这门拳法吧！”

　　这乃是魏宏起杀意时，赵兴连忙将拳法给拿了出来，接着才拿出了黄金与灵石，这本拳法对于魏宏来说，倒是真的看不上，锁性给了卫秋东。

　　“什么？给我？”

　　略带呆滞的从魏宏的手中接过来五行拳的秘籍，卫秋冬的脸上闪过一道惊愕之色，不可置信的说道。

　　一本地阶下品的秘籍，在拍卖场上，绝对能拍出不菲的价钱，因此，卫秋冬显然不明白，魏宏怎么会舍得给自己。

　　“你强上一些，才有更多的击杀流云宗的人，以后，多杀一些流云宗的人便是了。”魏宏轻笑一声，浑不在意的说道。

　　看得卫秋冬竟然想要掏出灵石不家黄金购买时，魏宏微微摇头：“以后多杀点流云宗的人便是了，好了，我还要赶路，我们就此别过。”

　　魏宏话落，直接施展身法，朝着远处奔去，而望着魏宏的背影，卫秋冬的脸上也是闪过一道感激之情：“救命之恩，以及增送秘籍，他日，粉身碎骨，也会相报。”


第224章 食人蚁的妙用

　　洪城太小了，那怕魏宏想要买一头飞兽或者玉马，都根本没有机会，魏宏从天涯宗离开的时候，段玉龙给了他一份岩泉域的地图，就是怕魏宏找不到八丹府地。

　　行驶了几个时辰之后，魏宏靠坐在大树之下，拿出了段玉龙给自己的一份地图，从中找到了无极国的位置，然后看了一眼自己所在的地方，不由得摇头苦笑。

　　“从此处，往北，接下来三天的行程，将只能步行，根本没有一处城池，不过，紧接着，将有一座城池，虽然不如八大城池，但是，到时一定会有一些拍卖行。”

　　魏宏说着，将目光望向了一处标记着并不是太显眼的一个城池处，轻轻的点了下一，魏宏从另一存放食物的储物戒中，取出了食物，便吃了起来。

　　待得吃饱喝足之后，并没有休息，而是继续赶路，接下来，魏宏将要穿过一处名为蚁沙的荒漠，也正因为这处荒漠，方使得方圆数千里并无城池与人烟。

　　依旧保持着匀速，魏宏不紧不慢的朝着前方驶去，当出了这片森林之后，又行驶了差不多一个时辰，魏宏也终于见到了地图之上所标的蚁沙荒漠了。

　　“看来，接下来的三天并不好熬了。”

　　魏宏望着一望无际的荒漠，烈日之下，散发着一丝丝灼热的气息，使得魏宏的脸色也是微微变得难看起来，但是，却不得不赶路，这处荒漠是必经之处。

　　就在魏宏准备踏入的时候，突然听得身后传来了声音，扭头望去，只看得四名十六七的少年，从远处疾速而来，而且，魏宏竟然发现，这四名少年，实力最弱的也是在武师三品，其中一名甚至在武师四品，魏宏突然感觉有些凌乱。

　　“这几个家伙是从哪里冒出来的，竟然实力这么强？”魏宏喃喃说道，而这个时候，只见得最前方的一名少年却是瞬间来到了魏宏的面前。

　　“这荒漠，连我们经过都是感觉到异常的困难，里边蚁兽横行，你想过，不是找死吗？”本来魏宏只是为前方的华衣少年让一下路，可是，让魏宏没有想到的是，华衣青年竟然脸上闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“没错，你们无极国就是这样，都是不知天高地厚的，难道就不知道人外有人，天外有天吗？”华衣少年身后的一名肥胖的家伙，也是出口说道。

　　“好了，我们还是赶紧赶路吧，小子，要不你和我们一起吧，省得你被蚁兽给吃了。”另外一名柔弱的少年，却是微微摆手，接着望着魏宏关心的说道。

　　“呵呵，不用了，我要是跟着你们，省得拖你们的后腿，我自己一个人便可以了。”魏宏心中暗自好笑，这几名少年虽然略带傲气，但是本性倒还不坏，不过，魏宏自然不想与他们同行。

　　“好吧，那祝你好运。”显然魏宏的拒绝，使得他们几人眼色不太好看，将魏宏给当成了不知天高地厚的家伙，因此，留下一句话之后，便快速的进了荒漠。

　　望着几人的样子，魏宏微微摇头，他好像知道了，这几人应该并不是无极国的人，不过至于是那国之人，倒是并未可知，抛下想法，魏宏也是迈步朝着荒漠走去。

　　刚刚踏进荒漠，魏宏便能感觉到一阵阵的灼热之感，整个荒漠呈现一片金黄色，看上去异常的美丽，但是，魏宏此时的心情却是异常的郁闷，刚刚进去片刻，竟然感觉已经汗如雨下了。

　　“这蚁沙荒漠，倒还真是够强。”魏宏暗暗摇头，再次踏步时，突然脸色一变，脚步猛得收回，望着其脚下，竟然有着一只长宽都是几米的一只巨型蚁兽，而且，它全身都是金黄色，与荒漠融为了一体，此时，它竟然张大了血盆大嘴，如果双眼闪烁着凌厉的目光，如果魏宏刚刚一脚踩下，恐怕直接便蚁兽给吞了。

　　沙！沙！

　　觉察到已经被发现，只看得魏宏面前的那只蚁兽突然之间高高跳起，而且竟然没有攻击，朝后退去，紧接着，魏宏发现了一幕，让他略感到诧异的事情。

　　只看得随着那只蚁兽离魏宏十米处，摇摇相望，紧接着，无数沙！沙！声音响起，转眼还寂静的荒漠，却是突然之间，无数的蚁兽出现。

　　这时，魏宏也终于看清了这些蚁兽的体格，每一只体长都在三至四米，而且，体毛竟然成刺猬状，黄灿灿的金刺，让人发寒，并且双眼极其狭小，前肢竟然成勾爪状，略显细小的嘴巴，却是有一根根的巨刺。

　　一只！

　　二只！

　　三只！

　　魏宏大概数了一下，面前竟然有着三十只蚁兽，而且，这些蚁兽应该便是食人蚁，实力也在武师三品，如果单单这样，倒还罢了，食人蚁，最大的麻烦就是，他们全是成群攻击，也正因为如此，荒漠之中，除了食人蚁之外，便再无其它生物，而这片荒漠，也被称之为蚁沙。

　　就在魏宏思考的时候，只看得其中一只食人蚁突然动了，后边两脚轻踏荒漠，发出沙！沙！声音，而前面两只爪子却是如同一把锋利的钩子一般，狠狠的朝着魏宏勾来。

　　而随着这一只食人蚁的出动，仿佛是信号一般，其它食人蚁全动了，而接下来发生的一幕，也是让前世并未看过食人蚁的魏宏，大开眼界。

　　只见得，五只食人蚁，双爪牢牢的抓紧，竟然成了一个圆形，将所有的皮肤给裸露在外，形成了如同刺猬一般的攻击，狠狠的朝着魏宏撞来。

　　另外几只，却是各自攻击，有的用嘴，有的用长长的鼻子，总之，所有的蚁兽好似分工明确一般，誓要将魏宏给彻底的分解了。

　　如果是普通的武师二品的武者，必死无疑，可惜，它们遇到的是魏宏。

　　“滚！”

　　看得第一只食人蚁的攻击，魏宏却是根本没有拔刀，而是脚步猛得轻跨一步，右手出拳，对着那尖锐的钩子，竟然狠狠的撞了过去。

　　喀嚓！

　　一声折断的声音，然而，并不是魏宏的右手折断，而是食人蚁的钩子，生生的被魏宏给轰断了，一拳重重的击打在了它的身上，直接被轰飞了。

　　时间发生在刹那之间，将一头食人蚁轰飞之后，魏宏并没有得闲，因为，其它无数的食人蚁，已经朝着魏宏攻击而来，此时的魏宏没有别的办法，邪天紧紧的握在手中，四分刀意涌出，魏宏冷喝一声：“斩！”

　　随着邪天的劈下，坚硬无比的食人蚁，生生的被劈成了两半，斩下之后，魏宏没有停歇，又是一刀，狠狠的劈下。

　　然而，如此干脆利索的斩死了几头食人蚁之后，却是没有将它们给击退，反而是激起了食人蚁的兽性，但是，面对着魏宏，它们终究没有任何办法。

　　比力量，魏宏的力量已经达到了一百万斤，根本可以秒杀它们，比坚硬程度，邪天，任何坚硬物体，都无法抵挡它，因此，一直以来都是一片倒，屠杀的食人蚁，却是陷入了困境之中。

　　噗！

　　噗！

　　如同刀切割西瓜的声音一般，转眼之间，三十头食人蚁，已经被魏宏斩杀的仅仅只剩下了五头，剩下的五头食人蚁，终于害怕了，恐惧了，一声凄厉的惨叫声过后，快速的逃窜而去。

　　对于他们的逃窜，魏宏倒是没有任何办法，没办法，食人蚁的肉体颜色与荒漠几乎融为一体，很难去追。

　　当看得二十五头食人蚁的尸体之后，魏宏的嘴角露出一丝笑容，不知道这些尸体能够让自己带来什么样的变化。

　　“炼！”

　　根本没有任何的思考，魏宏便直接将三百六十粒丹田，随着魏宏的一声轻喝，全都从身体中涌现出来，朝着散落在地上的食人蚁尸体冲去。

　　仅仅一分钟，一头食人蚁，便直接被吞噬一空，没有任何的停歇，再次朝着另外一头吞噬而去，二十五分钟之后，二十五头食人蚁，全部被吞噬一空。

　　“呼！”

　　魏宏长舒了一口气，接着，眼里闪过一道喜欢，吸收了这么多肉体的力量，虽然丹田未再次爆炸，但是，魏宏的力量却是涨了一万斤。

　　“二十五头食人蚁，可以让我的力量涨一万斤，这么说来，如果我杀够一千头食人蚁，全部炼化，那么，我的肉体力量可以直接增加到一百四十万斤，看来这三天，我不用太着急赶路了。”

　　魏宏想到这里，突然哈哈大笑起来，如果，有人听到魏宏竟然准备杀一千头食人蚁，恐怕，直接会以为魏宏疯了，在蚁沙荒漠，那怕是武师五品以上的武者，也不敢轻易的与食人蚁陷入纠缠之中。

　　毕竟，食人蚁太过于难缠，而且群体做战，更加的是武者的噩梦，而魏宏却完全没有必要担心这个，现在，他已经开始捉摸着，三千可以杀多少头食人蚁了。

　　将速度慢了下来，又行驶了半个时辰，魏宏故意相当之慢，这半个时辰，魏宏又杀了二十头食人蚁，使得魏宏心中快要乐开花了，然而，走了不到十分钟后，突然听得前方传来打斗声，不由得眉头微皱，快速的跟了上去。


第225章 救人，战蚁王

　　“韩昊，你们快点走，这些蚁兽越来越多，我们再这样下去，恐怕一个也走不了。”华衣少年疯狂的舞动着手中的长剑，脸色狰狞恐怖，厉声喝道。

　　“不，赵哥，我们说好一起历练一起回去的，我们怎么可能独自离开。”被称作韩昊的柔弱少年，左臂被蚁兽咬伤，右手手出拳，略显艰难的攻击着。

　　“没错，韩昊说的对，妈的，大不了拼了。”肥胖少年使得一把巨斧，狠狠的将面前的一头蚁兽给劈成了两半，也是眼露一丝狠色，怒声说道。

　　“说的好，拼了，不过，我可不想死，死在这里，也太丢人了。”四人中，一直沉默略显冷酷的少年，突然大笑一声，接着大声说道。

　　“你们……”华衣少年望着三人，虽然脸带怒意，但是眼里却是闪着感动之色，接着，望着越来越多的蚁兽，也是长长叹一声。

　　“战吧！大不了一死。”华衣少年也是眼里闪过一道狠色，长啸一声，紧握长剑，朝着蚁兽冲了过去。

　　唰！

　　长剑舞动，一道道剑光闪现，漫天剑光笼罩在一头头蚁兽的身上，可是，食人蚁的肉体坚硬，而且，前肢却是如同钩子一般，将剑光给抵挡住了，而其它蚁兽也是逐渐的反击。

　　四人中，华衣少年是武师四品的实力，倒还算厉害，可是，其它几人，尤其是那名瘦弱的少年韩昊，虽然武师三品实力，但是，本身便受伤了，危险丛生，好几次，差点被食人蚁的长钩将喉咙给勾断。

　　“我们围起来。”

　　华衣少年自然发现其它人的险境，厉喝一声，接着猛得跳出了包围拳，来到了韩昊身边，一剑将一头食人蚁给刺穿了，略带担心的望着韩昊，关心的说道：“没事吧！”

　　“咳，咳，赵哥，这算什么，顶得住。”韩昊看得华衣少年的神色，轻微的咳嗽了一声，笑着说道。

　　而与此同时，那名肥胖的少年与另外一名冷酷的少年也是同时来到了两人的身边，四人背靠背相依，脸色凝重的望着包围而来的食人蚁。

　　四人并不是没有想过一起逃跑，可是面前的食人蚁却早已经有了一丝灵智，如果直接逃跑，恐怕瞬间便被隐藏在飞沙当中的食人蚁给袭击了。

　　“夏源，韩昊，李夏，这次是我大意了，如果我不是想多杀几头食人蚁，而是快速的离开，我们也不会陷入如此的困境。”华衣少年望着面前上百头食人蚁，脸上闪过一道自责之色，懊悔的说道。

　　“呵呵，赵哥，这怎么能够怪你，妈的，谁知道杀几头食人蚁，也能碰到这蚁王，只能说我们运气不对。”肥胖的少年憨厚的脸上呵呵一笑，接着骂咧咧的说道。

　　“是啊，我看食人蚁恐怕是想要活活消耗掉我们，我们还是保存一些体力，最后看能否突围。”那名略显冷酷的少年冷冷的望着上百头食人蚁中，一头略显硕大，而且头上有着一根银色的蚁兽，凝声说道。

　　荒漠虽然全是蚁兽的天下，但是，由于荒漠太大了，因此，蚁兽也是各自守护着一处区域，而不得不说，华衣少年四人点有点背，竟然猎杀蚁兽的时候，碰到了这片区域的蚁王。

　　就在几人说话的时候，那头独角蚁王也是一声长啸，代表着，进攻的号角响了起来，只见得已经团团将四人给包围起来的众食人蚁也是“吱吱”的，拨弄着自己的钩子，略显细小的嘴中，发出一丝丝的响叫，快速的冲向了四人。

　　除了独角蚁王没有动之外，其它一百多头的蚁兽全都如同发狂一般的攻击向了四人，散发着暴虐的气息，此时别说是四人，那怕是再多出几人，也恐怕会被食人蚁给彻底的淹没。

　　“战吧！那怕是死，我们也不能丢了白水宗的气势。”虽然华衣少年也是脸色微变，但是，却是厉喝一声，武师四品的气势尽皆展现出来，那怕面对众多蚁兽，异常渺小，但是，却是斗志昂扬。

　　“不求同生，但求同死。”

　　其它三人，也是厉声喝道，紧接着，陷入了混战之中，可是，很明显，四人实力虽然都不弱，但是，面对如此庞大的蚁兽，那怕击杀了几头蚁兽，也是无关大局。

　　噗！

　　韩昊一个不小心，右手直接被两头蚁兽的利爪，给猛得勾住，而韩昊受伤的左手却是根本无法动用武气，就在这个时候，另外一头蚁兽嘴巴张开，那根巨刺，狠狠的朝着韩昊的喉咙刺去。

　　“排山掌。”

　　韩昊也是脸上露出一丝狠意，受伤的左手血迹淋漓，但是，却是强自的运用武气，狠狠的朝着那头蚁兽拍去，但是，却是根本无法阻挡蚁兽。

　　“韩昊。”

　　华衣少年转身望去，脸色大变，怒声吼道，想要快速的来到了韩昊的身边，可是，却是被十几头蚁兽给牢牢的控制着，根本没有办法过去。

　　其它二人，也是自然发现了韩昊的困境，但是，却并没有任何的办法，自身也处于难保状态，而此时，韩昊望着已经快要近在咫尺的巨刺，也是闭上了眼睛：“下辈子，再见了。”

　　华衣少年三人，状若疯狂，疯狂的攻击着食蚁兽，不敢再看向韩昊，脸上露出狰狞之色，双眼露出了泪水。

　　韩昊闭上眼睛之后，等了片刻，发现自己没有什么的事，不由得心中微感诧异，可是，当睁开眼睛之后，不由得吃惊的说道：“是你？”

　　“呵呵，等将面前的这帮畜生杀完再说吧。”魏宏淡淡一笑，反手一记刀芒，直接将缠绕着韩昊的二头食人蚁给斩杀了，而那一头想要朝着韩昊喉咙的刺去的食人蚁，也是直接被魏宏给劈死了。

　　魏宏对于面前的四人也是感觉到了一丝佩服，危险来临的时候，谁都没有逃脱，而且再加上这些食人蚁可是魏宏的大补，因此，当看得韩昊陷入困境的时候，魏宏便直接出手了。

　　“什么？”

　　当三人回头转望时，看得竟然是魏宏救下了韩昊时，也是略带诧异，可是，接下来，魏宏的表现，却是让他们明白，到底谁是不知天高地厚。

　　唰！唰！

　　魏宏救下了韩昊之后，没有任何停歇，嘴角露了一丝狞笑，望着面前的食人蚁，双眼露出一丝喜色，这些食人蚁，可是能让魏宏的力量还能再提升最少四十万斤。

　　一刀，一刀的劈下，就如同砍西瓜一般，而且魏宏看起来，仿佛没有用尽全力，妖鹏诀的悄然施展，看起来，非常的潇洒从容，闲庭漫步，一刀，便是一头食人蚁倒了下来。

　　转眼之间，魏宏的身边，已经倒下了十头食人蚁，而且数量还在增加，而至于韩昊的神色却是已经彻底的呆滞了。

　　“这是武师二品的实力吗？”韩昊呆呆的说道。

　　其它食人蚁已经丢下了韩昊，全部朝着魏宏攻击而去，望着越来越多的食人蚁，魏宏却是脸色根本没有任何的慌张之色，反而哈哈大笑起来：“好。”

　　一声轻喝，魏宏望着无数的食人蚁，沉声喝道：“霸王斩。”

　　一道巨大的光芒直接斩了过去，刀芒所过之处，又是几头食人蚁直接被斩杀了，而魏宏眼里闪过一道冷色，轻声喝道：“爆。”

　　随着魏宏的一声轻喝，剧烈的爆炸将所有的食人蚁给轰飞，而且激荡起了一层层的沙土，尘土飞扬，转眼之间，便成了沙尘暴，而魏宏也是嘴角露出一丝苦笑，失误了。

　　“兄弟，赶紧走。”华衣少年当机立断，借着混乱，猛得来到了魏宏的身边，望着魏宏脸上带着一丝感激之色，连忙说道。

　　魏宏看得他的身边，肥胖的少年与冷酷的那名少年，望向自己的眼神，都是充满着感激，微微摇头笑道：“你们先走吧，这些食人蚁对我还有用。”

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，华衣少年也是脸色微变，紧接着，一咬牙，喝道：“继续战斗，大不了拼个鱼死网破。”

　　魏宏的心中也是暗暗点头，这几人倒不是忘恩负义之辈，因此，笑着说道：“放心，鱼死不了，网也破不了。”

　　随着魏宏的话音落下，沙土重新的降了下来，而且，魏宏发现，食人蚁已经死了一半了，而且，魏宏也发现，那头独角的蚁王，满是毛发的脸上闪着怨毒之色，看得魏宏，四脚猛得一拨沙土，快如闪电般的来到了魏宏的面前。

　　“小心。”

　　其它四人看得这头蚁王竟然攻击而来，连忙喝道，同时便准备一起抵挡，可是，接下来，他们四人再次脸色变得惊骇。

　　只看得魏宏竟然根本没有在原地抵挡，反而手中紧紧的握着长刀，猛得冲了过去，气势如虹，转眼之间，便与独角蚁王撞在了一起。

　　“这小子是疯了吗？”四人喃喃说道。

　　砰！

　　魏宏的邪天重重的砍了下来，可是，独角蚁王却是非常聪明的没有直接硬抗，而是硕大的身体猛得一倾斜，躲开了魏宏攻击，接着，独角猛得朝着魏宏撞来，魏宏不得不以左手出拳抵挡。

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的左手也是感觉到了一丝酸疼，但是，面前的蚁王也是被魏宏给震退了几步，魏宏对于面前的蚁王也是有了一丝了解。

　　“不过也就是武师四品的实力，今天必斩你。”魏宏冷哼一声，再次一步来到了蚁王的面前，四分刀意直接施展出来，望着面前的蚁王，轻声喝道：“黄龙斩。”

　　咻！

　　只看得蚁王竟然猛得小嘴一张，五根金刺直接从其口中传了出来，刺向了魏宏，与虚幻而出的黄龙重重的碰在了一起，而且让魏宏略感诧异的时，金刺竟然冲破了黄龙，转眼之间，来到了魏宏的面前。

　　“咦！”

　　魏宏轻咦一声，不过，倒是没有任何的慌张，而是左手直接猛得一抓，想要直接将他给抓住。

　　“那是蚁王的银蚁针，千万不要硬抗。”正在与其它蚁兽交战的华衣少年，看得魏宏的动作，再次吓了一跳，连忙喝道，可是，紧接着，他的脸色变了，仿佛看到了不可置信之色。

　　五根金刺，被魏宏的左手握在手中，而面前的蚁王却是一声长啸，想要逃跑，被魏宏直接一刀给劈成了两半，紧接着，华衣少年感觉到，自己的双眼是不是出现幻觉了。


第226章 出荒漠，城门战！

　　魏宏一刀将蚁王给斩杀之后，并没有任何的停留，身法瞬动，朝着其它食人蚁冲了过来，此时魏宏的身上杀气，略显暴虐，每随着一刀的劈下，便有一头食人蚁被彻底的斩杀。

　　完全呈现了一边倒的屠杀，华衣少年四人，完全的站在一旁，脸色呆滞，魏宏所展现出来的强大实力，使得四人一时不敢相信，这实力，别说在无极国，那怕是在他们白水宗，也是要数得前几。

　　虽然，其它人可能比魏宏强大的要多，但是，面前的魏宏所展现出来的却是武师二品，武师二品的实力，就如此强悍，四人虽然见多识广，却也有点敢相信。

　　在他们愣神的刹那，魏宏却是已经将最后一头食人蚁给斩杀了，当回头望着四人依旧那么一副惊骇的目光，也是露出一丝苦笑，走了过来，淡笑道：“天涯宗，魏宏。”

　　“呃，我是白水宗的赵构。”华衣少年也是反应过来，连忙介绍道，而魏宏也是知道了，除了那名瘦弱的少年叫韩昊之外，肥胖的少年叫做夏源，而略显冷酷的少年叫做李夏。

　　“今天的事情真的是谢谢魏兄了，一开始，我们几人的态度还请魏兄不要放在心里。”赵构想起来自己在刚进荒漠时，那副样子，也是暗暗感觉到羞愧，因此，连忙开口说道。

　　“是啊，魏兄，我们说你是不知天高地厚，看来是我们几人鼠目寸光了，天外有天，人外有人，是我们不知天高地厚了。”韩昊也是感受脸色有些发烫，苦笑的说道。

　　“呵呵，见外了，这些食人蚁，你们应该不需要吧。”魏宏看了一眼一百多头食人蚁，眼里闪过一道兴奋之色，不过，却还是朝着赵构等人问道。

　　“不需要，不需要，魏宏如果需要尽可拿去。”赵构连连摆手说道，开什么玩笑，这里荒无人烟，那怕魏宏强制收下，他们四人也不敢说什么，毕竟，人可是刚刚救了已方的命。

　　“行，那我就不客气了，如果你们有事可以先走，我还需要停上一会儿。”魏宏淡淡一笑，接着开口说道。

　　“行，魏兄，那我们先走了，如果魏兄什么时候要前去古里国，尽可前去白水宗找我们。”赵构自然听出了魏宏的意思，也是微微抱拳，接着，再次报了一下名号，这才离开。

　　“倒是聪明人。”望着几人离去的背影，魏宏淡淡笑道，由于他要炼化这些蚁兽，自然不方便与他们同行，待得不到赵柳的背影之后，魏宏将目光望向了一堆食人蚁的尸体。

　　“赵哥，为什么不等上一等和他一起前行呢？”夏源脸上略带些不解之色，开口问道。

　　“呵呵，我们与人还不相熟，而且，他要食人蚁的尸体，估计有些事也不方便外人知道，我们何苦自找没趣，人已经救了我们一命，做人，要学会知足，这样，以后相见也不尴尬。”赵构呵呵一笑，开口解释道。

　　“没错，不过，没有想到他就是魏宏，看来最近无极国所传言的倒是真的。”韩昊轻轻点头，想起了刚刚魏宏的话，也是略带感叹的说道。

　　“没错，一开始我还以为那魏宏仅仅只是一个莽夫罢了，可是，现在看来，倒是错了，并且，最为主要的是他还如此的年轻，真不敢相信，以后他能到那一步。”赵构也是轻轻点头说道。

　　“我觉得倒是夸大了，毕竟，他的真实实力倒是挺强，但是，古里国的天才，比他厉害的多了，这一次八丹府地，我觉得，无极国还是要势弱的一方。”李夏却是不太赞同，开口反驳道。

　　“算了，无论怎样，回去之后都要跟大师兄说上一声今天的事情，在八丹府地，那怕不帮无极国的帮，也不要落井下石。”赵构微微摇头，接着身法加快，害怕再出现其它变故，因此，让三人也是加快脚步。

　　“呼！”

　　魏宏却是并不知道，自己随手救下的几人，却是围绕着自己展开了讨论，此时的他，足足过了一个多时辰，终于将这一百多头食人蚁全部的炼化完毕。尤其是那头巨大的蚁王，更是让魏宏的肉体力量飙升。

　　“二百万斤的力量。”

　　魏宏轻喝一声，一拳狠狠的朝着沙土轰去，尘土飞扬，感觉到这股强大的力量，也是让魏宏心中露出一丝喜意。

　　“真是没有想到，不到短短的三个时辰，竟然足足增加了一百万斤的力量。”

　　魏宏紧握着双拳，喃喃说道，而且魏宏心中还有着一丝想法，这才不到三个时辰，就将力量涨到了二百万斤，那岂不是说，三天后，自己的力量倒是有可能突破到一千万？

　　可是，一天过后，魏宏的这个想法彻底的消散了，荒漠中的夜晚，倒是有一丝凉风吹散，不过，却是让魏宏更加的狼狈，无数的沙土，便得魏宏都眯起了双眼。

　　“这一天一下，竟然一头食人蚁都没有碰到，而且又吹起了尘沙，有本事，你下场暴雨试试。”魏宏心中非常的郁闷，怒吼了一声，可是，紧接着，魏宏却是差点哭了。

　　哗！

　　一阵倾盆大雨从天而降，这个时候，魏宏才终于想起来，蚁沙，天气无常，自己竟然随便的说了一句，都能成真，而且，根本没有躲雨的地方。

　　“妈的，修炼吧还是。”

　　无视倾盆大雨，魏宏盘坐下来，开始了修炼，他并没有注意到，那怕是在其修炼的时候，离魏宏十米远的地方，几头蚁兽却是交头接耳一翻之后，悄然离开。

　　又是二天，当魏宏望得那略显宏伟的城池之后，长长的舒了一口气，魏宏没有多作犹豫，直接朝着城池奔去。

　　“站住，乌江城不容乞丐进入。”

　　魏宏正准备交纳一部份费用进入的时候，却是直接被守城的兵士给推了一把，同时，略带鄙夷的说道。

　　魏宏的脸色突然沉了下来，不过，当他看得自己这身打扮，倒也确实跟乞丐没有两样，因此，也懒得跟这兵士计较，直接扔出了一点银两，淡淡的说道：“现在可以了吧！”

　　谁知道，当魏宏扔给兵士几块黄金时，那名中年兵士，眼里闪过一道喜色，紧接着，脸色微变，手中的长枪猛得朝着魏宏刺来，同时厉声喝道：“小贼，从那里偷窃的银两，还不给我全部交出来。”

　　“砰！”

　　魏宏一拳直接将中年兵士的长枪给挑翻了，同时，脸上闪过一道冷意，冷声喝道：“你确定你想找死？”

　　中年兵士脸色微变，他没有想到，面前看起来也是武师二品的小子，竟然能够抵挡住自己的一击，而魏宏却也心中暗自惊讶，一个守门护卫，竟然是武师三品的武者。

　　“队长，怎么了？”

　　当中年兵士突然出手时，其它几人也是全都围了过来，当看得这些武者八品六品的修为时，而且当看得旁边的一张画像时，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，他现在明白是怎么一回事了。

　　“你们退下。”

　　显然中年兵士明白，其它人根本不是魏宏的对手，此时，其脸上闪过一道阴狠之色，怒声道：“小子，我倒是小看你了，不过，今天无论如何，你得死去。”

　　“是吗？”

　　魏宏眼里闪过一道杀意，突然出手，而随着魏宏的出手，中年兵士手中长枪一挑，银色长枪散发着淡淡的光芒，狠狠的朝着魏宏刺去。

　　砰！

　　魏宏根本没有拔刀，而是右手出拳，狠狠的砸向了枪头。

　　“哼，找死。”看得魏宏如此托大，中年兵士的嘴角露出一丝冷意，紧握的长枪加紧了一丝，同时剧烈的旋转起来，直取魏宏的拳头。

　　“什么？”

　　可是，接下来，中年兵士的脸色却是微变，他的枪尖刺到魏宏的拳头时，竟然发现，如同刺到了坚硬的铜铁一般，根本不能再刺进去分毫，而此时，魏宏却是一步跨到了中年兵士的面前。

　　轰！

　　左手将中年兵士的长枪直接给一把握住，而右手却是一拳，狠狠的轰向了中年兵士的腹部。

　　噗！

　　魏宏并未运用全力，可是，那怕如此，一百万斤的力量，轰打在了中年兵士的身上，也是狠狠的将他给轰飞了，而手中的长枪却也是直接脱离了。

　　可是，魏宏并未准备就这样放过他，而是快如闪电般，长枪猛得一刺，在中年兵士嚎叫之下，一把将他的右大腿给直接刺穿，同时，猛得一挑，将他给挑了出来。

　　“队长。”

　　其它几人看得这般情况，脸色大变，一个个快速的出拳，想要将中年兵士给救下，但是，魏宏却是用长枪将中年兵士给直接抡了起来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　如同横挡千军一般，几人全部被魏宏给重重的扫飞了，然后，魏宏再次将中年兵士给挑到了面前。

　　噗！

　　一把将长枪拨出，同时魏宏右手出拳，幻化出一条青龙，五爪齐出，狠狠的抓住了中年兵士的喉咙，嘴角露出一丝狞笑，淡淡的说道：“我再给你次机会，把你刚才的话，可以再重新的说一遍。”


第227章 再斩城主儿子

　　“我再给你次机会，把你刚才的话，可以再重新的说一遍。”

　　魏宏话语平淡，但是，听在中年兵士的耳中，却是让他不寒而栗，尤其是魏宏如同野兽一般的眼神，却是更加让中年兵士心惊胆寒。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声，从中年兵士的口中传出。

　　就在中年兵士被魏宏给震慑住的刹那，魏宏却是冷哼一声，单手锁住中年兵士的刹那，右脚猛得一踢，狠狠的踢在了中年兵士的右腿之上，本就被银枪刺透的右腿，被魏宏一脚再次狠狠踢折。

　　中年人凄惨的大叫，但是，却被魏宏狠狠的纂中，右腿已经被鲜血沾满了，脸色痛苦万分，然而，魏宏却是依旧脸色冰冷，淡淡的说道：“说与不说？”

　　“小子，你知道我是何人？我乃城主府的亲兵队长，你敢惹我，你死定了，你死定了。”中年兵士脸色狰狞恐怖，望着魏宏，厉声喝道。

　　“我死定不死定不知道，但是，你绝对活不了了。”魏宏嘴角露出一丝冷笑，右手猛得用力，猛得一甩，中年兵士如同死狗一般，扔到了一旁。

　　接着，魏宏望着城墙旁的粘贴的图像看了一眼，身法猛得加快，朝着乌江城而去，而待得魏宏离开之后，一些进城的人，却是望着魏宏离去的背影，眼里流出一丝惊骇之色。

　　“杀了人，竟然还敢进城，这小乞丐倒是胆量够大。”

　　“谁说不是呢，不过，不管怎么样，这一次，城主府估计会震怒。”

　　……

　　就在众人悄声议论的时候，另外一些守门侍卫也是反应了过来，急忙跑着前往城主府禀报。

　　“真是没有想到，江帝竟然将消息传到了乌江城，而且，竟然明目张胆的要捉拿我，难道他就不怕天涯宗不成？”

　　“不过，倒是也对，皇室如今竟然都想与明火教合作，想要将五大宗门给彻底的颠覆，也是真够胆大了。”

　　魏宏边走边想，同时，脸上闪过一道狠色，既然想要拿我，那么，我如果不送你一份大礼，倒真是对不住你了，魏宏边想，同时，脚步根本没有停。

　　来到了一处客栈之中，魏宏虽然样子狼狈，但是，却是直接扔出来一大块银两，淡淡说道：“给我准备一件上房，顺便，给我准备桶洗澡水。”

　　随着店小二来到一处房间之后，同时，掂来了一桶热水，挥手让店小二退下之后，魏宏也是将脏衣服全都给脱了下来，舒服的泡起了热澡。

　　“想必现在城主府已经得到了消息，那么，用不了片刻，便应该能够查到我住在这里。”

　　“但是，第一次不可能派来多强的人，如此一来，倒是给我了一丝机会。”

　　魏宏闭目，脑子快速的转动，他本来便不是逆来顺受之人，既然江帝想要不顾一切的劫杀自己，那么，自己无论如何得反击一翻。

　　泡了足足十分钟之后，魏宏突然听得外边有着大队人马的声音，也是猛得睁开了双眼，淡淡笑道：“来得倒是不快。”

　　简单的洗了一翻，魏宏换了一身干净的衣服，然后下了楼。

　　在大厅找了一个偏僻的角落，朝着店小二点了几个菜，就在望着上来的菜，准备吃的时候，却是见着一队兵马直接冲了进来，而领头之人却是一名略显英俊的青年，此时走到了客栈老板面前，冷声问道：“刚刚有没有一个乞丐模样的家伙来住店？”

　　略显富态的老板眼珠乱动，脸上闪过一道略显慌张之色，望着面前的青年，老板将目光望向了角落中的魏宏，却是不敢多说话，做生意，和气生财，老板自然不敢想多事，因此，略显哆嗦，但是，却不敢答话，而领头的青年却是将目光望向了角落中的魏宏，微微一愣，接着反应了过来，冷笑一声。

　　一挥手，让身后的十名侍卫在此等候，而这名青年却是大步来到了魏宏的身后，紧紧的盯着魏宏看了几眼，这才哈哈大笑起来，竟然直接坐到了魏宏的对面，微微摇头说道：“我不明白，天涯宗的天才，竟然会想以乞丐混入城，而且你杀了牛大，还不逃跑，竟然如此自得的吃饭，别忘记了，这里是乌江城，离你天涯宗几万里，杀了你，也根本无事。”

　　魏宏轻轻的吃了一口菜，然后抬头望着面前自以为聪明的家伙，眼里闪过一道鄙夷之色，淡淡笑道：“这里是乌江城，不过，你们能不能杀得了我暂且不提，如果我将你们城主府给灭了，我觉得应该也不会有事。”

　　砰！

　　面前的青年猛得一拍桌子，怒声说道：“好大的口气。”

　　“口气大不大，你等会就知道了，另外，别人吃饭的时候，不要打扰，你妈难道没有交过你吗？”魏宏将筷子放了下来，脸色冰冷的望着面前的青年，淡淡的说道。

　　“你找死。”

　　听得魏宏的侮辱，青年英俊的面庞之上，闪过一道狰狞之色，右手武气涌动，呈利爪之状，狠狠的朝着魏宏抓去。

　　砰！

　　魏宏出拳，与其狠狠的碰了一拳，面不改色，而青年却是直接被魏宏逼退了几步，而此时，魏宏却是哈哈一笑：“这里不方便，可敢出来与我一战？”

　　话落，魏宏直接跳出了窗外，而青年的脸上闪过一道怒容，厉声喝道：“哪里逃，今日我王宁必杀你。”

　　魏宏跳到了大街之上，心中暗自冷笑，刚刚他仅仅只是出了五分之一的力气，便将青年给逼退，那怕面前的青年是武师四品，也根本不够入魏宏的眼。

　　唰！

　　王宁也是猛得从窗户中跳了出来，冷冷的望着面前的魏宏，心中暗自激动，只要能将魏宏给杀死了，那么，父亲一定会对自己高看一眼，想到这里，王宁身上的气势越来的强烈。

　　“你万不该来我乌江城，今日，便是你的死期。”王宁感受到身上传来的强大力量，再看得魏宏武师二品的修为，越发的自信，望着魏宏淡淡的说道。

　　“说完了？”魏宏淡淡的望着王宁，开口问道。

　　“既然你没有什么可说的了，那么，你可以去死了。”看得王宁不再说话，魏宏略显阴沉的说道，而随着他的话音一落，魏宏突然动了。

　　快速的来到了王宁的面前，而看得魏宏出拳，王宁的心中露出一丝冷笑，刚刚在客栈之中，那是自己没有使全力，所以才被击退，现在，你竟然直接出拳，那么，你要为你的大意，付出代价。

　　只看得王宁这般想着，右手也是出拳，同时有着一股凌厉的拳风，眼里闪过一道嘲讽之色，显然，这一拳，王宁准备直接将魏宏给击退。

　　砰！

　　双拳剧烈的碰撞在了一起，紧接着，王宁的脸色大变，眼里闪过不可置信之色，而魏宏却是狞笑一笑，右拳再次加大了力量，二百万斤的力量直接将王宁给轰飞了。

　　噗！

　　王宁倒飞而出，口吐鲜血，双目紧紧的盯着魏宏，不可置信的想道：“他的力量怎么可能这么强？”

　　可是，魏宏却是没有给他任何的时间思考，一步来到了王宁的身边，依旧是强大的力量狠狠的朝着王宁轰来，而王宁想要施展武气，却是根本没有任何的时间来施展。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏仅仅以蛮力，双拳轰向了王宁，第一拳，将王宁的肋骨直接给轰断了，而第二拳，却是将王宁的右拳给生生的打断了，此时，望着远处狼狈不堪的王宁，魏宏的青龙拳施展出来。

　　一把将王宁给抓了回来，魏宏笑着说道：“下辈子，记得不要再做白痴。”

　　“不要，你不能杀我，我乃城主府之子，如果你杀了我，那么你一定会面对所有城主府高手的追杀。”王宁听得魏宏的话，再看魏宏丝毫不掩饰的杀意，突然慌了，大声说道。

　　“呃，放心，来一个，我会杀一个，你可以放心的去死了。”魏宏听得王宁的话，皱眉沉思了片刻，而就在王宁以为魏宏害怕了的时候，魏宏却是右手突然用力。

　　喀嚓！

　　将王宁给杀死之后，魏宏右手一挥，将他的戒指给收进了储物戒之中，接着，突然想到，好像这是自己斩杀的第二个城主的儿子，希望，这王城主不是就这一个儿子，否则，自己又属于给将一人给灭绝了子孙。魏宏无聊的想着。

　　而此时，王宁所带的侍卫却是一个个如同看疯子一般看着魏宏。

　　“你竟然杀了公子？”

　　一人指着魏宏怒声说道，而魏宏望得这十名侍卫，也是懒得解释什么，邪天出现在他的手中，猛得一道光芒劈了过去。

　　噗！

　　巨大的光芒，将十人全给笼罩在其中，被刀芒直接给绞杀粉碎，而做完这些，魏宏却是将王宁的头颅给斩了下来，直接将其身上的衣服给扯了下来，包住之后，便离开了。

　　“这小子，是不是疯了？”

　　“此子是谁，这也太凶残了吧！”

　　“我认得他，他就是魏宏，可是，他怎么与王城主有矛盾了？”

　　由于动静太大，其它人也是看到了魏宏略显变态的武力值以及凶残的样子，低声议论者，而且，看得魏宏离去的背影，一人不由得失声说道。

　　“他不会要去城主府吧！”


第228章 灭你城主府！！！

　　“他不会要去城主府吧！”

　　望着魏宏离去的方向，众人心中诧异万分，甚至还有着一丝丝不敢置信，虽然乌城不属于八大城池，而且，城池规模也不算大，但是，却也属于中型城池，整个城府，武师以上的人数会在五十人以上。

　　“难道他想一人横扫城主府？”

　　“不可能，这明显是找死。”

　　“在这里瞎猜什么，我们过去看看不便是了。”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论者，接着，不知谁起了一个头，接下来的众人也是全都跟了进去，无论什么时候，看热闹的人，永远不嫌事大。随着一传十，那怕其它街道上的人，也是知道了天涯宗的少年天才，竟然想要单挑城主府。

　　“恩？赵哥，好像他们说的是魏宏？”在另外一条街道，一处饭馆里，韩昊听得众人的议论，也是眉头微皱，接着朝着赵构说道。

　　“好像是，走，我们过去看看。”赵构仔细听了一下，发现好像说的确实是魏宏，也是当机立断，站了起来，便直接朝着外边走去。

　　魏宏的三百六十粒丹田颗粒，全都被散落了出去，当感受到了四面八方，无数的人朝着自己的方向走来的时候，魏宏的嘴角也是露出一丝笑容。

　　既然出了乌江城，便出了无极国，那么，便在出无极国之间，狠狠的打一下皇室的脸吧！

　　魏宏的心中想道，虽然明知道这样做太高低，可能是潜意识中的想法，而且，城中府的实力，魏宏也是略有耳闻，虽然不可能全灭了城中府，但是最起码可以来个伤筋动骨一百天。

　　“这一次，正好可以在城主府看有什么妖兽可以代替步行不。”魏宏淡淡的想道。

　　当魏宏来到了城主府的门前，看得并无任何异常的城主府，不由得暗暗摇头，这城主府，消息可真是不够灵通，魏宏直接大步走了过去。

　　“站住。”城中府门外的侍卫，看得魏宏，厉声喝道。

　　“帮我把这个包袱给你们城主，我在这等着他。”魏宏将手中，包裹着王宁的头颅递给了那名侍卫，而且，还有着血迹在滴答。

　　“这是什么？”看得浑身突然散发着杀意的魏宏以及那明显看起来像是头颅的包裹，那名侍卫突然打了一个冷颤，毕竟他的修为仅仅只是武者五品，因此，一时之间，脸上闪过一道恐惧之色。

　　“别问那么多，赶紧送过去，如果你不递过去，恐怕如果你家城主知道，你会有生命危险的，相信我，如果你递过去，也许你以后直接可以升成队长了。”魏宏望着面前侍卫的样子，脸上露出一丝冷色，同时一丝刀意直接笼罩在他的身上，使得面前侍卫直接口吐鲜血。

　　“还不快去。”魏宏冷冷的说道，而那名侍卫望着面前的少年突然之间如同一把锋利的长刀，双眼射出的刀芒，使得他心如重锤敲击，尤其是听得魏宏的话，不敢再停留，拿着包裹，快速的朝着里边走去。

　　“宁儿。”

　　十分钟过后，魏宏听得城主府传来一声略显悲痛的声音，响彻了整片天空，片刻之后，那道苍老的声音再次响起：“魏宏，我要将你碎尸万段。”

　　“魏宏，我要将你碎尸万段。”

　　又是一道如同轰雷般的声音响起，使得整个乌江城的人全都听到了，而在门外的魏宏，却是嘴角露出一丝冷笑，杀人者，人恒杀之。

　　砰！

　　城主府的大门直接被重重的从里边轰开，魏宏便看得一名满头银发的老者从其中走了出来，脸色狰狞恐怖，当望得面前站者的魏宏之后，双眼露出极度的仇视的目光，低声吼道：“你便是魏宏，那怕你是天涯宗的天才，今日我也要杀你，为我儿陪葬。”

　　“白痴，今日，我便灭你城主府，这是你们先惹我的。”魏宏望着面前的老者，浑身也是气势尽现，脸色冰冷，满含杀意的说道。

　　“哈哈哈，灭我城主府？好大的口气，人人都言流云宗霸道无比，今日我倒觉得，真正的目中无人倒是你天涯宗。”银发老者怒极发笑，哈哈大笑道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着银发老者的话音落下，无数的人影从城主府飞出，快速的将魏宏给包围起来，而这些人中，全是武师一品以上，而最强的也在武师四品，一共竟然三十人，将魏宏给包围了起来。

　　“今日我看你如何灭我城主府。”

　　看得自己城主府中最为精英的三十人将魏宏给包围住之后，银发老者脸上闪过一道冷笑，如同猫戏老鼠一般的望着魏宏，眼里闪着浓烈的杀意以及恨意。

　　“他竟然还真的准备单挑城主府？”城主府门外，一名大汉当看得魏宏这架势之后，也是脸上露出一丝惊愕之色，失声说道。

　　“唉，到底是不知天高地厚啊，足足三十名武师级别的高手，那怕魏宏再妖孽，也不可能有胜算。”

　　“没错，而且，王宾的实力可在武师五品，看来他没有准备出手，而是准备让手下人将魏宏给直接活捉啊！”

　　几人轻声议论，同时，也是将王宾的心思给摸透了，毕竟，以武师五品的实力，直接捉到一个小辈，将来，恐怕天涯宗绝对会不惜一切代价前来要个说法，但是，此时，如果其它人上，则是可以说王宾为儿子报仇，并且并未亲自出手，也能给天涯宗一个说法。

　　魏宏心中一阵冷笑，望得一副胜券在握的王宾，他也自然明白王宾的想法，他不介意给王宾一个大大的惊喜。

　　唰！

　　随着三十人中，一人的攻击出手，也是如同吹响了进攻的号角，三十人一同朝着魏宏出手，无数的攻击，那怕是观战者也是感觉到一阵胆寒，这些人的实力，在他们看来，魏宏根本不可能有任何反盘的机会。

　　“赵哥，我们出手不？”韩昊望着已经打上了的魏宏，也是脸上闪过一道焦急之色，连忙问道。

　　“不急，你忘记了，那么多食人蚁，都被魏宏给轻易的屠杀了，这些人，根本翻不了盘，我们等上一等，如果魏宏真的顶不住了，我们再上。”赵构却是微微摇头，如果他们四人贸然上去，结果帮不了魏宏，反倒是添乱，那便不好了。

　　魏宏望着这些人的攻击，眼里闪过一丝冷笑，猛得一跺地面，根本无视其它人的攻击，而是直接朝着修为只有武师一品的几名武者冲来。

　　砰！砰！

　　魏宏双拳爆发出二百万斤的力量，一拳直接将一人给彻底的轰碎了，另外一人也是如此，而其它人的攻击却是根本对魏宏没有造成太大的伤害，他的肉体力量及炼体诀，早已经炼得大成了。

　　唰！

　　魏宏的脚步轻易，再次来到了另外几人的面前，嘴角露出一丝狞笑，双拳散发着淡淡的光芒，狠狠的锤了过去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　随着魏宏的一拳落下，便有一名武者被轰飞，在半空之中，吐出鲜血，倒在远处，生死不知，转眼之间，魏宏竟然已经连杀六人，轰飞了十人。

　　剩下的十四人，此时脸色微变，同时还有着一丝惊恐之色，不敢再上前攻击，而是露出迟疑之色，而围观的众人，却是仿佛不敢相信自己的眼睛，这实力，真的是武师二品吗？

　　且不提其它人不相信，就连王宾也是脸色略微呆滞。

　　“怎么可能？这小子明明是武师二品，那怕他真实实力再强，也不可能如此变态吧！”王宾望着魏宏，喃喃说道。

　　而此时，魏宏却也是陷入了继续纠缠之中，剩下的十四人，却是并不那般的好斗，其中赫然有着四名武师四品的武者，而其它十人，却也最低修为在武者三品。

　　砰！

　　魏宏一拳狠狠的与其中一名武师四名的中年人对了一掌之后，魏宏也是快速的后退，而这时，他突然感觉到背后有着一丝危险，魏宏猛得转身，低吼一声，右拳狠狠的对碰了上去。

　　喀嚓！

　　背后偷袭魏宏的武者，手臂直接被魏宏给砸裂了，口吐鲜血，倒飞而出，而此时，不等魏宏有所喘息，却是一道快如闪电的剑光，快速的朝着魏宏的咽喉刺来。

　　魏宏望着剑光，不得不动用武气，武气疯狂的涌转，厉声喝道：“青龙拳。”

　　一声厉喝，魏宏的右拳直接轰上了那道剑光，从魏宏的右拳之上，一道青龙却是幻化而出，一声嘶吼，直接将那道剑光给彻底抓碎，而紧接着，五爪金龙，却是狠狠的抓住了那偷袭的武者，狠狠的一用力，直接将其给扔到了一旁。

　　战斗还在继续，随着越来越多的武者被魏宏给轰飞，场中，还在战斗的武者已经没有几个了，但是，一旁的王宾却是眼里的杀意越来越浓烈：“我看你还能抵挡多久。”

　　魏宏此时，却是猛得轻轻一歪，身后一人狠狠的拍打在了魏宏后背之上，使得魏宏口吐鲜血，而这个时候，当魏宏被轰飞的刹那时，另外一道剑光也是朝着魏宏刺来，魏宏的嘴角却是露出一丝古怪的笑容，可是，紧接着，他却是哭笑不得。


第229章 七杀夺命拳

　　“堂堂城主府，竟然如此以多欺少，你们无极国皇室，可真够无耻的啊！”

　　“没错，难怪你们无极国没有出过天才，那怕出了，恐怕也得被你们给偷偷暗杀了。”

　　“哼，老家伙，你也可真够不要脸的啊！如此多人围攻，真不明白，你是怎么当上城主的。”

　　魏宏望着突然出现的赵构四人，帮自己拦下了攻击之后，一个个厉声的轻喝，暗自苦笑。

　　“这四人，可真是好心办坏事啊！”魏宏看得四人的出现，并没有一丝喜意，反倒是感觉到哭笑不得。

　　“哈哈，好，好，真是没有想到，现在竟然所有人都敢挑战我城主府了，不错，不错。”王宾望着赵构四人如此的漫骂，脸色阴沉如冰，怒极笑道，声音如同响雷一般。

　　“老家伙，一个小小的城主府而已，我们还真没有放在眼里。”赵构手持长剑，淡淡的望着王宾，脸色冰冷的说道。

　　“现在的少年天才，竟然都这么嚣张自信吗？”

　　“这谁知道，你难道没有看到，这几名少年实力也不弱嘛！而且听口气，好像不是我们无极国的人。”

　　“嘿嘿，无论怎样，这一次，王宾可是将脸丢尽了啊！”

　　……

　　人群之中的议论，使得王宾快要气炸了，今天无论面前的几人是什么样的身份，如果不将他们全部杀死，那么，从今以后，乌江城，恐怕自己的威信，将没有一丝了。

　　嗖！

　　王宾眼里闪过一道狠色，身法猛得加速，快如闪电，几步来到了赵构的面前，手臂突然变得粗大，散发着丝丝暴虐的气息，五指为爪，狠狠的朝着赵构抓去。

　　滚！

　　赵构面色不变，眼神冰冷，长剑猛得一挥，一道剑光直取王宾的掌心，凌厉的剑光，激起了空气中丝丝火花。

　　“哼，不自量力。”看得赵构的剑光，王宾竟然根本没有任何的躲闪，五指突然加速，剑光直接被王宾给握在了手中。

　　砰！

　　剑光如同碎弱的玻璃一般，直接被王宾给抓破了，而去势不停，朝着赵构的肩膀狠狠的抓去。

　　赵构脸色微变，身形轻轻一动，便要躲开王宾的攻击，但是，王宾的速度太快了，狠狠的抓在了赵构的左肩处，轻轻一扯，赵构的左肩，直接显出了五道血色手指印。

　　嘶！

　　赵构轻吸一口凉气，强忍着疼痛，冷冷的望着王宾，而此时的王宾却是脸上闪过一道杀意，厉声喝道：“一起出手，今日，将这几个小子，彻底的斩杀。”

　　话落，王宾气势攀升到了极至，再次朝着赵构攻去，可就在这时，一道刀光却是直接狠狠的朝着王宾劈去。

　　王宾右手出拳，狠狠的轰向了刀光，刀光轻易的被轰碎，但是，刀光却是将王宾的身影给阻挡了下来，而魏宏在出刀之后，却是一步来到了赵构的面前。

　　“这老家伙交给我吧！”

　　魏宏略带笑意的对赵构说道，同时看了下他的伤并不严重，因此，倒也放下心来，虽然这四人帮了倒帮，但是，心意总归是好的。

　　“好，魏兄，你要小心。”赵构也是自然知道自己不是王宾的对手，因此，略带凝重的劝道。

　　话落，赵构也是朝着其它几人攻去，而魏宏却是淡淡的望着王宾，并没有动手，嘴角露出一丝嘲讽的神色。

　　“如果你以为你杀了城主府这么多人，便有底气灭我城主府，那么，我只能说你还是太不知天高地厚了，武师五品的实力，根本不是你所能想像的。”王宾深吸了一口气，望着魏宏，略带阴沉的说道。

　　“你废话真的很多。”听得王宾的话，魏宏嘴角露出一丝冷笑。

　　话落，魏宏身上气势一变，双目闪过丝丝刀芒，浑身周围，云雾弥漫间，四分刀意彻底施展开来，紧紧握着邪天，空气之中，无数的刀意纵横，遥指着王宾，淡淡喝道：“老家伙，今日便是你的死期。”

　　随着魏宏的一声轻喝，身上的刀意越发的凌厉，只见得，无数的围观的武者中，使刀的武者，却是已经控制不住自己的长刀，全都朝着魏宏的周边飞去。

　　四分刀意！！！

　　众人，惊骇的表情，溢于眼表，名额赛时，魏宏的刀意便是三分惊天下，这才短短时日，魏宏竟然达到了四分刀意，整个无极国，达到四分刀意的，可以说极少，而年轻一代中，更是无一人。

　　“此子的天赋，恐怕不输于其它国的天才了，四分刀意，那怕是整个岸泉域，年轻一辈中，也是极少。”

　　“没错，恐怕，这一次，此子，更难脱身了，而且，流云宗得知这消息，恐怕更要起杀心了。”

　　“从今天开始，那怕柳杏儿达到了武师五品，恐怕年轻一代中，也以魏宏居首了，别忘记了，他才是武师二品，便有这实力。”

　　“看一下吧！他能不能逃过此劫还很难说。”

　　……

　　当魏宏施展出四分刀意时，围观的众人，终于变得喧哗了起来，轻声议论者。

　　“哼，如果这便是你的底气，那么，你也是非死不可！”王宾此时心中动容，但是，脸上神色却是不变，望着魏宏，冷声喝道。

　　“黄龙斩。”

　　魏宏却是根本没有理会王宾的话，而是冷声喝道。

　　随着魏宏的一声冷喝，疯狂的朝着邪天刀上涌入武气，邪天突然之间，散发着一丝嘹亮的争鸣之声，只看得魏宏双手紧握邪天，朝着王宾狠狠的砍了下来。

　　吼！

　　璀璨的刀芒朝着王宾狠狠的砍去，而在砍下的瞬间，一头巨大的黄龙幻化而出，龙声震天，硕大的龙目，露出丝丝冷意，五爪露出锋利的利齿，冲向王宾。

　　“那怕是真龙，也得给我爬下。”

　　王宾一步迈出，望着黄龙，冷哼一声，直接一掌狠狠的拍去。

　　砰！

　　随着王宾的一掌拍出，只看得巨大的手掌，仿佛一座小山，狠狠的朝着黄龙撞去，竟然想要一把将黄龙给捏碎。

　　剧烈的碰撞，王宾纹丝未动，而巨大的黄龙却是直接被生生的逼退了，一声嘶吼，仿佛是感觉到自己的龙威受到了挑战，再次朝着王宾狠狠的抓去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，硕大的黄龙却是被王宾狠狠的握在了手中，黄龙想要挣脱却是根本没有任何反应，一声剧烈的挣脱，直接被王宾给狠狠的捏碎了。

　　噗！

　　捏碎黄龙之后，巨大的手掌狠狠的拍打在了魏宏的身上，重重的将魏宏给轰飞了，硬抗了王宾一掌，魏宏一口鲜血喷出，脸色变得苍白起来。

　　不过，魏宏的双目却是越发的冰冷起来，果然，武师五品的实力，如若不动用全部力量，根本不能硬抵挡，魏宏心中想道，如果其它人知道魏宏此时的想法，恐怕要说魏宏疯了。

　　竟然与修为在武师五品的武者交手，还保存实力，这不是疯了是什么？

　　但是，此时的众人却并不知道，望着魏宏，个个眼上露出惋惜之色，而王宾更是嘴角露出一丝冷笑，一步来到了魏宏的面前，竟然又是一掌狠狠的拍了下来，巨大的手掌将魏宏给笼罩在其中。

　　“小子，去死吧！”

　　王宾的脸上闪过一道狰狞之色，厉声喝道。

　　“滚！”

　　魏宏的力量突然再次爆发起来，随着其将所有的力量施展，邪天的力量竟然也达到了一百万斤，望着巨大的手掌，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，双手紧紧的握着邪天，狠狠的斩了下去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏直接将王宾的攻击给挡了下来，没有任何的停留，魏宏气势如虹，又是一刀狠狠的斩了下来，而王宾此时脸色微变，但是却并不慌张，猛得朝后退散，躲开了魏宏的刀光。

　　紧接着，便看得王宾此时双目露出丝丝赤红之光，冷声喝道：“七杀夺命拳。”

　　随着王宾的一声冷喝，只见得其身上竟然散发着浓烈的杀意，如同血山血海之中走出来的一般，而其双目也是变成了赤红之色，脸色狰狞恐怖，如同恶魔一般，双拳舞动，猛得朝着魏宏轰去。

　　在王宾出拳之后，其身旁，所有的杀意全部弥漫开来，拳芒竟然也是血红之色，但却不是凝聚成的拳头，反而是一个如同阵法一般七星连珠，而七颗珠子，散发着妖异的气息。

　　“没有想到，王宾竟然真的将七杀夺命拳给修炼成功了？”人群之中，一名老者，望着王宾出拳，脸上露出一丝动容，开口说道。

　　其它众人，显然不明白，七杀夺命拳的威势，只有一些老派的武者，才明白，当年，王宾未曾将七杀夺命拳习得大成时，便能击杀比其修为高的人。

　　七杀夺命拳，顾名思义，其在施展的刹那，攻击出手之后，如果习得大成，会凝聚成一座巨大的杀阵，七杀，乃是击杀一切肉体灵魂乃至于你的精气神，而七杀大阵，若想习得大成，则必须有强烈的杀气，将七珠凝聚而成。

　　很显然，王宾的七杀夺命拳，乃是以无数人的性命为代价，所习得大成，而当其施展出来之后，望向魏宏也是如同望向死人一般，他施展此拳，魏宏万万没有活命的可能。


第230章 灭城主府，声名再显

　　只见得，随着王宾施展七杀夺命拳，七杀拳，七杀阵，牢牢的将魏宏给困在其中，七星连珠，竟然随着王宾的心意，快速的旋转了起来，血山血海，气势滔天，使得阵中的魏宏神色大变。

　　血山血海，滔天的杀意冲天，无数的怨气直接朝着魏宏冲去，使得魏宏的双目有了一丝嗜血之意，由于这些血山血海，使得魏宏的脑袋传来阵阵头疼。

　　此时，众人只看得无数的血海，将魏宏给包围在其中，而围观的众人中，一些修为弱者，也是受到了影响，七窍流血，精神受了创伤。

　　“好霸道的拳法。”

　　所有人不得不快速的后退，同时，一些不了解拳法的武者，也是眼露惊骇之色，失声说道。

　　正在交战的赵构，看得魏宏这边的情况，也是吓了一跳，脸上闪过一道焦急之色，便要相救，可惜，却是被二名武者给牢牢的纠缠住。

　　“滚开。”

　　赵构一声冷喝，无数的剑光快速的闪动，想要将两人给拨开，不过，却是徒劳，此时，赵构的眼神冰冷，却是无可奈何，而韩昊三人，却是连自身都难保，更别说想说救魏宏了。

　　“如果不是我的灵魂力强大，恐怕早已经陷入了癫狂了。”

　　在阵法之中，魏宏的双目恢复了清明，心中暗暗感觉到侥幸，心中喃喃说道，而此时的魏宏四分刀意环身，将所有的负面情绪全都给斩断，眼色变得冰冷无比。

　　现在魏宏的精气神全都重新变得正常，而魏宏却是没有马上破阵，因为，此阵以魏宏的实力，倒是很难破开，想到这时在，魏宏的脸上也是闪过一道狠意，疯狂的运转武气，虽然脸色略有苍白，但是，气势却在节节的提升。

　　“想不到，随着我修为的提高，如今施展混元功，竟然消耗武气如此之少。”魏宏双目也是露出一丝喜意，猛得紧握着双拳，感觉到了武师三品的力量，魏宏神色变得冰冷无比。

　　“那怕与我同阶之人，我此拳一出，也是直接彻底摧毁，变成嗜杀之人，而魏宏只不过武师二品，那怕他的实力再强，这次也难逃一死。”王宾虽然望不见血海之中的魏宏，但是，却是没有任何担心。

　　可是，紧接着，王宾突然脸色大变，只看得一道巨大的刀芒直接从血海之中，冲天而出，而紧随刀芒身后的却是魏宏，浑身刀意涌出，狠狠的朝着自己冲来。

　　“什么？”

　　王宾显然不敢相信，魏宏竟然破开了自己的拳法，一时没有反应过来，而待看得魏宏的刀芒斩现在自己的面前时，不得不快速的举拳相迎。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，王宾直接被轰飞，口吐鲜血，脸色大变，望着魏宏不由得失声说道：“小子，你竟然突破到了武师三品？”

　　魏宏却是根本没有理会，依旧一刀再次朝着王宾斩去，而王宾此时略显狼狈的抵挡，紧接着，哈哈大笑道：“原来是强制施展，小子，我看你抵挡几时。”

　　魏宏冷笑一声，望着王宾，却是再次出刀，狠狠的朝其劈下，而在他抵挡的刹那，魏宏脚步微微错开，却是左手出拳，一拳，爆发出极强的力量，狠狠的砸向了王宾。

　　砰！

　　砰！

　　激烈的碰撞，使得王宾节节后退，此时的魏宏占尽了上风，气势如虹，而王宾却是神似狼狈，怒吼连连，但是，却无济于事。

　　围观的众人，今天已经被震惊的太多了，此时，呆呆的望着那认为本应该必死之人的魏宏，强悍无比，杀得王宾是四处躲闪，一时不敢相信自己的眼睛。

　　“小子，我要杀了。”被魏宏再次一刀给劈飞的王宾，神色狰狞，怒声吼道。

　　“青龙拳。”

　　魏宏神色不变，冷喝一声，一拳狠狠的砸向了王宾，巨大的青龙此时却是夹杂着龙吟之声，一拳，二万斤的力量，直接朝着王宾攻去。

　　噗！

　　青龙狠狠的撞打在王宾的身上，再次将他给撞飞了，鲜血狂吐，倒飞而出，而魏宏却是脚步不停，再次一步来到了王宾的面前，邪天狠狠的斩下。

　　王宾此时吓得神色大变，在倒飞的半空之中，疯狂的运转武气，竟然突然加速，猛得朝一旁倒去，略显狼狈的躲开了魏宏的刀芒，重重的摔在了地上，接着，一个弹跳站了起来，望着魏宏，怒声吼道：“小子，你真以为我奈何不了你？”

　　“白痴。”

　　魏宏冷喝一声，又是一刀斩下，璀璨刀芒，被无数的刀意包围，而其它武者所制不住的长刀也是被魏宏给全都给凝聚在其中，一柄柄长刀，全都朝着王宾斩去。

　　此时的王宾，身上血迹满身，头发凌乱，再无一丝从容之色，脸色狰狞恐怖，双目闪烁着仇恨之色，但是，心中却是惊骇目名，他倒是真的小看魏宏了，竟然以武师二品的实力，将自己给逼到了这一步。

　　望着无数的刀光朝着自己劈来，一柄柄长刀散发着危险的气息，使得王宾此时脸色越显的难看，只见得其一声长啸，王宾身上竟然发出一声声噼里啪啦之声。

　　只见得王宾上衣竟然直接被扯破，虽然王宾已经过了半百，但是，其皮肤却是没有一丝皱纹，上身露出铜黄之色，而其上衣，一条条青筋暴露，整个人，竟然变得粗大起来。

　　啊！

　　王宾的脸上露出一丝狰狞之色，很显然，他在经历着非人的疼痛，而王宾紧紧握着双拳，望着无数刀光与长刀，王宾怒声喝道：“破！破！”

　　只见得王宾竟然没有任何的躲闪，反而仅仅只以肉拳，狠狠的攻击而去，刀芒，直接被王宾给轰碎，而那些长刀，也是被王宾给震碎了，如果仅仅只是这样，倒还摆了，而王宾却是一步来到了魏宏的面前，竟然狠狠的朝着魏宏撞去。

　　魏宏看得王宾，神色略显凝重，一拳狠狠的朝着王宾砸去，让他意外的是，王宾竟然根本没有抵挡，也是一拳朝着魏宏轰去，竟然打着两败俱伤的结果。

　　砰！

　　两人各挨一拳，魏宏被震退几步，气血有些翻滚，而让魏宏诧异的是，面前的王宾受了自己一拳，竟然仿佛没有受伤一般，此时，只听得王宾冷声喝道：“小子，你既然想要比拼肉体的力量，那么，这一次，我看你还有什么仪仗。”

　　王宾此时心中远没有其外表那么从容，其目前施展的，乃是一门炼体功法，但是，却是极其消耗气血，而且，这门炼体功法若施展出来，以后的气血会有所损伤，需要苦修几月才能弥补过来，想到这里，王宾此时对于魏宏的恨，除了杀子之仇外，却是恨上加恨。

　　魏宏望着面前的王宾，心中闪过一道冷笑，眼里闪过一道略带嘲讽的神色，依旧是吐出了两个字：“白痴。”

　　话落，魏宏妖鹏诀施展到了极致，来到了王宾的面前，武气疯狂运转，一步迈出，刀意纵横，随着邪天劈下，声势滔天。

　　砰！

　　王宾此时根本没有将魏宏的攻击放在眼里，右手紧握双拳，竟然要与邪天硬拼，剧烈的碰撞，王宾与魏宏后退几步。

　　“哈哈，小子，你就这点本事不成？”王宾哈哈大笑起来，竟然一步跨出，双拳舞动，朝着魏宏狠狠的轰了过来。

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，望着王宾，这一次，魏宏再也不保留力量，疯狂的涌出武气，紧握着邪天，一刀狠狠的朝着王宾劈了下来。

　　王宾依旧是双拳相抗，可是紧接着，王宾却是脸色大变，只看得这一次，邪天竟然爆发出强大的力量，竟然直接将王宾给轰飞了，而且其双拳处，也是血迹满布。

　　“怎么会这样？”王宾心中诧异想道，可是，魏宏却是根本没有给其任何思考的时间。

　　铛，铛，铛，铛。

　　一声声如同金属的声音传了出来，然而，魏宏却是气势如虹，而反观王宾，却是再次被完全压制，而王宾的双手却是仿佛被劈断了一般，鲜血狂奔。

　　噗！

　　随着魏宏的又一刀斩下，王宾的双手终于被魏宏齐齐的斩断，而王宾却是再也没有一丝脾气，一声凄厉的惨叫声响出，怒吼一声，竟然没有逃脱，反而快速的飞起，竟然想要以腿法攻击魏宏。

　　“哼，找死。”

　　魏宏冷笑一声，又是一刀劈出，王宾的双腿齐齐的被砍断，此时，魏宏左手青龙再出，一把将王宾给抓在了手中，望着王宾，淡淡的说道：“现在，你相信我灭你城主府了吧！”

　　寂静，整个城主府门前突然寂静一片，就连赵构四人与王宾的手下的武者，也不再交战，全都呆呆的望着被魏宏抓在手中的王宾。

　　此时的王宾，哪还有一丝刚刚的意气风发，四肢全被斩断，被魏宏给捏在手中，怒吼连连，然而却是根本挣脱不了，而魏宏望着暴怒的王宾淡笑道：“今日，我便让你看看我是怎么灭城主府的？”

　　魏宏左手提着王宾，右手却是紧握着邪天，身形猛得一转，直接将剩下的几句武者给斩杀了，笑着对赵构说道：“谢谢你们了，等会再聊。”

　　话落，魏宏却是已经进了城主府，而其它人这才反应过来，呆呆的说道：“此子竟然将王宾给斩成了这个样子，而且竟然真要灭城主府？”

　　“小子，有本事你杀了我。”看得魏宏如同屠宰一般，将自己府中人给尽杀，如果眼神可以杀人，那么，王宾已经杀死魏宏一万次了。

　　噗！

　　噗！

　　魏宏却是根本没有理会王宾，此时城主府鬼哭狼嚎，血流成河，魏宏脸色冰冷，随着其一刀劈下，便有几人被斩杀。

　　足足一个时辰，城主府再无一丝生气，除了一些无关紧要逃跑之人，其它人全都被斩杀，而此时王宾的声音已经沙哑了，而魏宏望着王宾略显灰败的神色，淡淡道：“现在，你可以死了！”

　　喀嚓！

　　魏宏直接将王宾喉咙给捏碎了，而于此同事，城主府门外，却是每一个人都露出呆滞之色，从这一刻起，很多人，那怕与天涯宗有仇的，也决定不与魏宏为敌。

　　“此子，端是心狠手辣啊！”


第231章 出无极国

　　“赵哥，魏宏这样做，是不是有点太狠辣了？”城主府门外，韩昊听得里边的嘶吼声，求救声以及杀人声，脸上闪过一道不忍之色，皱眉问道。

　　“狠辣？”听得韩昊的话，赵构转身望着他，微微摇头：“杀人者，人恒杀之，斩草除根的道理，你不会不懂吧！大师兄说的对，你就是太过于心慈手软了，这样或许会是你的优点，但有时，也会成为你致命的弱点。”

　　赵构说此话时，脸上露出的却是与以往不同的神色，直到此时，他才算真正的不再把魏宏当成是少年，而是天才，能够下决心屠一整整城主府，如此的果断，那怕与古里国的一些天才相比，也是并不逊色了。

　　城主府门外，其它人也并未离去，不过，无论是谁，都未踏进城主府一步，不是不想，而是不敢，这些人中，修为最高的也仅仅只在四品，如果魏宏真的杀人杀出瘾来，直接将他们给轰杀了，那，他们哭都找不着地。

　　然而，城主府内，并不如他们所想的那般，魏宏已经失去理智，丧心病狂，此时的魏宏却是在做一件事，那就是搜集死去的人的储物戒，在如同被鲜血浸染了的地面之处，魏宏却是脚尖轻踏，快速的收集储物戒。

　　“今日一战，恐怕要不了多久便会传遍无极国，而外边人数不少，这些尸体，恐怕不能炼化了。”半个时辰之后，魏宏一共足足搜括了一百多枚储物戒，而且从一存活的武者口中，得知了王宾所存放仓库的地方。

　　魏宏的储物戒中，几乎将王宾的整个仓库给装满了，待得看到无数的黄金以及不少的灵石之后，魏宏的脸上终于露出一丝笑意，他也没有时间来计算具体有多少，而是从城主府的后院，牵了一匹千里马，此毛浑身毛发呈现血红之色，乃是少有的一匹快马，可日行数千里，对于魏宏来说，倒是非常急需。

　　当一人一马，从城主府门外走出的时候，所有的人，都情不自禁的让开了道路，此时的魏宏那怕没有动用武气，而且面容平淡，但是，身上的那一股浓烈的杀气，却是丝毫没有掩饰，让人不由自主的心声胆寒。

　　“赵兄，今日多谢了，若有空闲，必去白水宗前去找你，在下还需要快速的赶往八丹府地，就先行告辞了。”魏宏走到了赵构的身边，脸上露出一丝感激之色，开口说道。

　　“魏兄客气了，如果没有我们的帮忙，魏宏一人也能独挡。”赵构却是露出一丝苦笑，摇头说道，如果没有他们四人，赵构也相信魏宏能够灭了城主府。

　　魏宏手中突然多了几本秘籍，在赵构略显诧异的目光之下，递了过去，笑着说道：“赵兄，这几本秘籍乃是在城主府无意中所得，全都玄阶上品秘籍，其中倒有一本剑法秘籍，另外还有拳法，倒是挺适合你们几人的。”

　　“什么？”赵构的脸上闪过一道惊愕之色，略显呆滞的从魏宏的手中接了过来，反应过来之后，连忙开口说道：“魏兄，这秘籍太贵重了，我们几人，真的用不到。”

　　魏宏却是微微摇头，虽然玄阶上品秘籍对于其它人，那怕是古里国的赵构几人来说，都是极其珍贵的，不过，魏宏现在所修的功法中，地阶功法都占了几部，因此，对于这些秘籍，自然看不上眼。

　　他虽然看不上眼，但是，赵构几人却是极其的观喜，要知道，哪怕在白水宗，一本玄阶上品秘籍，也需要超级多的积分才能获得，正因为珍贵，赵构才更不敢接受。

　　“好了，赵兄，我先走一步了，这几本秘籍，是你们应得的。”魏宏却是不容置疑的说了一句之后，硬塞给了赵构之后，便直接骑马离开了。

　　望着魏宏潇洒的离去背影，无论是赵构，还是韩昊三人，却都是眼中流露出一丝复杂之色，就连一直冷漠的李夏也是脸色微微有些动容。

　　“赵哥，你说这小子是不是有点傻呢？”夏源脸上肥肉抖动，略带不解的问道。

　　“给我住嘴。”听得夏源的话，一直神色淡然的赵构，突然连色变得狰狞，猛得朝着夏源大声喝道，眼里闪着浓烈的怒意。

　　“韩哥，我……”看得赵构突然动怒，夏源不由得慌了神，喃喃说道。

　　“魏宏给我们秘籍，可以说没有丝毫的掺杂私心，而且，凭心而论，在荒漠，是魏宏救了我们一命，而且这一次我们并没有帮上什么忙，换成是你们，这玄阶上品的秘籍，你舍得这么随便的送人吗？”赵构深吸了一口气，略带复杂的说道。

　　……

　　“这四人，还不错，就是不知道以后还是否会有相见的机会。”魏宏却是并不知道几人的议论，骑在马上，快速的离开了乌江城，出了北城，继续朝北而去。

　　对于给几人秘籍，魏宏也只是随意而为，虽然这秘籍在他们看来是非常的珍贵，但是，整整储物戒中，秘籍无数，王宾的储物戒中，魏宏大致扫了一眼，便有二本地阶下品的秘籍，因此，对于魏宏来说，那几本秘籍真的不算什么。

　　骏马奔驰，半天过后，便是来到了上林国的地界，而上林国的旁边便是古里国，而乌江城虽然隶属无极国，但是，却是三国交界处，魏宏轻喝一声，猛得一拍马屁股，飞奔而去。

　　就在魏宏刚达到上林国的时候，其它各宗门包括皇室，也是终于得到了魏宏的消息，整个无极国，彻底陷入了沸腾当中。

　　以一敌百，竟然将城主给生生的打死，并且，屠掉了城主府，一时之间，佩服的，赞扬的，嫉妒的，羡慕的，甚至于还有人说魏宏乃是魔门之人，太过于嗜血。

　　“哈哈，好，杀的好。”天涯宗的大殿内，传来了宗主袁沛响亮的笑声，显然，这个消息，让袁沛异常的开心。

　　“没错，宗主，虽然我们还不了解具体的情况，但是，以我对魏宏的了解，恐怕是乌江城城主做了什么天怒人怨的事情了。”大长老段玉龙此时脸上也是挂着笑容，开口说道。

　　“没错，不过，魏宏如此的高调，恐怕并非好事，毕竟，如此以来，流云宗恐怕在八丹府地中，会越发的要除掉魏宏了。”二长老谭锦的脸上闪过一道忧虑之色，开口说道。

　　“那怕魏宏不高调，恐怕流云宗在八丹府地，也不会留手，只希望魏宏可以活着出来。”随着谭锦的话，三长老段海的脸上也是闪过一道担忧之色，开口说道。

　　“别想那么多了，我相信，真正的天才不会出任何事的，现在离十月初七越来越近了，你们收拾一下，也应该动身了。”袁沛的神色也是变得凝重起来，接着开口说道。

　　“是宗主，这一次，是我亲自去，还是让三长老前去？”段玉龙轻轻点头，接着开口问道。

　　“你与二长老同去，另外再带几名执事，前往八丹府地，路上注定不会太平，所以，还是小心为好。”袁沛想了想，沉声开口说道。

　　“可是，如果我们两人都去，那么，天涯宗，会不会实力略有减弱，毕竟，最近可不太平啊！”段玉龙脸上闪过一道担忧之色，开口说道。

　　“放心，那明火教，休想翻出什么大浪来。”说着，袁沛却是取出了两块玉石，开口说道：“你们此去，路上难免会遇到危险，这乃是传音石，催动武气，则数万里之遥，也是能够传出声音，你们一枚，我一枚，如果你那边有任何的事情，马上传音给我。”

　　袁沛终究还是不放心，因此，将宗内的镇宗之玉，传音石都给拿了出来，此时，并不是惺惺作态之时，因此，段玉龙也是收了起来，不过，却是劝道：“宗主，你还是要小心流云宗，最近明火教不知为何突然销声匿迹了，可是，流云宗却是比明火教还要危险百倍。”

　　“哈哈，如果流云宗敢来惹我们，那他们必死无疑。”袁沛哈哈一笑，神色中露出强大的自信之色，开口说道。

　　……

　　流云宗正殿，流云宗的宗主，拓拔雷端坐在首位，脸上闪着丝丝冷意，淡淡的问道：“消息想必你们也听到了，虽然具体的情况还暂时不知道，但是，魏宏击杀了王宾却是属实，现在，你们说说吧，准备怎么办？”

　　“此子必须斩杀，宗主，我已经跟含古宗那边联系好了，到时，他们会与柳杏儿一起联手，将魏宏与梅婷给彻底的斩杀。”坐在下位的傅尘，脸上也是露出阵阵杀意，沉声开口说道。

　　“呵呵，他们两个在八丹府地是必死的，我说的是，待得天涯宗抽掉一部分人前去八丹府地时，对于天涯宗，我们是按兵不动还是怎么做？”拓拔雷阴沉一笑，双眼闪着丝丝杀意，沉声开口说道。

　　“什么？宗主，虽然天涯宗会抽掉部分人手，可是，我们也是要出一部分人保得柳杏儿的安全，我们与天涯宗开战，胜负也仅仅只在五五分。”傅尘大吃一惊，连忙说道。

　　“如果，再加上这个呢？”拓拔雷脸上表情不变，而是露出一丝笑容，右手一挥，一封信落到了傅尘的手中，而当傅尘看完之后，却是神色大变。


第232章 国与国之间的争论

　　“这，宗主，你要三思而行啊，这样与他们合作，无异于是与虎谋皮。”傅尘此时完全被信上的内容所给震惊了，脸色变得苍白，略带诚恳的劝说道。

　　“哼，做大事者不择手段，而且这一次，天涯宗将被连根拔起，到那时，整个无极国出现动乱之时，便是我们流云宗顺势而为，夺得大义，平复动乱，谁又会知道其中的事情？”拓拔雷冷哼一声，接着，大声说道，说到最后，神色之中，流露出一丝激动之色。

　　“可是……”傅尘还想说什么，却是直接被拓拔雷给制止住了，脸上闪过一道怒容之色，淡淡的说道：“这件事就这样决定了，你留在宗里，让二长老与三长老，再带几名执事前去八丹府地。”

　　“好。”傅尘微微叹息一声，望着拓拔雷略显自信的样子，傅尘明白，自己再劝也无用，不过，不知为何，傅尘却是并没有那么乐观的心态。

　　“希望一切如宗主所想，否则，我流云宗恐怕会招来灭宗之灾了。”傅尘走出大殿的刹那，脸上闪过一道担忧之色，喃喃的说道。

　　对于流云宗的悄然运作，并无人知道，而另外三大宗门中，除了齐海宗并无八丹府地名额之外，另外，北冥宗与青峰宗也是悄然准备着，显然，这一次，虽然仅仅两宗各得一个名额，但是，却也要全力应对，毕竟，如果真的能够有机遇，那怕，将是宗内之福。

　　而对于无极国的局势，魏宏却是并不知道，行驶了两天两夜之后，魏宏来到了一座巨大的城池，也是放下了心情，二天二夜的赶路，也是让魏宏有了一丝疲惫，正好可以休息一翻。

　　太安城，也是属于上林国的大城，当魏宏进得城之后，望得城里，繁华的景象，也是露出一丝笑意，要知道，这二天二夜，刚入上林国，心中倒是有一丝期待，毕竟，魏宏一直并未出过无极国，而是，接下来，二天二夜，魏宏却是异常的郁闷，一路之上，一些散修或者匪徒，看得魏宏的实力不强，但想要杀人夺宝。

　　那怕魏宏震慑了一翻，也是无用，一路基本上杀着过来的，而魏宏虽然对于可以炼化尸体感觉到满意，可是，一路的杀戮，倒也是让他，有了一丝烦躁之感。

　　“终于，可以轻松片刻了。”魏宏喃喃的说道，牵着赤血马，魏宏随意的走在大街之上，却是并未直接去找客栈，因为魏宏发现，街道之上，一些普通武者修为却是最低在武者七品，而武师三品到四品的却是随处可见。

　　“果然，难怪那赵构字里行间，说的话，都透露着一丝对于无极国的不屑。”魏宏想到这里，突然想到了一个可怕的结果。

　　“如果说其它国力稍强，那么，入得八丹府地，恐怕，无极国要被压上一头，那么，平常无极国经常出现全军覆没，倒是极其正常了。”魏宏喃喃说道，毕竟，每一个国，基本上都是以名额赛夺得进入八丹府地的名额。

　　来到一处略显豪华的酒馆门前，魏宏让店小二好生照料玉马，而他本人则是上了二楼，找了一个略显安静的角落，坐了下来，同时，点了几个菜，开始沉思起来。

　　“我现在的速度，想要达到八丹府地，恐怕至少还需要十二天的时间，不过，倒也能赶得上，那八丹府地，位于无极国极北之地，现在，倒是真的期望里边有一些丹药或者宝物了。”

　　就在魏宏思考的时候，所点的饭菜也是全都上来了，由于饿极了，魏宏直接狼吞虎咽般的吃了起来，待得吃的差不多的时候，魏宏也是喝了一杯酒，开始听酒馆内其它人的一些闲聊。

　　“这一次，火石宗的燕南天，倒是真算是异军崛起啊！竟然短短时日，再次突破，竟然达到了武师六品。”

　　“没错，燕南天属于厚积薄发，谁能想到，曾经的废柴，却是突然爆发出如此大的实力。”

　　“燕南天？”魏宏眉头略微一皱，能够达到了武师六品，这实力，放在无极国，恐怕也算极强之人了，可是，紧接着，魏宏再次听到了几个名字。

　　“飞天宗的武天，雪山宗的上官燕，一剑宗的陈洛……”

　　一个个上林国的年轻一代的天才，从酒馆之中众人的口中传出，而且，魏宏也是简单听了一翻，这些人中，修为最弱的也在武师四品，上林国，倒是真不可小势。

　　“对了，你们听说了吗？那无极国，也是出现了一个天才。”就在魏宏准备结帐离开的时候，却是被另外一个角落一名大汉的话，重新坐回了椅子之中。

　　“什么？无极国？开什么玩笑，那一次，无极国的少年天才不是被我们上林国给活活虐死，而且，上一次在八丹府地，无极国也是除了流云宗之外，全军覆没。”大汉的话音刚落，另外一处桌子处，一名身穿锦衣的青年，脸上露出一丝傲气，大声说道。

　　“哈哈，没错，如果不是流云宗抱上了含云宗的大腿，恐怕，上一次，也是要被全灭。”酒馆之中，一名红袍中年人，哈哈一笑，嚣张的说道。

　　“哼，你先别急着嘲讽，听我说完。”显然大汉虽然对无极国也是极度鄙视，但是，自己才刚说完，便被人给打断，也是露出一丝怒意，冷声喝道。

　　而在二楼这般大声激烈争论的时候，在三楼的一处包间里，却是坐着几名青年，脸带着一丝丝温和的笑容，一身白衣如雪，一身黑衣，冷漠如冰，还有几人，也是面容如玉，而且，听得下方的议论，微微摇头，眼里闪过一道鄙视之色。

　　“怎么？武天，是不是觉得下边的人夸大了？”一名白衣青年，望着对面坐着的黑衣青年，淡淡笑道。

　　“无极国一直以来都是坐井观天，能出什么天才？”被称作武天的黑衣青年，脸上闪过一道冷色，不屑的说道。

　　面前的黑衣青年，正是被称作飞天宗的天才，武天，其此时神色冰冷，显然，对于无极国，极度的鄙视。

　　“哈哈，武天，话可不能这样说，也许，无极国真的出一个天才也说不定呢？”就在武天话音刚落，一名身穿红衣的青年，却是哈哈一笑，开口说道，不过，很明显，他的话，是反话。

　　“大公子，这就是你不了解无极国了，无极国并不是出不了天才，而是，其五大宗门，流云宗与天涯宗却是面和心不和，那怕真的出了天才，恐怕也会被直接给斩杀了。”那名白衣青年，此时微微摇头说道。

　　“其实，我们上林国，何尝不是争斗不断，我们齐聚这里，何尝不是为了一个安全。”包间中，坐在角落一旁，一名脸色略显苍白的青年，却是轻轻咳嗽了几声，开口说道。

　　“是啊，张亮，你说的对，我们四人，虽然实力都还算尚可，但是，跟那些大国相比，还是略显不足，到时，我们惟有同心协力，才可，而且，那燕南天，恐怕也不会让我们如意的。”只见得红衣青年将纸扇轻轻一扣，接着，略显冷意的说道。

　　张亮，绝龙谷的弟子，这一次，为绝龙谷夺得一个名额，从而入得八丹府地，而绝龙谷与飞天宗，素来交好，至于那名红衣青年，则是太安城，城主府的大公子，名叫楚飞，这一次，也是夺得一个名额，而那名白衣青年，则是一剑宗的陈洛。

　　随着楚飞的话音未落，包间内也是陷入了一处寂静之中，上林国，火石宗，飞天宗，雪山宗，一剑宗，绝龙谷，号称一谷四宗，而其中，火石宗一家独大，比之流云宗还要霸道，而飞天宗，一剑宗，绝龙宗，却是势力最弱，但是，却是凝聚成一股绳，至于雪山宗，也是实力不凡，因此，整个上林国，除了皇室之外，宗门，却是三足鼎力之态。

　　这一次，由于三大宗门害怕被火石宗与雪山宗所暗害，因此，这三大宗门准备联合出发，而同时齐聚在太安城，这也是四人为何能在此喝酒的原因所在。

　　就在四人闲谈的时候，下方的争论，声音却是越发的大了，只看得，另外一人却是开口说道：“这位，请了，你所说的天才我也知道，无非就是庄木白，柳杏儿，这两人乃是流云宗之人，还有天涯宗的邓超，梅婷二人，可是，这四人，与我们上林国相比，可是相差太多了。”

　　“没错，最强的之人也不过是武师四品，而我们上林国的天才中，最弱的也是武师四品。”

　　“就是，话说，你不会是无极国的吧！就算是你想为无极国张脸，也麻烦不要这么白痴好不？”

　　……

　　听得周围之人的议论，魏宏的心情也是不太好，毕竟，虽然他算是穿越而来的，但是，在他的心中，早已经将自己当成了无极国之人，如今听得这些嘲讽，魏宏自然不舒服。

　　“哼，你们这些都是老黄历了，难道你没有听说，名额赛时，无极国的天涯宗魏宏，将庄木白给斩杀，同时，竟然已经悟得三分刀意了吗？而且，刚刚从乌江城回来的人可是听说，魏宏将乌江江城主府都给屠了，将城主，武师五品之人，给活活的打死了。”大汉显然被击怒了，猛得一拍桌子说道。

　　随着大汉的一声轻喝，整个二楼突然安静了许多，紧接着，一声略带刺耳的大笑声响起。

　　“哈哈，真是太好笑了，你就是替无极国说话，那怕也得说点正常的吧，那魏宏我也知道，无非就是悟得刀意而已，哼，修为不高，才武师一品，那怕有刀意，又有何惧，他要是在这里，我单手便可将他如同一只蚂蚁一般给捏死。”


第233章 我就是魏宏

　　只见得坐在一处不起眼的角落里，一名略显丑陋的青年却是哈哈大笑道，浑身的气势倒也不弱，武师四品的实力，而听得他的话，众人一时倒也没有人敢开口说话。

　　这名丑陋的青年乃是一名散修，名叫张成，为人凶狠手辣，而且，虽然是武师四品的实力，但是，暗器不穷，那怕与武师五品之人，也是能够战上一战。

　　听得丑陋青年开口，那名最先挑起头的大汉也不敢说话了，而其它人，因为张成为人不怎么样，所以，一时之间，倒也没有人开口说话了。

　　“呵呵，只不过都是玩笑之语罢了，我们也走吧，这一次八丹府地，无极国不足为虑，其它几国，东雷国，加郡国等，这些才是我们应该注意的，这些大国，更加的凶狠，一个不小心，恐怕我们就要栽在里边了。”楚飞听得下方已经结束了谈论，也是呵呵一笑，接着站了起来，便准备离开。

　　张亮三人也是微微点头，显然认可了楚飞的话，站了起来，准备一起离去，然而，紧接着，他们脸色微变，齐齐的朝着二楼望去。

　　只见得，刚刚二楼鸦雀无声，但是，此时，却是一道清冷的声音响了起来！

　　是吗！

　　清冷的声音，从另外一边角落响了起来，而随着话音落下，一名蓝衣青年也是不紧不慢的站了起来，脸上带着一丝冰冷，淡淡的望着张成。

　　“不错，你这小子，倒是比你们一些无极国的软蛋强上一些，屁都不敢放一个，不过，小子，实力不够，贸然出头，你要想清楚后果，今日，便让我给你上一颗吧！”张成眉头微皱，紧接着，略显丑恶的脸上，轻轻抖动，露出一个让人恐惧的笑容，声音刺耳的说道。

　　“呵呵，是吗？”魏宏突然笑了起来，紧接着，不紧不慢的走了过去，他本来并不准备出头，可是，当听得张成的话之后，却是再也控制不住站了起来。

　　如果被人如此侮辱，反而无动于衷，那么，还谈什么追求武者之道，魏宏眼里闪过一道恨色，对于面前的张成，却是动了杀意。

　　“小子，你果真想找死。”张成看得魏宏脸上挂着嘲讽之色，而且，竟然一步步敢朝着自己走来，脸上露出一丝怒意，冷声喝道。

　　而当魏宏站了起来之后，二楼的其它人也是露出一丝惊讶之色，不过，紧接着，却是露出一丝惋惜之色。

　　“唉，武师二品的实力，也太不自量力了！”

　　“到底是年轻啊，年少气盛，这一次，恐怕要白白丢了性命了。”

　　……

　　一些人，悄悄的议论者，微微摇头，而包间之中的楚飞此时也是露出一丝嘲讽之色：“此人恐怕是无极国之人，不过，终究是不自量力了。”

　　“倒未必，我从他的身上感觉到了一丝丝浓烈的杀气，这丝杀气，应该是杀无数人所凝聚起来了，也许有什么后手吧！”张亮轻轻的咳嗽了一声，接着摇头说道。

　　“呵呵，张亮，你想的太多了吧！”楚飞听得张亮的话，不由得摇头失笑，无语的说道。

　　“希望我想的多了吧！”张亮望着下方的魏宏，不知为何，他竟然从内心差生了一丝戒备的心理，甚至于，从内心深处，有一个声音在轻响，那就是，千万不要与此子为敌。

　　张亮明白，这并不是自己恐惧，因为，他从出生便有着一丝异于常人的感知力，也正因为这感知力，使得张亮每一次都能化险为咦，而不知道是不是因为自己的感知力太妖孽，使得张亮的身体越来越弱。

　　张成的威胁，丝毫没有任何的效果，而对于张成身上所散发着的威势，魏宏却是脸色不变，心中暗自冷笑，想要以杀气逼迫自己，真的是很白痴。

　　魏宏神色没有任何变化，而且不紧不慢的走到了张成的面前，张成的所有隐形攻击，却是丝毫没有对魏宏造成伤害，当魏宏站到了张成的面前，却是如同一记无形的巴掌，狠狠的拍打在张成的脸上。

　　“此子，倒是有些实力，张成身上的杀意，一些实力弱的人，根本无法抵挡，可是，你看此子，却是根本没有任何的表情，可见，其根本不在乎张成的杀意。”一名中年人看得魏宏神色不变的走到了魏宏的面前，出声说道。

　　“既然你找死，那么，我成全你。”张成丑陋的脸上，突然露出一丝笑意，接着，只看得张成嘴角露出一丝冷意，猛得一低头。

　　而随着张成的低头，无数的黑色银针却是从张成背后，朝着魏宏身上刺去，从张成说话到出手，根本没有停歇，一些人，当看得张成出手，也是觉得魏宏恐怕凶多吉少了。

　　面对着张成的黑色银针，魏宏却是根本没有任何的躲闪，而是猛得右手轻轻一挥，竟然一把想要将那些黑色银针给全部抓住。

　　“哼，简直是找死。”看得魏宏的动作，张成的脸上闪过一道冷意，要知道，这些黑色银针虽然看起来非常的弱小，但是，其冲击力却是巨大，而且，其上都被张成涂满了剧毒。

　　砰！

　　就是二楼的其它众人也以为魏宏必死无疑的时候，众人只听得一声碰撞，便看得那数十把银针全被魏宏给紧紧的握在了右手之中。

　　“什么？”张成脸上露出一丝不可置信之色，失声说道，而就连包间里的楚飞也是脸上露出一丝动容之色，这些银针，就连他们也不敢轻易的硬碰。

　　“嘎吱！”

　　只见得银针竟然被右手猛得且力，生生的捏碎了，而这个时候，魏宏却是眼里闪过一道不屑之色，淡淡的说道：“你就这点实力？”

　　砰！

　　听得魏宏的嘲讽，张成心中怒火中烧，再也控制不住，猛得一拍桌子，身影轻飞，一步来到了魏宏的面前，接着，一拳狠狠的朝着魏宏砸去，而就在魏宏准备抵挡的时候，却看得张成的脸上闪过一道得意之色。

　　爆！

　　只看得张成竟然右手紧握的拳头，突然之间张开，一道光芒突然闪现，轰向了魏宏，光芒极亮，竟然直冲魏宏的双眼，而张成却是快速的后退。

　　“这张成，可真是够卑鄙的。”

　　在二楼坐着的其它看客，此时也是心中恼怒道，要知道，你明明比对方修为要高很多，却还是用暗算，这也太无耻了吧！而魏宏却是没有思考太多，妖鹏诀施展到了极致，准备躲开这道闪电。

　　就在魏宏右脚轻移的时候，却是突然感觉到右边传来一道猛烈的拳风，魏宏来不及思考，猛得举拳相碰。

　　轰！

　　魏宏仓促之间的对碰，不得不退后了几步，而左手却是再次出拳，将一开始的那道光芒给挡了下来，就在这时，魏宏的右手突然出来疼痛，只见得，魏宏的右手背，却是在滴血，而反观张成，却是手里握着一把小型的匕首，嘴角露出一丝狞笑。

　　“果然是无耻的可以。”

　　魏宏轻喝一声，再也不准备与张成近战，而是猛得一跺地面，猛得轻声喝道：“青龙拳。”

　　青龙缠绕在魏宏的手臂之处，随着魏宏的一声轻喝，右拳挥出去的刹那，青龙直接奔向了张成，而张成却也并不慌张，反而脸上带着一丝得意之色，深吸一口气，而略显丑陋的脸上，竟然轻轻的鼓起。

　　紧接着，张成的气势却是越来越强，望着转眼便要到达自己面前的青龙，张成的嘴突然鼓起，肚子也是涨气，猛得张大嘴巴，厉声长喝。

　　音波功！

　　随着张成的长啸，只看得二楼之中，一些修为比较弱的人，此时感觉到耳膜快要破裂的声音传出，而音波功，幻化而出的飓风，也是将青龙给长长的阻挡了下来。

　　唰！

　　借着这股阻挡，只见得张成的身影突然动了起来，竟然躲过了青龙，快如闪电一般来到了魏宏的面前，手中的匕首散发着锋利的刀芒，直取魏宏的喉咙。

　　知道了张成的打算的魏宏，此时嘴角露出一丝冷笑，再也不保存实力，手中的邪天突然出现在他的手中，邪天在手，魏宏并未施展刀意，而是直接催动邪天，力量接二连三的攀涨，魏宏眼里闪着一丝杀机，猛得劈了下去。

　　砰！

　　一刀直接将张成给劈飞了，而此时，张成却也是神色微变，望着面前的魏宏，冷笑道：“我倒是小看你了，不过，没有悟得刀意的家伙，想要杀我，做梦。”

　　对于张成的话，魏宏却是根本没有任何的回应，而是一步夸出，厉声喝道：“霸王斩。”

　　刀芒剧烈的斩下的刹那，一股无与伦比的杀意，也是将张成给彻底的笼罩住了，而此时，张成却是神色大变，因为，他突然发现，面前的家伙，杀意竟然如此的浓烈，使得自己根本无法躲闪。

　　没有任何办法，张成也是深吸一口气，将自己的气势上升到了极致，猛得出拳，想要将魏宏的刀芒给挡下来。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，就在张成觉得已经将魏宏的攻击给挡下来的时候，只看得远处的魏宏却是嘴角露出一丝冷笑：“爆。”

　　只见得，酒馆二楼突然爆炸开来，一些离得近的武者，直接被轰飞，对于伤及旁人，魏宏丝毫没有任何的愧疚，尼玛，这些人，刚刚可是嘲讽的最恨。

　　噗！

　　张成口吐鲜血，狂退，然而，魏宏又岂能让他退开，一步跨出，左手直接将张成给拽了回来，再一次握住了张成的喉咙，魏宏发现，自从习得青龙拳之后，竟然，非常喜欢捏人的喉咙。

　　望着脸色狰狞的张成，魏宏淡淡一笑：“现在，你觉得你还能那般轻易的捏死我吗？”

　　“什么？你是谁？”听得魏宏的话，张成脸色一变，大声的问道。

　　“我就是，你口中那个能轻易捏死，如同捏死一只蚂蚁的魏宏。”魏宏说道这里之后，邪天早已经收了起来，右手竟然狠狠的给了张成一大耳光，再次郑重的说道。

　　“我就是魏宏。”


第234章 结交

　　“我就是魏宏。”

　　当魏宏狠狠的一个大耳光，抽打在张成的脸上的时候，接着，一句异常清朗的声音，在整个二楼响了起来，使得整个二楼，变得寂静无比。

　　到了现在，所有人都明白过来，由始至终，魏宏根本没有用全力，就连刀意都没有施展出来，但是，却是如此轻易的将张成给打败，望着被魏宏牢牢的捏在手中的张成，一时之间，众人仿佛不敢相信自己眼睛。

　　“天才。”这一刻，那怕就是包间里的楚飞也不得略带苦涩的说道，而且，楚飞此时也是没有自信，如果他与魏宏相斗，是否能够将其给击败。

　　“楚飞，他也一定是前去八丹府地，我觉得，我们倒是可以与他一同前行，而且，听我的这一次，此子，我们只能为友，千万不要为敌。”张亮说着，突然剧烈的咳嗽起来，而拿起的手绢，却是发现点滴血迹涌出。

　　“张亮。”楚飞三人脸色微变，连忙关心的问道，不过，张亮却是微微摆手，略带落寞的说道：“我没事，这是我的命。”

　　望着张亮，三人也是眼里闪过一道悲伤之色，三人自幼交好，对于张亮，没有人比他们三人更清楚，虽然外人羡慕张亮有着天生的对危险的知觉，但是，谁又能知道张亮所忍受的苦。

　　“原来你就是魏宏，小子，我承认你确实实力不错，但是，你想要这样，便单挑我整个上林国吗？我告诉你，你还差一点。”听得张成的轻喝，魏宏突然笑了起来，不过，脸上却是越发的冰冷。

　　“我只是路过上林国，而且，从来没有想过单挑上林国的天才，所以，你的挑拨离间对我无用，但是，你只需要记住一点，那就是，你现在被我打败了，而且，你可以放心的去死了。”魏宏话落，突然左手猛得用力，而张成却是根本来不及求饶，便直接被魏宏给捏死了。

　　“竟然将张成给杀死了？”

　　其它人略显呆滞的望着魏宏，此子行事还真是嚣张，不过，想想，如果换位思考，恐怕自己也会将张成杀死，魏宏微微摇头，好好的一顿饭，却是吃成了这样。

　　直接将张成给扔进了储物戒之中，魏宏便准备朝着楼下走去，而就在这个时候，一道声音响起：“魏兄，且慢。”

　　魏宏眉头一皱，便直看得从对面包间飞出来几人，而魏宏的神色却是突然变得冰冷起来，如果这些人想要阻挡自己，那么，自己倒是不介意，大开杀戒。

　　“魏兄，误会了，我们只是交个朋友，并没有别的意思。”看得魏宏身上散发着浓烈的杀气，楚飞也是吓了一跳，连忙说道。

　　“妈的，这得杀多少人，才能凝聚出如此浓烈的杀气啊！”楚飞心中想道。

　　望着面前身穿红色衣服的楚飞，魏宏也是收起了杀意，不过却是神情淡然的说道：“不知几位是？”

　　可是，还不等楚飞说话，二楼之中，竟然响起了一声声惊叫声。

　　“大公子竟然今天出了城主府。”

　　“那个冷酷的青年，不明显是武天嘛！”

　　“那竟然是神算子张亮。”

　　“恩？剑宗的陈洛竟然也来了。”

　　……

　　魏宏听得其它人的议论也是明白过来，面前的四人是上林国的名人，此时，只见得楚飞也是开口说道：“魏兄，此地并不是说话的地，去我们城主府吧，哈哈，正好也可以切磋一翻。”

　　只得楚飞的话，魏宏突然陷入了沉思，而看得魏宏不说话，张亮突然咳嗽了几声，接着说道：“魏兄，放心，我们没有那么卑鄙，直接下套杀你，而且，我相信，如果那样做了，后悔的一定是我们。”

　　望得张亮虽然脸色苍白，但是，双眼却是闪着智慧的晶光，魏宏不知为何，突然相信了下来，轻笑道：“好，正好我也没有吃饱，那么，便打扰一二了。”

　　听得魏宏答应下来，四人也是脸上露出一丝喜色，而除了张亮之外，楚飞三人，对于魏宏也是有了一丝佩服，毕竟，如果换成自己，而且，还刚刚在别人的地盘杀了人，绝对不可能再去他人家里。

　　下楼时张亮却是望着魏宏，轻声问道：“魏兄，你与张成交手，并未施展刀意，不知道，你的刀意是否达到了三分？”

　　张亮话音刚落，楚飞三人也是将目光望向了魏宏，显然，对于这个问题，四人都极其关心，刀意太难修炼了，整个上林国，年轻一代之中，悟得三分刀意的几乎没有，而整个岩泉域，在年轻一代之中，三分刀意的，虽然有，但是也是极少，因此，三人这才想要知道魏宏是否达到了三分刀意。

　　唰！

　　魏宏却是并未答话，而是身躯微微一颤抖，只看得魏宏此时灵魂深处突然三分刀意施展出来，身边刀意纵横弥漫，双目闪着丝丝刀光，紧接着，恢复了正常。

　　果然是三分刀意！

　　四人心中想道，同时，望向魏宏的脸色，却是越发的善意，毕竟，对于真正的天才，自然容易引起他人的尊敬，而如果四人嫉妒，那四人反倒落了下乘。

　　魏宏到了大厅，却是找到了店老板，看得店老板倒不是太过于畏惧，显然，这里也是经常出现打斗，不过，魏宏还是拿出了一些银两，淡笑道：“不好意思，这些就当赔偿了。”

　　说完，便与楚飞四人一起离开了酒馆，而酒馆老板此时突然反应过来，也是暗暗叹息一声：“妈的，如果都像这位少年这样，不欺软怕硬，打坏东西便赔偿，那该多好。”

　　“魏兄，倒真是让在下，再次刮目相看了。”望着魏宏的举动，出了酒馆之后，张松也是略带佩服的说道。

　　“做生意都不容易，张兄，倒是客气了。”魏宏微微摇头，开口说道。

　　“我说，我们也别魏兄，张兄了，还是以名字相称吧，这样太累了。”楚飞却是哈哈一笑，接着开口说道，对于魏宏来说，除了实力之外，魏宏的人品倒是就赢得了楚飞的好感。

　　魏宏也是笑着点了点头，老是这样客气的称呼，使得魏宏也是感觉到了一丝不自在，牵着赤血马，走在去楚飞城主府的路上，魏宏也是从楚飞的介绍中，了解了一些上林国的局势。

　　“魏兄，我们四人也都要前往八丹府地，不如，一起如何？”走着聊了片刻之后，楚飞终于开口问道。


第235章 所谓的意境

　　“一起前去八丹府地？”魏宏脚步一停，听得楚飞的话，露出一丝沉思。

　　“没错，魏兄，八丹府地之中，危险重重，虽然，踏入八丹府地会被分到不同的地方，但是，我们若相遇，还望能够一起合作。”张松也是望着魏宏，脸上闪过一道期待之色。

　　“好，那便一起前去。”魏宏想了片刻，便决定了下来，现在他的敌人不算少了，在八丹府地之中，魏宏没有自大到，凭自己可以横扫所有的天才。

　　“哈哈，好，魏兄请。”楚飞哈哈一笑，显得异常的开心，大声说道。

　　闲聊间，便来到了一处略显宏伟的高大建筑物门前，魏宏看得门前两个巨大的“楚府”二字，不等开口，守护府门的一名青年快速的来到了楚飞的面前，恭敬的开口说道：“大公子。”

　　楚飞淡淡的“嗯”了一声，同时，一脸亲切的望着魏飞，笑着说道：“魏兄，请进。”

　　说着，楚飞前边带路，而魏宏却是根本没有丝毫客气，朝着府内走去，当青年兵士望着楚飞等人进去之后，也是眼露一丝疑惑之色。

　　“大公子一向高傲，那怕是面对着张亮等人，也是丝毫不改傲气，可是为何，面对这名少年，却是如此屈尊呢？”青年兵士微微摇头，毕竟这些事，也不是他一个个小侍卫所应该考虑的。

　　跟在楚飞的身后，观察着府内的情况，一座座假山环绕其中，花开满地，细水流淌，倒是让魏宏也是暗暗点头，这城主府倒也不错。

　　楚飞并未带着魏宏来到正堂，而直接来到了后院，一路之上，楚飞简单的介绍了一翻城主府的情况，魏宏也问了一翻上林国的局势，最后，随着楚飞来到了一处略显豪华的四方小院里。

　　推门后，一股花香弥漫而来，倒是让人心旷神怡，府院之内，几只蝴蝶翩翩起舞，倒是让人感觉身在丛中，楚飞看得魏宏惊讶的样子，也是眼里闪过一道得意之色，轻笑道：“这是我的小院，这些花香乃是从花丛谷所移栽而来，每一盆花都可称得上价值连城。”

　　魏宏自然清楚，光这些花草，其中魏宏识得，便有几盆，其中，第五花，东名花等，除了花丛谷之外，恐怕，其中，并没有任何的地方可购买。

　　魏宏对于花丛谷，倒是听说过，花丛谷位于岩泉域的东边，方圆百里，皆为花丛，而且，花丛谷历来神秘，谷主，高手无数，曾经有一八品宗门想要独占花丛谷，却是直接被灭宗，当时，整个岩泉域震动，因此，倒是无人敢再招惹花丛谷。

　　楚飞早已经吩咐了人去准备酒菜，坐下院落里，几人也是随意的交流着武学心得，楚飞与武天，均为武师六品修为，而陈洛与张松均为武师五品，而其中，陈洛却是对魏宏尤其感兴趣，毕竟，陈洛的剑意仅仅二分，而剑意迟迟无法图破，使得陈洛略显迷茫。

　　刀意与剑意，虽然并不相同，但是天下大道，殊途同归，而“意”，却也是可以说，有相通之处，不过，陈洛却是明白，如果自己不先说出来一些窍门，而便让魏宏开口，这也并不合适。

　　“魏兄，我们一剑宗，无论任何秘籍，所修得剑法，历来以快著称，而且，大道三千，剑法更是极多，然而，却仅仅只取其一。”

　　陈洛说着，只见得竟然没有拔剑，而是右手这般一指，竟然以武气催动剑意，猛得一指，便看得一片树叶，直接被陈洛给击落了，如此精准的指意，倒是让魏宏对于陈洛，也是暗暗佩服。

　　“魏兄，你可否明白？无论是否拔剑，出手为快，其次为准。”望着魏宏，陈洛开口说道。

　　而这个时候，武天也是发表了一下自己的看法，武天修炼的乃是拳法，而且，其拳法刚猛霸道，肉体强悍，至于张松，却是并没有走刚猛之道，而是习得掌法。楚飞却是以扇为攻击手段。

　　几人随意的交谈，魏宏自然明白，四人已经将诚意拿了出来，因此，魏宏也是开口说道：“关于意境，我只是有一点自己的看法而已，在我看来，万物皆有意境，而就比如面前的第五花，其五朵花瓣，每一朵都并不同，分为赤橙黄绿青五色，在我感觉，它确实意境的表现。

　　山川，河流，甚至是我们所感觉到的空气，每一处都是意境，而我们无论是使用武气所感觉到的‘意’，还是所习得拳法，所感觉到的‘境’，其实都是我们所与天地万物融为一体时，那刹那所感悟而成，而当我们悟得这份意或者境时，接下来，所应该做的，却是继续按照自己的方法，静心感悟。”

　　当魏宏说完之后，众人却是都露出一丝若有所思的神色，魏宏这话太过于虚幻了，在他们看来，魏宏这话，其实，回头凝想一下，却又想仿佛什么都没有说，一时之间，众人都陷入了沉思之中。

　　就在这时，门外的敲门声却是打断了众人的沉默，楚飞的脸上闪过一道恼怒之色，就在刚刚，他突然觉得若有所悟，要知道“境”，如果楚飞能够悟得，那么，他的战斗力起码能够提高三万，因此，猛得打开院门，厉声喝道：“最好你给我一个好的机会，否则，后果自负。”

　　只看得一名灰衣少年，脸上带着恐惧之色，略带哆嗦的说道：“大公子，城主想请您还有其它宗派的少侠一起前去大厅里议事。”

　　望着灰衣少年的神色，魏宏微微摇头，开口说道：“楚兄，何苦为难下人，也许只是时机未到。”

　　“还不快滚。”楚飞听得魏宏的话，也是将心中的杀意给隐藏了起来，低声怒道。

　　听得楚飞的话，灰衣少年如蒙大赦，连滚带爬快速的离开了，而楚飞此时自然明白，自己的父亲叫自己所为何般，因此，回头望着魏宏说道：“魏兄，跟我们一块过去吧，正好可以商议一下，八丹府地开启的时间越来越近了，我们商议一下，明天应该便要动身了。”

　　魏宏也是轻轻的点了点头，跟在楚飞的身后，来到了城主府的大殿，当魏宏进来之后，便感觉到了几道强大的灵魂力的审视，魏宏看到坐在正堂之是一名略显威严的中年人，想必便是楚飞的父亲，楚云，太安城的城主。

　　而在下位，左右两列，却是坐着六人，每一个人的实力都不弱，这些人，想必便是保护张亮，武天还有陈洛的吧，当楚云看得自己的儿子竟然带着一名蓝衣少年前来，心中略显疑惑，不过，脸上神色却是依旧不变。

　　而楚飞却是连忙开口将魏宏给介绍了一翻，而听得楚飞的介绍，无论是楚云，还是下方的六人，都是没有任何的动容，一个武师二品的少年，那怕再天才，又能天才到哪里去？

　　不过，楚飞却是接着说道：“刚刚在酒馆，那张成由于出言侮辱魏兄，并且甚至使出了卑鄙的手段，已经被魏兄给杀死了。”

　　听得楚飞的话，楚云的神色微微一变，其它六人不认得张成，但是，楚云却是听说过，而张成竟然被魏宏给轻易斩杀了，而且，知子莫如父，楚飞如此狂傲，却是介绍魏宏的时候，比较客气，恐怕，此子倒也不简单。

　　“咳，咳。”当张亮望得自已绝龙谷的大长老，庞涛想要开口的时候，却是剧烈的咳嗽了起来，而随着张亮的咳嗽，只看得一名身穿紫色长袍的老者快速的来到了张亮的面前。

　　“张亮，是不是疾病又犯了？”庞涛的脸上闪过一道关心之色，连忙开口问道。

　　可是，庞涛却是感觉张亮握向自己的双手，却是加大了一丝力气，不由得眉头一皱，紧接着，便听得张亮开口说道：“庞长老，魏兄的实力却是不俗，我们还是讨论一下明天的行程吧！”

　　而听得张亮意有所指的话，庞涛也是反应了过来，于是，重新回到了位置之上，不再多言，而至于其它人，也是人老成精，自然明白起来，也不再多言。

　　“好了，你们先坐下吧！”楚云准备私下回一下自己的儿子，而此时，却是将他们五人先坐下来，接着，便开始议论起了明日的行程。

　　当听得几人的议论之后，魏宏也是脸上露出一丝苦笑，看来，上林国的争斗，比无极国，也是并不弱上半分。

　　“楚兄，我觉得只要火石宗不愚蠢，那么，他一定不敢在路上攻击我们。”下方，惟一的一名中年女子，笑着开口说道，魏宏看其穿着打扮，以及楚飞的低声介绍，明白此人，乃是飞天宗的大长老，孙雪。

　　“孙长老说的对，这一次，我们三宗所带的人，可以说是实力相当之强，火石宗与雪山宗，一定不敢乱来。”庞涛也是开口说道。

　　“无论如何，大意不得，要知道，落石宗的真实实力，我们可未知道，如果在半路劫杀我们，我们不一定能够取胜，还是要小心为上。”左边，另外一名中年男子开口说道，其身边隐有剑意环绕，正是一剑宗的大长老，萧龙。

　　魏宏听得他们的议论，也是明白过来，原来，他们却是害怕在路上被落石宗所劫杀，因此，这才小心的议事，魏宏不由得暗暗摇头，如果他是落石宗的，绝对不会半路劫杀，而是在八丹府地，直接解决掉。

　　这个时候，楚云也是开口说道：“无论怎样，安全第一，这一次，我们城主府便派出三人吧！如此阵容，我想那怕是落石宗，也不敢轻易的出手。”

　　最后，众人商议成功，而魏宏感觉也没有自己什么事了，楚飞叫来一名侍女，让他带着魏宏先去休息，而楚飞却是留下了大殿，而随着大殿里，仅仅只剩下了楚云与楚飞之后，楚云这才开口问道：“怎么回事？”

　　当听得楚飞将事情的来龙去脉给说了一翻之后，楚云也是眼里流露出一丝惊骇之色，接着，脸上露出一丝笑意：“不错，这一次你做的对，对于这样的少年天才，便是要交好，如果不能交好，也万万不可为敌。”

　　于此同时，绝龙谷，一剑宗，飞天宗所在的小院内，都在问着相同的问题，然而魏宏却是根本不知道这些，他被侍女带来了一处略显别致的小院里，简单的洗了一个热水澡，便开始进入了修炼状态。


第236章 各方心思

　　“想不到竟然是你们二人同时去往八丹府地，这一下，我便更加的放心了。”北冥宗宗门前，当看得段玉龙与谭锦二人竟然同时出现，乔裳的脸上也是闪过一道诧异之色，接着笑着说道。

　　“乔长老说笑了，既然已经准备好了，我们便起程吧！”段玉龙笑了笑，开口说道。

　　随着段玉龙的话音一落，追风兽也是猛得朝着天空之上飞去，而坐在追风兽之上的谭锦脸上却是闪过一道担忧之色，皱眉问道：“大长老，你说魏宏能否安全到达八丹府地？”

　　听得谭锦的话，段玉龙笑容也是凝固在了脸上，接着微微摇头：“我不知道，从他将乌江城，城主府给屠掉之后，便再无魏宏的消息，甚至我们派出去的人，也是根本没有传来任何消息。”

　　“我觉得魏宏应该会安全到达的，他没有这么容易陨落。”坐在身后的梅婷突然开口说道，此时的梅婷身上的气势却是越发的强大，而且，那一丝若有若无的剑意，使得他有一丝出尘的气质。

　　“呵呵，我也相信他能安全到达。”段玉龙此时呵呵一笑，开口说道。

　　……

　　“柳杏儿，这一次宗门以后的大兴，便要看你了，八丹府地，处处为宝，记住，千万不要贪婪，别外，杀掉魏宏为首要目的。”拓拔雷望着面前的柳杏儿，也是露出一丝期待之色，开口说道。

　　“宗主，我会的。”柳杏儿相比名额赛相比，却是越发的冷漠，双目毫无一丝情感，如同冰山一般。

　　“吕军，董铭，路上务必要小心，一定要保柳杏儿不容有失。”话落，拓拔雷也是将目光望向了另外两名中年人，这两人正是流云宗的二长老与三长老。

　　“宗主，放心吧，我们会安全护送柳杏儿到八丹府地。”吕军与董铭也是脸上露出一丝凝重之色，沉声说道。

　　拓拔雷此时将目光望向了一直不曾言语，甚至双目略微呆滞的少年身上，淡淡一笑：“宁浩，这一次在八丹府地，一定要杀掉魏宏，传送到八丹府地，先将柳杏儿给找到。”

　　“是。”略显机械的声音，从少年的口中传出。

　　“宗主，那我们走了。”吕军略带攻击的朝着拓拔雷说道。

　　望着转眼之间，消失无影的吕军几人，拓拔雷脸上的神色也是变得越发的冰冷起来，望着一旁一直并不出声的傅尘，开口问道：“怎么样了？是否都准备好了？”

　　“宗主，基本上都准备好了。”傅尘略显疲惫的说道，不过，紧接着，却还是劝道：“宗主，是不是再考虑一下，现在改变想法还不晚。”

　　“傅尘，我最后再说一遍，我这也是为了我们流云宗考虑，如果此事可成，那么，未来，我流云宗将成为无极国第一大宗，再无任何一人敢与我流云宗所对抗，甚至于未来，我们还有机会将宗门级别提上一些。”听得傅尘的劝说，拓拔雷的脸上闪过一道怒意，沉声喝道。

　　拓拔雷的神色略显狰狞，说完之后，猛得一甩袖子，直接离开了，而望着拓拔雷的背影，傅尘也是脸上露出一丝苦涩之色，不知为何，他总是没有拓拔雷那般的自信，甚至想起这件事的后果，内心不寒而栗。

　　……

　　“师叔，我现在感觉你说的是对的，那魏宏，可是真够凶残的，可是，他也太胆大了，竟然独自一人前去八丹府地，而且在乌江城屠城主府，你说，他会安全到达八丹府地吗？”

　　另一片云彩之中，一头巨大的妖鸟在快速的飞行，妖鸟之上，行如海坐在上边，略带疑惑的问道。

　　“会。”何清看得行如海终于不再有自大的神色了，也是露出一丝笑意，开口说道。

　　此时的行如海，修为已经达到了武师四品巅峰，但是，何清脸上的担忧之色却是未曾消散，曾几何时，自己也是如此的自大，但是，其它国家，却是实力太强了，武气大陆之上，最不缺的便是天才。

　　“如海，最近几天，你尽快的修炼，虽然实力在无极国已经算是不错了，但是，碰到那些变态的妖孽，却是真的根本不行。”何清想到这里，也是朝着行如海沉声说道。

　　“师叔，你总是说其它国怎么怎么样，依我看来，你就是夸大了，我不信他们会比我修为高多少。”听得何清的话，行如海却是微微摇头，显然并不认同。

　　“看来只有让你真正的看到他们的实力才会明白。”何清的脸上露出一丝苦涩之色，现在的行如海与自己当初何其想像，因此，也不再劝。

　　妖鸟快如闪电，飞快的朝着极北之地驰去，何清此时盘坐下来，微微闭目着双眼，整个人周围，如同被云雾弥漫一般，片刻之后，何清却是长长的舒了一口气。

　　“看来灵魂的突破真没有那么的简单。”一句无头无脑的话从何清的口中传出。

　　……

　　“紫霞，还在为八丹府地的名额所生气吗？”

　　远处的一道紫衣身影，静静的站立在一处巨大的瀑布之前，眼里却是时而露出一丝愤怒之色，而就在这个时候，其身后，响起了一道略显苍老的声音。

　　一名身穿长袍的老者出现在了紫衣身影的身后，脸上挂着温和的笑容，而紫霞转身之后，脸上也是露出一丝恭敬之色，沉声说道：“宗主，我只是替邓阳不平，毕竟如果邓阳可以入得八丹府地，那么，我齐海宗，将来便多了一份机会。”

　　老者名叫齐海，正是齐海宗的宗主，也是无极国五大宗主之中，惟一一个宗门第一任宗主，而齐海听得紫霞的话，却是微微摇头：“八丹府地之中的情况，你我都清楚，我们无极国本就势弱，进去能否活着回来都是两说，所以，我觉得邓阳不去倒没准是好事，而且经此打击，我相信如果他能够认识到自己的不满，那么，未尝不能够崛起。”

　　听得齐海的话，紫霞的脸上也是闪过一道了然之色，不过，脸色却依旧不太好看，而这个时候，齐海却是将一封信递了过来，轻笑道：“你先看看这个。”

　　“什么？流云宗竟然想要联合我们一起攻打天涯宗？”看得这封信，紫霞脸上露出一丝吃惊之色，虽然她对于魏宏的潜力感觉到了一丝危险，甚至也想要将其给劫杀，但是，却从未想过去挑战天涯宗。

　　天涯宗与流云宗同为七品宗门，而齐海宗仅仅只是九品宗门，终究差的太远了，正如神仙打架，凡人遭殃一般，因此，当看得信中的情况之后，紫霞自然相当震惊。

　　“呵呵，你觉得我们应该怎么回复流云宗呢？”齐海的脸上依旧是那般的笑容满面，朝着紫霞问道。

　　“宗主，我觉得这件事，我们还是置身事外的好。”紫霞想了想，沉声开口说道。

　　“置身事外？呵呵，如果我没有猜错的话，接下来，恐怕还会有更大的风暴来临，如果天涯宗与流云宗开战，那么，隐藏的明火教不会不蠢蠢欲动，甚至就连皇室也会插上一脚，那位江帝，可是一位狠人。”齐海微微摇头，笑着说道，不过，齐海的笑容却是略显苦涩。

　　现在的无极国，虽然比其它国家相当势弱，但是，却是最乱的一个国家了，而且，根本经不起大变，因此，齐海并不赞同开战，可是，他却明白，根本没有任何的办法。

　　“那宗主，我们应该如何选择呢？”紫霞听得齐海的话，也是脸色变得凝重起来，连忙开口说道。

　　“我来找你，就是为这件事，你拿着这封信，去天涯宗，将这件事情告诉他们，让他们早做准备。”齐海朝着紫霞说道。

　　“宗主，你……”紫霞听得齐海的话，仿佛听到了不可置信之色，失声问道。

　　“是不是很意外？按理说，我们应该与流云宗近，而对于天涯宗应该落井下石才对。”看得紫霞的神色，齐海却是脸上露出一丝莫名的神色，开口说道。

　　“与流云宗合作，无异于与虎谋皮，而且，拓拔雷此人，为达目的，不择手段，我不可能将全宗压到他的身上，而且，以我对拓拔雷的了解，他一定还有后手，而且，这后手无非便是与明火都与皇室合作，当然，也许他没有丧心病狂，不过，无论怎样，我们都应该站在天涯宗这一边。”

　　看得紫霞点头，齐海的脸上露出一丝睿智之色，开口说道，如果这翻话让拓拔雷听到，恐怕会脸色狂变。

　　既然齐海已经决定好了，那么，紫霞自然也是准备一翻，直接前往天涯宗。

　　……

　　而于此同时，整个无极国，一些平常略不起眼的山脉里，却是突然之间变得暴虐无比，时不时的传出一丝丝野兽的怒吼声，而如果有人发现，则会看到，这些山脉里，却是隐藏着无数的灰衣人。

　　整个无极国，处在一种风雨欲来的感觉，在众宗之间，做好准备之后，王城，那座略显气派的皇宫之中，江白却是跪倒在大殿之中，而在整个大殿，除了江白之外，则还仅只有一人，坐在那金黄色的龙椅之上，无悲无喜的望着江白。

　　此要，正是王城的最高掌权者，江帝，此时的江帝，脸色并未显得苍老，而且整个人的气势却是内敛，低头望着江白，淡淡的说道：“你可知道你错了？”

　　“父皇，儿臣觉得没有错，那魏宏可以说救了我与三弟的命，而且，我实在想不明白，为何要非得劫杀他？”虽然江白心中略显恐惧，但是，他明白江帝的规矩，你可以说出不同意见，但是，万万不可心口不一。

　　“呵呵，他屠了乌江城城主府，你说，我还不能杀他吗？”江帝的脸上闪过一道怒意，阴笑着说道。

　　“如果父亲不劫杀他，他又怎么会……”江白的话并未说完，便直接被江帝给喝止住了。

　　“你的意思是，我错了？”江帝浑身散发着一丝杀意，笼罩在了江白的身上，凝声说道。

　　可是，就在江白准备说什么的时候，突然感觉到自己的身子不受控制，猛得倒飞而出朝着大殿之外飞去。

　　砰！

　　江白此时，却是飞出了大殿，而同时，江帝略显阴沉的声音也是响了起来：“江白，死不悔改，现剥脱他的一切地位，下入狱中。”

　　随着江帝的一声轻喝，在大殿外，走出来几名侍卫，直接将江白给压了下去，而此时的江白心中也是闪过一道悔恨之色，不过紧接着，却是笑道：“这也许是自己第一次随心而坐，不过，恐怕，也是最后一次了。”

　　而江白却并不知道，在大殿之内的江帝，脸上却是闪过一道庆幸之色：“这也算第二手准备了，希望不要动用。”


第237章 突破，到达八丹府地

　　“青龙印。”

　　一声轻喝，只看得魏宏疯狂的运转武气，双手快速的夹杂着复杂的印记，朝着半空之中涌去，而随着魏宏的脸色逐渐变得苍白，一声龙吟之声也是骤然响起。

　　巨大的青龙幻化而出，仿佛一枚四方印，青龙双目微睁，散发着丝丝龙威，而魏宏却是微微摇头，停止了运转武气，青龙也是逐渐的消散。

　　“青龙印的施展，太过于消耗武气，但是，威势却是比青龙拳强上不少。”

　　魏宏心中想道，青龙拳本身便是以青龙印为基础，所施展的，但是，虽然青龙拳武气消耗不大，但是，威势却是终究弱上几分。

　　“还是尽快找到其它二式，紫龙印与赤龙印，如果真的能够施展完整的三龙诀，则自己也多一份保命的本钱。”就在魏宏皱眉思考的时候，院子之外也是响起了敲门之声。

　　一晚上的苦修，使得魏宏非但没有疲惫之色，反而精神略带饱满，他自然明白，这乃是自己的丹田颗粒所吸收的武气补充为已用的后果。

　　打开院门时，发现楚飞依旧一袭红衣站在门外，看得魏宏之后，脸上露出笑容，开口说道：“魏兄，今天便要前往八丹府地，我们一起走吧！”

　　“好！”

　　魏宏轻轻点头，跟在楚飞的身后，并未走向大殿，而是朝着城主府门外走去。

　　“魏兄，张亮他们几人已经在府门外等着了，所以，我们直接去府门之外便可。”看出了魏宏的疑惑，楚飞边走边悄声解释道。

　　几人说话间，便已经来到了城主府门之外，当魏宏望得城主府外的阵势时，眼里闪过一道诧异之色，三头形状各异的妖兽，足足有着一座房子那般大，矗立在一旁，而很显然，楚飞他们并未派出妖兽，显然，三头足矣。

　　很显然，昨天晚上，除了楚飞之外，张亮三人也是各自跟自己的长老说了一翻情况，因此，当魏宏到来的时候，无论是楚云，还是庞涛等人，对于魏宏都是点头示意。

　　“这一次，由于城中还有事情要处理，因此，小儿就有劳几位多费心了。”启程前，楚云微微抱拳，朝着庞涛三人客气的说道。

　　“哈哈，楚城主客气了，我们何分彼此，一路之上，楚飞的安全无需要担心。”庞涛听得楚云的话，大笑着摆手说道。

　　“庞长老说的对，楚城主，一路之上，楚飞的安全便交给我们即可。”孙雪的脸上也是露出一丝笑意，温柔的开口说道。

　　萧龙也是表态了一翻，终于，待得说完之后，三宗也是各自吩咐妖兽，冲天而起，朝着八丹府地而去。

　　魏宏所坐的乃是绝龙谷的镇宗之兽，巨赢鱼，虽然是鱼身，但是，却一双巨型的翅膀，随着其全力的飞行，发出一丝丝莺莺鸟叫之声，倒是让魏宏暗暗诧异。

　　“魏兄，这头巨赢鱼乃是当年我们谷主偶然所得，当初，仅仅以为是一头鱼，可是，万万没有料到，随着其变异，竟然会是妖兽巨赢鱼。”坐在天空之中，被风呼啸着吹着，张亮大声的解释着。

　　“张兄，这一次八丹府地，你们上林国，一共有多少人参加？”魏宏点了点头，接着问了一件自己略显关心的事情。

　　“我们这边一共十三人，比你们无极过稍多三人，除了我们四人之外，其它的都分火石宗与雪山宗争得七个名额，还有二人，被其它二大城池的大公子所夺得。”张亮听得魏宏相问，也是介绍了一下。

　　“其实，无论是我们上林国，还是你们无极国，与岩泉域其它四大国家相比，还是相差太多了，这一次，无数的天才涌出，进了八丹府地，切记要小心行事。”庞涛脸上也是露出一丝谨慎之色，望着二人，开口说道。

　　魏宏自然明白，岩泉域，国家无数，但是，真正称得上大国的，甚至得到众人认同的，也仅仅只有四大国家，而这四大国家，其中天才无数，甚至，其中宗门的妖孽天才，比之其它小国的宗主，还要强上几分。

　　而且除了这三大国家之外，岩泉域还有十大中型国家，其中的宗门天才也是极强，而上林国还有无极国，仅仅只能称得上小型国家，想到这里，魏宏的嘴角也是略微有些苦涩。

　　“不到八丹府地，你们根本不知道，整个岩泉域有多么的天才，而如果，等你们的实力足够强的时候，甚至，可以出得岩泉域，那时，你们便会知道，什么才是真正的天才。”庞涛微微叹息一声，开口说道。

　　“无论什么样的天才，但是后天的努力却是同样重要，此时，我倒是很期待八丹府地了，也可以看上一看，自己与这些所谓的天才，差上多少。”沉默很久的魏宏，却是突然大声说道，而随着魏宏的话音刚落，他的身上气势竟然再次一变。

　　武师三品！

　　庞涛脸色大变，如同看向怪物一般的看着魏宏，竟然在压力之下突破，这才是真正的少年天才，虽然跟其它国家相比，还是太弱了，但是，也许将来能够成长起来。

　　“咳，咳，魏兄，真是没有想到，你竟然这般轻易突破。”张亮望得魏宏此时的气势，也是轻轻的咳嗽了几声，略带佩服的说道。

　　“呵呵，侥幸，侥幸。”魏宏也是轻笑一声，刚刚他也没有想到，自己只是感觉到了一丝压力，而在压力之下，心中所回荡的一丝斗志，使得魏宏顺利的突破了那一丝屏障。

　　“如此一来，对于八丹府地，倒是更加多了一份保证了。”魏宏感受着全身传来的力量，心中也是略带喜意的想道。

　　由于魏宏刚刚突破，因此，一时之间，气息还略有不稳，所以，便快速的闭目准备修炼，不过，却是浑身呈现一副戒备的心灵，防人之心不可无，那怕感觉张亮是可交之人，魏宏也不可能放下戒备之心。

　　望着魏宏的样子，张亮也是轻轻点头，就连庞涛也没有任何的意见，也只有这份小心，才能在八丹府地之中生存下去，张亮也突然感觉到了一丝压力，因此，也是开始了修炼。

　　时光悄然流逝，三日后，当魏宏突然感觉到了一丝丝冰冷的气息，而且这丝冰冷的气息，却是让魏宏并无感觉到恐惧，反而是有着一丝舒服之感。

　　“马上就要到了。”

　　庞涛也是轻轻长舒了一口气，开口说道。

　　“雪冰现，八丹府地开。”

　　这是每十年一次所必经历的，没有人知道，这一座座冰山是从何处而来，众人只知道，每十年，当八丹府地就要开启的时候，一座座冰山会直接出现在极北之地这处八丹峡中，而堆砌而成的冰山，便是八丹府地的入口。

　　“走，下去。”随着庞涛的一声轻喝，巨赢鱼直接猛得朝着地面冲去，而其它二头妖兽也是朝着下方冲去。

　　每一次八丹府地打开，八丹侠周围，寒冷的冰山虽然对人无伤害，但是，对妖兽却是伤害极大，因此，每一次快要临近八丹侠的时候，都会地面飞行，而不敢在空中飞行。

　　“记住，等会到了八丹府地门口，千万不要随意的扫视旁人，那些大国的天才，可不是我们能够招惹的。”刚刚一落地，无论是庞涛，还是孙雪以及萧龙，都是收起了自己的高视，相反，却是一脸凝重的朝着楚飞等人介绍道。

　　“是，长老。”楚飞四人恭声说道，而魏宏也是轻轻点头，那怕他们这些在自己国家是大宗门，但是，来到这里，却不敢太过于招遥。

　　只见得庞涛轻喝一声：“走。”

　　话落，直接施展了轻功，朝着八丹侠而去，而庞涛身后，孙雪，萧龙紧随其后，楚飞魏宏等人，夹在中间，而其它众人在身后紧紧跟着。

　　一个时辰之后，也是终于来到了八丹峡，魏宏也是被深深的震住了，楚飞，张亮也是第一次来，此时，也是露出惊讶之色。

　　整个八丹峡，异常辽阔，与其它峡谷不一样的是，此时的八丹峡，被一层冰山所笼罩，而在远处八根圆型的冰雕柱子矗立在其中，而魏宏发现，每一根柱子，竟然都雕刻着无数的丹药，想到这里，魏宏突然感觉，这应该便是八丹峡与八丹府地的由来。

　　不过，魏宏望着那些雕刻的丹药，却是微微皱眉，因为，他仿佛能够看到，那些丹药所散发着的气息，不由得微微摇头，看来自己是真的想多了。

　　而此时，在八根圆柱前，矗立着一千多人，各个气息雄厚，服饰各异，有的身穿金色衣服，有的是锦衣金边衣服，而且每一个人的袖口不同标志，代表着他们来自于不同国家，不同宗门。

　　魏宏扫视了一眼，发现无极国的宗门都还未来，想必还在路上，而就在这时，魏宏突然感觉到了一道目光注视，当回头望去之时，发现竟然是一身紫衣的韦宗则。

　　“武师六品。”

　　当看得韦宗则身上的气息之后，魏宏脸色微变，而更让其惊讶的是，韦宗则眼里所一闪而逝的绿光，再仔细看时，发现韦宗则，仅仅露出一丝诡异的笑容，魏宏也是轻轻的点了点头。

　　就在这时，远处又是几拨人马急速而来，当看得前方的领头之人时，魏宏的嘴角露出一丝笑容。

　　“天涯宗的人终于来了！”


第238章 齐聚

　　唰！

　　段玉龙身影快速的来到了圆柱之前，并未散放武气，而是快速的找到了旁边一处不显眼的地方，谭锦等人也是不约而同的同站在一旁。

　　“魏宏。”突然，梅婷朝着另外一边，微微一看，突然失声说道。

　　“嗯？”听得梅婷的话，段玉龙与谭锦同时顺着梅婷的目光望去。

　　而魏宏看得段玉龙发现自己之后，也是朝着楚飞等人说道：“我宗门的人已经过来了，我先过去了，我们八丹府地中见。”

　　“好，魏兄，希望我们能在八丹府地中遇到。”楚飞望着魏宏，沉声说道。

　　又说了几句之后，魏宏不紧不慢的来到了段玉龙的面前，开口说道：“大长老。”

　　“呵呵，我就知道你小子会安全到达的，不过，你怎么跟上林国的几人走到一起了？”段玉龙看得魏宏走了过来之后，也是非常的高兴，接着疑惑的问道。

　　待得听到魏宏简单的将情况给说了一遍之后，谭锦的脸上露出一丝笑容，开口笑道：“不错，进入八丹府地之后，危险重重，多结交一些善缘，也是应当的。”

　　“恩？你到武师三品了？”突然，段玉龙眉头一皱，紧接着露出一丝惊喜之色，开口说道。

　　“侥幸，侥幸。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　段玉龙现在倒是有一丝期待之色，以武师二品的实力，便能够击杀武师五品，那么，达到三品之后，实力能够有多强，想到这里，连忙关心的问道：“你现在的实力有多强？”

　　“应该再战武师五品的武者，问题不大吧。”魏宏也不明白自己现在的实力，因此，只是说了一个大概。

　　“这还不够，只有实力越强，在八丹府地，才能够生存下来。”乔裳此时脸上也是带着一丝担忧之色，因为，她发现，其它各国的天才，竟然实力全都在武师五品以上。

　　“是啊！你们进入府地之后，尽量先不要太贪婪，由于你们是随机被传送的，因此，落地之后，万万不要慌张，八丹府地，任何情况都有可能发生，你们能做的便是保全力量。”段玉龙也是叮嘱的说道。

　　魏宏眉头微皱，因此，他发现，段玉龙说的是保全力量，而不是要多搜刮一些丹药和秘籍，这其中，到底是为了什么？

　　不过，魏宏倒也没有相问，待得二日之后，八丹府地开启，自然便明白其中的情况了，而就在这时，魏宏突然看到了青峰宗的何清过来了。

　　“段长老，谭长老，乔长老，你们来得倒是够早啊！”何清一步来到了他们的面前，望着段玉龙四人，略带客气的说道。

　　“何长老的实力，又增进了，恭喜，恭喜。”段玉龙眼光比较毒辣，自然看得出来，此时的何清实力又有所增进，不由得说道。

　　“呵呵，偶有所得罢了，魏宏，进入八丹府地，如果行如海遇到危险，如果方便，还请帮上一帮。”何清微微一笑，接着，朝着魏宏略显凝重的说道。

　　“一定。”魏宏虽然不明白何清为何对自己这么自信，但是，上一次自己悟得四分刀意，可是多亏了何清，因此，这份情，魏宏自然需要还。

　　“哈哈，好，那我就放心了。”何清听得魏宏答应下来，也是哈哈一笑，长舒一口气。

　　“师叔，我现在相信你所说的了，这些人的实力，确实变态。”行如海来到这里之后，平常的略显傲气之色也是收敛了起来，望着一旁其它少年天才的实力，也是暗暗心惊。

　　“这还仅仅只是一部分，所以，到了八丹府地之后，你们一定要将自己给保护好，岩泉域，最不缺少的，便是天才。”何清长长叹息一声，开口说道。

　　紧接着，只看得段玉龙的脸色略微一变，冷声说道：“果然，他们还是一起来了！”

　　只见得段玉龙所望之处，却是两方人马一起前来，左边的宗门，魏宏自然认得，乃是流云宗的服饰，其中领头之人，正是二长老吕军，与三长老董铭。

　　不过，以往略显嚣张的二人，此时，脸上却是挂着一丝谦卑的神色，而且，慢拍了半步，而与其一起同行的宗门，却是脸色冰冷，那一股狂傲之色，简直是与生俱来。

　　领头之人，是一名三十岁的中年人，身上散发着恐怖的气势，一步一步不紧不慢的走着，但是，整个人，仿佛与天地融为了一体。

　　“真是没有想到，这一次含石宗竟然会派出来孔傲前来带队。”

　　“呵呵，这有什么可惊讶的，孔傲短短时日，修为已经达到了武师八品，实力之强，甚至有人说，其乃是含石宗未来宗主的接班人。”

　　……

　　听得众人轻声议论，魏宏也是暗暗感觉到惊诧，而此时，只见得孔傲却是猛得脚步一停，轻轻一步来到了段玉龙的面前，脸上露出一丝不屑的神色：“真是没有想到，你们天涯宗竟然还敢派弟子前来，不错，但是，竟然才二个名额，唉，看来天涯宗真是没落了。”

　　孔傲说完，根本看也不骨看段玉龙等人一眼，直接大步离去，而孔傲身后，却是紧紧的跟着五名少年，最低的修为在武师五品，略显藐视的望了魏宏等人几眼，也是头也不回的离开了。

　　“嘿嘿。”吕军与董铭两人嘿嘿一笑，脸上闪过一道阴沉之色，一切不言自明。

　　“魏宏，进入八丹府地之后，我会亲手杀了你。”走在最后边的柳杏儿，却是猛得脚步一停，紧紧的盯着魏宏，略显冰淡无波的脸上，露出一丝恨意，怒声喝道。

　　“我等着你。”魏宏的脸上闪过一道不屑之色，淡淡的说道。

　　看得含石宗与流云宗等人离开之后，段玉龙的双目变得赤红，脸上闪过一道狰狞之色，而谭锦却是面色露出一丝焦急之色：“大长老，镇定，我们现在的实力根本没法与含石宗所相斗。”

　　“呼！”

　　段玉龙长长的舒了一口气，他明白，自己现在根本冲动不得，不过，看得魏宏却是轻声说道：“魏宏，入得八丹府地之后，记住，碰到含石宗一定要能躲多远，躲多远。万万不要与他们力拼。”

　　“大长老，我想问一下，如果我将他们含石宗的人全部杀死，那么，待得我出来之后，会不会有危险？”魏宏却是突然低声问道。

　　“什么？”

　　段玉龙显然没有料到魏宏竟然说出如此的话，就连一旁边的谭锦还有乔裳等人，也觉得魏宏是疯了，而那怕一直以来对魏宏有足够自信的何清，也是脸上露出一丝吃惊之色。

　　看得完全不像说笑的魏宏，段玉龙此时眼中也是闪出一道凌厉之色，望着魏宏沉声说道：“小麻烦会有，不过，八丹府地，生死由命，我们天涯宗也并不是任人揉捏，进去之后，根本不用有所顾忌。”

　　“没错，魏宏，那怕我们两人拼了命，你也不会有任何的伤害。”谭锦也终于流露出一丝杀气，沉声说道。

　　“呵呵，大长老，二长老，我只是说说而已，我可没有那个实力。”谁知道，两人的话音刚落，魏宏却是露出一丝不好意思的神色，害羞的说道。

　　“你，你这个小子，这都什么时候了，还有心情开玩笑。”看得魏宏的样子，谭锦露出一丝哭笑不得的神色，笑骂道。

　　而魏宏却是低下了头，一道杀意从其眼中闪现，既然明目张胆的击杀会有危险，那么，看来只能偷偷摸摸了，魏宏心中想道。

　　而就在这个时候，却又是有几方人马从远处疾速而来。

　　“那边的身穿黑色锦边衣服的，他们是冬林国六品宗门血元宗的少年天才，你们如果在八丹府地遇到他们之后，一定要小心，血元宗，宗门虽然为正派宗门，但却极其嗜杀。

　　其旁边的几大宗门，也全是冬林国的，冬林国，身为岩泉域三大国家之一，自然其中天才无数，你们碰到之后，要加倍小心，尤其是那位满头金发的少年，其乃是血元宗的天才，朱阳，你们碰到此人，一定要立马离开。”

　　段玉龙显然见多识广，低声讨论着，而那边，魏宏便看得一名身穿黑色锦边衣服，浑身散发着暴虐的气息，双目冰冷，魏宏灵魂力感知之下，便是脸色微变。

　　“此人，倒是劲敌。”魏宏简单的看了一眼，便心中下了定论，而此时，段玉龙却是再次介绍道：“另外一边，紧紧相挨的，便是三大国家之二的，鹿飞国，那身穿鹿像衣服的，乃是，其中六品宗门南鹿宗，那名身材消瘦的男子，叫铁无痕，其为人凶残无比，嗜血程度，恐怕还要在血元宗众人的身上，此人，也是个危险之人。”

　　魏宏淡淡的扫了一眼，除了他之外，在鹿飞国，显然还有其它几大宗门，实力也都不弱，但是，也只有铁无痕身边的杀气弥漫之多，竟然比魏宏的杀气还要多很多倍。

　　而简单的介绍完这二国之后，段玉龙的声音再次变得阴沉无比。

　　“另外东南方向，便是三大国家最后一个，玄水国。而含石宗，便是玄水国的第一大宗。”


第239章 进入八丹府地

　　玄水国，虽然号称岩泉域的三国之下，但是，其国内，宗门无数，但是，含石宗却是一宗独大，与玄水国皇室，各占半分，正因为如此，含石宗嚣张无比，但是，却又是有嚣张的本钱。

　　而流云宗的拓拔雷，由于结识了含石宗的一位内门长老，再加上，经常的前去含石宗送上一些礼物，甚至，就差点当老子供养了，也正因为如此，使得含石宗对于流云宗倒也算是照顾。

　　而且，在八丹府地，帮流云宗一把，也仅仅只是顺手而为，所以，含石宗便将这个顺水人情给做了，不过，十年前的那一次劫杀，天涯宗的众天才虽然被全覆灭，但是，却也重创了含石宗，而十年前的那一次，孔傲也是差点被杀，所以，对于天涯宗，自然是仇恨也算结下了。

　　“你们进去之后，要小心那孔傲身后的那名白衣青年，叫萧十一，此人，乃是含石宗百年不遇的天才，剑法高超，虽然才年仅仅二十三，但是，却是已经悟得四分剑意，而且，修为在武师六品，与人交战，从不留活口，但是，却是一直笑着杀人，人称笑面阎罗。”

　　段玉龙语气极其沉重，虽然魏宏也是达到了四分刀意，但是，修为与萧十一相比，却是终究差上一些，而且，段玉龙甚至感觉，魏宏在萧十一剑下，根本抵挡不住几招。

　　“四分剑意。”

　　魏宏皱眉望向了那名白衣青年，脸带笑容，不过，其眼中的时不时闪过的一道杀意，倒是让魏宏暗暗警惕，而就要魏宏注视着萧十一的时候，只看得萧十一却是仿佛若有所觉，猛得转头，竟然咧嘴一笑。

　　随着萧十一一笑，只看得其身旁，却是瞬间仿佛凝聚成了无数的杀气，直接朝着魏宏等人冲去，魏宏的神色不变，而梅婷却是脸色略微有些苍白，至于行如海与胡峰也是闷哼一声。

　　而魏宏却是脸色不变，淡淡的望着萧十一，而段玉龙三人也是发现了这个情况，连忙挥动武气，将杀气给驱除了。

　　对面的萧十一显然微微一愣，根本没有料到，魏宏竟然会面不改色，而孔傲此时也是朝着天涯宗望了一眼，淡淡说道：“看来还有些本事，十一，进去之后，如果柳杏儿不能得手，直接出手将其给杀了即可。”

　　“呵呵，我会的，而且这样的人杀起来，才有成就感。”萧十一依旧在笑，就连说杀人的时候，其也是一直带着笑容，不过，话语中的冰寒之色，就连柳杏儿也是眉头微皱。

　　接下来，段玉龙又是介绍了一翻，而这个时候，只看得从远处再次飞来几人，而其中一名青年，却是一袭黑衣，犹如冰石一般，而且，魏宏微微感知了一翻，竟然是武师六品，不过，其真实实力，恐怕不止武师六品。

　　“呵呵，楚飞，张亮，陈洛，武天，你们倒是真一起来了，希望我们在八丹府地可以遇见。”黑衣青年面对众多实力强悍之人，竟然没有一丝胆怯，而是嘴角露出一丝冷笑，朝着楚飞他们冷笑道。

　　“燕南天，真到了八丹府地，谁生谁死还不一定。”

　　被在这么多人面前直接点名，楚飞等人脸上闪过一道怒意，冷声说道。

　　“希望到了八丹府地后，你还能说出来这句话。”显然，燕南天知道见好便收，因此，面对楚飞等人的话，也是淡淡一笑，便直接退到了下来。

　　“原来此人便是燕南天，倒是够嚣张。”魏宏心中想道，而对于燕南天如此嚣张，有人不屑，有人冷笑，有人鄙夷，现在在这里暴露实力，根本不是明智之人，显然燕南天也是明白了过来。

　　接下来，段玉龙又是说了几人，魏宏也是暗暗全都记在了心里，无论怎样，多了解一翻。

　　由于二日过后，八丹府地才要开启，因此，段玉龙几人，也是就近从储物戒中，拿出了几个帐篷，其它宗门，自然也是各自拿出来，加紧修炼。

　　转眼之间，已经到了晚上，而八丹峡，却是犹如白天一般，雪白的冰块，却是将整个峡谷给照耀成了白色，而魏宏坐在帐篷里，也是专心的修炼，到了现在，只有将实力彻底的提升起来，在八丹府地之中，才能多得一份保命的本钱。

　　二日，悄然而过，待得第三日，只看得那八根冰雕的圆柱却是突然散发出极强的黄光，而且八根圆柱却是不一而同的开始旋转起来，而随着旋转，一道圆形门，也是悄然打开。

　　八丹府地终于开启了，而当光芒消散，一道如同屏障一般的圆形门也是彻底的展现了出来，而当看得圆门之后，萧十一朝着孔傲微微一施礼，便直接步入了圆形门之中。

　　紧跟着，南鹿宗，铁无痕，血元宗朱阳，也是各自朝着里边走去，然后，无数的宗门天才，都朝着其中奔去，而段玉龙与谭锦也是露出一丝激动之色：“魏宏，梅婷，一切以自身安全放在第一位，记住，宝物未必要一定动心。”

　　魏宏梅婷也是齐齐朝着里边走去，而这个时候，乔裳与何清也是叮嘱一翻。

　　终于，随着越来越多的人朝着圆门进入，魏宏也是微微摇头，这些天才，可真是波澜壮阔啊！

　　“柳杏儿，记住，到了八丹府地，自己安全是第一位，但是，对于天涯宗的人，能杀便杀，不能杀，便让含石宗的人动手，一定不能让他们两人活着出来。”吕军望着柳杏儿沉声说道。

　　“大长老，放心我会的。”柳杏儿冷漠的脸上闪过一道杀意，扭头朝着圆门奔去。

　　而身后的宁浩却是依旧一副呆滞的样子，紧随着其后，朝着圆门奔去。

　　“唉，不知道，魏宏与梅婷能否安全的出来。”感受到远处吕军与孔傲脸上的冷意，段玉龙的脸色也是露出一丝担忧之色，皱眉问道。

　　“现在的事情已经不归我们管了，只希望他们两人可以安全的出来吧。”谭锦也是微微摇头，沉声说道。

　　……

　　一进入圆门之中，魏宏突然感觉到一股巨大的挤压之力，仿佛所有的力量想要将自己给击碎一般，可是，不知道过了多久，魏宏却又感觉到一股极大的嘶扯之力，而魏宏此时却是灵魂感知力全都没有了，甚至于，他突然感觉到身体仿佛不是自己的一般。

　　好像过了很久，又好像仅仅只是片刻，当魏宏挣开眼的时候，他发现自己来到了一处森林之中，整个天空竟然呈现的是红色，使得魏宏微微皱眉。

　　而面前的树木，也是让魏宏感觉到一丝不真实，每一栋树木，竟然仿佛都有几米之粗，而且，树木之上，竟然叶子也全都是红色的，魏宏现在仿佛有一种错觉，这里，除了自己之外，仿佛都是红色的。

　　略显戒备的，魏宏朝着远处走去，行驶了片刻之后，魏宏突然感觉到了一丝不对劲，因为，他发现，自己走来走去，仿佛是在绕圈。

　　想到这里，魏宏的右手猛得一拍，直接在面前的一颗树木之上狠狠的拍打了一个手印，接着，便快速的施展妖鹏诀，而且，当步法施展起来的刹那，魏宏的双手依旧一颗一颗的树木拍打，并且，每一颗树木之上的印记都并不一样。

　　半个时辰之后，魏宏的嘴角露出一丝苦笑，因为，他发现，他所站立的地方，正是刚刚自己第一个拍下的印记。

　　“难道说，这片树林乃是幻境不成？”魏宏微微皱眉想道，关于八丹府地，段玉龙他们一直都是没有告诉过自己，因此，魏宏对于八丹府地，也是知之甚少。

　　“这些树木全是红色，而且，就连面前的地面也是红色。”

　　魏宏强迫自己冷静下来，望着面胶的情景，皱眉想道，突然，魏宏猛得拍打了一下树木，让魏宏感觉到惊愕的时，其仿佛听到了一声闷哼声，刚刚，他施展武气时，并未注意到。

　　“青龙拳。”

　　面对着面前的巨树，魏宏二百万斤的力量瞬间爆发出来，狠狠的一掌朝着其拍去。

　　砰！

　　仿佛是一声轻哼，树木直接被魏宏给轰了个粉碎，然而，让魏宏诧异的是，面前的树木竟然在被粉碎之后，竟然不再是树木，而是变成了一滩血迹。

　　魏宏施展出丹田颗粒，发现，根本无法穿透这片红雾，此时的魏宏突然之间，盘腿坐了一下来，竟然不再走路，也不再攻击，而是闭目，开始了修炼。

　　一个时辰，二个时辰，转眼之间，三个时辰悄然过去了，而魏宏借着这股修炼，将刚刚所消耗的也是全都给弥补了过来，此时，望着依旧如同刚刚没有任何变化的树林，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“我倒要看看你能够顶多久。”

　　魏宏直接一把将邪天给握在了手中，猛得一插，邪天直接被魏宏狠狠的插在了地面之上，而此时，一声略显痛苦的声音响了起来，魏宏眼里闪过一道杀意，再次盘坐一下，此时，魏宏倒是不再慌张了。


第240章 破幻境，杀幻猴

　　转眼之间，魏宏仿佛已经修炼了十个时辰了，而且，按照原本的计算，现在，应该是已经到了晚上，但是，当魏宏睁开眼的时候，发现，天空之中，依旧是红色一片，这个时候，魏宏也是站了起来，皱眉说道：“你这畜生倒也能够坚持，我看你能够坚持到何时？”

　　莫名其妙的话，从魏宏的口中传了出来，而随着魏宏的话刚落，只看得从天而降，无数的河水，竟然突然出现在森林之中，转眼之间，竟然要把魏宏给淹没，而看得这河水之后，魏宏却是脸上闪过一道喜色。

　　“哈哈，终于忍受不住了吗？”魏宏望得这河水，哈哈大笑起来，接着，猛得高高跃起，直接飞到了一处大树之上，望着河水的尽头，魏宏深吸一口气，脚踏湖面，身形潇洒的朝着远去奔去。

　　此时，整个森林已经被河水淹没，如果魏宏依照一开始的方法，恐怕还是要被陷进来，但是，此时的魏宏却是身法快如闪电，转眼之间，便找到了河水的尽头。

　　只看从河水之处流出来的，竟然仿佛只是两颗巨大的牙齿，如同一张大嘴，无数的河水从其中流了出来，而魏宏看得这情况，也是淡淡一笑，接着，身法猛得加快，一下子冲了出去。

　　噗！

　　当魏宏冲了出去之后，竟然发现自己身陷了一处瀑布下，而其回头时，只看得一头巨大的妖兽盘坐在石头之上，而且，其头似猿猴，整个身子，呈现红色，竟然跟刚刚魏宏所在的树林中，颜色一模一样。

　　四只巨型的脚也是红色，而其头却是白色，在头上，有着一颗尖尖的角，狭长的小眼，竟然闪烁着狡黠之色。

　　“幻猴。”

　　魏宏心中闪过一丝了然之色，果然与自己想像中的一致，真没有想到，这八丹府地，竟然会有已经绝种了的幻猴。

　　幻猴，也是猿群中的一种高级种群，他能够施展出幻色，而这幻色，最大的危险之处则在于，它能够将你不知不觉的给吸收到肚子里，而且，幻化出一个真实的世界。

　　本来，魏宏并未想到幻猴，可是，当他感觉自己无论如何也走不出去，甚至于，将树木轰碎之后，所显现出来的血迹，让魏宏心中感觉，所有的情况都直指向幻猴。

　　而且，魏宏看了一眼，发现，除了面前的幻猴之后，竟然还有着数十只，此时，每个人的脸上都闪着一丝人性化的歹毒之色，显然，也有很多人被传进了这里。

　　“吼！”

　　看得魏宏竟然出来之后，面前的巨型幻猴也是怒吼一声，挥舞着巨掌，猛得朝着魏宏拍去，同时，竟然双眼冒出一丝红光，想要将魏宏给笼罩住。

　　“哼！”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷意，刚进入八丹府地，乃是不知不觉中了招，此时，怎么可能再中幻象，想到这里，魏宏直接轻轻身子一转，身法快如闪电，直接躲开了幻猴的攻击。

　　“死！”

　　魏宏从身后猛得出现，一拳狠狠的轰向了幻猴的后背。

　　二百万斤的力直接施展出来，而且魏宏的这一拳直接打在了幻猴后背脆弱的地方，一拳，直接将幻猴给穿透了，而魏宏根本没有任何的停留，直接猛得一拽，将幻猴的内丹给挖了出来。

　　轰！

　　巨大的幻猴，直接轰然倒下，而此时，其它幻猴也是猛得睁开赤红色的双眼，猛得望向了魏宏，顿时，魏宏突然感觉到了无数红光笼罩在其中，使得他突然之间，感觉到了一丝眩晕，突然之间，魏宏的猛得一咬舌尖，接着，直接高高跳了起来。

　　“处处为刀。”

　　跳起来的刹那，魏宏一声嘶吼，只看得邪天突然出现在魏宏的手中，四分刀意直接施展开来，随着刀意环身，云雾弥漫之间，直接将所有的幻光给彻底的绞杀之后，其它幻猴也是出现在魏宏的面前。

　　魏宏淡淡数了一下，一共二十头幻猴，不过，对于这些幻猴，如果幻境能够破除，那么，它们的真实实力也仅仅只是在武师四品而已，因此，魏宏基本上可以说完虐它们。

　　二十分钟过后。

　　二十头幻猴，无一例外，全被魏宏给彻底的斩杀，而当魏宏将二十头内丹给全部收起来之后，当看得这些幻猴肚子里的一些武者，却也全都死去，想必也不骨破开幻境。

　　魏宏盘坐在地下，将丹田颗粒全都施展开来，而此时，随着魏宏的施展开来，魏宏将面前的二十一头幻猴，也是准备全部给炼化，此时，魏宏的肉体力量已经达到了二百万斤，他想要看一看，可不可以，在八丹府地，将肉体的力量给再增加一丝。

　　又是二十分钟，面前的幻猴也是全部被魏宏给彻底的炼化，而魏宏的力量也是定格在了二百二十斤，使得魏宏有些无语。

　　“二十一头幻猴，竟然仅仅让我的力量才达到了二百二十斤？”虽然魏宏感觉到无语，但是，却也明白不可能在此长待，因此，便继续朝着深处走去。

　　“这处瀑布很明显是自然生成的，而且，现在，我不可能顺着瀑布走，还是继续朝着深处走去吧。”魏宏望着远处略显恐怖的树林深处，却是丝毫没有任何的恐惧之色，而是施展妖鹏诀，快速的朝着远处奔去。

　　可就在魏宏行走没有多远之后，突然，魏宏从后背之处感觉到了一丝危险，来不及任何的思考，魏宏猛得一转身，一拳轰了过去，二百二十斤的力量，直接将袭击自己的怪鸟给轰碎了。

　　知道炼化也没有任何的效果，魏宏便也直接埋头继续走路，这一路下来，魏宏算是明白了，什么叫危险重重，基本上每隔千米，便会遭到袭击。

　　甚至有一次，魏宏差点被一颗隐形蜘蛛给纠缠住，而刚刚，一头草上飞，也是差点将魏宏的右脚给咬了下来，后来，魏宏干脆发狠了，直接将三分刀意施展了出来，最后一分刀意，魏宏却想保存一份后手。

　　当魏宏将三分刀意环身之后，浑身如同一把出鞘的大刀，使得一些胆小的妖兽，也是远远的绕开，而且，魏宏算是明白了过来。

　　“八丹府地，简直就是上古传承之地，这些妖兽，外界根本就没有了，不过，好在，并没有太过于变态的妖兽，否则，接下来，可就相当为难了。”

　　魏宏微微摇头，那头隐形蜘蛛，也仅仅相当于武师三品，而那头草上飞的妖莽，也不过是武师四品，还有一头蛮牛，被魏宏直接以邪天给一刀给劈成了两半。

　　这片树林，看起来极大，如果不是魏宏记着印记，甚至他以为自己又是被困住了幻境之中，一个时辰之后，就算以魏宏的心性也是不免露出一丝烦躁之色。

　　“难道，所谓的八丹府地，就仅仅只是在一片树林吗？所谓的，宝物，丹药，难道只是逗着我们玩不成？”魏宏暗骂一声，可是，就在这个时候，魏宏突然一愣，将目光望向了远处的一处大坑之中。

　　本来，树林之中，杂草横生，但是，在那处大坑之中，方圆十米，竟然寸草不生，魏宏的脸上闪过一道疑惑之色，连忙走了过去，不过，还未走进，魏宏竟然被大坑之中所散发出的一丝紫色光芒所给逼退。

　　“恩，有自主意识？难道说是什么定物不成？”魏宏的眼里闪过一道喜色，悄然运转炼气诀，魏宏直接来到了大坑的面前，一拳狠狠的将紫光给逼退，而当看得坑中之物之时，也是露出一丝喜色。

　　青龙拳直接施展，魏宏将那坑中倒插之物直接拔在了手中，竟然是一把长剑，而且魏宏从长剑之上，散发着的波动来看，最起码，也是地阶下品的宝剑。

　　唰！

　　魏宏运转武气，只看得宝剑散发出一丝丝剑光，狠狠的将远处的树木直接给劈裂了，望着如此强的威势，魏宏也是被吓了一跳。

　　“如此厉害，可惜我并不用剑，而且，这长剑，显然并不仅仅是一把武器，而是有着一丝灵性。”魏宏望着面前的长剑，也是微微摇头，不过，最起码，总算是遇到了宝物，这把长剑，虽然魏宏不需要，但是，可以给梅婷，毕竟，梅婷虽然号称剑仙，但是，她手中的长剑也仅仅只是玄阶中品。

　　由于长剑所散发的紫光，也是吸引了其它武者，使得魏宏能够清楚的感觉到，在离此地几千米外，也有几人在疯狂的赶了过来，魏宏并不想刚进八丹府地，便大开杀戒，因此，直接施展了妖鹏诀，悄然离开。

　　唰！

　　在魏宏走后不久，四人直接来到了大坑旁，当看得大坑之内，并无一物时，领头的宗门弟子也是闪过一道狠色，怒声道：“那小子根本没有跑多远，跟我追。”

　　魏宏确实没有跑多远，此时的他，妖鹏诀施展到了极致，走了片刻之后，却是突然停了下来。

　　“朋友，出来吧！跟我这么久了，难道还准备一直跟下去吗？”


第241章 一心洞，一心殿

　　“呵呵，不错，感知力倒是挺强的，这样吧！将你手中的宝剑留下，然后，把储物戒留下，再自斩双臂，我就饶你一命，今天我陈志心情好，便不杀你了。”随着魏宏的话音刚落，只看得一道身影悄然从一旁出现，一名青年也是走了出来，脸上挂着一丝淡淡的笑容，朝着魏宏说道。

　　“武师五品嘛！”

　　魏宏望着面前青年的实力，也是暗暗点头，虽然实力倒是可以，可是，他倒也并没有放在眼中，因此，嘴角露出一丝冷笑，轻声喝道：“滚！”

　　听得魏宏的话，陈志的脸上闪过一道怒色，眼里闪过一丝杀意：“既然，你想死，那么我便成全你，一个小小武师三品的，竟然敢这么嚣张，放心吧，我会先将你的四肢给打断，然后，再将你给斩杀。”

　　随着陈志的话音刚落，他的身影突然动了，在动的瞬间，双腿猛得踏着地面，激起了一丝灰尘，而陈志的双拳却是闪着拳芒，猛得朝着魏宏攻去。

　　陈志的双拳，与空气剧烈的摩擦，使得起了一层层的火龙，而魏宏望着面前的陈志，却是面无表情，仅仅只是随意的一拳，便将陈志的双拳给破了。

　　喀嚓！

　　剧烈的碰撞，使得陈志脸上露出一丝痛苦之色，可是，让其脸色更是狂变的是，他突然感觉到自己的身影，仿佛是不受控制一般，竟然转眼来到了魏宏的面前。

　　紧接着，陈志突然喉咙处仿佛被利爪给狠狠的握住，双眼瞪的非常之大，显然，不敢相信，自己竟然直接被一招给极易制服了，可是，紧接着，魏宏冰冷的声音，却是使得陈志不得不相信。

　　“现在，我会按照你说的送你上路。”

　　魏宏双目冰冷，望着陈志，嘴角露出一丝狞笑，左手猛得用力。

　　喀嚓！

　　略显凄厉的惨叫声从陈志的口中传了出来，只看得魏宏的左手在一瞬间，竟然直接将陈志的四肢给直接捏断了，而望着陈志略显狰狞的神色，魏宏淡淡一笑：“现在你可死了。”

　　话落，陈志直接被魏宏给捏死了，而此时，突然一声轻叫响了起来。

　　“快走。”

　　原来是追踪魏宏的四位宗门弟子，但是，当他们看得魏宏略显凶残的样子，却是一个个吓胆了，此时，心中再无要宝物的心思，而是想要直接快速的离开。

　　“现在，还想走吗？”魏宏早已经感受到四人的到来，虽然他不想大开杀戒，但是，此时，有人找死，那么，便怪不得自己了。

　　唰！

　　望着逃跑的四人，魏宏直接一刀劈了过去，一分为四，四道刀芒，直接将四人给笼罩在其中。

　　噗！

　　没有丝毫的抵挡，四人直接被刀芒给劈成了两半，魏宏快速的将五人的储物戒指给收了起来，同时，将五人的尸体给炼化之后，直接再次朝着远处奔去。

　　一路之上，魏宏碰到的人也是多了起来，没有丝毫的犹豫。

　　杀！

　　杀！

　　整个八丹府地，彻底的陷入杀戮之中，在一处荒芜的沙漠之中，朱阳双目冰冷无比，随着其一剑劈出，便有一颗人头高高的飞起，血元宗的朱阳，此时，沙漠之中，其它人，却是疾速的飞奔，但是，朱阳却是不紧不慢的跟着，仿佛，他来到八丹府地，根本就不是为了搜索丹药与秘籍宝物，仅仅只是为了杀人。

　　转眼之间，整个沙漠之中，朱阳却是已经整整杀了无数的宗门弟子，可是，朱阳却是并不满意：“这些垃圾，简直是前来送死，看来，还是要找一些劲敌，方好。”

　　话落，朱阳的速度突然加快，朝着远处飞去。

　　朱阳是为了杀人，但是，有的人却是为了宝物，铁无痕此时站在一处山洞口之中，望着山洞之中的数名其它宗门子弟，双眼露出一丝戏耍之色，淡淡的说道：“你们知道我铁无痕的风格，将所有的宝物全取出来吧。”

　　“如果我们全都交出，那么，可否放我们一命？”山洞之中，一名少年壮着胆子，大声问道。

　　“噗！”

　　只看得铁无痕突然动手，右手猛得出手，一拳散发着金黄色的光芒，直接一拳将那名少年的头给打爆了，同时淡淡的说道：“你们没有讨价还价的资格，我数三声，如果交了，你们还能活，不交，那么，便只能死吧！”

　　随着铁无痕的话音刚落，只看得剩下的四名少年，却是再也顾不得其它，连忙将储物戒给扔了出来，而此时，众人却是弱弱的说道：“现在，我们可以走了吗？”

　　“我看这处山洞也不错，你们何必再走？干脆，便在这里修炼吧！”

　　铁无痕的眼里闪过一道嘲讽之色，只看得他猛得一声轻喝：“铁拳霸天。”

　　随着铁无痕的一声轻喝，只看得其右手出拳猛得出手，幻化而出的一个巨大的拳头，猛得轰向了山洞之上，随着铁无痕的攻击，在洞内少年略显惊骇的目光之下，山洞瞬间被填平。

　　“哈哈，白痴。”铁无痕哈哈一笑，大步离去。

　　……

　　“斩！”

　　魏宏望着围绕住自己的群狼，眼里也是闪过一道冷色，他万万没有想到，竟然会在树林之中碰到狼群，而且，面前的狼群，很明显是上古时的飞天狼，此时，魏宏倒是一时之间，有些劈于应付。

　　砰！

　　魏宏又是一刀狠狠的将一头狼给斩了下来，可就在这时，半空之中，只看得一头巨大的飞天狼却是飞在魏宏的头上，高高跃起，爪子锋利无比，朝着魏宏的脑袋之上狠狠的抓去。

　　“找死。”

　　魏宏的脸上闪过一道冷意，左手出拳，猛得将那头巨狼给狠狠的给轰飞了，接下来，魏宏逐渐的适应之后，却是脸色变得冰冷无比，猛得一声轻喝：“灭刀式。”

　　随着魏宏的刀芒劈下，便有一头野狼给直接斩死，转眼之间，当最后一头野狼也是被斩杀后，魏宏也是长长的舒了一口气，根本没有丝毫的犹豫，魏宏快速的将面前的野狼给炼化之后。

　　一路飞快的疾速朝前方追去，当魏宏望着前方一处略显狭小的山洞之后，也是微微皱眉，这乃是树林的尽头，但是，为何树林的尽头，竟然仅仅只是一处山洞，而且山洞之旁竟然还写着几个大字：“一心洞。”

　　“一心洞？”

　　魏宏微微皱眉，这是什么意思，不过，望着山洞之中漆黑无比，魏宏仅仅思考片刻之后，便没有任何犹豫，朝着洞中飞奔而去。

　　“富贵险中求，而且，如果在八丹府地，畏首畏尾，那么，根本不可能有什么奇遇。”魏宏入得山洞之后，便将丹田颗粒全部外放，借助着丹田颗粒，使得魏宏也是没有丝毫的视觉障碍，那怕闭目，魏宏也能清晰的感觉到山洞里的一切情形。

　　魏宏突然加快了速度，朝着前方奔去，然而，片刻之后，魏宏突然脸色大变，他竟然感觉到前方传来一阵撕扯的力量，仿佛要将自己给拽进去一般。

　　这股力量不是太大，魏宏现在有两个选择，要么回去，要么拼一把。仅仅片刻，魏宏便不再作抵挡，任同这股力量将自己给撕扯进去，当放弃了抵挡之后，魏宏的速度竟然加快，朝着前方快速的奔去。

　　当魏宏看得那股撕扯自己的竟然是一个小型的光型阵法之后，也是放下心来，随着这股力量，魏宏直接进了阵法之中，紧接着，魏宏感觉到一阵眩晕，但是，紧接着，魏宏便感觉到眼前一亮，当挣开眼之后，魏宏不由得露出一丝诧异之色。

　　只看得自己所站立的地方，竟然一处略显荒废的大殿，然而，虽然荒废，但是，大殿各个角落，却是依旧有着无数的夜明珠，在闪闪发光，使得大殿不再黑暗反而是一片光芒。

　　“这是哪里？那处阵法怎么将我给传送到这里了？”就在魏宏思考的时候，当看得大殿之上挂着的三个大字，突然愣住了：“一心殿。”

　　一心洞，一心殿，这其中当底有什么关系？魏宏微微摇头，同时，这处大殿的正门竟然直接被封锁住了，因此，魏宏倒是猜测出来了，这处大殿应该是在地底下。

　　当魏宏看得大殿的旁边有着一个小银盒箱子，魏宏也是微微一愣，接着，轻轻一吸将银盒给吸到了手中，略带谨慎的打开之后，魏宏的双目露出一丝巨大的喜色。

　　只看得银盒之中，竟然排放着整整三十粒如同大药丸一般的白色丹药，而且，打开的刹那，一股清香的气味便扑鼻而来，看得这些丹药，一个不敢置信的念头在魏宏的心中闪过。

　　想到这里，魏宏急忙拿出了一枚，直接吞进了口中，当吞下之后，魏宏突然发现，除了刚刚消耗的武气完全被补充过来之后，竟然此时，武气也是增涨了一些，而且，浑身清爽，一身的疲惫清除一空。

　　气息丹与面前的丹药相比，简直就是渣，然而就在魏宏准备放进储物戒中的时候，一声轻笑传了出来：“呵呵，看来我的运气还不错，将你手中的银盒给我拿过来。”


第242章 恩怨已了，疑窦重生

　　听得声音，魏宏的脸色突然沉了下来，皱眉望去，只看得一道身影从大殿后方走了出来，一身锦衣，袖子处，有着一朵梅花，脸上挂着淡淡的笑容，一脸戏耍的望着魏宏，淡笑道：“将玉盒交出来，我饶你一命。”

　　“白痴。”魏宏望着面前的青年，根本没有任何犹豫，而是出拳，狠狠的朝着他砸去。

　　剧烈的拳劲，随着魏宏的出手，由于用力过大，使得整个大殿，都变得震荡起来，而魏宏的脚下，地面已经碎裂无数，拳劲将青年给笼罩在其中。

　　“你找死。”

　　看得魏宏竟然出手，锦衣青年脸上闪过一道怒意，单手出掌，随着锦衣青年出掌，竟然幻化而出五朵梅花，将魏宏的拳头给包围在其中，显然想要将魏宏给拦下。

　　“破！”

　　魏宏此时已经知道面前的锦衣青年是何方神圣，不过，却是眼里闪过一道杀电，猛得一声轻喝，拳头再次加力，将锦衣青年幻化而出的五朵梅花，被拳劲给生生的震破了。

　　砰！

　　魏宏一拳狠狠的将锦衣青年给轰飞，在锦衣青年略带惊骇的目光之下，一把将其给狠狠的拽到了自己的面前，淡笑道：“现在，你想说点什么？”

　　“小子，你竟然敢如此辱我，我梅花宗不会放过你，日后我萧东一定不会放过你。”萧东听得魏宏的话，突然反应了过来，脸上闪过一道怒容，显然没有料到自己就这样直接被面前的小子给击破了。

　　“你没有以后了。”魏宏双目变得冰冷，望着萧东，双手猛得用力，直接将面前的萧东给生生的撕裂了，接着，摊成一堆死肉的萧东直接被魏宏给生生炼化了。

　　杀人不留痕迹，魏宏倒是不怕别人找后帐，毁尸灭迹，魏宏没有多作停留，直接朝着大殿身后的通道走去，虽然不知道尽头通往何处，但是，魏宏却是有一种预感，前方应该会有意想不到的出现。

　　一路疾行，就在魏宏以为没有尽头的时候，却是突然听得前方传来激烈的打斗志，而当听得有人争吵声之后，魏宏也是脸色微变，速度再次加快。

　　“魏宏在哪里？”柳杏儿脸上闪烁着浓烈的杀意，紧紧的盯着梅婷，略带冰冷的说道。

　　“无可奉告。”梅婷此时脸色略显苍白，但是，却是双目冰冷，冷声说道。

　　“既然你想死，那怪不得我了。”柳杏儿手中两根长针猛得朝着梅婷刺去。

　　梅婷此时感觉到武气消耗极快，她万万没有想到，会在这里碰到柳杏儿，不过，现在根本退无可退，因此，梅婷不得不全力的抵挡。

　　蹬！瞪！

　　梅婷运转武气，快速的施展剑法将银针给抵挡了下来，激烈的碰撞，使得梅婷节节后退，然而，柳杏儿却是面色不变，双眼中的杀意却是越发的浓烈。

　　“既然找不到魏宏，那么，你先死吧！”柳杏儿厉喝一声，只看得手中竟然突然出现八根银针，再次朝着梅婷刺去。

　　一根根银针，散发着凌厉的光芒，以不同的刁钻方向将梅婷给笼罩在其中，而此时的梅婷却是自顾不暇，脸上也是闪过一道惊慌之色，显然无法抵挡。

　　就在梅婷准备施展最后一式毁灭剑法的时候，突然一道身影出现在自己的面前，只看得所有的银针直接被挡了下来，紧接着，一道略显冰冷的声音响了起来：“你不是找我吗？正好，我也在找你。”

　　魏宏望着面前的柳杏儿，嘴角也是露出一丝杀意，接着，回头望着梅婷开口说道：“师姐，你没事吧！”

　　“我没事。”梅婷望着魏宏突然出现，也是长长的舒了一口气，不过却是略显谨慎的说道：“魏宏，等会我们一起出手，她的实力，非常强。”

　　听得梅婷的话，魏宏微微摇头，将目光望向了柳杏儿，而柳杏儿当看得魏宏出现后，眼里闪过一道惊喜之色，接着，脸色狰狞恐怖，望着魏宏说道：“今日，我们之间的恩怨做一个了断，今日，你必须死。”

　　随着柳杏儿话音落下，只看得柳杏儿身上的气势在节节的升高，身上衣服无风飘动，眼里流露出极强的杀意，双手做着复杂的印记，而随着柳杏儿双手快速的舞动，她身上的气势已经达到了五品极致。

　　“霸绝天下。”

　　随着柳杏儿一声轻喝，一股无与伦比的气势将魏宏给笼罩在其中，而柳杏儿的双手轻轻一推，直接朝着魏宏攻去，整个略显空旷的黑暗通道中间，随着柳杏儿的攻击，却是照耀了整个通道。

　　“魏宏，小心。”感受着柳杏儿身上的可怕气势，梅婷也是脸色微变，一声轻喝，便要动手，可是，魏宏此时却是猛得一踏地面，右手直接朝着柳杏儿抓去。

　　青龙环身，二百二十斤的力量被魏宏全部施展出来，柳杏儿的攻击却是根本如同破碎不堪一般，直接被魏宏给击破了，而柳杏儿还想施展出银针时，魏宏却是根本没有给柳杏儿任何的机会。

　　砰！

　　一拳，直接将柳杏儿给击退，巨大的力量轰打在柳杏儿的身上，使得柳杏儿口吐鲜血，摔倒在一旁，而相比较于身体上所受的创伤，柳杏儿的心里却是根本无法接受。

　　曾经自己看不起的蝼蚁，曾经，在名额赛上，费尽百般心思才能将自己给击败的魏宏，如今，却是仅仅一招，便完败了自己，使得柳杏儿一时之间呆住了，显然不敢相信这样的事情。

　　“魏师弟，如此强？”那怕知道魏宏可能不会太弱的梅婷，也是惊呆住了，望着魏宏，梅婷紧接着突然轻笑起来，毕竟，魏宏的实力越强，那么，对于天涯宗便越有好处。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从柳杏儿的口中传中，只看得柳杏儿猛得站了起来，望着魏宏怒声吼道：“你怎么可能打败我，你一定是吃下了什么丹药，给我死吧。”

　　暴怒之下的柳杏儿，仿佛失去了所有理智，脸色变得狰狞恐怖，武气竟然不要拼的疯狂运转，身上，数千银针竟然全都被柳杏儿给凝聚在其周围，接着一声怒喝，彻底的将魏宠给笼罩在其中。

　　看得这些攻击，魏宏微微摇头，在他看来，柳杏儿根本就没有任何长进，那怕她突破到了武师五品，只见得魏宏的邪天突然出现在手中，随意的一刀，直接高高的劈了过去。

　　噗！

　　柳杏儿的所有银针，全被魏宏给震散，而柳杏儿也是被魏宏的刀芒给直接轰飞，一口鲜血，再次喷出，而柳杏儿刚刚的一击，仿佛将她所有的心神全都给凝聚出来一般，整个人突然变得虚弱不堪，再也无法抵挡住魏宏的攻击。

　　魏宏施展出妖鹏诀，一步来到了柳杏儿的面前，望着那惨白的脸色，轻声说道：“今日，我们的恩怨终于结束了。”

　　随着魏宏的话音刚落，他的长刀却是重重的砍了下来，在柳杏儿略带恐惧的目光之下，魏宏这一次没有给柳杏儿任何的机会，直接一刀，将她给劈成了两半。

　　梅婷双目露出一丝呆滞之色，呆呆的魏宏，不可置信的说道：“魏师弟，你就这样把柳杏儿给杀了？”

　　“呵呵，师姐，在八丹府地，本来便就是你死我活，难道说，我们把柳杏儿给放了，她就能对我感恩戴德不成？”看得梅婷略显责备的目光，魏宏露出一丝苦笑，开口说道。

　　梅婷最大的弱点便是太过于性子柔弱，而听得魏宏的话，梅婷也是脸色微红，显然明白魏宏所说的是正确的，因此，也不开口说话。

　　由于梅婷在身边，魏宏直得将柳杏儿的尸体直接扔进了储物戒之中，然后笑着开口说道：“师姐，我们走吧，真是不知道这一心殿到底是什么意思？”

　　击杀完柳杏儿，魏宏也是感觉，自己那最后一丝不舒服也是随风飘去，我这算是了却了你最后一件还在计较的事情，你可以安息了。魏宏心中想道。

　　“我也不知道，进得八丹府地，我便直接被传送到了这里，不过，我想前方应该会有出口吧！”听得魏宏的话，梅婷眼里闪过一道疑惑之色，开口说道。

　　“走吧！”魏宏也没有想从梅婷的口中得到什么消息，微微摇头，便继续朝着前方走去。

　　略显黑暗的通道口，使得魏宏感觉到了一丝压抑之色，而且，前方传来的一阵阵阴凉之风，使得魏宏突然有一种不好的预感，不过，现在，已经没有任何的退物，不得不继续明着前方走去。

　　“师姐，小心。”

　　突然，魏宏一声轻喝，快速的将梅婷给挡在了身后，一刀猛得重重的劈了下去，紧接着，一声略显凄惨的鸟叫之声响了起来，只看得一只满身黑色，但是，却是散发着臭味之色的巨鸟被魏宏给一刀劈成了两半。

　　“这是，食人鸟？”

　　近距离观看面前的巨鸟，梅婷浑身打了一个哆嗦，要知道，食人鸟群居，但是，它们却不是生活在森林之中，而是生活在坟墓之中，而现在这里，出现了食人鸟，那么，岂不是说？

　　魏宏与梅婷对望一眼，两人的神色都是略微变得凝重，不过，现在却是不可能退出，魏宏也是淡淡说道：“师姐，富贵险中求，我们小心一些，应该无碍。”

　　“恩，只要不碰见太多食人鸟，应该无事，我们尽量减慢脚步。”梅婷也是轻轻点头，却还是略显凝重的说道。

　　两人决定下来，便朝着前方走去。


第243章 诡异的大殿

　　当越来越感觉到阴寒的时候，魏宏将所有的丹田颗粒散落出去之后，也是发现，前方不远就到了尽头，看得脸色略显发紫的梅婷，魏宏脸上露出一丝关心之色，开口说道：“师姐，你没事吧！”

　　“呵呵，没事，真没有想到，我在八丹府地，竟然会成为拖油瓶。”梅婷听得魏宏的话，苦涩一笑，略带沮丧的说道。

　　“师姐，你说哪里话，我们进入八丹府地，本来便应该齐心协作，再坚持一下，应该快到尽头了。”魏宏听得梅婷话，也是微微摇头，同时加快了步伐。

　　当两人来到了尽头之后，也是被面前的情景微微感觉到一丝失神，只看得面前，乃是一座看起来略显豪华的宫殿，而且，与魏宏刚刚进来的宫殿相比，却是更加的气派，但是，这并不是让两人失神所在。

　　宫殿的上方，都是被无数的夜明珠与水晶灯所照耀，下方，铺着形状各异的雕刻而成的大理石，而本来豪华的宫殿，本来应该是气派所在，然而，半空之中，却是悬浮着三口棺材，散发着阴寒之气，使得豪华的宫殿，阴森无比。

　　“魏师弟，怎么办？”梅婷能够清楚的从那三口棺材中，感受到一丝危险，一时之间，倒是内心升起了一丝恐惧，尤其是那阴寒之气，使得梅婷浑身哆嗦，不由自主的朝着魏宏问道。

　　可是，此时魏宏却是根本没有回答梅婷，而是以灵魂力感知着棺材之内的情况，但是，让魏宏诧异的是，这看起来漆黑无比的棺材，却是仿佛有着隔绝灵魂的效果，使得魏宏根本没有任何的办法探知到其中的情况。

　　就在这个时候，魏宏却是感觉到脚步声，眉头一皱，只看得从另外一处通道之中，却是走出来几人，当看得领头之人，魏宏的神色也是变得冰冷起来。

　　“真是没有想到，竟然还有其它人来到这里。”只看得那领头之人，却是一名黑衣青年人，此时的他也是被悬浮的棺材给惊住了，可是，突然感觉到了魏宏等人时，脸上也是露出一丝冷笑。

　　“呵呵，直接杀了便是，一个武师三品，一个武师四品的找死鬼一般。”在黑衣青年的身旁，却是站着一名壮硕的青年，眼里闪过一道杀意，阴笑道。

　　而随着壮硕青年话音落下之后，在第二个通道，竟然也是响起了脚步声，当看得出来的二人之后，那黑衣青年却是冷笑一声：“楚飞，张亮，你们竟然也找到这里了，看来，真是天堂有路你不走，地狱无门你来投啊！”

　　楚飞与张亮二人刚一来得宫殿，还未适应过来，便听得冷笑声之后，转头看得黑衣青年之后，楚飞也是脸色微变：“燕南天。”

　　“不错，看来你们运气真的不太好啊！”燕南天嘴角露出一丝狞笑，浑身散发着恐怖的气息，望着楚飞杀气腾腾的说道。

　　“咳，咳，燕南天，我劝你最好不要动手，这三口棺，可并不简单，小心，你出手，将棺材里的死尸给吸引出来。”张亮却是望着三口棺，脸色微变，接着剧的咳嗽起来，朝着燕南天说道。

　　“哼！”

　　燕南天显然明白张亮的话并非是恐吓，因此，冷哼一声，准备先将面前的三口棺材给打探好之后，然后再收拾张亮与楚飞二人。

　　“魏兄，你怎么也在这里？”楚飞此时打量起了整个宫殿，突然之间，竟然看得魏宏在一旁，也是露出一丝诧异之色，接着，脸上闪过喜意，连忙走了过来。

　　“也是被传送来到了这里。”魏宏露出一丝苦笑之色，紧接着，将梅婷介绍了一下，然后，这才低声问道：“你们对于八丹府地了解的多吗？这三口棺材是什么？”

　　楚飞与张亮微微摇头，不过，张亮却是眼里闪过一道精光，沉声说道：“也许是当初八丹府地陨落的时候，一些大能将自己给封闭在棺材之中，也说不定。”

　　八丹府地的由来，并无任何人知道，而八丹府地，一直都是岩泉域的传承古地，据传，其曾经也是一个世界，不过，却是当初上古混战之时，被大能直接被打破到了虚空之中，这才每十年，才能显现一次。

　　而且，由于八丹府地的神秘之处，那一个血咒，更加使得其中的情况，无人知晓，所以，张亮也仅仅只是猜测一翻，而就在这个时候，燕南天却是突然动了。

　　只看得其神色冰冷，竟然猛得出手，巨掌幻化而出，直接抓住了其中一个棺材，想要将它给抓到面前，而看得燕南天这个举动，魏宏也是脸色微变。

　　“师姐，楚飞，张亮，我们快走。”魏宏突然轻喝一声，便拽起了梅婷，同时朝着楚飞与张亮轻喝一声，便朝着正中心的圆形门洞奔去。

　　因为，在燕南天抓向悬浮的棺材之时，魏宏突然灵魂力感觉到，棺材之中竟然散发出一丝波动，而这丝波动，让魏宏脸色大变，因为，那一丝波动，所散发出的气势，以魏宏现在的力量，根本无法抵挡。

　　虽然魏宏速度不慢，但是，却是终究晚了一步。

　　当燕南天将其中一口棺材抓在手中的时候，悬浮半空之中的另外两口棺材，却是如同失去了重心一般，狠狠的朝着地面之上坠落。

　　就在坠落到半空之中的时候，棺材板直接四分五裂，但是，却仿佛长眼一般，将魏宏给拦了下来，而燕南天的那一口棺材，却是在四分五裂的时候，一只洁白细长的大手从其中伸出，轻轻的拍向了燕南天。

　　砰！

　　看似随意的轻拍，竟然直接将燕南天给拍飞了，而重重的倒下的瞬间吐血不止。

　　魏宏此时已经无法再离开，他望着大殿之上，三名身穿灰衣的男子，虽然毫无生气，但是，却是让魏宏感觉到极强的压力，面前的三人，实力却对是在武师七品，甚至于八品。

　　魏宏脸色也是阴沉了起来，如同望向白痴一般的望着那倒地在上的燕南天，暗骂一声，如果不是他突然出手，面前的三名灰衣人，也根本不可能出来。

　　不仅仅魏宏心中沉重，就连楚飞与张亮此时也是感觉活路无望了，楚飞更是气得破口大骂：“燕南天，你不是挺嚣张吗？妈的，有本事，你将面前的三名灰衣人，给杀了？”

　　此时，三名灰衣男子，却是根本没有任何的反应，他们的脸色，白的吓人，而且双手也是洁白细长，并且，有着长长的细指甲，倒像是如同死尸直接变成僵尸一般。

　　但是，魏宏却是从三名灰衣男子的身上，感觉到了一股波动，这股波动，魏宏也不知道是什么来源，三人的眼睛紧闭，如同雕塑一般，矗立不动。

　　“破空式。”燕南天从地上站起来之后，却是根本没有吸取教训，反而是轻喝一声，右手两根手指快速的朝着其中一人的咽喉刺去。

　　砰！

　　只看得燕南天的两根手指，重重的与一名灰衣人的喉咙撞在了一起，可是，让燕南天脸色微变的是，他的两根手指，竟然仿佛是遇到了极其坚硬的物体一般，根本无法再进分毫。

　　当燕南天想要后退的时候，只看得面前的灰衣人，双目突然睁开，散发出一丝极强的光芒，使得燕南天神色出现一丝眩晕之状，紧接着，众人听到一声喀嚓之声，而燕南天也是发生了一丝惨叫之色。

　　咯吱！

　　只看得那名灰衣人双嘴猛得张开，竟然一口将燕南天的两根手指给咬断了，而且，在嘴里来回的搅动起来，声音，使得魏宏等人也是头皮发麻。

　　这一次，随着灰衣人的动手，其它二名灰衣人也是不再静止，而是直接朝着魏宏与燕南天身边的人攻去。

　　“砰！”

　　面对着其中一名灰衣人，魏宏却是率先出刀，紧握邪天，狠狠的朝着他劈了下去，但是，让魏宏诧异的是，一百多万斤的邪天重重劈下，竟然对灰衣人根本无法造成任何的伤害，仅仅是让灰衣人的脚步停住了。

　　惟一庆幸的是，魏宏这边倒是无人受伤，可是，燕南天与那名壮硕的青年却是惨了。

　　灰衣人如同想要将燕南天给生生的活吞一般，尤其是燕南天身上所滴下的血迹，更是对这些灰衣人来说是一种养料，所以，那名灰衣人紧追魏宏不舍。

　　“黄龙斩。”

　　看得面前略显矮小的灰衣人，魏宏也是丝毫不敢大意，轻喝一声，武气涌动，再次一刀朝着面前的灰衣人砍去，但是，魏宏砍下之后，却是脸色狂变。

　　只见得面前的灰衣人，竟然洁白的双手将邪天给重重的握在了手中，而且，虽然将他的双手砍出了一丝裂痕，但是，并无一丝鲜血溢出，而只看得那灰衣人的双手竟然散发出阴寒之气，使得邪天转眼之间，布满了雾气。

　　而魏宏的双手也是略感觉酸麻，此时，魏宏三分刀意施展开来，将那一丝丝阴寒这全部给斩除，但是，却是被灰衣人给一掌轰飞了。

　　楚飞与张亮两人也是脸色微变，怒喝一声，朝着矮小的灰衣人攻去，梅婷却是快速的将魏宏给搀扶了起来，略带焦急的问道：“魏宏，你没有事吧！”

　　“噗！”

　　魏宏吐了一口鲜血，虚弱的说道：“我没事。”

　　随着魏宏话音一落，只见得楚飞与张亮也是直接被灰衣人给两掌劈飞，两人口吐鲜血，再无一战之力，而当两人倒下的时候，灰衣人竟然再次静止不动，仿佛是被什么东西吸引住了一般。

　　魏宏此时将目光望向了燕南天，此时的燕南天神色略显狼狈，怒吼连连，但是，他的实力终究还是与灰衣人差太多了，根本无法抵挡住，好在，将燕南天轰飞之后，灰衣人也是静止不动了。

　　除了这二名灰衣人之外，另外一名灰衣人，却是将壮硕青年三人，全部给生生的吞吃了，而随着他吃了三人之后，脸上苍白的神色，竟然有了一丝血色。

　　此时，整个大殿之上，再次一阵阴风挂起，只看得三名灰衣人如同被磁铁吸引一般，竟然止不住的倒退，同时，停在了大殿的正中间，虽然并未悬浮，但是，三人，却是不能再动分毫。

　　“吼！嗷！”

　　三人的脸上终于露出了一丝表情，不过却是狰狞无比，发出一生根本不似人类的吼叫之声，想要挣脱束缚，却是根本无用。

　　大殿之内，包括魏宏在内，都是傻眼了，因为，面前发生的情况太过于诡异了，使得他们，根本不知道如何思考，片刻之后，魏宏终于反应了过来。

　　掉落在地上的邪天被魏宏直接一把握在手中，同时，一道光芒，非常迅速的朝着燕南天劈去。


第244章 赌博一次

　　“你找死。”

　　燕南天根本没有料到魏宏竟然主动朝着自己攻击，一时之间，被刀芒给击中，本来便已经受伤的身体，伤势再次加重了，使得燕南天怒声吼道。

　　嗖！

　　魏宏根本没有理会燕南天的吼叫，而是再次一步来到了他的面前，左手出拳，激起了一丝丝火花，朝着燕南天的面门砸去。

　　砰！

　　燕南天仓促之间的对抗，根本不能抵挡住魏宏的力量，而魏宏二百二十斤的力量直接狠狠的轰在了燕南天的身上，骨折声响了起来，使得燕南天身色越发的狼狈。

　　“啊，啊，我要杀了你。”

　　燕南天头发凌乱无比，脸色狰狞恐怖，望着魏宏，剧烈的咆哮道，他没有想到，没有被自己放在眼里的小人物，竟然把自己逼到了这个程度。

　　望着燕南天的样子，魏宏心中冷笑，一句话也没有多说，而是紧握着邪天，轻声喝道：“黄龙斩。”

　　黄龙幻化而出，巨大的黄龙直接猛得朝着燕南天袭击而去，此时的燕南天已经根本无法再运用一丝武气，望着散发着危险气息的黄龙，燕南天第一次感觉到了死亡的气息。

　　轰！

　　一声激烈的碰撞，黄龙重重的撞在了燕南天的身上，而随着黄龙的消散，燕南天的胸口也是出现了一个巨大的洞口，那是巨大的黄龙将燕南天的心脏给直接轰碎。

　　砰！

　　只看得燕南天重重的倒了下来，而随着他倒下，楚飞与张亮却是一时没有反应过来，那个上林国的天才，那个被称为火石宗崛起希望的燕南天，那个，不可一世嚣张无比的燕南天，就这样，被魏宏给击杀了。

　　楚飞与张亮两人一时没有反应过来，虽然两人对燕南天都是极其憎恨，甚至也是抱着杀心，但是，却从内心深处来讲，根本没有想过能杀死燕南天。

　　“如果不是燕南天重伤，恐怕还真难杀死他。”

　　魏宏长长舒了一口气，接着将目光望向了大殿正中间，看得那三位灰衣人，想要将吸引力给挣脱，魏宏的眉头也是微皱，可是，突然之间，魏宏脸色微变。

　　“一心。”

　　魏宏看得那正殿正上方，在疯狂的旋转的阵法，其阵眼竟然有两个大字，赫然正是“一心”，魏宏不由得微微皱眉。

　　“先是洞口写着‘一心殿’，而在紧随其后的大殿也是写着‘一心殿’，如今这阵法赫然又是‘一心’，难道说，一心是一个人？”

　　魏宏突然双眼一亮，心中想道，可是，紧接着，魏宏却又是微微摇头。

　　“如果这‘一心’真的只是一人的话，那么，这八丹府地，莫非便是这叫做‘一心’这位大成所创不成？”

　　魏宏想不明白，此时的八丹府地，在魏宏看来，便是一个迷，如今却是越发的迷雾笼罩，不过，魏宏相信，自己应该很快便能揭开了。

　　“魏师弟，我们还是赶紧离去吧！”梅婷此时望着那三名灰衣男子仿佛快要挣脱阵法，也是脸上露出一丝担忧之色，不由得连忙说道。

　　听得梅婷的话，再看得楚飞与张亮二人也是望向自己，魏宏不由得微微摇头，开口说道：“走吧，我们出去吧！”

　　可就在魏宏话音刚落，却是情况大变，只看得大殿却是轰然之间，剧烈的晃动起来，而随着大殿的晃动，阵法却是变得虚弱起来，而那三名灰衣男子却是仿佛想要破阵而出一般。

　　“快走。”

　　魏宏脸色微变，猛得朝着梅婷喝道，同时，一把将楚飞与张亮给推着朝另外的通道走去，可是，就在这个时候，只看得三名灰衣男子突然之间挣脱出来，而一股阴寒之力却是瞬间将魏宏四人给朝着后方吸来。

　　“走！”

　　魏宏脸上闪过一道狰狞之色，双掌猛得轻轻一拍，将梅婷三人给拍出百米之外，紧接着，望着已经朝着自己飞来三名灰衣男子，魏宏怒喝一声，直接迎了过去。

　　“魏师弟。”

　　梅婷此时脸色狂变，望得魏宏竟然直接要返回去，不由得脸色露出一丝狂变之色，便要急速的前去相救，而楚飞与张亮二人也是愣神片刻，便要前去相救魏宏。

　　“快走。”

　　魏宏看得梅婷三人竟然想要前来相救，不由得脸上闪过一道怒意，竟然再次反身数道刀芒朝着三人袭击而来，挥出刀芒的片刻，魏宏的眼里也是闪过一道狠色。

　　“破！”

　　魏宏双拳直接爆发出变态的力量，竟然直接将洞口给轰塌了，如此一来，直接将洞口给堵住了，而梅婷三人此时也是不得不急速的后退。

　　楚飞与张亮二人双目对望一眼，直接拉起梅婷便朝着通道之外飞奔而去，十分钟过后，当三人出来通道之后，回头望着身后还丝有震荡之声响起，而且那通道之处，石头落个不停。

　　“魏师弟。”

　　梅婷的脸上闪过一道悲痛之色，望着洞口嘶声吼道。

　　楚飞与张亮二人眼中也是闪过复杂之色，他们两人万万没有想到，最后魏宏竟然会直接舍弃自己，将三人给直接轰了出来，虽然其中有梅婷的原因，但是，这份救命之恩，却是大恩。

　　如果没有魏宏相挡，恐怕以那三名灰衣男子的实力，四人，全都得把性格给留了下来，想到这里，楚飞与张亮对望一眼，两人齐口朝着梅婷轻声说道：“梅婷，我们还是尽快离开，不能让魏宏的牺牲浪费了，而且，八丹府地，我们二人拼了性命，也会将你给护送出去。”

　　梅婷听得二人的话之后，虽然心中悲痛，但是，明白这话倒是不错，因此，擦拭了一下眼泪，淡淡的说道：“我们走吧。”

　　望得梅婷如此快便恢复了情绪，楚飞与张亮也是微微一愣，显然没有料到，刚刚还悲痛的梅婷，瞬间便会变得冷淡，可是，两人却不知道，梅婷此时已经有了死志。

　　“魏师弟，你救下我这条命，在八丹府地，我会与那含石宗玉石俱焚，绝不会坠了我们天涯宗的名头。”

　　梅婷回头望了一眼山洞，心中下定了决心。

　　梅婷三人，瞬间朝着远处奔去，而山洞之中，魏宏却是并未丢了性命，相反，却是一丝危险也没有，而是站立在主殿之上，神色略显凝重。

　　三名灰衣人，此时双目睁开，散发着一丝丝绿光，望着魏宏，每个人的身上散发着极强的阴寒之意，却是根本没有动手，而此时，魏宏却是心中明白，他在赌博。

　　他救梅婷三人，并没有高尚到牺牲自己保得三人命，而是仅仅因为，面前的三人，魏宏却是有一丝预感，如果霸王诀能够将面前的阴寒之气给全都吸收，那么，魏宏甚至可以将这丝阴寒之气给保存起来。

　　“这可是一次赌博，就是不知道，能否成功。”魏宏望着下方三人发出绿光的灰衣人，也是神色并未想以前那般的自信。


第245章 斩杀，一把钥匙

　　整个大殿随着剧烈摇晃片刻之后，重新变得安静了起来，三名灰衣人如同雕塑一般，矗立在大殿正中间，惟一不同的却是，眼里冒着丝丝绿光，望着魏宏，却是并未出手。

　　三百六十粒丹田围绕在魏宏的身边，剧烈的旋转，此时，每一粒丹田除了散发处微弱的光芒之外，竟然在疯狂的吸收着大殿之内的极寒之气，仿佛遇到了比尸体还要大补的东西一般。

　　“虽然不清楚，为何丹田颗粒会主动的吸收极寒之气，但是，目前的丹田颗粒，已经到达了一个极致，也许，面前的三名，已经成为僵尸的灰衣人，可以让丹田颗粒可以再次裂变。”

　　魏宏望着面前静止不动的三名僵尸，心中暗暗想道，这也是他为何敢独自留在这里的原因，如果这三名灰衣人还活着，借魏宏一百个胆子，他也没有自大到可以跟一品武师八品，两名武师八品的人相抗。

　　而让魏宏留下来的原因，则是因为面前的三名灰衣僵尸，必须要依靠极寒之气方能发挥力量，而现在魏宏却用丹田颗粒快速的吸收极寒之气，所以，他在进行一个巨大的赌博。

　　魏宏在赌，赌自己可以支持到，在丹田颗粒将极寒之气吸收完之前，可以还有命在，如果，面前的三名灰衣僵尸突然爆发出极强的力量，那么，魏宏也只能自认时运济。

　　“富贵险中要，为了可以将丹田再次的爆裂，拼了。”魏宏脸上闪过一道狰狞之色，望着依旧静止的灰衣僵尸，疯狂的运转武气，三百六十粒丹田颗粒在快速的运转，快速的吸收着极寒之气。

　　五分钟过后，三名灰衣人突然动了。显然，大殿之中的阵法再次失去效果，而中间的灰衣僵尸突然感觉到极寒之气在减少，一声长啸，锋利的五指，猛得朝着魏宏狠狠的抓来。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏一拳相碰，直接将灰衣人给震退，但是，另外一名灰衣僵尸却是猛得弹跳起来，双臂一前一后，依旧朝着魏宏扑去，而且，其嘴巴里露出两根细长的牙齿，狠狠的朝着魏宏咬去。

　　魏宏根本再顾不得其它，邪天直接再次出现在手中，朝着其中一头，狠狠的劈去。

　　砰！砰！砰！

　　大刀，狠狠的劈在了灰衣僵尸的身上，激起了一丝丝火花，然而，竟然丝毫对其造成不了任何伤害，而此时，灰衣僵尸的攻击也是来到了魏宏面前。

　　唰！

　　魏宏不得不快速的后退，衣服也被灰衣僵尸的五指给撕扯下来，不过，好在，并无造成伤痕，否则，感染到灰衣僵尸手指所散发出的极寒之气，恐怕会对魏宏造成伤害。

　　吼！

　　就在魏宏刚刚躲开的片刻，突然一声凄厉的吼叫声从魏宏的身后响了起来，魏宏的耳朵突然感觉到一阵阵眩晕，同时，感觉到身后传来的攻击，使得魏宏猛得一咬舌尖，再次后退。

　　只看一道光芒射到了墙上，而撞到墙上之后，竟然突然四分五裂成了无数的虫子，而当魏宏回头时，也是脸色微变，竟然发现，身后的其中一名灰衣僵尸，整个身体之上，竟然再无一块好肉，爬满了虫子与蛆，显得异常的恶心。

　　随着灰衣僵尸的一抖动，无数的虫子与蛆全都从其身上朝着魏宏攻击而来，而在他攻击的时候，另外两头灰衣僵尸也是有样学样，竟然也是一般的朝着魏宏攻击而去。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏不敢大意，四分刀意终于不再丝毫的保留，全都施展出来，快速的舞动霸刀，无数的刀芒将这些虫子与蛆给彻底的斩杀，而魏宏的武气却是在疯狂的消耗着。

　　砰！

　　就在魏宏对抗的时候，另外一头灰衣僵尸却是直接猛得弹跳起来，快如闪电一般，狠狠的朝着魏宏攻去，而魏宏显然慢了一拍，直接被重重的轰飞了。

　　噗！

　　重重的倒在墙上的魏宏，猛得口吐一口鲜血，然而，紧接着，魏宏却是脸色大变。

　　吱！吱！吱！

　　一声声刺耳的声音突然响了起来，只见得大殿之内，却是突然出现了无数食人鸟，各各振动着翅膀，略显尖长的细嘴，在吱吱的大叫着，一个个漂浮在空中，竟然将魏宏给团团的围住。

　　“这些食人鸟是怎么出现的？难道是因为面前灰衣僵尸身上的东西不成？”

　　魏宏心中想道，可是，根本没有给他思考的时间，只看得无数的黑色食人鸟竟然齐齐的朝着魏宏飞去，足足数百头食人鸟，可以说一出现，便将整个大殿给彻底的笼罩其来。

　　三名灰衣僵尸不再出手，竟然直接抖动着身上的虫子，朝着魏宏扔去，而随着他们的扔去，食人鸟也是如同发狂一般想要将魏宏给生吃。

　　魏宏的脸色变得难看无比，如此多的食人鸟，使得魏宏根本无法躲闪，想到这里，魏宏的脸上也是闪过一道狰狞之色，怒声吼道：“潜龙出天。”

　　只看得随着魏宏的一声怒吼，他身上的气势竟然生生的突破到武师四品巅峰，四分刀意越发的凌厉，云雾弥漫间，将魏宏给牢牢的包围在一起，而此时，魏宏的邪天却是突然之间光芒万丈，竟然幻化出了一条巨大无比的黄龙。

　　面对着无数的食人鸟，魏宏嘴角露出一丝冷酷的笑容，轻喝道：“都死吧！”

　　话落，魏宏舞动起了邪天，而相当于黄龙在舞动，同时，四分刀意也是幻化而成一柄柄长刀，随着黄龙的舞动，也是冲向了食人鸟之中。

　　噗！噗！噗！

　　只看得随着魏宏的舞动，无数的食人鸟甚至连惨叫一声都没有来得及，便直接被绞杀成了粉末，但是，依旧有一部分食人鸟攻击到了魏宏的身边。

　　武气与刀意凝聚而成的屏障，却是直接被食人鸟以利嘴给叨破了，紧接着，尖嘴狠狠的朝着魏宏刺去。

　　“去死。”

　　魏宏的左手出拳，二百二十万斤的力量，直接将食人鸟给震退，然而，虽然短时间之内，魏宏占居了上风，但是，魏宏的武气却是疯狂的在消耗着，脸色越发的苍白。

　　而食人鸟仿佛是杀不完一般，整个大殿之上，食人鸟竟然还有着三百多头，此时，魏宏却是明白，如果自己再不想办法，恐怕，面前的食人鸟能够将自己给活活的耗死。

　　“黄龙斩。”

　　“霸王斩。”

　　“灭刀式。”

　　……

　　只看得魏宏仿佛拼命一般，疯狂的舞动着邪天，武气不要命的施展了起来。

　　轰！

　　轰！

　　随着魏宏的动作越来越大，大殿之中，传来剧烈的碰撞使得大殿仿佛随时都能够要倒塌，而如此拼命，效果也是极其显著。

　　只看得食人鸟已经剩下了不足百头，可是，这百头，却也让魏宏极其难以应付，而且，那三名灰衣僵尸却是依旧还未出手。

　　魏宏将从一心殿中的丹药服下了一枚，消散的武气快速的弥补了过来，而魏宏面对着不到一百头的食人鸟，却是突然闭上了眼。

　　吱！吱！吱！

　　只看得不到一百头食人鸟，竟然突然疯狂的大叫，凄厉的惨叫声响彻了整个大殿，紧接着，出现了一幕略显诡异的情况，所有的食人鸟都直接倒地而亡。

　　“呼！”

　　魏宏双目睁开，也是长长的舒了一口气，果然不能随便的动用灵魂，刚刚数百头的食人鸟，魏宏却根本不敢进行灵魂攻击，因为，自己如果动用灵魂，恐怕食人鸟的所有暴虐气息，可以瞬间让魏宏给发疯。

　　将所有的食人鸟给斩杀之后，魏宏的脸上却是并无一丝轻松之色，望着面前的三名灰衣僵尸，也是露出一丝凝重之色，不过，紧接着，魏宏却是脸上闪过一道喜色。

　　“他们的力量竟然在快速的减缓，看来，极寒之气，已经吸得差不多了。”

　　魏宏脸上终于露出一丝轻松之色，淡笑道，而此时，三名灰衣僵尸也是再次朝着魏宏攻击而来。

　　砰！

　　砰！

　　魏宏强烈忍受着恶心，一拳一拳狠狠的朝着他们攻去，随着魏宏的一拳攻击，终于，这些僵尸也是被打的节节后退。

　　而整个大殿之中，极寒之气却是越来越少，而此时，魏宏也是厉声喝道：“青龙拳。”

　　随着魏宏的一声轻喝，面前的一头灰衣僵尸直接被魏宏给生生的打散，而当四分五裂时，魏宏快速的后退，只看得，爆炸开来，竟然一些虫子直接飞出，沾到墙上与地面，竟然变得灰暗起来。

　　斩杀了一头灰衣僵尸之后，魏宏一鼓作气，竟然根本没有任何的停留，将另外二头僵尸也是给直接斩杀干净，当三头僵尸直接被魏宏全部给斩杀之后，魏宏终于放下心来。

　　可是，就在这个时候，却是看得那一直以来困扰着三名灰衣僵尸的阵法却是直接爆炸，回归到了虚无，而从上方，却是掉下了一柄钥匙，同时，落到了魏宏的手中。

　　当魏宏看得钥匙之后，也是脸上露出一丝不解之色，可是，还不等其有任何的思考，突然，一道白光却是直接照在了魏宏的身上，紧接着，只看得魏宏直接消失不见了。


第246章 魏宏已死，剧变！

　　突如其来的白光，却是让魏宏脸色微变，可是，他甚至没有任何的反应，当他再次睁开眼时，却是发现自己竟然微处在一处大殿之中，而且，这处大殿，竟然比刚刚经历的一心殿却是宏伟了不少，当魏宏将目光望向那正中间的一处牌匾之时，不由得眉头微皱。

　　“八王殿。”

　　看得这个名字，魏宏眉头露出一丝不解之后，如果说，一开始一心殿，这个“一心”是一个人的话，那么，莫非这八王也是一人不成？

　　魏宏想着，将目光望向了在刚刚得到的一把钥匙，只看得钥匙之上，却是有着两个小字，名为“小心”，可是，就在魏宏准备细细观察的时候，那把钥匙，却是突然融化在了魏宏的手心之中。

　　轰！

　　当钥匙融化到魏宏的手心之后，魏宏突然感觉到一股巨大的力量充斥着魏宏的全身，紧接着，魏宏仿佛听到了一声剧烈的碰撞一般，魏宏直接到达了武师四品。

　　“想不到，竟然就这样突破了，难道说，跟这把钥匙有关？”魏宏微微摇头，可是，就在魏宏皱眉思考的时候，大殿之中，竟然如同平空一般，再次出现了几人。

　　一身黑色锦衣，浑身散发着一丝丝血腥之气，脸色冰冷的，血元宗朱阳，一身衣服，充满了血迹，脸色狰狞可怕，双眼露出一丝丝杀意的，铁无痕，另外一人，则是手持一把长剑，脸上带着温和的笑容的，萧十一。

　　在这三人出现后不久，紧接着，又有四人出现，让魏宏略带诧异的是，他竟然从四人中，看到了韦宗则，而此时的韦宗则的实力，竟然在武师六品修为。

　　在这七人出现之后，整个大殿，再无一人进来，包括魏宏在内，一共八个人，而再看得那牌匾之处所写的“八五殿”，众人都不是傻瓜，自然明白，这八王殿，恐怕就是指的八个人。

　　“真是没有想到，你竟然也能进来，不过，也就到止为止了。”萧十一脸上依旧挂着一丝笑容，当来到大殿之后，看得魏宏竟然也在，不由得露出一丝意外之色，紧接着，脸上突然闪过一丝笑意。

　　“白痴。”魏宏看也没有看萧十一，淡淡的轻喝一声，接着，开始四处的观察了起来，而进来的这七人，魏宏并没有太过于相熟之人，至于那韦宗则，虽然同出无极国，但是，魏宏却是感觉此人身上，有着一丝危险气息。

　　“小子，你找死。”

　　萧十一看得魏宏竟然敢如此的无视自己，不由得脸上闪过一道怒意，同时，双目射出两道光芒，夹杂着四分剑意，直到魏宏的面门。

　　砰！

　　魏宏根本就没有任何的躲闪，而是仅仅双手这么一握，便直接将萧十一的攻击给挡了下来，萧十一脸上闪过一道诧异之色，接着，阴笑道：“小子，我倒是小看你了。”

　　话落，萧十一便准备继续攻击，可是，却突然被一人以长枪给拦了下来，而萧十一脸上闪过一道怒意，沉喝道：“段名，你敢阻我？”

　　只看得一名略显肥胖的青年却是站在了萧十一的面前，手持长他，将萧十的攻击给挡了下来，而听得萧十一的话，段名却是根本没有任何反应：“这里处处透着诡异，我只是怕你突然出手，再如同跟我在别的殿一般，突然再出什么变故。”

　　不得不说，段名的话确实非常有理，待得其话音刚落，只见得铁无痕也是脸上露出一丝冷意，冷漠的说道：“没错，等还是将这大殿的情况给了解之后，再说吧！”

　　“一个武师四品的少子，先让他多活一些，又有何妨。”血元宗的朱阳，略带不屑的望了一眼魏宏，淡淡的说道。

　　“哼，先让你多活片刻。”萧十一望着魏宏，冷哼一声，接着，便将目光望向了别处。

　　对于朱阳还有萧十一，魏宏脸上神色不变，此时的他，如果将四分刀意施展出来，倒是根本不惧怕三人，不过，他也没有贸然出手，毕竟，这处大殿，魏宏也是感觉到一丝不对劲。

　　整个，空旷的大殿，根本没有丝毫的声息，而且，与魏宏在一心殿不同，整个大殿，却是根本没有极寒之气，而是透着一丝舒服之色，就在魏宏思考的时候，韦宗则却是突然来到了魏宏面前，脸上露出一丝笑意，望着魏宏说道：“真是没有想到，魏兄的实力竟然越发的强悍了，竟然也能来到此处。”

　　望着韦宗则眼中莫名的笑意，魏宏心中闪过一道戒备之色，淡淡的说道：“倒是韦兄的实力，才让我感觉到惊讶。”

　　“魏兄，其实你也可以像我一样提高实力，只要你退出天涯宗，那么……”韦宗则此时眼里闪过一道精光，突然朝着魏宏低声喝道。

　　“韦兄这话还是不要说的好，我不会退出天涯宗。”魏宏望着韦宗则的神色，却是双目露出一丝冰冷之色，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，魏兄，如果等你出去后，发现天涯宗不在了，那么，到时就是由不得你退出不退出了。”韦宗则此时脸上突然露出一丝笑容，嘿嘿笑道。

　　“你说什么？”

　　听得韦宗则的话，魏宏双目突然露出一丝杀意，望着韦宗则，厉声喝道。

　　“哈哈，等魏兄出去之后，自然可知。”韦宗则面对魏宏的凌厉，却是哈哈一笑，接着，也不再与魏宏说话，朝着另外一边走去。

　　此时的魏宏突然感觉到一丝不好的预感，不过，想起天涯宗的底蕴极强，而且，五大宗门之中，除了跟流云宗有死仇之外，另外与北冥宗却是极其关系相近，那么，韦宗则所说的想灭天涯宗，又从何谈起呢？

　　“妈的，这里根本空无一物，难道说，我们全被困在这里不成？”突然之间，铁无痕的脸上闪过一道暴躁之色，怒声吼道。

　　可是，对于他的吼叫，却是无人理会，众人再次在大殿之内寻找。

　　就在片刻之后，只看得大殿之内的牌匾，却是突然之间散发出极其耀眼的光芒，而整个大殿，却是突然之间，八处石门，直接轰然打开，而且，在石门打开之后，却是还有着一处薄薄的肉眼可见的屏障挡在其中。

　　八处石门，然而，每一处石门却是标着不同的名字。

　　一心殿。

　　二形殿。

　　三无殿。

　　四宁殿。

　　……

　　足足八处石门，每一处石门都写着字，就在这个时候，铁无痕哈哈一笑：“宝物就在其中，我先走一步。”

　　铁无痕大步朝着第四处石门走去，显然，他得到的是第四把钥匙，果不其然，铁无痕根本没有任何阻挡的走了进去，而当他进去之后，石门直接再次消失。

　　“魏兄，我也先走了，你自己再考虑一下。”韦宗则脸上露出一丝笑容，低声说了一句，便直接踏进了第三道石门。

　　“小子，等我出来之后，如果你还在八丹府地，那么，我必杀你。”萧十一冷哼一声，也是直接踏进了石门。

　　转眼之间，其它几人也是陆续的进入了石门，而魏宏也是没有丝毫的犹豫，直接朝着那“一心殿”的石门走去，可是，当魏宏刚刚踏进门，待得落到地之后，魏宏却是脸色大变，露出一丝惊骇之色。

　　……

　　且不提八王殿所发生的事，此时，在八丹府地的其它地方，也是打斗不断，楚飞与张亮也是神色略显狼狈，但是，除了对于魏宏的死亡，有了一丝伤感之外，而对于燕南天被杀，却是极其的痛快。

　　望着依旧沉默的梅婷，两人也不知道说些什么为好，在八丹府地中，三人也是遭受到了不小的攻击，好在，三人联手，倒也安然的度过了，而且，也是小有收获。

　　三人，自然都不知道，竟然还有着“八王殿”这样的地方，因此，便以为，在外边，捡到这么多的丹药，秘籍以及宝物，也是非常的不错了。

　　“楚飞，张亮。”就在二人休息的时候，一道略显惊喜的声音响了起来，三人转过头一看，不是旁人，赫然是陈洛，此时的陈洛更是狼狈，而且，显然受了不轻的伤。

　　“陈洛，你怎么成这个样子了？”看得陈洛，楚飞与张亮也是连忙问道。

　　“被其它人伏击了，好在，逃了出来，有你们两人在，我也能松一口气了。”陈洛说到被伏击，脸上也是闪过一道怒容，接着说道。

　　“原来如此，对了，武天呢？”张亮轻轻咳嗽了一翻，接着问道。

　　“武天被伏杀了。”听得张亮相问，陈洛的脸上闪过一道悲痛之色，接着，将事情简单的说了一翻。

　　“真是没有想到，平常武天的性格虽然过于傲气与冰冷，但是，最后，却能够有这般的取舍。”

　　当听得陈洛所说，武天最后为了救陈洛，而与人同归于尽时，也是暗暗叹息一声，开口说道。

　　“先不说这个，张亮，楚飞，你们的收获怎么样？我真的不明白，为什么其它各大宗门对于八丹府地如此看重，但是，我竟然仅仅只得到了一点宝物，难道说，八丹府地，没有想像中的那般好吗？”陈洛想起自己的遭遇，也是收起了悲伤，连忙问道。

　　“我们也还好，现在，已经足足过去几天了，我们正商量着要出去呢。”张亮轻轻咳嗽了几声，接着开口说道。

　　三人此时实力虽然有所增进，但是，他们能够感觉的到，能够活下来的人却是越来越强悍，如果，不快速的离开，那么，恐怕，楚飞与张亮担心，自己两人的性格要丢在这里了。

　　“离开？”陈洛微微皱眉，接着也是点头说道。

　　八丹府地，虽然是十年进来一次，但是，如果想要离开，则倒也简单，聊了前三天有限制之外，后边如果想要离开，只需要精神力集中，想起外边的世界，便可轻易离开。

　　“我不要离开。”梅婷听得三人的打算，突然脸上露出一丝坚定之色，开口说道。

　　“梅婷，对于你们与流云宗的情况，我们也都知道，我们这几天，也是根本没有碰到流云宗的另外一人，而且，如果你的性命丢在这里，你觉得对得起魏宏救我们吗？所以，你应该出去，杀更多的流云宗弟子，来报答魏宏。”楚飞望着梅婷，轻声劝道。

　　“什么，魏宏死了？”陈洛露出一丝惊愕，想要询问，不过，却是被张亮示意下阻止了。

　　听得楚飞的话，梅婷娇躯微微一动，紧接着，也是明白过来，因此，点头说道：“好，我们出去吧。”

　　话落，四个开始闭目沉思，片刻之后，四人，出现在圆柱冰雕之外，当段玉龙看得梅婷安全出来，脸上却是丝毫没有任何笑意，眼里闪过一道失望之色。

　　“大长老。”梅婷大步来到了段玉龙的面前，开口说道。

　　“无论如何，安全出来变好。”谭锦脸带安慰的朝着梅婷说道。

　　“在八丹府地里，看见魏宏了吗？”段玉龙突然开口说道。

　　然而，听得段玉龙的话，梅婷的神色再次变得悲痛起来，略带自责的说道：“魏宏为了救我们，已经身死了。”

　　“什么？”

　　听得梅婷的话，谭锦与段玉龙神色大变，而梅婷也是双目变得湿润起来，不再发一言，如果，梅婷将事情的来龙去脉说出来，那么，谭锦与段玉龙二人能够直接想通，但是，梅婷却是并未开口细说。

　　由于梅婷并未刻意压低声音，一旁的乔裳与何清二人也是露出一丝惋惜之色，而不远处的流云宗吕军与董铭二人，听得消息之后，却是脸上闪过一道喜色，在他们二人看来，要第是柳杏儿杀死了魏宏，要么是萧十一杀死了魏宏，无论是谁杀死，都是除掉一大害。

　　而谭锦与段玉龙却以为是流云宗的人所使坏，因此，目光望向流云宗那里，带着滔天的怒意，而就在这个时候，段玉龙怀中的传音石，突然响了起来。

　　当段玉龙听明白传音石之中的消息之后，脸色狂变，整个人的身躯不可遏制的剧烈颤抖起来，武师七品的巅峰之力也是彻底的爆发出来，望着流云宗的方位怒声吼道：“你们流云宗竟然如此卑鄙，竟然与邪教勾结。”


第247章 烈火焚烧，冰雪无情

　　“你们流云宗竟然如此卑鄙，竟然与邪教勾结？”

　　段玉龙此时话语中，遏制不住的杀意弥漫全身，如果不是情况太危机，那么，宗主不可能直接与自己传音，让自己尽快回去的。

　　听得段玉龙突然的爆发，吕军与董铭二人心中暗叫一声不好，不过，脸色却是不变，望着段玉龙，愤怒的说道：“段长老，我希望你不要如此的污蔑我流云宗，别以为我们流云宗好欺负。”

　　“哈哈，真没有见过你如此无耻之人。”

　　听得吕军的话，段玉龙却是突然哈哈大笑起来，怒急而笑，根本没有再废话，而是身影急转，双手狠狠的朝着吕军抓去，同时，厉声喝道：“动手。”

　　段玉龙疯狂的运转着武气，一头巨大的鹰爪直接幻化而去，直接将吕军给笼罩在其中，一出手，便是死招。

　　砰！

　　只看得一旁的沈傲却是双手猛得一动，随意的一掌直接将段玉龙的攻击给彻底的击碎，同时，淡淡的说道：“够了，一直听说天涯宗嚣张无比，现在看来，倒还真是如此啊！”

　　看得沈傲突然出手，使得段玉龙的脸色也是变得难看起来，不过，段玉龙却是根本不想再后退，而是冷声说道：“他们流云宗竟然联合明火教同时攻击我天涯宗，如此卑鄙之事，难道你们含石宗还要插手。”

　　虽然含石宗比天涯宗强上不少，但是，段玉龙此时也是根本不再惧怕，流云宗的事情，如今被宣扬出来，想必，其它宗门，也会产生厌恶之色。

　　听得段玉龙的话，沈傲眉头一皱，对于明火教，并不仅仅只是在无极国范围内所有，因此，沈傲也是将目光望向了吕军，冷声说道：“此事当真？”

　　“绝对不可能，我们流云宗怎么可能与邪教勾结？”吕军虽然心中大惊，但是脸上却是露出一丝正义十足的神色，大声说道。

　　“现在你听到了，既然流云宗没有与邪教勾结，那么，莫非你天涯宗还要出手？”沈傲虽然明白吕军所说有可能为假，但是，此事关系到他的面子，因此，也是再次冷声说道。

　　“好，好，我天涯宗自成立之初，历经无数风雨，哼，你们流云宗这一次想要灭我天涯宗，做梦。”段玉龙怒声喝道，脸上闪过一道怒意，接着转身便准备离开。

　　“乔长老，何长老，现在我们无极国战火横生，明火教再次出山，而且，这一次流云宗竟然直接攻击我天涯宗，情况危机，现在八丹府地我天涯宗再无任何的收获，我们先行一步。”段玉龙望着乔裳与何清开口说道。

　　“好，段长老不要太过于着急，想必我们北冥宗一定出手帮忙的。”乔裳望着段玉龙，轻轻点头，然后开口劝道。

　　“没错，段长老也不要太过于着急，如果流云宗真的与明火教勾结，那么，我们青峰宗也一会出手的。”何清此时脸上也是闪过一道怒意，沉声喝道。

　　“希望吧！就此告辞。”段玉龙却没有那么乐观，微微抱拳，快速的离开。

　　谭锦与梅婷等人紧随其后，每一个人的身上都是散发着极强的杀意，显然，这一次，真的是不死不休之战。

　　待得天涯宗众人离开之后，剩余的其它宗门也是悄声议论起来，不过，望向流云宗众人却是露出一丝鄙视之色，甚至，带着一丝丝杀意。

　　“如果，真的敢跟明火教勾结，那么，我必不会放过你们流云宗。”只看得一名身穿紫色服饰的中年男子，淡淡的望了流云宗众人一眼，开口说道。

　　“没错，当年五神教祸害我们岩泉域，数以万计的宗门天才全都被杀死，今日，想不到五神教的分支，明火教竟然再次敢出山，而且，竟然还敢有人敢与明火教勾结，那么，便不要怪到时我血元宗心狠手辣了。”血元宗的长老也是冷哼一声，开口说道。

　　随着几大宗门的表态，使得吕军还有董铭二人头上冷汗淋淋，甚至心中露出一丝惊恐之色，不过，两人现在只能盼着柳杏儿二人可以得到那传承宝物，这样，流云宗可以彻底的崛起来。

　　“真是想不到，那拓拔雷竟然敢如此大胆。”乔裳的脸上也是闪过一道诧异之色，开口说道。

　　“哼，拓拔雷估计想要直接在我们无极国将战局给解决了，没有想到会传出来，不过，明火教一出，我们两宗也不能袖手旁观，我现在想不通的是，拓拔雷难道仅仅只凭他们一宗，便可以与剩余的明火教力抗我们宗门不成？”何清冷哼一声，接着，略带疑惑的说道。

　　“我也想不通，此时，我最关心的却是赵峰，不知道能不能够得到那传承。”乔裳眼里闪过一道期待之色，开口说道。

　　“当年，我也仅仅只是得到一点而已，而且，这一次其它人的实力都不弱，我对于如海，倒也没有抱太大希望。”听得乔裳的话，何清也是苦笑着说道。

　　“看气运吧，不过，你觉得魏宏是否死了呢？”乔裳也是微微摇头，接着，却是问了另一件事。

　　“魏宏吗？说不好，梅婷亲眼看见他死亡了，但是，我总是觉得他是有大气运之人。”何清也是眼露疑惑之色，开口说道。

　　……

　　此时的魏宏，却是生不如死，他根本没有料到，自己竟然会进入到一处火山之中，而且，魏宏举目望去，发现，无边无际的火山，仿佛要将自己给烤熟一翻。

　　整个天空与地面，全是被火山所包围，炙热的熊熊烈火，魏宏双眼也是感觉到了一丝烛痛，他万万没有想到，自己竟然会被直接传送到了这里。

　　魏宏身上的衣服已经被全部烧了个干净，使得魏宏不得不全力运转武气开始的抵挡，但是，火无情，使得别说是想去探索了，就边现在的抵挡都是异常的困难。

　　魏宏的储物戒之中，并不是没有一些水源，但是，面前的这火光，却是根本不怕水，魏宏那略显可怜的水源，根本对大片的火光无用，甚至，对于他的身体也是无用。

　　然而，就在魏宏感觉快要抵挡不住的时候，却是突然感觉到一阵冰凉的感觉融遍全身，使得魏宏睁眼一看，却是眼露惊愕之色，显然没有料到，三百六十粒丹田颗粒，却是围成了一个圆，竟然将外界的火光全都给抵挡出来。

　　快速的站了起来，魏宏也是从储物戒指之中取出了一套衣服，此时，由于丹田颗粒的阻挡，使得魏宏终于有机会，观察这个火世界。

　　“唰！”

　　魏宏突然之间，一刀邪天快速的劈出，将一头火鸟给彻底的斩杀，魏宏万万没有想到，此地竟然还会有生物，而且，当魏宏斩杀火鸟之后，从火鸟的身上竟然掉落出了一块红色石头。

　　“火石核。”

　　将石头给捡起来之后，魏宏脸色微微一变，接着，露出一丝具大的喜色，只看得，面前的火石核，有着鸡蛋般的大小，而且，整个石都是红色，并且，用手触摸，可以发现，里边有着巨大的火力量。

　　“真是万万没有想到，这里的火鸟身上竟然会有火石核。”魏宏不可置信的说道，火石核，在无极国，乃至于整个岩泉域，都是极其稀少之物，火石核用于炼制兵器之时，如果加入一块火石核，却是可以将兵器提高一个档次。

　　魏宏将面前的火石核收起来之后，由于丹田的保护，使得魏宏根本不用再俱怕这火光，紧握着邪天，快速的朝着前方奔去，同时，寻找起了火鸟。

　　此时的魏宏突然之间变得轻松起来，因为，丹田颗粒之中的极寒之气，可以将魏宏的身体完全与火光给隔离出来，所以，魏宏根本不必要再害怕这熊熊烈火，所以，倒是略逍遥自在般的样子，寻找着火鸟之后，另外七人，却是根本没有魏宏这般的运气了。

　　“妈的，这到底是什么天气？”

　　铁无痕此时被冻得脸色铁青，他万万没有想到，本来以为自己会进来之后，会遇到宝物或者丹药秘籍，可是，让铁无痕没有想到的是，竟然直接来到了一处冰山之中。

　　面前的冰山，使得铁无痕有一种想死的感觉，因为，这处冰山，根本与外边的冰山非常不一样，冰山，根本无法激破，而且，铁无痕运转武气，竟然根本没有任何的效果。

　　砰！

　　就在铁无痕疯狂的运转武气，想要抵挡住的时候，却是根本没有任何效果，因为，铁无痕竟然发现，自己的武气根本不能再运转，也就是说，此时的铁无痕，突然变成了普通人。

　　唰！

　　突然，一条雪狐却是出现在铁无痕的面前，此时的铁无痕脸色大变，因为，他根本没有任何的武气，面对这略显瘦弱的雪狐，可以说是根本没有任何的把握，能够抵挡住。

　　嗖！

　　在雪狐朝着铁无痕扑来的时候，铁无痕也是脸色微变，他竟然根本没有运用武气，而是仅仅以拳式，与雪狐陷入了激烈的打斗之中。

　　就在铁无痕陷入了危险之中的时候，另外进入石门的几人，也是陷入了危险重重之中。


第248章 艰验的考研，灵魂攻击

　　对于其它人的遭遇，魏宏并不知道，此时的他却是已经足足是极杀了整整二十头火鸟，并不是每一头火鸟身体里都有火星核，魏宏也是一共得到了十三块火星核。

　　“这片火山到底是哪里？难道一直要这样走下去吗？”魏宏又是走了差不多一个时辰之后，内心也是露出一丝暴躁之色，因为他发现，现在什么生气都没有了，就连火鸟也是消失不见了。

　　一声怒吼之后，魏宏却是不得不平复了一下自己的内心，继续朝着远处赶去，他虽然不明白这里到底是什么地方，但是，魏宏却是感觉，这应该是自己的机遇。

　　“既然这片火山无边无迹，那么，我便直接朝着一个方向走下去，我不信，我会困死在其中。”

　　魏宏心中突然下定了决心，接着，猛得直接朝着东边方向奔去，妖鹏诀施展到了极致，魏宏快速的奔跑走来。

　　然而，二个时辰之后，魏宏却是突然露出一丝沮丧之色，难道说自己的方向不对吗？想到这里，魏宏却是一分刀意悄然施展开来，将这丝负面情绪给彻底的斩杀，如果一个武者，连自己都不相信，那么，又如何追求大道。

　　魏宏将烦躁不自信的负面情绪全都给斩杀之后，这才继续朝着远处感去，不知道是不是错觉，虽然丹田颗粒阻挡着火光，但是，魏宏却是感觉自己随着奔跑，仿佛灵魂之力越来越强了。

　　可是，由于漫天的火光，使得魏宏也是根本没有时间继续思考，他依旧朝着东边跑去，又是差不多一个时辰过去之后，魏宏倒是根本没有任何的烦躁之色，他已经能够确定下来，自己的灵魂之力，确实在缓慢的增涨。

　　而且，随着魏宏的奔跑，他竟然发现，三百六十粒丹田颗粒，竟然会时不时的放进来一点火光，使得魏宏身体吸收在其中，更加让魏宏的惊讶万分。

　　“难道说，这才是天阶功法的奥妙所在？”

　　望着三百六十粒丹田，在自己的头顶之上，快速的旋转，魏宏也是喃喃说道，他从来不知道，霸王诀竟然会如此主动保护自己，甚至说，这些丹田颗粒，仿佛有灵智一般。

　　虽然在思考，但是，魏宏脚步却是根本没有停留，而是身法快如闪电，依旧朝着前方奔去，突然，当魏宏望着前方一道竖立着的石碑之后，脸上闪过一道喜色，连忙再次加快了速度。

　　当魏宏来到了石碑前边之后，脸色却是变得难看起来，因为石碑之上，却是根本没有任何的字体，而且，魏宏能够从石碑之中，感觉到一丝丝淡淡的力量，而且，这股力量，魏宏潜意识里认为，是危险的。

　　就在魏宏思考的时候，却是看得石碑却是突然之间，火光万丈，而且，接下来，魏宏的脸上闪过一道惊讶之色，因为，他发现，自己的面前，竟然出现了一道虚幻的身影，而且，当魏宏看得这道身影的脸色之后，却是脸上闪过一道惊骇之色，因为，这道虚幻的身影根本不是旁人，正是魏宏自己。

　　面前的虚幻身影，却是后背着双手，脸色冰冷无比，一身白衣，却是看起来异常的出尘，转头望向魏宏的时候，却是散发着一丝丝傲气。

　　“靠，你丫是我一道影像，有什么可傲气的？”看得面前的白衣魏宏如此这般样子，魏宏也是露出一丝怒意，怒声骂道，可是，紧接着，魏宏却是突然神色大变。

　　只见得，白衣魏宏却是根本没有任何的招式攻击，而是双目就这么看着魏宏，接着，双目之中，却是射出了两道炙热的光芒，直接将魏宏给笼罩在其中。

　　灵魂攻击！

　　魏宏神色一变，一直以来，在无极国，可以说，魏宏遇到的灵魂攻击少之又少，甚至，魏宏在松林镇时，知道魂师之后，也根本没有任何的感觉，因为，他好像根本没有碰到过魂师。

　　但是，现在，当白衣魏宏施展出灵魂攻击的时候，魏宏却是神色大变，因为，当两道光芒将自己给笼罩在其中时，魏宏却是仿佛看见，白衣魏宏已经进入到了自己的脑海之中，而且，无数的火光，竟然随着白衣魏宏朝着自己冲击而来。

　　三百六十丹田颗粒，竟然根本不再保护魏宏，而是直接撤离，更是让魏宏神色大变，他根本没有习过任何灵魂之法，不得不运转武气，同时，强守本心，在白衣魏宏攻击自己的时候，魏宏灵魂之出，却是四道光芒闪现出来，牢牢的将魏宏给保护住。

　　手中的邪天突然出现在魏宏的手中，既然魏宏不会灵魂攻击，那么，魏宏却是不得直接将面前的白衣魏宏给斩杀，想到这里，魏宏手中的邪天狠狠的朝着白衣魏宏劈去。

　　唰！

　　只看得面前的白衣魏宏却是根本没有任何的动静，仅仅只是朝后迈了一步，便看得火光随着白衣魏宏的心神而动，将魏宏给包围住，同时，散落在地上的无数火石，也是朝着魏宏狠狠的攻击而来。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏经过短暂的慌乱，已经将心神给平复了起来，此时，魏宏眼色平静，邪天舞动，将无数的火石给击退，魏宏的邪天越来越快，无数的火石，直接被魏宏给彻底的粉碎。

　　由于魏宏已经适应了火不我，因为，火光的攻击也是根本不可能被魏宏造成任何的伤害，从包围自己的火光之中，魏宏冲了出来，同时，朝着白衣魏宏狠狠的劈去。

　　但是，白衣魏宏却是依旧没有任何的反应，甚至他的脸上闪过一道嘲讽之色，只看得魏宏的邪天快要攻击到白衣魏宏面前的时候，却是直接被生生的止住了。

　　“什么？”

　　魏宏此时神色大变，虽然他也以灵魂力制住过其它攻击，但是，那些力量太过于弱小，而如今，自己的邪天攻击乃是二百二十百万斤的力量，竟然，被他给生生的止住了。

　　紧接着，魏宏感觉到自己的邪天竟然直接被脱手，然后，魏宏便感觉到一阵天旋地转，直接被无数的石头，再次被轰飞了。

　　……

　　“哼，我萧十一从来没有被自己打败过，你就是再厉害，也得死在我的剑下。”

　　只看得萧十一的神色略显狼狈，整个人的衣服全部被沾湿，而且，天空之中，依旧下雨不断，但是，对面的一个黑衣萧十一，却是看起来，没有丝毫的狼狈，甚至雨滴也是根本无法近得他的身边二步。

　　“斩！”

　　萧十一怒吼一声，宝剑出鞘，一剑出，无数的剑光，笼罩在了黑衣萧十一的面前，显然，萧十一打定注意，直接以剑意剑光，将自己给彻底的打败。

　　可是，萧十一却是低估了黑衣萧十一的实力，只看得萧十一却是长袖微微一摆，便看得无数的剑光轻易的被打碎，紧接着，黑衣萧十一却是又是轻轻一挥，便看得，空气之中，无数的雨滴，竟然幻化出一道道细长的剑光，直接朝着萧十一攻去。

　　破！

　　萧十一脸色异常的憋曲，此时脸色狰狞恐怖，再也不顾其它，直接一声厉喝，将无数的雨滴剑光给彻底的击碎，但是，一部分雨滴剑光还是穿透了萧十一的身体，使得他身上顿时出了几个洞，开始流血了。

　　萧十一脸上再无一丝嚣张之色，进得石门之后，萧十一便来到了雨的世界，暴雨倾盆，而且这雨，萧十一根本不能以武气将其给抵挡，甚至，如果不是萧十一有着一件护甲，恐怕，根本不可能抵挡分毫。

　　但是，防御力极强的护甲，竟然根本不能抵挡得面前黑衣萧十一的一次攻击，使得萧十一的内心，突然产生了一丝挫败感。

　　与萧十一一样，有挫败感的不止他一个，朱阳此时也是脸上闪过一道沮丧之色，他望着面前一个与自己一模一样紫衣朱阳，却是根本没有任何的力量将他打败。

　　本来，朱阳以为自己可以非常的幸运，毕竟，当其刚进石门之后，竟然发现了无数的金山，这些黄金，如果朱阳可以全都拿出去，那么，这价值，简直无法估算，那么，不能全部搬走，仅仅只让储物戒给装满，也是够让朱阳以后修炼时，不再为金钱发愁。

　　可是，紧接着，朱阳却是脸色狂变，因为，无数的金山竟然如同活物一般，朝着朱阳攻击而来，此时，朱阳终于明白，这些金山已经有了灵体，因为，对于一些外人之人，直接便是攻击。

　　当筋疲力尽之后，终于朱阳安全了之后，而且，对于面前的金山，他也明白，根本不可能拿得一丝，因此，他便只有一个目的，赶紧走出去，他有预感，这应该是一次考验，只要能够出去，或许会有意想不到的收获，因为，来之间，宗门虽然没有明说，但是，却指出了八丹府地，乃是一处奇怪之地，里边，宝物，有缘者得之。

　　砰！

　　朱阳此时根本没有时间再回忆，因为，他再次被面前的自己给轰飞，口吐鲜血。


第249章 如此闯关

　　“噗！”

　　被无数的石头直接轰飞，魏宏身上再次变得狼狈起来，口吐鲜血，重重的倒在火中，浑身传来的疼痛，熊熊烈火的炙热，使得魏宏脸色越发的难看。

　　猛得站了起来，魏宏的神色也是变得狰狞起来，望着面前的白衣魏宏，依旧是那般的潇洒从容，使得魏宏心中更加的恼火，怒喝一声，直接扑向了白衣魏宏。

　　魏宏的灵魂攻击，跟白衣魏宏相比，根本就是天壤之别，因此，魏宏根本不敢用灵魂攻击，而是疯狂的运转武气，一拳，狠狠的朝着白衣魏宏轰去。

　　凌厉的拳头，散发着淡淡的黑色光芒，由于速度极快，将炙热的火光彻底的给粉碎，一往无前的气势，狠狠的朝着白衣魏宏的面门击去。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，只看得魏宏的拳头竟然依旧轰在了石头之上，而那白衣魏宏却是悄然朝着身后退了几步，魏宏又一次的没有碰到他的衣服分毫，但是，魏宏这一次却是根本没有任何的停顿，一步再次追向了白衣魏宏，一拳朝着他再次轰去。

　　四分刀意毫无保留的施展，使得魏宏此时将灵魂给保护住，望着白衣魏宏，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“破！”

　　一声轻喝，二百二十百万斤的力量猛得爆发出来，将想要阻挡住的石头全都给彻底的震碎，由于魏宏的速度太快了，使得飞石也是朝着白衣魏宏轰去。

　　砰！砰！砰！

　　只见得无数的碎石，还没有到白衣魏宏的身边，全部被碎裂，无数的碎石，爆炸开来，而这个时候，白衣魏宏却是突然开了口，然而，却仅仅只有一个字：“凝。”

　　随着其话音落下，只见得，碎裂爆炸而开的飞石，却是突然之间，如同被针线牵线一般，快速的融为一体，接着，朝着魏宏再次撞了过来。

　　“斩！”

　　魏宏脸上虽然露出一丝诧异之色，但是，此地的奇怪，他早已经见怪不怪了，因此，眼神依旧平静，刀意弥漫间，邪天出现在魏宏的手中，狠狠的朝着飞石，重重的砍去。

　　一刀，将飞石给劈裂，魏宏的刀势却是未停，散发着耀眼光芒，一道巨大的刀芒，将白衣魏宏给笼罩其中，在砍下去的瞬间，魏宏将四分刀意也是缠绕在刀芒之中，再也顾不得其它，灵魂之中的刀意狠狠的朝着白衣魏宏的灵魂攻击。

　　唰！唰！唰！唰！

　　魏宏的四分刀意从灵魂深处彻底的爆发出来，凝聚成的一道道刀芒，狠狠的朝着白衣魏宏砍去，四分刀意，凝聚成的无数刀芒，将白衣魏宏给笼罩在其中。

　　虚幻的白衣魏宏，双目射出剧烈的精光，想要以灵魂之力，将魏宏的刀芒给抵挡下来，但是，此时，刀意势不可挡，直接将白衣魏宏的灵魂，给彻底的绞杀。

　　看得依旧从容的白衣魏宏，但是，其身体却是更加的虚幻，仿佛随时都能够被打散，而刀芒却是如同吞噬一般，疯狂的斩杀白衣魏宏的灵魂之力。

　　“这次，我不信斩不灭你，你仅仅只是由我幻化而出的。”

　　魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，灵魂之力再次涌出，狠狠的朝着白衣魏宏包围而去，就连魏宏也没有想到，他的灵魂之力竟然如此之强，无数从灵魂深处爆发而出的刀芒，彻底的将白衣魏宏给斩杀。

　　破！

　　魏宏此时抓住了机会，一步猛得跨了出去，金黄色的巨大拳头，狠狠的朝着白衣魏宏砸去。

　　如同穿透了无形的屏障一般，魏宏的拳头竟然直接穿透了白衣魏宏的身体，而随着魏宏拳头的穿透，白衣魏宏也是彻底的消散了，当白衣魏宏消散之后，只见得，这处小型空间却是情形猛得一变。

　　所有的烈火，全都消散了，而整片火山也是彻底的消失不见了，而当火山消退之后，小型世界之中，挂起了一阵阵的凉风，使得魏宏感觉舒服无比，而更让魏宏感觉到震惊的是，他感觉到，自己的灵魂力竟然在疯狂的增涨。

　　感觉着灵魂的强大，魏宏的脸上露出一丝舒服的神色，而这个时候，只见得面前的石碑，却是突然之间，一分为二，接着，一道门也是闪现。

　　乾门！

　　魏宏望着突然之间出现的门，却是脸上闪过一道疑惑之色，但是，却是没有丝毫的犹豫，一步迈了进去，他倒要看看，自己到底能够打通到几关。

　　片刻之后，魏宏发现，自己所站立之处，竟然是一层厚厚的沙土，被沙土所包围，转眼之间，沙土竟然从脚根将魏宏的脖子之处给埋住了，魏宏突然看见，面前竟然被尘土给彻底的淹没。

　　魏宏想要运转武气，但是，却发现由于沙土的挤压，使得根本无法运转武气，脸色憋的通红，但是，魏宏的神色却是没有任何的惊慌之色，而是任由沙土的弥漫。

　　魏宏突然闭上了双眼，仿佛是无济可施一般，沙土依旧在蔓延，竟然将魏宏给彻底的埋在了土里，整个小型的世界之中，竟然除了尘土，再看不见其它任何的东西。

　　被闷在沙土之中的魏宏，突然之间，睁开了双眼，但是，却是根本无法迈出分毫，但是，就在这个时候，只见得魏宏双目微闭，而尘土竟然被隔离开了。

　　四周的尘土，被魏宏给生生的逼退了，也是感觉到了一丝轻松之色，消散的武气也是从魏宏的体内散发而出，紧握着双拳，魏宏没有丝毫的犹豫，猛得朝前冲去。

　　浑身散发着武气，挤压着尘土，魏宏疾速的朝前冲去，魏宏并不能保证自己还能冲多久，因此，他要在自己的灵魂之力虚弱的时候，可以到达顶端。

　　“如果我没有猜测的话，前方的尽头应该也会有一块石碑，虽然此时还不道，这八王殿到底是什么情况，但是，无论如何，不能白来一次，必须要将情况给摸个清楚。”魏宏飞速的奔跑，同时，脑海里快速的想着情况。

　　快速的奔跑，使得魏宏的武气在急速的消耗者，此时的他根本没有任何的办法，只能一口气紧紧的咬着，三百六十粒丹田颗粒，根本无视沙土的阻隔，被魏宏给散落到了远处，观察着情况。

　　而随着魏宏的奔跑，他竟然发现，面前的尘土竟然在急速的消散，使得魏宏的眼里闪过一道喜色，而就在这时，突然，魏宏感觉到了一丝危险。

　　砰！

　　其右手出拳，猛得朝着左边轰去，随着一声剧烈的碰撞，只看得一头漆黑的妖兽，其长也仅仅只有不到一米，看起来，异常的短小，两只眼睛竟然紧紧的相闭，头如野猪，不过，却有着两颗巨大的牙齿。

　　吼！

　　一声低吼，只看得面前的家伙，竟然再次朝着魏宏狠狠的攻去，魏宏不得不举拳相碰，虽然将其给击退，但是，当其轰飞的刹那，竟然直接钻入到了沙土之中，无影无踪。

　　“瞎面猪。”

　　魏宏微微皱眉，他万万没有想到，竟然会在这里碰到瞎面猪，所谓的瞎面猪，并不是真正的猪兽，而是由于其形似猪，并且，两只眼睛乃是瞎的，所以，才这起名为瞎面猪。

　　瞎面猪，在外边也是极其的珍贵，因为它浑身上下，可以说全是药材，甚至于，就瞎面猪的鼻涕，也是炼制静心丹所必不可少的。

　　想起了脑海之中，瞎面猪的种种，使得魏宏的脸色略发的凝重起来，此时的他，武气已经消耗了过半，甚至于，就连灵魂力，也是便得有些虚弱，如果，成群的瞎面猪出现，魏宏恐怕也只能再次寄托于丹药了。

　　就在魏宏的想法刚刚出现，沙土之中，竟然突然之间，响声如雷，使得魏宏脸色大变，紧接着，便看得无数的瞎面猪突然出现，竟然将魏宏给牢牢的包围住了。

　　“尼玛，竟然这么点背。”魏宏看得差不多五十头瞎面猪，也是脸色变得难看起来，没有想到，自己这么一想，竟然成真了。

　　没有丝毫的犹豫，魏宏再次服下了那两枚珍贵的丹药，在武气刚刚回升过来之后，魏宏便紧握着邪天，狠狠的朝着瞎面猪攻去，此时，只能速战速诀。

　　四分刀意的施展，无数的刀芒闪现，短短片刻的功法，二十头瞎面猪，甚至根本没有反应的机会，便直接被魏宏给彻底的劈成了两半，而另外二十多头瞎面猪，却是猛得嘶吼一声，竟然想要齐齐逃走。

　　“哼，逃得了吗？”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，灵魂力瞬间施展，将方圆一百米给直接笼罩住了，而那些逃窜的瞎面猪，一声凄厉的惨叫，却是直接死亡。

　　魏宏并没有敢炼化，而是直接将五十头瞎面猪给收起了储物戒之中，感受着前方传来的一阵阵波动，甚至还夹杂着打斗之声，使得魏宏也是眉头一皱，急忙运转武气跟了上去。

　　十分钟之后，当魏宏望着面前的打斗之人，也是脸上闪过一道了然之色，直到这个时候，魏宏终于明白，这里到底是怎么一回事了。


第250章 丹药，战韦宗则

　　依旧是那一块巨大的石碑，依旧是两名一模一样的人在打斗着，其中的一名白衣青年，魏宏也是有印象，正是在八王殿时，那七人中的一人，魏宏并未知道其姓名，但是，却清楚的记得，他好似就是迈入了第二道石门。

　　“看来，所谓的八王殿，八个石门之中，应该都在进行着相同的历练，但是，我如今来到了第二道石门，难道说，面前的人，如果失败，便由自己顶上吗？”

　　魏宏心中已经大致的明白过来，也没有隐藏身影，站立在一旁，淡淡的望着白衣青年。

　　白衣青年的实力倒是不弱，也是武师六品，不过，很显然，他的灵魂之力太过于脆弱了，往往一式攻击，还未近身，便被直接轰翻了。

　　“独一无二。”只看得白衣青年怒吼一声，眼里闪着杀意，涌动武气，右手出拳，淡蓝色的光芒闪现，将面前的与其一模一样的青年给笼罩在其中。

　　砰！

　　无形的绳索，虽然结成了一个屏障，但是，在还未进行接下来的攻击之时，却是直接破碎开来，而他也是脸色变得煞白，身子剧烈的摇晃一般，直接倒飞而去。

　　此时，随着那虚幻的身影，微微眉头一皱，只看得无数的尘土竟然再次朝着白衣青年笼罩而来，短短片刻，竟然将白衣青年给彻底的掩埋。

　　一分钟！

　　二分钟！

　　十分钟！

　　当十分钟过后，魏宏看得依旧没有任何动静的白衣青年，微微一愣，难道说，白衣青年就这样死了不成？可是，魏宏却是根本没有过多的时间思考，因为，虚幻的身影却是一步，踏到了魏宏的面前，脸色平静无波，淡淡的望着魏宏。

　　八丹府地之外，圆形柱子突然散发出一丝谣言的光芒，守候在外边的宗门众人，却是精神一振，因为，有人要出来了，果不其然，随着光芒的闪现，白衣青年从其中走了出来。

　　脸上依旧挂着迷茫之色，他不明白，为何自己明明已经被尘土给憋死了，但是，却是突然被传送了出来，就在白衣青年出来之后，人群之中，一名中年人脸色微微一变，望着白衣青年走了过来，连忙轻声问道：“是不是没有打过自己？”

　　“恩？”白衣青年眉头微皱，露出一丝诧异之色，他不明白自己的大长老怎么会知道呢，不过，还是老实的点了点头。

　　“好了，能够安全回来便好，里边的事情，不要对任何人说，你自己知道便可。”看得白衣青年的神色，中年人自然明白情况的不对劲，因此，轻轻拍了下白衣青年的肩膀，略带苦涩的说道。

　　一些宗门的长老，看得白衣青年出来之后，眼里也是闪过一道喜色，毕竟，他没有通过考验，此时的吕军与董铭却是极其紧张，两人根本不敢再有一丝嚣张之色，吕军低头，略带担忧的说道：“不知道，柳杏儿是否进入了？”

　　“一定能进入，虽然柳杏儿的实力与他们相比略微不足一些，但是，她的气运却是一直不弱，一定可以。”董铭异常肯定的说道，仿佛是为了说服吕军，或者是为了说服自己。

　　场中之人，也惟有孔傲脸色依旧从容，他对于萧十一有足够的自信，而且，萧十一还带着宗门之宝，如果萧十一全部闯过，那么，就是天佑含石宗了。望着八丹府地的雕刻石柱，孔傲淡淡的想道。

　　魏宏并不知道，随着白衣青年的出去，竟然会造成一丝反响，此时的他淡淡的望着面前的虚幻身影，嘴角露出一丝冷笑，默默的运转灵魂之力，朝着白衣青年攻去。

　　无数的灵魂之力，将白衣青年给笼罩在其中，如同，一柄柄长刀一般，狠狠的砍向了白衣青年，而白衣青年的灵魂之力，却是根本无法施展出来。

　　破！

　　一声厉喝，魏宏一咬牙，灵魂之力再次涌出，而白衣青年却是根本没有一丝反应的时间，便直接被魏宏给绞碎化为了虚无，如果，其它人看到，一定会大吃一惊，甚至不可置信，因为，魏宏此时太过于从容了。

　　将虚幻的白衣青年给绞杀之后，其化散的身影却是化为了一枚储物之戒，魏宏拿在手中，发现竟然丝毫没有任何的灵魂之标记，而当灵魂注入之后，魏宏突然张大了嘴巴。

　　戒指里，竟然长宽高各有二十米，如此巨大的空间，使得魏宏不由得心跳加快，而更让魏宏感觉到震惊的则是，空间之中，根本没有任何的秘籍，兵器，但是，却有一排大大的架子，而架子之上，却是摆着几百个小型的葫芦，每一个葫芦都贴着一个标签。

　　凝心丹。

　　洗髓丹。

　　冲天丹。

　　师魂丹。

　　……

　　无数的葫芦标签之中，这些丹药，竟然在无极国境内，根本有些连听都没有听过，打开其中一个盖子，魏宏能够感觉得到，这些丹药，散发着浓郁的药香，可想而知，这些丹药的珍贵。

　　大家族的兴盛，宗门的强大，可以说跟丹药有着极大的关系，就连一些天才，如果后期，没有足够的丹药支撑，恐怕，也会逐渐的拉开差距。

　　而且，丹药分为九品，目前市面之上的丹药，皆为一到三品，此类丹药，并不稀有，而四至六品的丹药，却是稀有，至于七至九品的丹药，一般人，恐怕也会极少遇到。

　　魏宏望着这些丹药，他有一种预感，这些丹药至少也是在四至六品，倒是发一笔小财，当魏宏将储物戒指收起来之后，与他所想的一模一样，石碑之处，再次出现一道门，这一次，门之上，写着“兑门”。

　　并没丝毫的犹豫，魏宏再次踏门而进，他记得第三道门，韦宗则进入，他倒想要看一看，韦宗则是否还在里边，一进入之后，遮天蔽日一般，四处望去，可以随处可见无数的树木，而让魏宏诧异的则是，树木并无枝叶，而且，当魏宏刚刚落地，便被无数的圆木攻击而来。

　　唰！

　　一道狠狠的劈开树木之后，魏宏并未停留，依旧朝着另外一个方向跑去，他现在对于此地，已经极为熟悉了，一路之上，魏宏摧毁了无数树木，甚至于，其中还有着一些树妖，碰到这些，魏宏没有丝毫的犹豫，邪天，一刀斩下，丝毫不拖泥带水。

　　十分钟之后，魏宏终于来到了石碑之前，让其诧异的是，韦宗则却是站在石碑之间，好似刚刚经历了一场大战，而看到魏宏之后，脸上的诧异之色，丝毫没有掩饰，接着，突然轻笑起来：“果然是天才，没有想到，你竟然能连闯两关，到了这里。”

　　“恩？”听得韦宗则的话，魏宏脸色微变，接着问道：“你的意思是你知道这里？你知道多少？”

　　“哈哈，看来你还不了解八丹府地，不过，你也不用再了解了，想必你也得到奖励了，正好，全都给我便可以了。”韦宗则哈哈一笑，接着，猛得一把朝着魏宏抓去。

　　“找死。”

　　看得韦宗则如此狂妄，魏宏冷笑一声，一刀狠狠的朝着韦宗则劈来，可是，让魏宏诧异的则是，韦宗则的右手，竟然如同铁手一般，竟然用双指，将邪天给夹在了手中。

　　轻轻一弹，邪天直接被韦宗则给弹飞，而这个时候，韦宗则没有丝毫的犹豫，一步来到了魏宏的面前，依旧一拳朝着魏宏狠狠的轰来，而且，这一拳，竟然散发着一丝丝腐蚀之气，使得魏宏也是脸色微变。

　　紧握右拳，将丹田颗粒握在手中，魏宏一拳狠狠的攻了过去，剧大的力量，直接将韦宗则给逼退了几步，然而，韦宗则却是大笑道：“你的力量果然变态，但是，你中了我的尸毒，我看你如何抵挡。”

　　话落，韦宗则望着魏宏，冷笑一声，右手突然变得粗大，细长的双手，竟然如同一把利爪，狠狠的朝着魏宏抓去，激起了空气之中的一丝丝震荡，妖异的指甲，仿佛要将魏宏撕裂一般。

　　尤其是韦宗则此时双眼竟然露出一丝精光之色，使得魏宏一时之间，感觉到极其难缠，而且，不知为何，魏宏对于面前的韦宗则的攻击，竟然有一丝熟悉的感觉。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏却是越打越心惊，自己的力量，休说是武师六品，那怕是武师七品或者八品，也不可能敢如此脱大，敢与自己硬拼，但是，面前的韦宗则却是丝毫不在乎自己的肉体，竟然以命博命，打着两败俱伤的想法。

　　魏宏依旧没有动用四分刀意，而是以三分刀意环身，因为，这韦宗则的拳法，太过于狠辣，竟然有着强烈的腐蚀之气，使得魏宏不敢轻易的相碰。

　　“嘿嘿，小子，你竟然能够抵挡我这么多招，不亏称得上无极国的天才，我再最后问你一句，愿不愿意退出天涯宗？”韦宗则阴沉一笑，望着魏宏，沉声问道。

　　回应韦宗则的，则是硕大的金黄色的拳头，而此时，韦宗则也是眼里闪过一道杀意，淡淡的说道：“既然你如此不识抬举，那么，便怪不得我了。”

　　话落，只看得韦宗则，身体一震，只见得其上衣被撑破，而且露出来的却并不是强壮的肌肉，反而是无数道细长的疤痕，而随着韦宗则的武气疯狂涌动，这些疤痕竟然如同活起来一般，朝着魏宏攻去。

　　而此时，韦宗则的双眼突然闪烁着强烈的灰色光芒，想要将魏宏给笼罩在其中，此时，魏宏也是脸色微变，怒声说道：“你竟然是明火教的人？”


第251章 杀韦宗则，遇铁无痕

　　“你竟然是明火教的人？”

　　魏宏望着面前的韦宗则，失声说道，他与明火教的人交手次数并不算少，因此，当韦宗则施展灵魂攻击之时，眼中的灰色光芒，使得魏宏瞬间明白，面前的韦宗则，便是明火教的人。

　　“不错，可惜，你知道的太迟了。”看得魏宏竟然认出来了自己，韦宗则却是神色不变，阴觉一笑，双眼散发出的耀眼灰色光芒，将魏宏给彻底的包围了起来。

　　“哼，灵魂攻击吗？”魏宏嘴角露出一丝不屑之色，紧接着，只看得魏宏再无任何的保留，四分刀意从灵魂深处直接蹦出，而略显雄厚的灵魂之力，被魏宏竟然给凝聚成了一个个小人，手持虚幻的刀芒，朝着韦宗则砍去。

　　噗！噗！噗！

　　灰色光芒直接被魏宏给彻底的绞杀干净，而随着灰色光芒的消散，使得韦宗则也是脸色微变，想要撤回来，但是，魏宏又岂能如他所愿，一个个小人直接猛得朝着韦宗则扑了过去。

　　唰！唰！唰！

　　虚幻的刀光，狠狠的朝着韦宗则的灵魂斩去，而此时，一声凄厉的惨叫之声从韦宗则的口中传出，其眼与鼻子也是流出了鲜血，脸色狰狞恐怖，看起来，异常的吓人。

　　“你的灵魂之力怎么可能这么强？难道说，你得到了灵魂奖励？”韦宗则如同看见了不可思议的事情一般，望着魏宏惊恐的说道。

　　“白痴。”看得韦宗则的神色，魏宏却是微微摇头，一步来到了他的面前，一拳朝着韦宗则的面门砸去，而韦宗则此时也是回过神来，举拳相碰。

　　仓促之间的对碰，使得韦宗则直接被魏宏一拳给轰飞，而此时的魏宏也是终于明白，刚刚韦宗则的肉体力量强大，也仅仅只是因为其以灵魂相抗。

　　想到这里，魏宏的灵魂之力再次朝着韦宗则袭击而来，而倒飞在半空之中的韦宗则却是脸色大变，根本不敢再与魏宏相对抗，而是飞快的准备躲闪。

　　魏宏看得韦宗则的躲闪，嘴角露出一丝冷笑，望得朝着左边躲闪的韦宗则，只见得魏宏身上的气势一变，浑身上下散发着凌厉的气息，整个人站在那里，如同一把长刀一般，四分刀意环绕在其身间，被扔在远处的邪天，直接飞到了魏宏的手中，紧握着邪天，魏宏疯狂的涌动武气，爆发出来极强的力量。

　　“黄龙斩。”

　　魏宏一声厉喝，硕大的刀芒，随着魏宏的劈下，幻化而出的黄龙，一声怒吼，快如闪电一般，转眼之间来到了韦宗则的面前，庞大的龙爪，想要将韦宗则给撕碎。

　　韦宗则脸色大变，生生的止住了退意，双拳散发着淡淡的灰色金光，直接与黄龙给撞到了一起，剧烈的碰撞，使得韦宗则再次吐血而飞，但是，黄龙也是被韦宗则给生生的震散了。

　　看得倒飞而出的韦宗则，魏宏眼中闪过一道杀机，再次朝着其迈步冲了过去，此时的韦宗则心中异常的憋屈，他想不到，自己身为明火教的十大长老之一，竟然会被一个小辈给打的节节后退，韦宗则此时那怕后边的大门不进，也不能让魏宏再留在这里，否则，这小子不定有什么奇遇。

　　“明明之火，环我全身，以我之命，焚烧恶人。”

　　只看得韦宗则突然高声说道，而随着他的话音刚落，只看得韦宗则整个人的身上却是突然之间，竟然被大火环身，而此时，韦宗则望着远处的魏宏，眼中滔天杀意。

　　“小子，今天我们两败俱伤吧。”

　　随着韦宗则的话音刚落，只看得无数的烈火竟然随着韦宗则的攻势，朝着魏宏攻击而来，而看得这无数的火光，魏宏却是突然轻笑起来。

　　他自然能看得出来，韦宗则的这火势，根本并非凡火，恐怕一中，便可让人焚烧干净，但是，他刚刚从一心殿中走出，这火光又怎么可能奈何得了他。

　　魏宏根本没有任何的抵挡，而是直接朝着熊熊火光冲了过去，而韦宗则看得魏宏这般情况，嘴角露出一丝冷笑：“竟然敢硬抵挡，小子，找死。”

　　“什么？”可是，接下来，韦宗则脸色大变，因为，他看得那些火光望得魏宏，竟然根本没有丝毫的影响，而就在韦宗则愣神的时候，魏宏的攻击却是已经到达了韦宗则的面前。

　　魏宏的右手直接将韦宗则给拽了过来，望着被自己牢牢控制住的韦宗则，魏宏直接开口问道：“这八丹府地，到底是一种什么样的情况？而且，你又知道什么？”

　　“哈哈，我只能告诉你一件，我们明火教已经跟流云宗合力攻向你们天涯宗，现在，你们天涯宗应该已经不复存在了吧！哈哈。”韦宗则被魏宏给捏在手中，却是根本没有任何的惧意，反而是哈哈大笑说道。

　　喀嚓！

　　魏宏听得韦宗则的话，脸上闪过一丝戾气，直接将韦宗则的脖子给扭断了，扔到了一旁之后，魏宏便准备直接炼化，可是，紧接着，魏宏脸色微微一变，因为他发现，韦宗则的尸体竟然突然消失了。

　　“难道说，这里，还吸收尸体不成？”魏宏喃喃说道，而就在魏宏疑惑的时候，韦宗则却是一声怒骂，出了八丹府地，进得八王殿，每一个人都不会真正的死亡，不过，那股疼痛却是真的。

　　当韦宗则出来之后，微微扫了一眼，也不看众人，直接朝着远处奔去，他要狠杀天涯宗几人不可，只有这样，才能消韦宗则之恨，也不知道，天涯宗是不是已经被灭了，韦宗则心中恨恨的想道。

　　有多作思考，魏宏便看得整个树木全部消失，而且又是一枚储物戒出现，这一枚储物戒里，魏宏扫了一眼，虽然有心理准备，还是露出一丝失态。

　　无数的秘籍与灵石，魏宏甚至有预感，这些秘籍与灵石，恐怕比天涯宗的底蕴还要强上一分，而当看得一门再次开了之后，魏宏也是没有多作思考，再次进入了石门，这一次，大门闪现的却是“离门”。

　　刚一进门，魏宏便感觉到了一阵深入骨髓的寒意，这股寒意，使得魏宏不由自主的打了一个哆嗦，可是，他对于面前的天气却是根本没有任何的奇怪，毕竟，其它三门中，也是异常的诡异，魏宏便直接再次朝着一个方向奔去，可是，这一次，魏宏却是根本没有那般的轻松。

　　唰！

　　还未走多远，魏宏便看得一头雪狐突然出现，而且，让魏宏脸色大变的则是，他竟然无法运用武气，这里，竟然再次将魏宏的武气给压制住了，但是，就在魏宏准备以刀相碰的时候，他突然灵机一动。

　　其灵魂却是突然之间，分出了一股神念，竟然直接狠狠的朝着雪狐撞去，而且，这股神念，夹杂着一丝毁天的刀意，使得那头雪狐却是双眼露出一丝恐惧之色，刚刚还异常凶残的样子，却是突然之间，变得温顺很多，而且，魏宏也是露出一丝惊讶之色，他万万没有想到，竟然这般轻松的，便将这头雪狐，给制服了。

　　只见得，刚刚还异常凶残无比的雪狐，竟然跑到了魏宏的面前，小脑袋，轻轻的供着魏宏的小腿，而且双眼竟然露出一丝讨好的神色，使得魏宏也是哈哈大笑起来。

　　“早知道这样，当初，我何必这么费力的打杀。”虽然不能动用武气，但是，魏宏发现了自己灵魂的妙用之后，也是显得异常的开心，同时，朝着远处继续奔跑，由于不能动用武气，因此，魏宏虽然极力奔跑，但是，却跑的并不远。

　　突然，魏宏听得前方有打斗声，快速的跑了过去，当看得几头雪狐竟然在围攻着铁无痕的时候，而且，铁无痕此时，再无一丝嚣张之色，整个人的身上，都是被雪狐给咬的不成样子，并且，其身上的杀意却是根本无法再弥漫。

　　“啊！”

　　铁无痕咆哮一声，铁拳狠狠的朝着面前雪狐的身上砸去，他已经在冰山之中猎杀了十头雪狐了，而刚没有走多远，却是再次被面前的四头雪狐给缠住了。

　　“真是虎落平阳，如果我的武气可以施展，我生生的虐死你们。”铁无痕心中大声的咆哮着，但是，此时的他却是根本没有任何的办法，只能与面前雪狐纠缠在一起。

　　就在交战的时候，突然，铁无痕望得不远处的魏宏，也是微微一愣，接着，嘴角露出一丝冷意，直接抛开了围攻自己的雪狐，朝着魏宏跑了过来。

　　此时的铁无痕再无一丝凶残之色，跑到魏宏的面前，没有任何的停留，不过，脸上却是露出一丝恳求之色：“小子，帮我将身后的几头雪狐给纠缠住，如果你能活着出去，那么，出去之后，我必有厚报。”

　　“哼，希望你别被雪狐给吃碎了，祝你好运吧。”铁无痕的心中却是冷哼一声，接着，便朝着远处奔跑了过去，当看得身后的魏宏也是不动时，神色更加的淡定，在他看来，魏宏帮助自己，是魏宏的荣幸。

　　可是，跑了不到百米，铁无痕感觉到身后的追赶，不由得微微皱眉，不过，当转头看了一眼之后，铁无痕却是吓得魂飞魄散。


第252章 虐铁无痕，十八金人

　　铁无痕突然感觉到自己的双眼是不是出现错觉了，只见得与刚刚只有四头雪狐相比，竟然足足多了二十头雪狐，而且，如果这仅仅只是铁无痕感觉到诧异的话，那么，当他看到那个，自已心中的蝼蚁，竟然坐在中间的一头雪狐身上，异常悠闲的望着自己，使得铁无痕一时呆住了。

　　“尼玛，这小子到底是怎么做到的？”铁无痕心中呆呆的想到，不过，紧接着，他突然眼珠子一转，心中有了计算。

　　“哈哈，小兄弟果然是天才，竟然能够治得这些雪狐，想必小兄弟也知道，我乃是南鹿宗的弟子，铁无痕，这一次，算我领小兄弟一个情，我们一起闯过这一关，这份情义，待得出了八丹府地，必有厚报。”铁无痕看得魏宏来到离自己五米的地方时，突然哈哈大笑，脸色诚挚的说道。

　　听得铁无痕的话，魏宏的心中露出一丝冷笑，不过，倒是高看了铁无痕一脸，能屈能深，倒是个人物，不过，魏宏此时却是坐在雪狐之上，淡淡的望着铁无痕，露出一丝冷意：“你算个什么东西？想要与我合作，拿出诚意来。”

　　“你……”听得魏宏如此说话，铁无痕的脸上闪过一道怒容之色，不过紧接着却是压制了下来，心中暗暗下定决心，出了八丹府地，一定要将面前的小子给凌迟处死。

　　将杀意给压制了下来，一道杀意从铁无痕的眼中闪出，紧接着，只看得铁无痕却是哈哈一笑，接着望着魏宏说道：“小兄弟倒是爽快人，没错，既然合作，那么，便得拿出城意。”

　　铁无痕说着，突然一本秘籍出现在其手中，紧接着，朝着魏宏扔了过去，而当魏宏看得秘籍之后，也是眼里闪过一道喜色。

　　“铁拳，地阶中品。”

　　而看得魏宏眼中的喜色，铁无痕心中的杀意却是越发的浓烈起来，咬牙想道：“小子，秘籍只是暂放在你哪里，待得过了这一关，我一定要将你给生生折磨死不可。”

　　魏宏简单翻了一眼，便将秘籍给扔进了储物戒之中，此时望着铁无痕，脸上露出一丝玩味之色，对于铁无痕心中的杀意，魏宏自然能够感觉得出来，不过，其脸上却是依旧挂着淡淡的笑意。

　　“小兄弟，现在，我们可以合作一起走了吧！”强压住杀气，铁无痕的脸上闪过一道笑容，朝着魏宏说道。

　　“呵呵，仅仅一本秘籍，便想买你一路平安，怎么可能？”魏宏呵呵一笑，眼里闪过一道冷意，淡淡的说道。

　　“小兄弟，做人要知足，不要得寸进尺。”铁无痕何尝这般低声下气的说过话，此时，他的心中怒火已经快要遏制不住了，咬牙说道。

　　“你是在威胁我吗？”魏宏脸上闪过一道冷意，猛得一挥手，数头雪狐将铁无痕给包围了起来，此时的铁无痕脸色微变，暗骂一声，再次从储物戒中取出了五千块下品灵石，和十万两黄金，一脸肉疼的说道：“小兄弟，现在可以了吧！”

　　“恩，可以了。”魏宏笑着说道，使得铁无痕的脸上也是闪过一道轻松之色，可是，魏宏接下来的话，却是让铁无痕脸色大变，破口大骂。

　　“你可以死了。”魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　随着魏宏的话音一落，只看得二十多头雪狐同时朝着铁无痕扑去，团团的将铁无痕给包围住了，竟然想要将铁无痕给彻底的撕碎。

　　“小子，你竟然敢杀我，我南鹿宗不会放过你的，今日你若杀不死我，来日，我必血洗你全家。”铁无痕此时咆哮一声，厉声喝道。

　　然而，他的声音却是越来越少，因为，二十多头雪狐，逼得铁无痕根本再无一丝办法，而当听得铁无痕所说的“血洗你全家”之后，魏宏的心里，却是升起了一股强烈的怒意。

　　灵魂示意雪狐退出，而魏宏望得已经狼狈被咬的不成样子的铁无痕，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，邪天直接砍了下来，而随着邪天砍下，铁无痕的右臂膀，直接被魏宏给齐齐砍断。

　　唰！唰！唰！

　　又是三道刀芒，使得面前的铁无痕双腿与左臂，直接被斩了下来，而此时的魏宏却是冷声说道：“想要血洗我全家？那么，便要做好被我虐杀的准备。”

　　魏宏冷意说道，只看得，他的邪天竟然再次挥舞了起来，无数的刀芒，竟然将铁无痕的耳朵，鼻子，眼睛，甚至于嘴巴还有下体，全都给砍了下来，而铁无痕已经没有任何的力气嘶吼了。

　　噗！

　　又是一刀，狠狠的将铁无痕给劈成了两半，依旧是消失在了空气之中，魏宏却是微微摇头，看来，虽然自己对于那个松林镇根本没有任何的好感，不过，那灵魂深处，却是对松林镇依旧有着感情，罢了，待得出了八丹府地，如果天涯宗无事，便回一次松林镇，对了，先去雾城，是时候将小叶给接出来了。

　　说到小叶，魏宏的脸上也是闪过一道笑容，这小丫鬟，也不知道，修炼的怎么样了，而就在魏宏思考的时候，只看得八丹府地的圆形雕刻柱子却是再次的光芒闪现。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”一声凄厉的惨叫声从铁无痕的口中传出，此时的他身上杀机涌动，一步来到了南鹿宗，而那名长老却是皱眉问道：“怎么回事？”

　　“哼，被一个无名小子给袭击了一把，我一定要将那小子给碎尸万段。”铁无痕冷哼一声，他自然没有脸说自己是被虐死了，因此，说了一个小慌。

　　“那就等他出来，好大的胆子，竟然敢惹我南鹿宗。”中年长老脸上闪过一道冷意，沉声喝道。

　　听得两人的对话，其它人微微撇嘴，一开始便说好了，八丹府地，生死自负，而且，很明显，铁无痕并未死去，但是，真不愧是南鹿宗，竟然要这般找后帐。

　　不过，众人的心中却也有着一丝疑惑之色，到底是什么无名少子，要知道，铁无痕的实力并不弱，那也的是袭击，能够斩杀铁无痕，也是相当厉害了。

　　对于外边的议论，魏宏却是并不知道，他更不知道，在八王殿之中，根本杀不死人，而且，那铁无痕，正在八丹府地之外，等着他，此时的魏宏却是骑着雪狐，让雪狐快速的奔跑，找到另外一处石碑。

　　终于，魏宏来到了另外一处石碑之前，但是，让魏宏诧异的是，却是根本没有任何的打斗，当他站立在石碑的面前时，仅仅只有一道柔光，将魏宏给笼罩在其中，接着，魏宏的灵魂与修为，却是都没有增长，但是，魏宏却是对于冰系有了一丝不同的感触，持续了十分钟上过后，石碑再次打开一门。

　　回头望着那二十多头雪狐，魏宏打消了炼化他们或者带走他们的想法，此时的他却是微微打了一个招呼，便直接离开了，而当魏宏抬头看的时候，只看得，大门之上，写着：“震门。”

　　一步迈入之后，魏宏却是突然感觉到耀眼的金光闪现，紧接着，魏宏望着无数的金光的发源地之后，也是喃喃的说道：“真是没有想到，这里，竟然是一处金山，这些金山，如果能够全都搬走，那该多好啊！”

　　可是，紧接着，魏宏却是没有这个想法了，因为，他突然发现，面前的金山，一下子变得四分五裂，如果仅仅只是这样，倒还罢了，而魏宏却是感觉到地面在融化，而他却是深陷其中，无法出来。

　　猛得一用力，虽然武气可以运用，但是，双脚却是狠狠的插在面前已经消融的金块之中，根本无法动，而用，魏宏发现，自己竟然在下沉。

　　唰！

　　就在魏宏找寻办法的时候，他竟然发现，面前突然站着一个看起来像人，但是，却是整个人布满了一层黄金，就连其脸部也是黄金一般，竟然象极了，他自己所在的那个世界的十八铜人，而且，当魏宏心中响起十八铜人时，竟然，面前再次出现几名金人。

　　整整，十八个金人，将魏宏给包围住了，而这个时候，魏宏已经下沉到腰部了，并且，他突然感觉到了一丝压抑，使得他呼吸有了一丝困难，而更让魏宏脸色大变的则是，面前的十八个金人，却是突然朝着魏宏攻击而来。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏只能以双手博斗，但是，他的身后，却是根本抵挡不住，只见得一个金人，一拳狠狠的砸到了魏宏的脑袋之上，却是让魏宏感觉到了一阵眩晕，紧接着，其它铜人，仿佛极有默契一般，也是全都绕在了魏宏的身后。

　　眩晕过后，魏宏暗骂自己糊涂，一把将邪天给紧紧的握在其中，最近，力量已经涨到二百五十百万斤全都疯狂的朝着邪天之上涌去，紧接着，魏宏脸上闪过一道狰狞之色，直接狠狠的朝着前方斩去。

　　破！

　　只看得面前如同黄金一般的地面，直接被魏宏一刀，狠狠的劈开，一道宽约三米，长百米的大坑也是出现，而魏宏借助着这股力量，也是猛得高高的跳了起来。


第253章 仇恨越来越多，金门可破

　　轰！

　　当魏宏跳起来的时候，只看得其刚刚所陷的地方，却是被轰了一个巨大的坑，而那十八金人的攻击也确实凶猛，如果，魏宏再慢上一丝，恐怕，直接会被轰成肉渣。

　　想到这里，魏宏也是吓了一般冷汗，紧紧的望着邪天，望着面前的十八金人，也是眼里闪过一道杀意：“我管你是什么，敢惹我，那么，便死吧！”

　　魏宏话音一落，妖鹏诀施展到了极致，一道刀芒，狠狠的朝着其中一个金人劈去，刀势凌厉，根本没有给金人躲闪的机会，便直接将他给劈成了两半。

　　噗！

　　邪天将其从头部斩开，劈成两半之后，只看得金人却是快速的消融，竟然化成了金水，消散了，而紧接着，魏宏突然感觉到地底传来的消融的迹象，也是脸色微变，顾不得其他，再次高高的跳起，同时，朝着另外一金人劈去。

　　噗！

　　噗！

　　魏宏气势如虹，根本没有任何的停顿，十道刀芒，根本没有任何间歇的斩出，每一刀，都重达百万斤，使得这些金人，根本没有任何的抵挡之力，便直接被劈成了两半。

　　而剩下的几个金人，也是根本不是魏宏的对手，三下五除二，便是将他们给是击杀了，将十八个金人给击杀之后，魏宏的脸上却是露出一丝郁闷之色，因为，这些金人，也不能炼化，击杀之后，竟然直接便融到了地面之上，累死累活的击杀，倒是没赚点什么好处。

　　“不过，也不算累死累活。”魏宏微微摇头，接着，再次朝着远处走去，一路之上，魏宏又是击杀了几批小金人，魏宏并没有发现，随着其奔走，一丝丝浓郁的金色气息，从其脚度涌遍到了魏宏的全身，此时的他施展妖鹏诀，快速的朝着远处奔去。

　　唰！

　　魏宏突然之间，急快的朝着后方退去，而一块巨大的金山却是狠狠的撞了过来，如果不是魏宏退的快，恐怕，仅仅这一下子，便能够将魏宏给轰成重伤，毕竟，虽然魏宏的肉体强悍，可是，金山的重量，尤其是这般一个大型金山，根本就是一个级别的。

　　不等魏宏喘气，便看得地面竟然突然之间剧烈的震动起来，而随着地面的震动，一座座小型金山竟然全都朝着魏宏攻击而来，望得这个情形也是让魏宏脸色大变，根本顾不得其它，妖鹏诀施展到了极致，飞奔而去。

　　魏宏根本无法抵挡，因此，也不敢硬抗，仅仅只是靠着敏锐的身法四处躲闪，终于，奔跑了千米之后，这才回归了正常，可是，魏宏却是不敢停留，依旧朝着远处奔去。

　　一个时辰之后，当魏宏看得前方一人被陷进去了大坑之中，根本无法挣脱出来之后，也是停了下来，当看清来人之后，也是暗暗点头，果然是朱阳。

　　“恩，是你？”当看得魏宏之后，朱阳也是脸上露出一丝诧异之色，不过，紧接着，却是脸上闪过一道笑容，快速的说道：“小兄弟，快点把我拉上来，这里，可真是危险重重，我们一起合作，这样，保命的机会大上一些。”

　　朱阳对于这里，却是感觉到郁闷，本来，以他的实力，倒是可以轻松过去，可是，万万没有想到，他的点会背到这种地步，竟然碰到了金王，最后，重创金王，他也被打进了这如同沼泽地一般。

　　一天下来，凭着极强的实力，这才没有被突然出现的金人给打死，但是，朱阳却是明白，如果再照这样下去，自己绝对会被打死，因此，当看得魏宏突然出现，使得朱阳的脸上也是闪过一道喜色。

　　而且，在他看来，魏宏仅仅只是武师四品的实力，因此，如果真的有变，可以直接将魏宏当替死鬼，不过，心中这般恶狠的想着，但是，朱阳望向魏宏的神色却是越发的亲切了。

　　“呵呵，我觉得我自己就可以了，再见了。”魏宏的灵魂力何其强大，自然明白，面前的朱阳心中的想法，因此，呵呵一笑，便准备离开。

　　“小兄弟，且慢，如果你救了我，我血元宗一定会厚报于你。”看得魏宏竟然要离开，不由得慌了，连忙大声喝道。

　　“想让我救你，那么，拿出可以值得我出手的东西来，我实力没有你强，如果把你救上来，恩将仇报怎么办？”听得朱阳大喊，魏宏淡淡的转过神来，看得朱阳，眼里闪过一道嘲讽之色，轻笑道。

　　“好狡猾的小子。”朱阳暗骂一声，接着，突然手中也是出现了一本秘籍，朱阳的脸上露出一疼痛之色，不过，还是扔给了魏宏。

　　“血气大法。”

　　魏宏看得这本秘籍，不由得微微一愣，而这个时候，朱阳却是淡淡的说道：“此乃我血元宗的不传之法，可以将杀气凝聚起来，从而转化为武气，短时间之内，提升实力，如果大成，甚至可以，将武气修为短时间之内，提搞二阶。”

　　听得朱阳的话，魏宏心中大喜，随着他到达了武师四品，他发现混元功已经对他没有多少用处了，因此，这门“血气大法”正好适合自己，想到这里，魏宏也是丝毫没有客气的收了起来。

　　“现在可以将我放出来吧！”

　　朱阳心中暗骂，只要等他一出来，立马将魏宏给击毙，而当看得魏宏的举动，朱阳却是脸色大变，怒声道：“小子，你敢。”

　　噗！

　　只看得魏宏却是高高的举起了邪天，猛得横横一劈，直接将朱阳的头颅给砍了出去，而半空之中的朱阳，也是脸上闪过丝丝怒意，紧接着，便消散了虚无。

　　“呼，既然想杀我，还是杀之，一了百了。”魏宏长长的舒了一口气，淡淡的说道。

　　“啊！”

　　一声怒吼，朱阳从八丹府地之中出来了，而看得朱阳出来，血元宗的长老却是脸色狂变，怎么可能失败，朱阳可是代表着他们的希望，连忙问道：“朱阳，怎么回事？”

　　“哼，被一个无名小子给偷袭了，要不然，我早已经通过了。”朱阳也是感觉到非常的丢人，因此，直接冷声哼道。

　　“什么？”

　　朱阳的话语并没有刻意压低声音，而当他话音一落，其它人却是掀起了一翻讨论。

　　“这无名少子是谁，太厉害了吧！”

　　“没错，很明显，铁无痕也是他杀死的。”

　　“就是，这一次，血元宗，南鹿宗，可是够丢人的。”

　　……

　　无数人轻声议论，就连何清也是暗暗感叹道：“如果不是魏宏死了，我都怀疑是魏宏了。”

　　“我也是，唉，不过，虽然魏宏实力强，但是，跟他们二人相比，还是略有差距的。”乔裳也是暗暗的叹息一声，接着，感慨道。

　　“那小子是散修还是那一宗门的？”血元宗的大长老此时脸上闪过一道怒容之色，低声吼道。

　　“不知道，不过，看起来，倒像是宗门弟子。”朱阳微微摇头，接着猜测到，要知道，魏宏来八丹府地的时候，他们几人，心高气傲，又怎么会在意一个小人物。

　　“正好，我们还有其它弟子没有出来，那便等上一等，我倒要看看是谁，这么大的胆子，竟然敢找我血元宗的麻烦。”血元宗大长老，此时略显狰狞的望了其它众人一眼，仿佛是警告一翻的说道。

　　魏宏却是并不知道，他所杀的铁无痕与朱阳，还有韦宗则，竟然都并没有死，否则，魏宏的心情估计就不会那么好了，但是，那怕是知道杀不死，魏宏也不会留情，杀人者，人恒杀之，瞻前顾后，欺软怕硬，武者之路又怎么可能长久。

　　依旧一路疾行，这一路，并不安全，无数的金人来阻挡魏宏，时不时的一座金山挡道偷袭，使得魏宏疲于应付，整整五个时辰，魏宏终于来到了尽头。

　　望得面前根本没有石碑，而是仅仅只有一个圆形拱门，上边写着：“巽门。”

　　魏宏此时心中大致有了一丝猜测，不过，却是依旧有些疑惑，因此，没有说其它，便直接准备踏进去，可是，让魏宏诧异的是，这一次的圆门却是无形屏障将他给挡了回来。

　　砰！

　　二百五十百万斤的力量全力施展，但是，圆形之门，却是依旧没有丝毫的破裂，使得魏宏也是脸色微微变了起来，此时邪天紧紧的握在手中，一记刀芒再次劈了过去，但是，却是依旧没有任何反应。

　　“怎么回事？如果仅仅是力量，那么，这样的力量应该足够了，如果不是力量，那又是什么？”魏宏喃喃自语，就在这个时候，只看得圆形门却是突然之间，发出强烈的光芒，而这丝光芒，却是并没有笼罩在魏宏的身上，反而是几个大字，出现在空中。

　　“以金破之，可进，否则，不可进。”

　　魏宏望着面前的话，不由得想起了蛮牛拳，想到这里，魏宏深吸一口气，同时，疯狂的涌动武气，而在涌动武气的刹那，那金系功法的蛮牛拳也是幻化而出，蛮牛狠狠的撞向了圆门之处。


第254章 锻炼心志，心神失守

　　破！破！破！

　　魏宏攻击的瞬间，脸上闪过一道狰狞之色，怒声吼道，而随着魏宏的怒吼，只看得金黄色的蛮牛，狠狠的撞向了圆门，只看得，刚刚坚硬的无形屏障，瞬间被穿透，而借着这股穿透之力，魏宏也是猛得跳了进去。

　　可是，刚刚进入这个小型世界，魏宏却是突然呆住了，一时之间，仿佛产生了一丝错觉，只看得，魏宏此时竟然置身在一处街道之中。

　　“冰糖葫芦，好吃不贵的冰糖葫芦。”

　　“看一看，看一看了，上好的绸缎，上好的绸缎。”

　　“今天小店开张，欢迎各位前来品尝，一概八折，八折啊！”

　　……

　　此时，魏宏仿佛置身于喧闹的城池一般，看得一个个鲜艳的生命，而且，魏宏能够清晰的感觉到众人的呼吸，好似并不是幻境，但是，这又是怎么回事？

　　突然，魏宏决定询问一翻，可是，当魏宏轻轻的拍了一下前方的一名武者的时候，正准备询问的时候，魏宏却是突然之间，脸色大变，因为，他突然感觉到了，自己的手掌，竟然轻轻的穿透了面前的武者，根本无法与面前的武者有轻微的接触。

　　紧接着，更让魏宏感觉到诡异的事情发生了，只见得一些人，竟然直接从魏宏的身体里穿透了过去，却是根本没有任何的屏障，而且，魏宏也是发现，自己好似成了一个透明人，其它人根本没有人能够看到自己。

　　“这到底是一个什么情况？”魏宏微微皱眉，既然其它人看不到自己，魏宏也不准备在这里待着，而是准备如同在其它小型世界一般，急速的找寻。

　　可是，接下来，魏宏却是真的变了脸色，因为，他发现，这简直就是一座死城，根本没有城门，而且，魏宏的武气竟然也再次不能的运用，也就是说，魏宏现在，根本无法与人交谈，也根本无法询问，只能呆呆的望着面前这些人，却是没有任何的反应。

　　一股莫名的恐惧突然之间笼罩在魏宏的心头，当这个念头刚刚出现之后，魏宏快速的将他给掐断，他绝对不能够失去信心，对了，不是还有一个胖子嘛，叫段名的也在这里。

　　想到这里，魏宏根本没有停留，准备四处寻找，可是，当天色突然之间变暗之后，魏宏却是依旧没有发现那段名，而且，这座城池，突然起风了，风吹，沙石，使得魏宏也是暗暗苦笑。

　　“怎么这些沙石，倒是能够使得自己给侵蚀了。”魏宏感觉到沙石，敲打在自己的身上，所传来的一阵阵疼痛，也是准备快速的找一处客栈，可是，接下来，魏宏欲哭无泪了，因为，他发现，自己竟然根本不可能进入这些客栈。

　　“尼玛，要不要这样？”魏宏怒骂一声，不得不找了一个角落，开始修炼了起来，但是，当魏宏开始修炼的时候，却是发现，沙石之后，竟然雨水开始大下。

　　迫不得已，魏宏不得不运转着武气，从而抵挡住雨水，一夜，就这样，非常悲催的度过了，当第二日太阳出来之后，街道之人，所有人再次出来，络绎不绝的人类，开始了生活。

　　魏宏四处走动着，却是发现，自己根本没有任何的办法，而此时，魏宏的心里也是越来越焦急万分，显然，想不明白，接下来，应该怎么才能破开这个局。

　　面前的一些，全是真实的，使得魏宏有一种无处下手的感觉，魏宏就这样，在四处的走动，而整个城池，也并不大，甚至用不了半天的时间，便能够从东城走到西城，从南城，走到北城。

　　越来越烦躁，使得魏宏有一种快要崩溃的样子，可是，就在魏宏抬头望向天空的时候，却是猛得之间，神色回归了平静，因为，他仿佛看见了一双眼睛，在默默的注视着自己，不知道为何，魏宏就是有一种这样的感觉。

　　而且，这种感觉，使得魏宏的精神一下子变得清明了起来，并且，他再看得面前的城池，看得所有的人，突然嘴角露出一丝苦笑，竟然直接盘坐了下来，微微闭上了眼睛，不再管一些杂心事，专心的修炼了起来。

　　呼吸平缓，魏宏突然之间，进入了顿悟的状态，甚至，对于身旁的一些杂念，魏宏仿佛都听不见一般，脑海中，回忆着种种，魏宏有一种感觉，面前这个封闭的城池，就仿佛是自己封闭的心，如果自己想要破开城池，则首先需要破开自己的内心。

　　想到这里之后，魏宏再也没有任何的烦躁之情，四分刀意也是被其施展出来，环绕在魏宏的四周，使得魏宏安心的修炼。

　　一个时辰！

　　二个时辰！

　　当天空之中的那轮太阳再次的落下，魏宏却是依旧没有任何的反应，黑夜瞬间笼罩住了整个大地，一丝丝凉意，风沙，雨水，全部朝着魏宏笼罩而来，可是，魏宏却是如同木头人一般，根本没有任何的反应。

　　时间，悄然流逝，白天再次来临，魏宏如同死去一般，静静的不动。

　　白天。

　　黑夜。

　　白天。

　　黑夜。

　　轮转之间，魏宏依旧没有任何的反应，而就在第四天，太阳刚刚升起的那一刹那，魏宏突然之间，睁开了双眼，一道精光闪现，紧接着，猛得站起，嘴角露出一丝淡淡的笑意，望着天空，冷声喝道：“破！”

　　一声轻喝，只看得魏宏仿佛一拳，砸碎了一道无形的屏障一般，而当魏宏这一拳施出的刹那之后，只看得魏宏所站立之处，城池，人群，瞬间消失不见，场影竟然再次一变，魏宏的面前，是一块巨大的石碑，除此之外，再无它物。

　　刚刚的所有情影，仿佛仅仅只是一片虚幻一般，当魏宏回头，发现，这片天空下，除了自己之外，再无一物，不由得微微皱眉，那个段名呢？

　　“靠，我怎么就出来了呢？”

　　就在魏宏想段名的时候，段名却是脸上闪着一丝晦气之色，从八丹府地之外出来了，他不明白，自己这是进入的什么鬼世界，自己竟然是一个透明。

　　接下来，段名感觉到异常的暴躁，每天，段名能做的就是四处闲逛，而且，他还根本没有任何的办法破开，接着，几天过后，段名，便稀里糊涂的被挤了出来。

　　如果魏宏听得段名的话，恐怕只能苦笑一声，好在，段名并不知道是自己将他给挤出去的，否则，魏宏恐怕又得多拉一个仇恨，当段名出来之后，他所在的宗门也是感觉到了一丝沮丧之色。

　　而其它人却是长长的舒了一口气，好在，段名没有大骂，看来并不是人为的被挤出来，而段名也是脸上带着沮丧之色，走到了宗门长老面前，沉声说道：“长老，我一直以为自己的心性比较好，可是，万万没有想到，当在那座被人当成透明人的城池之中，我竟然变得那般的失去理智，所以，这一次回去，我想继续闭关。”

　　“呵呵，好，失败并不可怕，只要别丧失自己的信心即可。”一名中年人哈哈一笑，丝毫不在意这一次的失败，而是大笑着说道。

　　对于外边所发生的事情，魏宏并不知道，此时的他却是望着面前的石碑，微微皱眉，因为，石碑并没有从中间一分为二，开出石门，使得魏宏露出一丝疑惑之色。

　　“怎么会这样？按理说，我既然打破了心门，便应该算是已经通过了考验，为何，这一次，无门出现呢？难道说，还差一些什么吗？”

　　魏宏呆呆的望着石碑，想不明白，可是，就在这个时候，突然，魏宏感觉到了一丝危险，快速的朝着一旁闪去，一道拳芒突然出现在魏宏的一旁，如果魏宏刚刚躲开的稍晚一丝，恐怕，直接便被劈死了。

　　当魏宏回头之后，却是吓了一跳，不由得失声说道：“大长老，你怎么在这里？”

　　只看得，面前站立着的不是别人，正是段玉龙，而此时，段玉龙却是一脸怒意的望着魏宏，厉声喝道：“如果不是你，我天涯宗怎么会被灭，如果不是你的争强好胜，我天涯宗又怎么会如此的失败。”

　　“什么？”

　　就在魏宏失神的刹那，突然之间，魏宏的后背传来一阵疼痛，紧接着，魏宏听到了一个略显悲痛的声音：“魏宏，我真是错看你了，我袁希对你不薄吧！我甚至曾经跟父亲说，我不接替宗门之位，直接传给你，可是，你竟然给我天涯宗带来如此大的灾难。”

　　“师兄，你是宗主的儿子？”魏宏的脑子一时之间，产生了一丝混乱，呆呆的望着袁希，突然之间，反应过来，宗主与袁希同姓袁，就是父子，也是根本不稀奇。

　　“蛮王拳。”

　　就在魏宏搞不明白发生了什么事情时，身后竟然传来让魏宏熟悉的声音，紧接着，魏宏直接被轰飞了，而当其回头，看得，正是其丫鬟，小叶，出的拳是他教给小叶的，而且，此时小叶却是脸上布满了恨意。

　　“少爷，我一直都是把你当成我最亲的人，可是，你不应该如此的自私，就是因为你招惹了明火教，使得，我们魏宏主家与分支，全都被灭了，少爷，我恨你，我要杀了你，放心，我杀了你之后，我也会自杀以谢罪。”

　　小叶略显漆黑的脸上，布满了泪珠，眼含怒意的望着魏宏，厉声喝道。


第255章 谁是垃圾？谁是蝼蚁？

　　“怎么会这样？”

　　如果说，段玉龙还有袁希的话，仅仅只是让魏宏感觉到一丝震惊之外，但是，小叶的话，却是让魏宏给彻底的心神失守，他万万没有料到，怎么会突然出现这个情况。

　　就在魏宏失神的刹那，小叶的脸上闪过一道冰冷之色，身上，散发着极强的攻势，蛮王拳出手的刹那，一头巨大的蛮牛幻化而出，狠狠的朝着魏宏攻去。

　　袁希也是眼含杀意，出手为掌，狠狠的朝着魏宏劈去，一记掌刀，幻化而出一柄长长的大刀，竟然想要将魏宏给直接斩杀。

　　而段玉龙却是更加的心狠手辣，其右手出拳，一头猛虎直接幻化而出，嘶吼一声，竟然想要将魏宏给一口吞下。

　　三人的攻击全是必杀技，而魏宏却是根本没有注意到，当其回过神来之时，却是已经晚了，硬硬的抵挡了段玉龙的一拳，将猛虎给直接轰碎了，但是，小叶的攻击与袁希的攻击，却是狠狠的拍打在魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏直接倒飞而去，大口的吐着鲜血，然而，疼痛，却是让魏宏的脑子瞬间清醒了起来。

　　“不可能，八丹府地，大长老根本不可能进来，应该还在外边，而小叶，远在雾城，至于袁希，却是还在天涯宗，怎么可能，进来八丹府地。”

　　“没错，石碑迟迟不幻现大门，很显然，还有最后一次测试，而很显然，面前幻化而出的几人，便是最后一次测试。”

　　“这些人，应该便是我自己所想，所以幻化而出的，呵呵，刚刚心神失守之下，差点着了道。”

　　魏宏此时，脸上闪过一道冰冷之色，突然站了起来，略带冰冷的望着面前的小叶，袁希与段玉龙，手中邪天突然出现在手中，猛得一刀斩去，而在斩去的瞬间，却是分成了无数的刀芒，直接将三人给笼罩在其中。

　　噗！

　　无数的刀芒，小叶首先抵挡不住，直接吐血而飞，而袁希与段玉龙脸色却是大怒，尤其是段玉龙更是大声喝道：“魏宏，你竟然还敢与我动手？莫非你真是如此无情无义之人？”

　　“你大爷，竟然敢冒充大长老，老子我斩死你。”魏宏一肚子火没处撒，望是面前的段玉龙，厉喝一声，猛得一道斩下，怒声喝道：“黄龙斩。”

　　随着魏宏的一声怒喝，只看得黄龙直接展现了出来，而望是魏宏的黄龙，段玉龙也是不敢大意，依旧是虎拳，狠狠的与魏宏相迎了上去。

　　黄龙与猛龙，激烈的对碰了出来，而魏宏望得面前的袁希，也是丝毫没有客气，左手出去，青龙环绕，直接想将袁希给笼罩在其中。

　　轰！

　　袁希怒而抵挡，可是，根本不是魏宏的对手，直接被魏宏左手所幻而出的青龙给轰飞了，至于面前的段玉龙，虽然实力强悍，但是，魏宏却是依旧没有落于下风，而且，面前的段玉龙也并不是真的。

　　唰！

　　找到了一个机会，魏宏直接猛得一斩，直接将段玉龙给劈成了两半，接着，丝毫没有停留，又是两刀，将小叶与袁希，直接给斩成了虚无。

　　随着将三人给斩杀之后，魏宏只看得一记光芒，再次将魏宏给笼罩在其中，而此时的魏宏，却是突然心性竟然强大了不少，就在这个时候，面前的石碑，石门也是直接被打开。

　　“坎门。”

　　望着这个门，魏宏也没有丝毫的犹豫，直接一步迈了过去，而就在魏宏刚刚迈进去之后，准备好好的适应一翻的时候，却是微微一愣，接着，略带笑容的说道：“好巧啊！”

　　“是你？”看得魏宏竟然进来之后，萧十一的脸上露出一丝诧异之色，接着，不可思议的说道。

　　突然，萧十一哈哈大笑起来，望着魏宏厉喝道：“天堂有路你不起，地狱无门你来投，既然你如此想找死，那么，我成全你。”

　　望得面前的萧十一，魏宏的嘴角微微一撇，而且也明白过来了，萧十一应该也是闯关过来，不过，是倒着闯而已，想到这里，魏宏也是冷笑道：“谁死，还不一定。”

　　“哈哈，好狂的口气，接下来，我会让你明白，什么是实力之间的差距。”望着魏宏，萧十一怒极反笑，脸上闪过一道怒色，长剑直接拿在手中，紧接着，只见得萧十一整个人的气势一变，四分剑意彻底的施展出来，遥指着魏宏，此时，才真是一个剑客。

　　今时今日的魏宏，对于武师六品修为的，真的没有放在眼中，看得面前的萧十一，魏宏微微摇头，根本没有多废话，甚至连刀都没有拨，仅仅只是一步跨出，朝着萧十一轰去。

　　一拳，散发着极强的攻势，依旧是蛮王拳，依旧是金黄色的拳头，但是，这一刻，攻势惊人，二百五十百万斤的力量，狠狠的击打在了萧十一的剑上。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得萧十一脸色大变，凌厉无比的一剑，竟然直接被魏宏给震散，如果仅仅只是这样，倒还罢了，可是，魏宏的拳势却是根本没有停转，而是震飞萧十一的长剑之后，一拳狠狠的击打在了萧十一的身上。

　　萧十一直接被魏宏给轰飞，重重的倒在不远处，脸上依旧挂着惊骇的目光，不敢相信自己竟然会被魏宏给击退。

　　我怎么可能败？面前蝼蚁一般的东西，又怎么可能胜得过我？

　　萧十一内心咆哮道，脸上闪过一道狰狞之色，异常的吓人，此时的萧十一，双目紧紧的盯着魏宏，手中一挥，竟然又是一把宝剑出现在了萧十一的手中。

　　“不过就是蛮力过大而已，小子，你根本不清楚剑意的厉害，你是个垃圾，是个蝼蚁，永远。”萧十一遥指着魏宏，厉声吼道，此时的他，将这些话吼出来之后，才真真的感觉到了一丝舒服。

　　望着面前的萧十一，魏宏的神色也是变得冰冷起来，冷声说道：“是吗？既然你讲究技巧，那么，我便跟你比比意，看是你的剑意厉害，还是我的刀意厉害，看看我们谁是垃圾。”

　　随着魏宏的话音刚落，他的四分刀意，竟然没有丝毫的保留的从灵魂深处，彻底的施放出来，手中的邪天散发着耀眼的光芒，此时的魏宏四分刀意弥漫全身，云雾之间，刀意纵横，望着萧十一，脸上闪过一道轻视之色，而就这丝傲气与轻视，使得萧十一更是越发的心中怒火中烧。

　　“竟然是四分刀意，这小子怎么可能悟得四分刀意，啊！今天无论如何，我要必杀这小子，我要必杀这小子。”萧十一心中已经气得敖傲大叫。紧接着一道剑光，夹杂着四分剑意，弥漫之间的动雾，激起了一层层剑花，直接朝着魏宏攻击而去，而望得萧十一的攻击，魏宏却是眼里闪过一道嘲讽之色，直接一刀，给挡了下来。

　　看得魏宏竟然挡住了自己的一剑，使得萧十一的脸色也是露出一丝凝重之色，此时，其身上的剑势越发的浓烈，望着魏宏，冷声喝道：“无声无息。”

　　只见得，随着萧十一的话音落下，萧十一的一剑却是以一种极为刁钻的弧线，直取魏宏的咽喉，而魏宏也是脸色微变，面前的萧十一，倒是确实不凡，不过，仅仅只这样，可还不够。

　　叮咚！

　　刀与剑一声轻微的碰撞，魏宏再次将萧十一的一剑给抵挡了下来，而此时，萧十一却是脸色神色不变，再次轻声喝道：“风起剑盛。”

　　只见得萧十一的一剑，再次舞动的时候，却是带起了阵阵轻风，朝着魏宏袭击而去，而一剑刺去的时候，萧十一却是根本没有任何的停留，再喝道：“云影剑动。”

　　只看得，又是一剑，竟然带动了一片片的云彩，朝着魏宏笼罩在其身中，朝着他攻击而来，这套剑法，乃是地阶下品的《风云剑法》，可以说，萧十一以此剑法，虐杀过无数称得上天才之人，此时，其三式齐出，略显冷意的望着魏宏，露出一丝得意之色，他有信心，魏宏无论如何，根本别想躲开自己的攻击。

　　萧十一说的没错，魏宏却是根本躲不开这攻击，但是，魏宏也根本没有想躲，望着这三式剑法，魏宏冷笑一声，邪天直接舞动，将三式剑法之中的二式剑法给直接抵挡了下来。

　　而最后一式，魏宏却是左手出拳，直接一拳，将剑招给震碎了，轻轻松松，仿佛根本没有费什么的事一般，而萧十一却是不敢相信自己的眼睛，万万没有想到，自己的一剑，竟然就这样被破了。

　　“处处为刀。”

　　魏宏轻喝一声，现在应该他攻击了，夹杂着四分刀意，魏宏直接一刀劈去，而一刀，却是幻化处了无数刀芒，直接将萧十一给笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！无数的刀芒，萧十一仅仅抵挡住了极少部分，其它的，却是全都被击打了自己的身上，使得萧十一此时越发的狼狈，口吐鲜血，直接倒飞而出。

　　“给我滚过来。”看得倒飞而出的萧十一，魏宏左手出拳，青龙拳直接施展出来，一把将萧十一如同死狗一般的抓了过来，一把将萧十一拽住，此时的萧十一脸上闪过一道惊骇之色，紧接着，魏宏冰冷而略显嘲讽的声音响起。

　　“谁是垃圾？谁又是蝼蚁？”


第256章 原来是魏宏，丹皇

　　“谁是垃圾？谁又是蝼蚁？”

　　此时听得魏宏略显冰冷及嘲讽的声音，使得萧十一心中郁闷的想要吐血，尤其是，他被魏宏给紧紧的捏在手中，根本挣扎不得，更是让萧十一感觉到了极度羞辱。

　　“小子，你叫魏宏是吧，我记住你了，我要杀了你。”萧十一脸色狰狞可怕，望着魏宏，一字一句的说道。

　　“杀了我？”魏宏突然笑了起来，紧接着，便看得魏宏的右手突然挥刀，根本没有丝毫的留情，将萧十一的右肩给直接砍了下来。

　　萧十一倒也硬气，根本没有一声惨叫，仅仅只是脸色狰狞的望着魏宏，咬牙说道：“小子，有本事你弄死我，弄不死我，我一定会找回场子的。”

　　“我满足你的愿望。”魏宏本来便没有准备留活口，此时，只见得魏宏的左手猛得朝着天空之中这般一扔，紧接着，魏宏如同切西瓜一般，直接切成了两半。

　　当将萧十一给劈成了两半之后，魏宏这才终于有闲心来观看一翻自己所处的地方，不过，想必进入到这里的散修，已经被萧十一给砍杀了，因此，魏宏便直接朝着另外一边走去。

　　……

　　“竟然没有死，魏宏，你等着，我一定要亲手杀了你。”

　　八丹府地之外，众多宗门之人，正在等待的时候，便听得一声咆哮传了出来，紧接着，众人便看到了萧十一从其中走了出来，脸色狰狞可怕，怒吼一声，直接来到了孔傲的面前。

　　“怎么回事？”看得萧十一出来，脸带沮丧之色，孔傲不由得露出一丝疑惑之色，皱眉问道。

　　“天涯宗的魏宏，我被那小子使炸，直接斩杀了。”萧十一还是顾忌了一丝面子，并没有细说，但是，却是依旧咬牙切齿的说道。

　　轰！

　　随着萧十一的话音落下，其它人陷入了轰动之中，血元宗的朱阳这边也是怒声喝道：“原来那小子是天涯宗之人，魏宏，谁也别和我抢，他的命是我的。”

　　“哼，他的命是我的，我要亲手杀死他。”铁无痕也是轻哼一声，大声说道，浑身散发着强烈的杀意。

　　无论铁无痕，还是朱阳，二人都是没有正面与魏宏交手，因此，二人并不认为魏宏有多强，尤其是听得萧十一也是被魏宏使阴杀死之后，更是觉得，魏宏的真实实力，并不强。

　　何清与乔裳对望一眼，二人是又惊又喜，同时还有着一丝担忧之色，真是没有想到，魏宏竟然如此的厉害，看来，魏宏在八丹府地，一定会有收获，而且，如果魏宏成长起来，将来前途一定不可限量，但是，两人却有一丝担忧之色，如此，这么多仇家，魏宏要是出来，又应当如何？

　　“如果魏宏待会有事，我会尽全力帮忙，不知道，乔长老准备怎么做？”何清倒也是果断之人，淡笑着朝着乔裳说道。

　　“我也尽全力帮忙，那怕在死不惜，这样的天才，如果成长起来，我们两宗一定能够占光。”乔裳虽然是女子，但是，却也有着赌徒心理，也是低声说道。

　　“魏宏竟然没有死？此子绝不能留。”吕军与董铭二人的脸色都变了，低声说道，不过，想起魏宏结了这么多仇家，恐怕，他就是想活也活不成了。

　　想到这里，两人的嘴角露出一丝冷笑，无论如何，魏宏必须死，同时，柳杏儿到现在都未出来，在两人看来，应该也是在历练当中，不过，两人也有一丝疑惑，宗主所说的一棋，宁浩在哪里？是否也是进了八王殿。

　　与魏宏所猜测的一模一样，第七道殿里，显然，萧十一已经清理过了，因此，魏宏根本没有发现任何东西，便直接来到了石碑之间，而且那名石门也是直接打开了，上边写着“艮门”。

　　魏宏没有任何的犹豫，直接便进得门内，进去之后，跟萧十一一模一样，大雨倾盆，大雨丝毫没有要停下的意思，而此时的魏宏却是不得不冒雨继续找门，他有点不明白，既然萧十一已经从这最后一道殿出来了，为什么，这雨势没有停下呢？

　　不过，现在想这些也无用，因此，魏宏也是懒得再想这个，依旧找着最后一道门，魏宏现在已经明白过来，最后一道门，应该是“坤门”。

　　大雨倾盆，魏宏却是疾速的朝着前方行驶，片刻之后，魏宏的灵魂力蔓延间，却是感觉到了一丝危险，而这丝危险，却是从雨中所传的出来，魏宏不得不放慢脚步。

　　砰！魏宏右手出拳，直接将一滴雨滴给挡了下来，而挡下来之后，魏宏也是没有任何的犹豫，再次疾速的飞奔，一路之上，雨滴的攻击层出不穷，好在魏宏的肉体强悍，并且拳势凶猛，这才没有造成危险。

　　一路疾行，魏宏终于来到了石碑之间，可是，石门却是并未出现，魏宏露出一丝疑惑之色，难道说又准备什么攻击不成？

　　魏宏并未疑惑太久，只看得，雨中突然出现几人，而且，魏宏发现，数人全都是以雨幻化而成，身上的雨滴清晰可见，魏宏明白，这一门，应该测试的乃是水。

　　咻！咻！咻！

　　一共四人，突然将魏宏给围了起来，破空声响起，从四人的身上，弹处，如同水箭一般，朝着魏宏射去。

　　面对着这种层次的攻击，魏宏却是没有任何的犹豫，直接以肉体相抗，生生的将所有的水珠给彻底的蹦碎，紧接着，魏宏冲入了四人之中，陷入了纠缠。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏完全就是一副不设防的样子，四人的攻击，根本就对魏宏造成不了伤害，而魏宏的每一拳，都能让这四名水人，给造成一定的伤害。

　　此消彼长之下，终于，魏宏将四人给彻底的震散，而震散之后，面前的石碑终于再次打开，也确实是“坤门”，真不知道，面前的这座门身后是什么，因为，八王殿，此殿是最后一处殿，那么，这门后，既然不是殿，那会是什么呢？

　　魏宏脸上闪过一道期待之色，不过，却是没有任何的停留，直接迈步走了进去。

　　踏进了“坤门”之后，魏宏突然感觉到光线略显暗一丝，紧接着，魏宏突然发现，自己竟然身处在一片山洞之中，而且，这片山洞里，摆放着无数的书本，魏宏随意拿出来一看，全是炼丹心得，而此时，在其中，却是有着一封信，只看得，信上却是写着：“有缘人可启。”

　　魏宏不明所以，但是，却还是打开一看，当看得信的内容之后，魏宏的神色也是显示出了一丝凝重，这片八丹府地，确实是大能，生生的打入的，而且，他的目的仅仅只是为了保存东西不被魔族之人所得。

　　信上所留名，乃是丹皇，除此这，再无他人，丹皇的要求很简单，只希望，有人能够将这山洞之中的东西全部得到之后，有机会，去丹域，找丹皇一脉之人，可以庇护一二。

　　这封信上所书写的事情，太过于重大，魏宏直接将其给焚烧了，而且，这八丹府地，跟其想像中的相差无几，而且，那八王殿，其实便是一八卦炉，以乾兑离震巽坎艮坤八卦，而且，如果创过这八关，也是为了测试出炼丹的属性以及心性，这些测试，缺一不可，也正因为这样，数百年来，八丹府地十年开一次，而有缘人却是一次也未到。

　　信中，也将魏宏的担忧给解除了，魏宏本来担心，如果自己将这些东西全部装走，但是，却是引得其它人的注意，八丹府地最后不再开了，那么，以魏宏现在的实力，还根本远远不够看。

　　而丹皇也在其中说了，八丹府地依旧会十年开一次，但是，却不会再有那么多宝物或者丹药出世了，对于这些，魏宏自然没有任何愧疚感，面前如此多的秘籍，宝物以及丹药，储物戒根本无法装下，好在，丹王给魏宏准备了乾坤袋。

　　将整个山洞，魏宏给彻底的洗劫一空，光丹药，魏宏望得那么多，无极国，根本就是可遇不可求的，而且，一些秘籍以及兵器等等，使得魏宏更是惊喜，这一次，可真是发大财了，丹皇这大手笔，比刀王可是厉害太多了，不过想想也是，两者根本不是在同一世代，而且，当初丹皇也是为了防止异族给沾染，这才打进了空间之中。

　　虽然，魏宏现在还不会炼丹，但是，这丝毫不影响魏宏收罗，毕竟，炼丹师无论在岩泉域或者说是整个武气大陆，也都是极其尊贵的，如果魏宏将来自己会炼丹了，那么，对他也是非常有帮助。

　　将所有能够拿东西，全部拿完之后，魏宏再次望了一眼，略带恭敬的施了一礼：“待得小子实力足够之时，一定会前往丹域寻找前辈一脉。”

　　话落，魏宏再次施了几礼，这才将乾坤袋放进了怀里，直接从入口走了出去，当出去之后，魏宏深吸了一口气，还不等其回过来神，一道剑光却是朝着他狠狠的刺来。


第257章 出得八丹府地

　　魏宏轻轻一步直接躲开了，接着，望着面前攻击自己的少年，也是神色微沉，淡淡的说道：“阁下，好不讲究。”

　　“哈哈，小子，将储物戒留下，我便放你一马，既然敢入八丹府地，那么，你便应该知道，这里的规矩。”略显傲气的少年，望着魏宏的样子，哈哈大笑起来，显得异常的嚣张。

　　“什么规矩？”魏宏此时眼里闪过一道冷意，接着，突然笑了起来，轻笑着问道。

　　“哈哈，什么规矩？实力大，说的便是规矩。”傲气的少年，望着魏宏，眼里闪过一道嘲讽之色，接着，淡淡的说道。

　　砰！

　　傲气的少年话音还未落下，魏宏突然动了，一拳狠狠的轰在了其腹部，巨大的力量，直接使得傲气的少年吐血而飞，而魏宏却是根本没有打算放过他，再次一步来到了他的面前，一脚狠狠的踩在了傲气少年的身上，淡笑道：“现在，是不是我说什么便是什么？”

　　魏宏根本没有给傲气少年说话的机会，便直接一脚将他给跺死了，而让魏宏诧异的是，八王殿外的尸体，却是根本不会消失，虽然不明白是怎么一回事，魏宏却是没有浪费这个机会，直接炼化了。

　　魏宏回头望去，突然发现，所谓的八王殿以及丹皇洞，根本早已经没有了，他现在所站在的却是一片赤红色的沙漠之中，虽然现在可以随时出得八丹府地，但是，魏宏却并不像那么快离去，这般想着，魏宏直接飞快的朝着另外一边飞去。

　　“何峰，你先走，流云宗竟然勾结明火教，一定要告诉我师叔他们，快走，我挡住他们。”行如海怒声说道，接着，望着远处的宁浩，怒声吼道。

　　“独自逃开，我何峰可并不是这样的人。”谁知道，一直一来，沉默寡言的何峰，却是根本没有直接离开，而是沉声说道。

　　两人紧紧的相依靠着，而不远处的宁浩却是依旧呆滞的样子，而除了宁浩之外，还有着几名弟子，却正是含石宗的弟子，而此时，看得两人，其中一人，却是露出一丝不屑之色：“就这两垃圾，指得我们这么多人出手吗？宁浩，你自己搞定吧。”

　　宁浩的脸色依旧呆滞，不过，却是直接扑向了何峰还有行如海，以一副蛮力的样子，双掌齐轰，直接砸向了何峰还有行如海。

　　砰！砰！

　　两掌，何峰与行如海直接被震飞，口吐鲜血，两人此时早已经身受重伤了，根本不可能抵挡住宁浩的全力一击，此时，两人倒在地上，看得其它二名含石宗的弟子突然飞身上前，不由得双眼紧闭，这一次，看来要死在这里了。

　　噗！噗！然而，两人却是听到了两声响，但是，自己却是根本没有事，不由得睁开眼，当看得魏宏之后，双眼露出一丝喜色，而再看得被魏宏一刀给劈死的两名武师五品的武者，不由得闪过一道惊骇之色。

　　“你们没事吧！”魏宏看得何峰还有行如海，关切的问道，两人，魏宏都答应乔裳还有何清照顾了，如果真的出事，魏宏恐怕真没有脸见他们两人了。

　　将他们两人拽了起来，魏宏直接取出两枚丹药，递给了两人，让两人先服下，接着，将目光望下了宁浩还有剩下的二名含石宗的弟子。

　　“你好大的胆子，竟然敢伤我含石宗的人，今日你死定了。”一名略显稳重的含石宗的弟子轻喝一声，却是快速的准备撤退，他已经看了出来，自己根本不可能是面前之人的对手。

　　“哼！”魏宏冷哼一声，他自然明白此人的打算，然而，却是根本没有给这样的机会，而是直接一记长刀，刀芒直接将包括宁浩在内的三人给笼罩在其中。

　　除了宁浩之外，另外两名含石宗的弟子却是直接被魏宏给震得吐血，当看得何峰还有行如海服下丹药之后，已经无事的样子，魏宏也是轻声说道：“那两人就交给你了，一定不能放过一个活口。”

　　话落，魏宏直接一刀砍向了宁浩，而此时的宁浩却是动作呆滞，但是，其招式凌厉，甚至于，魏宏从他的眼中，能够感觉到，仿佛是别人牵引一般。

　　“原来是傀儡术。”魏宏虽然不知道这是谁的分身，不过，他都没有打算放过，妖鹏诀快速的施展，到了极致，直接一部来到了宁浩的身后，一刀狠狠的劈去。

　　魏宏上一次在魔海境之中，其实夺得了一本傀儡术，虽然还并未修炼，但是，大致的看了一下，傀儡之人，灵活性略差，而且如果从后方攻击，一般，他很难反应过来。

　　砰！

　　果不其然，宁浩还根本没有反应过来，便直接被魏宏给一刀轰飞了，但是，如此剧猛的一刀，却是根本没有对宁浩造成什么大的伤害，就在这个时候，宁浩却是双眼露出一丝怒光，紧接着，其上衣直接爆炸开来。

　　“什么？”魏宏望得宁浩的上身，露出一丝诧异之色，因为，他赫然发现，面前的宁浩上身，却是根本不是肉体，竟然全是傀儡木，显然，面前的宁浩，根本称不一个人。

　　唰！

　　如同被控制一般，宁浩的双掌朝着魏宏拍去，魏宏没有丝毫的犹豫，直接一掌狠狠的拍了过去，一声激烈的碰撞，魏宏不得不朝后退去，而宁浩也是被轰退了几步。

　　砰！砰！砰！砰！

　　魏宏与宁浩完全展开了激烈的对抗，如果换成任何一个人，恐怕都会输，但是，魏宏的肉体力量早已经达到了变态的地步，因此，最后，魏宏的单拳爆发力量，直接生生的将宁浩给轰碎了。

　　而此时，远在数万里之外，正在天涯宗交战的一名灰衣长老，其正是明火教的一个小头头，却是脸色微变：“竟然被人给轰杀了，而且，那小子，明显是天涯宗之人，不过，也倒无关大局。”

　　话落，再次陷入了战场之中。

　　将宁浩给击杀之后，何峰与行如海，也是轻松的将两人给斩杀，这个时候，行如海与何峰再次朝着魏宏感激，魏宏却是微微摇头，淡笑道：“我们都是无极国之人，自然不用如此感激，我准备出去了，你们和我一起还是？”

　　由于魏宏挂念着天涯宗，而且，明火教如此行事，魏宏不知道，雾城会不会有危险，因此，想要尽快回去，而行如海与何峰也是点了点头，那怕现在不出去，八丹府地，也马上就要关闭了，因此，自然还不如现在就出去。

　　而此时，在八丹府地之外，众人却是翘首以盼。

　　“难道说如海出事了不成？”何清的脸上闪过一道焦虑之色，喃喃说道。

　　“那怕没有任何的机遇，难道，只要能平安出来也是对以后的修行有极大的帮助，可是，难道何峰已经出事了不成？”乔裳也是脸上闪过一道担忧之色，皱眉说道。

　　与两人相比，流云宗的吕军与董铭也是极其的担忧，吕军此时望着越来越多的人出来，也是不由得皱眉问道：“怎么柳杏儿还没有出来，难道说，她会得到大机遇不成？”

　　不过，这话，吕军自己也是有一丝不敢相信，毕竟，柳杏儿的实力还是太过于弱小，而董铭也是如同给自己鼓起一般，开口说道：“再等等，再等等。”

　　“那小子怎么还不出来，不会已经死里边了吧！”朱阳的神色也是闪过一道焦急之色，不过，紧接着，微微摇头：“不会，既然我们都是假死，他也不可能会真死。”

　　“一会，等他出来，直接上前将他结果了便是，将他的气运给夺了便是。”看得萧十一的样子，孔傲丝毫不在意的说道。

　　此时的萧十一心中却是暗自苦笑，他明白，自己根本不可能是魏宏的对手，不过，想到这么多人，这样一来，那魏宏也一定插翅难逃。

　　铁无痕此时也是咬牙切齿，从来没有受过如此侮辱的他，等那小子出来，一定要活活的虐死他，方能解自己的心头之气，众人的心思各异，一些无关自己事情的宗门，也是不自觉的让出了一条道路，等着看戏。

　　一些人离去，一些人却是依旧留在了八丹府地之前，准备看一场大戏，同时，众人也想知道，接下来出来的魏宏，到底是真的有实力，还是虚有其表。

　　就在众人略显期待的目光之下，突然，光幕闪动，紧接着，众人便看得魏宏从其中走了出来，而乔裳与何清也是脸色大喜，因为，魏宏的身后，正是何峰与行如海。

　　“师叔。”

　　“长老。”

　　看得乔裳与何清，何峰与行如海也是急忙走了过来，恭敬的说道，望着两人，乔裳与何峰也是脸上露出一丝轻松之色，毕竟，八丹府地，一些机遇不可多得，但是，只要能够活得走出来，以后的成就也不会少，可是，两人接下来，心脏再次被提了上来。

　　“卑鄙的小子，给我死去。”

　　一声愤怒的声音，突然响了起来，接着，便看得一道身影冲了出来，冲着魏宏而去。


第258章 乱战，杀个尽兴！

　　“卑鄙的小子，给我死去。”

　　只见得铁无痕一声怒吼，直接朝着魏宏冲了过来，硕大的拳头，激起了空气之中的层层火花，朝着魏宏的面门直接砸去，丝毫没有任何的停顿，这一拳，铁无痕竟然准备直接秒杀魏宏。

　　铁无痕的突然出手，谁都没有反应过来，就连魏宏也是微微错愕，显然不明白，自己已经将他给杀死了，怎么又出现在面前，但是，情况却不容他多想，因为，铁无痕的攻击已经来到了面前。

　　魏宏直接举拳相迎，一声剧烈的碰撞，魏宏丝毫未动，而铁无痕却是退后三步，脸上闪过惊骇之色，两人之间，高下立判。

　　魏宏神色冰冷的望着铁无痕，却是并未开口说话，他的拳头也是感觉到了一丝酸痛，看来，铁无痕的拳法倒是真的不错，心思百转，然而，面色却是平静无波。

　　“什么？魏宏竟然直接一拳将铁无痕给逼退了？”吕军与董铭二人看得此情影，脸色动容，不可置信的想道，显然没有料到，魏宏竟然如此强悍。

　　不仅仅是他们二人，就是其它人，此时也是双眼露出一丝不可置信之色，显然不敢相信，面前的魏宏竟然如此变态，要知道，铁无痕的实力众人可是相当清楚，如今竟然被魏宏直接一拳逼退。

　　听得其它人的悄然议论，使得铁无痕的脸色越发的难看，望着魏宏，低吼一声，再次朝着魏宏攻去，看得铁无痕的攻击，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，与他比肉体的力量，简直是找死。

　　面对着铁无痕看起来凌厉无比的攻击，魏宏却是根本不躲不闪，望着铁无痕的拳头，魏宏竟然直接出掌，一把将铁无痕的拳头给紧紧的握在了手中，根本无法再移动分毫。

　　铁无痕这一次真的呆住了，脸上终于闪出一丝惊骇之色，他万万没有料到，面前仅仅只是武师四品的小子，竟然力量这般的大，魏宏的手掌此时如同吸铁石一般，使得铁无痕根本无法移动分毫。

　　滚！

　　魏宏一声冷喝，直接将铁无痕给拽飞轮了出去，重重的倒在远处，吐血不止，八丹府地之外，寂静无比，众人一时之间，根本不敢相信自己的眼睛，最先反应过来的南鹿宗的长老，怒吼一声：“小子，你好大的胆子。”

　　一声怒吼，便看得南鹿宗的长老竟然突然出手，右手幻化而出的一个巨大的手掌，狠狠的朝着魏宏劈下，竟然想要将魏宏给一掌毙于掌下。

　　“无耻。”看得堂堂南鹿宗的长老竟然对一后辈出手，何清也是脸上闪过一道怒意，便准备出手，而此时的魏宏却是双眼闪着兴奋之色，他一直想看一下自己的真实实力到底有多强。

　　伸手将邪天紧紧的握在了手中，魏宏竟然散发出四分刀意，四分刀意施展出来的时候，再次引起了喧哗。

　　“四分刀意，此子真是变态啊！”

　　“整个岩泉域，年轻一代中，四分刀意可以说，极少极少。”

　　众人的议论不止，而魏宏四分刀意施展出来的刹那，望着面前的巨掌也是怒吼一声，将武气运转到了极致，双手紧握邪天，狠狠的一刀，劈了过去。

　　炙热的刀芒，与南鹿宗的长老所幻化而出的手掌狠狠的撞在了一起，只见得刀芒势如破竹，剧烈的颤抖了几分，便将南鹿宗长老的一击给破了。

　　身穿鹿象红袍长老脸上也是闪过一道诧异之色，紧接着，便是止不住的怒意从心中升起，杀机弥漫，这小子，绝对不能留，否则会给宗门带来大害。

　　想到这里，红袍长老再次一步来到了魏宏的面前，再次施展掌法，可是，却是被何清直接给挡了下来，同时厉声喝道：“在八丹府地之中，各凭实力，难道你南鹿宗要破坏规矩不成？”

　　看得何清挡在自己的面前，魏宏也是略感诧异，显然没有料到，何清会出手相帮，毕竟，青峰宗与南鹿宗相比，还是差上许多的，果不其然，红袍长老被彻底的击怒了。

　　“哈哈，你一个小小的宗派竟然也敢管我的事情，看来，我南鹿宗最近太平静了，使得你们都忘记了我们，规矩？我告诉你，实力便是规矩。”红袍长老脸上闪过一道冷意，浑身散发着极强的气息，望着何清，眼里闪过一道鄙视之色。

　　“现在让开，我饶你一命，否则，我必灭你宗门。”望得何清，红袍长老脸上闪过一道狠意，怒声说道。

　　“好大的口气，我倒要看看，你能奈我何？”何清也是被激起了怒火，一身白袍无风自动，面对着红袍长老的气息，却是丝毫没有退却。

　　唰！

　　只看得一道红衣身影也是来到了何清的身边，一道略显清脆的声音响起：“真欺我无极国无人是不？我看你南鹿宗能否一手遮天。”

　　乔裳此时也是将气势给升到了极致，望着红袍长老，冷声说道。

　　魏宏微微一愣，他没有料到，天涯宗已经离去，但是，青峰宗与北冥宗竟然会出手帮自己，而且，魏宏清楚的知道，面前的两人所承受的压力，毕竟，南鹿宗的实力确实太强了。

　　突如其来的对峙，使得血元宗的朱阳也是微微一愣，而大长老却是微微摇头，示意暂时不要出手，一个南鹿宗足够了，如果血元宗再出手，两大宗门，合起伙来虐两个小宗门，恐怕，会成为笑料。

　　孔傲也是如此想法，所以并未出手，但是，一道杀机却是一闪而逝，如此天才，必须将其扼杀，尤其是天涯宗之人，孔傲自然不可能放任其长成。

　　“哼，有如此实力又能如何？还是要死，只要一死，那么，天涯宗也便不用担心了。”吕军与董铭对望一眼，两人的眼中闪过一道轻松之色。

　　“所有弟子听令，动手。”红袍长老此时脸色阴沉无比，如今，整个岩泉域，这么多宗派所相看，他们南鹿宗丢不起这个人，既然如此，那只能以凌厉的手断震压住，南鹿宗的尊严，不容挑畔。

　　随着红袍长老的话音一落，他直接出手，直奔何清而去，这个时候，红袍长老身后的五人，也是同时出手，场面，陷入了混战之中。

　　赵峰与行如海二人，也是直接与人相斗在了一起，这边，何清一共带了三人，而乔裳却是仅仅带了二人，毕竟，北冥宗是与天涯宗一道，因此，并未多带人马。

　　而除了倒在地上的铁无痕之外，红袍长老所带来的几人，全都加入了战斗，乱战之中，与魏宏所相抗的乃是一名武师五品的南鹿宗弟子，魏宏根本没有丝毫的犹豫，直接一刀，将其给劈死了。

　　远处的何清，却是并不顺利，何清的实力，也仅仅只是武师六品，而红袍老者却是在武师八品，两人相差太大了，但是，魏宏却发现，何清竟然丝毫没有落于下风，也是暗暗惊讶，看得何清所使用的长剑时，魏宏一咬牙，直接手中出现一把长剑，猛得朝着何清扔去。

　　“何长老，接剑。”

　　何清听得身后魏宏的话之后，一转身，将一把漆黑无比的长剑握在手中，此时，一声剑鸣之声响了起来，何清脸上闪过一道喜色：“好剑。”

　　随着何清换剑之后，他的实力，竟然再次上了一个档次，此时，魏宏却是一步来到了赵峰的身边，与赵峰所相抗的也是武师五品的武者，魏宏直接一记刀芒劈了过去，那名武者的身体直接四分五裂。

　　望着远处的行如海，与其对敌的锦衣武者，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，又是一记刀芒劈了过去。

　　噗！

　　直接将锦衣武者给劈成了两半，短短片刻，魏宏竟然连斩三人，不仅仅是将围观的众人给震住了，就连与何清交战的红袍长老也是脸上闪过一道不可置信的神色，接着，怒声咆哮道：“小子，你死定了，竟然敢杀我南鹿宗之人。”

　　“白痴。”魏宏暗骂一声，直接朝着他攻去，毕竟，红袍长老的修为在武师八品，何清那怕有宝剑在手，也是根本抵挡不住太久，而一旁的乔裳斩时也不会有生命危险。

　　如此喜剧化的结果，使得吕军与董铭呆住了，两人现在也根本不再对八丹府地之中的柳杏儿与宁浩报什么希望了，对望一眼之后，眼中闪过一道厉色，直接出手。

　　“掌尽天下。”

　　“拳振星河。”

　　两人一出招，便是最强之式，只看得吕军幻化而出无数的手掌，淡蓝色的光芒，闪烁着可怕的气势，而董铭双拳犹如猛虎下山，两人竟然同时朝着魏宏攻去。

　　吕军与董铭的突然出手，也是让魏宏的脚步不得不停了下来，这二人的实力一个在武师七品，一个在武师六品，魏宏不敢大意，回头的刹那，便是一记刀芒狠狠的劈了过去。

　　砰！砰！

　　仓促之间的对决，使得魏宏根本没有发挥出巨大的优势，竟然直接被两人的合力一击给轰飞了，而就在魏宏倒飞的瞬间，一个有着滔天恨意的声音响起。

　　“铁拳。”


第259章 打不死的魏宏

　　原来不知何时，倒在地上的铁无痕竟然站了起来，望着倒飞出去的魏宏，眼里闪过一道狰狞之色，猛得跳起，一拳朝着魏宏的脑袋狠狠的砸去。

　　虽然铁无痕的攻击还未到达自己的面前，但是，身后的拳芒却是让魏宏头皮发麻，顾不得其它，倒飞的魏宏却是猛得在空中一个翻身，生生的止住了身影。

　　望着铁无痕的攻击，魏宏心中的迟疑，仅仅只是片刻，脸中闪过一道冷意，嘴角露出一丝杀意，冷声喝道：“灭刀式。”

　　细长的刀芒，直接将铁无痕的拳芒给劈开了，紧接着，在铁无痕略显恐惧的目光之下，刀芒到达了他的面前，直接将其身体给穿透了。

　　噗！

　　一刀两半，号称南鹿宗的杰出天才，就这样，没有死在八丹府地之中，却是死在了外边，而且，还是在大庭广众之下，使得众人如同看向疯子一般的看着魏宏。

　　“无痕。”红袍长老转头一看，怒吼一声，此时，怒极之下，气势更加的凌厉，望着何清，身法突然加快，双掌直接狠狠的拍在了河清的身上，将其给轰飞了。

　　“这小子疯了吧，竟然也杀死铁无痕？”

　　“没错，如此一来，南鹿宗恐怕要跟天涯宗开战了，绝对不可避免。”

　　“不过，此子胆量倒是真够大的，如此明目张胆的杀人，真不知道，他的底气从何时而来。”

　　无数人交头接耳的议论，显然对于魏宏这般大胆，感觉到了震惊，而朱阳此时也是后背闪过一道凉气，他知道，自己害怕了，或者说是胆怯了，而且，魏宏的实力，比自己所想的要高的太多了。

　　“小子，敢杀我弟子，给我去死吧。”红袍长老此时脸色狰狞恐怖，双眼爆发出强烈的杀意，可以说，铁无痕是他们南鹿宗重点培养的对象，但是，从八丹府地中出来，却是竟然被一个无名小子给斩杀了。

　　强烈的悔意弥漫在了红袍长老的心间，此时，他只有一个念头，将面前的小子给碎尸万段，然后，回去禀报宗门，将天涯宗给灭宗了，想到这里，红袍长老的步法再次加快。

　　轰！

　　红袍长老武师八品的威势尽显，双掌将魏宏给笼罩在其中，强势的攻击，使得魏宏也是脸色微变，不过，魏宏却是不得硬硬抵抗，双拳齐出，剧烈的碰撞，使得魏宏的伤势再次加重，直接吐血而飞。

　　“小子，去死吧。”红袍长老却是根本没有给魏宏停歇的机会，直接追着魏宏而去，而此时，何清想要上前帮忙，却是被吕军给挡了下来。

　　“我说何清，你就别多管闲事了。”吕军脸上闪着一丝笑容，淡淡的说道。

　　“你个败类，魏宏乃是我无极国百年不遇的天才，难道，你们想我无极国一直如此没落下去吗？给我滚开。”看得魏宏就要有生命危险之时，何清怒吼一声，直接一剑将吕军给劈开了，而吕军还想要继续拦下时，却是突然之间神色大变，指着何清，眼露惊骇之色。

　　“你，你竟然？”吕军的话根本没有说完，便直接七窍流血而死，而何清的脸色略显苍白，不过却是并未停步，而是快速的想要去帮魏宏，但是，此时的董铭却是一拳将何清给抵挡了下来。

　　此时董铭的脸上也是闪过一道惊恐之色，可是，他却不得不拦下何清，如今的魏宏必须死，否则，他日，必是一个大麻烦，因此，虽然惧怕何清的诡异，董铭也是咬牙朝着其攻击。

　　何清的嘴角露出一丝苦笑之色，灵魂攻击，他并不太擅长，刚刚也仅仅只是出其不意，强用了一次，而此时，根本无法再行施展，因此，面对着董铭的攻击，何清只能全力抵挡。

　　望得红袍长老攻击转眼之间便要到达自己的面前之间，魏宏此时双目闪过一道精光，灵魂之力直接从魏宏的脑海之中，迸发出来，四分刀意凝聚成的无数刀芒，狠狠的朝着红袍长老攻去。

　　噗！

　　突如其来的灵魂攻击，使得红袍长老竟然口吐鲜血，而借着这个机会，魏宏却是勉强的站了起来，望着红袍长老，却是没有攻击，而是疯狂的施展武气，混元功虽然功效不大了，但是，魏宏此时也是别无他法。

　　“你的灵魂之力竟然强大到了这种地步？今日，更不能留你。”红袍长老此时也是吓了一跳，魏宏的灵魂力太强大了，强大到红袍长老竟然根本不能抵挡分豪，如果，真的成为魂师，那么，红袍长老不敢再往下想了。

　　红袍长老身上所散发着的杀意，魏宏自然能够感觉到，此时，其脸上狰狞可怕，他根本没有任何的退路，而且，魏宏并不知道，其它人会不会借机攻击自己，此时，到了这个地步，魏宏只有一条路。

　　杀！杀出一条路！

　　紧握邪天，魏宏哈哈一笑：“老狗，想要杀我，你还不够格。”

　　嚣张无比，没有人料到，魏宏此时竟然还能笑出声，而且竟然展出如此霸道的一面，一时之间，望着身穿蓝衣，略显瘦弱的少年，每一个人却是露出一丝敬意。

　　“你找死。”

　　红袍长老怒吼一声，一步来到了魏宏的面前，一记掌刀狠狠的朝着魏宏劈去，魏宏又怎么可能如红袍长老之愿，直接朝着身后一步轻轻躲开。

　　但是，红袍长老却是仿佛早已经猜透到魏宏会躲闪一般，嘴角露出一丝冷笑，长袍猛得一挥，竟然无数银针朝着魏宏刺去。

　　砰！砰！砰！

　　一声声轻微的碰撞之声响起，只见得魏宏以邪天直接将所有的银针给挡了下来，由于红袍长老早已经有所顾忌，因此，魏宏根本没有机会施展灵魂之力，而且，此时的红袍长老精神极度集中，使得魏宏也是只能硬拼。

　　但是，借助混元功，魏宏也仅仅只是达到了武师四品的巅峰，又怎么可能是红袍长老的对手，因此，一时之间，魏宏完全落于下风，赵峰与行如海想要帮忙，却是直接被红袍长老轻轻一挥，轰的吐血而飞。

　　噗！

　　魏宏又是一口鲜血喷出，但是，此时的他双目却是越来越亮，脸色狰狞恐怖，丹田颗粒在快速的旋转，武气疯狂的涌动，魏宏却是根本没有躲闪，再次迎着红袍长老而上。

　　轰！

　　红袍长老一拳再次将魏宏给狠狠的劈飞了，而魏宏却是倒在远处片刻之后，再次站了起来，此时的魏宏完全跟打不死一样，竟然一次一次的朝着红袍长老硬碰硬。

　　“无极国，什么时候出现这么一小子，这也太牛逼了？”

　　“没错，这肉体力量也太强悍了吧！屈无法可是武师八品，竟然也不能短时间将这小子给劈死？”

　　“我怎么有一种感觉，屈无法完全成了这小子的陪练了呢？”

　　……

　　众宗门，无论是弟子还是长老，望得远处的魏宏与屈无法，也是眼露惊骇之色，魏宏越斗越勇，而屈无法的神色却是露出一丝暴躁之色。

　　不是当事人，根本无法理解屈无法的憋屈，每一次攻击，屈无法的力量都是十分力，可是，魏宏却是根本像打不死一般，而且，更让屈无法郁闷的则是，魏宏根本不与屈无法纠缠，要么你把我打飞，要么我们就远程攻击，使得屈无法想要将魏宏给直接抓在手中，也是极其困难。

　　“鹿拳搅四方。”

　　望着远处的魏宏，屈无法也是眼里闪过一道狠色，轻喝一声，其身上武气快速的旋转，没有任何的停顿，只看得随着其双拳齐出，竟然幻化出一头巨大的妖鹿。

　　而在妖鹿幻化而出的时候，整个天空突然之间变得阴暗起来，而且，轻风抖动，风沙走石，接着，便看得妖鹿轻踏四啼，直接朝着魏宏踏去。

　　“真是没有想到，一个武师四品的小子，竟然能将屈无法给逼到这种地步。”

　　“是啊，竟然将南鹿宗的绝学都施展出来了。”

　　“呵呵，你难道没有看出来吗？这小子，真实实力，恐怕最少在武师七品。”

　　……

　　对于魏宏能够将屈无法给逼到这种程度，每一个人都是眼露震惊之色，淡淡的议论者，而不远处，乔裳也是借着打斗的空当，望得魏宏的变态，心中也是感觉到震惊无比，短短时日，魏宏竟然成长到这个地步。

　　“剑无影。”

　　何清明白魏宏应该抵挡不住太久了，因此，也是脸上闪过一道冷意，一剑出，根本没有任何剑意，转眼来到了董铭的面前，朝着他的喉咙刺去。

　　噗！

　　董铭也是反应极快，轻轻一个转身，虽然躲闪了过去，但是，右肩，却是被刺破了一个洞，鲜血流出，使得董铭也是眼里闪过一道狠色，咬牙朝着何清轰去。

　　对于，其它人的攻击，魏宏此时甚至已经感觉不到了，因为，此时的他，所有的心神全都是望着已经快要到达自己面前的妖鹿，魏宏已经被妖鹿给笼罩住了。

　　“青龙印。”

　　魏宏此时不要命的疯狂涌出武气，青龙拳的攻势根本不足，因此，他的双手在快速的交叉着，做着印记，随着魏宏的脸色略显苍白，硕大的青龙再次幻化而出，一声嘶吼，与妖鹿狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！轰！

　　天空之中，两头幻化而出的妖兽，剧烈的碰撞着，而此时，魏宏的武气也是在极速的消耗着，顾不得其它，魏宏也是直接再次吞服了一枚丹药，然后，脸色略显恢复了过来，接着，再次疯狂的运转武气。

　　两人的攻击，却是波极了大部分人，没有人能够料到，武师四品的小子，竟然会战斗这么长时间，而且，每每落于下风的时候，竟然都能坚强的抵挡下来。

　　“怎么可能？”

　　看得魏宏此时的武气竟然还没有消耗干净，屈无法脸上闪过一道不可置信之色，他本来打定的注意是活活的将魏宏的武气给消耗干净，然后，一举将他给击毙，但是，现在看来，却是根本不可能了。

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，妖鹿直接将青龙给踏死了，然后，只看得屈无法也是脸中闪过一道狠色，再次一拳狠狠的朝着魏宏劈去。

　　两人你来我往，又是陷入了纠缠之中，此时，众人也发现了，两人一时之间，根本分不出胜负，而这个时候，孔傲的脸上也是闪过一道冷色，紧接着，竟然根本没有任何的犹豫，双指朝着魏宏一指，竟然双指直接射出了两道犀利的剑气，直取魏宏的后背。

　　剑气，太快了，而魏宏根本没有任何反应的时间，使得魏宏感受到的时候，却是已经晚了。

　　噗！

　　剑气轻易的穿透了魏宏的身体，使得魏宏身上突然流身不止，而剑气竟然相当霸道，想要摧毁魏宏的经脉，一声闷喝，魏宏直接以刀意将他给逼了出来，而此时，屈无法的攻击也是来到了魏宏的面前。

　　剧烈的拳风直接将魏宏给狠狠的击退，伤上加伤，使得魏宏的脸色越发的苍白起来，此时的魏宏倒在地上，吐血不止，同时，满脸狰狞的望着不远处的孔傲，却是根本没有说其它话，不过，心中，却是遏制不住杀意，如果，我能逃得过这一劫，必杀你。

　　对于魏宏脸上的神色，孔傲露出一丝不屑之色，他杀过太多的天才，也见过太多这样的脸色，那怕你悟得四分刀意，肉体强悍，今日，你也必死无疑。

　　对于孔傲出暗手，其它人，虽然心中不满，但是，大部分人却是保持了沉默，毕竟，含石宗太过于霸道了，因为必死之人，与含石宗交恶，倒是不值，但是，众人却是为魏宏暗暗叹息。

　　“如果不这般张狂，成长起来，他日，一定是强者，但是，可惜了！”

　　就在众人惋惜的时候，屈无法却是再次出手，此时，其嘴角闪着冷酷之色，他已经看到了魏宏被自己毙于掌下的情形，凌厉的掌风，狠狠的朝着魏宏的头部轰去。

　　而魏宏却是根本再无力气抵挡，就在魏宏以为必死的时候，却是突然之间，一道刀芒，将屈无法的攻击给解除了，同时，一道略淡冷漠的声音响了起来：“三个宗门，竟然一起欺负一个后辈，倒真是能耐。”


第260章 刀王玉佩现，离开

　　“三个宗门，竟然一起欺负一个后辈，倒真是能耐。”

　　只看得一名白衣中年人站在魏宏的面前，神色冷淡，异常从容的站在魏宏的面前，眼里闪过一道怒意，淡淡的望着屈无法，同时，竟然朝着孔傲望去，也是露出一丝嘲讽之色。

　　“竟然是北仓宗的林星？”

　　一些宗门长老，当看得白衣中年人出现时，不由得露出一丝惊愕之色，显然没有料到，林星竟然会出手，而且，会直接质问南鹿宗与含石宗，至于流云宗，倒是无人在意。

　　北仓宗，乃是玄水国七品宗门，与嚣张霸道的含石宗相比，北仓宗可以说，相当的低调，甚至，他的建宗时间，还不足五年，五年的时间，将宗门给变成了七品宗门，也无人敢小势。

　　由于北仓宗的低调，但是，低调并不等于实力弱小，曾经有一小宗门，想要践踏北仓宗出名，却在一夜之间，被北仓门给灭了宗，鸡犬不留，也正因为如此，很多宗门，也基本上不想招惹北仓宗。

　　“林星，你这是什么意思？”被林星挡了下来，屈无法却是并未直接攻击，而是深吸了一口气，压制住了自己的怒意，厉声质问道。

　　“八丹府地之中，本来便是生死由天命，而且，你已经出了一口气了，这件事情，就此作罢吧。”林星淡淡的说道。

　　“今天这小子必死，竟然杀了铁无痕，如果不杀死他，我们南鹿宗还有什么脸面？”听得林星的话，屈无法差点吐出一口鲜血，还出气，自己所带之人，全部被魏宏给斩杀，如果不将他杀死，恐怕，从此以后，南鹿宗真成笑料了。

　　“林星，你还是不要多管闲事为好，别以为，我们真不能把你北仓宗怎么样。”孔傲朝前迈了一步，沉声说道。

　　魏宏略显挣扎的站了起来，他没有料到，面前素不相识之人，竟然会直接出手相帮，虽然心中疑惑，但是面上却是丝毫不改神色在，而林星此时却是根本没有让路的打算，而是冷声说道：“我最后说一次，你们现在离开，此事就此作罢，否则，后果自负。”

　　“哈哈。”孔傲怒极反笑，仿佛听到了什么笑话一般，望着林星，怒声说道：“真是笑话，今日，我倒要看看怎么个后果自负，你们北仓宗倒真是越来越嚣张了。”

　　随着孔傲的话音一落，一股恐怖的气势从他的身上散发而出，而且让众人越发震惊的则是，孔傲此时竟然仿佛与天地有了一丝和谐一般，这并不是其它，而是一种大“势”，此时，孔傲略显阴沉的望着林星，便要出手。

　　而屈无法也是丝毫不惧，毕竟，北仓宗也仅仅只是七品宗门罢了，因此，也是步步紧逼，想要待得孔傲出手的刹那，便将魏宏给直接斩杀。

　　乔裳与何清二人，虽然心中焦急，但是，却是没有任何的办法，现在可以说是六个宗门，齐齐的陷入了纠缠之中，就在大战一触即发的时候，却是只见得林星取出来一块玉佩，淡淡的说道：“不知道，你现在，还是否准备动手？”

　　林星取出来的玉佩，竟然是由一块玉雕刻而成的一把小型的圆刀，但是，玉佩之中，却是散发着一丝丝恐怖的气势，而当林星将玉佩拿出来的时候，众人脸色大变。

　　“刀王的随身玉佩。”

　　孔傲神色大变，眼中露出惊骇之色，他万万没有想到，在这里竟然能够看到刀王的随身玉佩，而且，这枚玉佩，也根本造假不得，当年，刀王曾经留话，如果其有后人出得他的玉佩，还请大家照料一二。

　　所谓的照料一二，仅仅只是客气的说话，潜意识的台词自然便是，如果我后人拿出我的玉佩，你们还敢出手的话，那么，便要说道说道了。

　　孔傲此时，心中翻起了滔天骇浪，刀王的后人，竟然在玄水国，这是为了什么，而且，竟然是替魏宏出手，突然，他想到了一个念头，望着林星，试探的问道：“难道，刀王前辈他？”

　　“不该问的别问，本来，你们玄水国最有机会，可是，此子，福缘深厚，所以，一切皆有可能。”林星此时却是冷哼一声，这些事情，本来便不能说出来，而且，未来的大乱，真正需要的还是魏宏这些能够成长起来的天才。

　　“好，我知道了，我们走。”孔傲此时根本再无一丝傲气，淡淡的说了一句之后，直接快速的离开了。

　　“怎么？你还准备出手？”看到屈无法没有离开，林星的脸上露出一丝怒意，沉声喝道。

　　“不敢。”屈无法将心中的怒意给压制住了，咬牙说道，接着，一转头也是悄然离开了。

　　其它众宗门，一时之间，也是突然之间回过神来，各自离开了，而魏宏依旧疑惑万分，刀王的玉佩，难道说震慑力有如此之大吗？

　　“好了，未来的路还要靠你自己走，真正的天才，不是靠帮助成长起来的，你现在要做的就是尽快的成长起来，很多事情，你还不需要知道，而且，你们无极国，现在应该已经是战火纷飞了，去做你应该做的事情去吧！”林星望着魏宏脸上的疑惑之色，却是并没有说太多，而是露出一丝笑意，淡笑道。

　　听得林星的主知，魏宏此时神色之中也是露出一丝焦急之色，再次道谢之后，便与何清乔裳一起快速的离开了，而在何清乔裳离开的瞬间，一道声音却是传出了两人的耳朵之中。

　　“你们无极国将来的气运，也许会落到此子的头上，所以，你们今天所做的事情，将来会有回报的。”

　　听得林星的话，乔裳与何清两人的眼中闪过一道喜色，而坐在妖鸟之上，魏宏却是在快速的修炼，今天一战，使得他的心中，也是升起了一丝紧迫感，实力，还是实力，以魏宏现在的实力，可以说是无极国当之无愧的年轻一代第一人，那怕是整个岩泉域，魏宏也是丝毫不会落于下风。

　　但是，这依旧不够，他以极为敏锐的灵魂力，感受到了，林星话语中所透露的一丝担心或者说是对未来的担忧，在担心什么？又在担忧什么，这让魏宏想起了曾经听到的一个传说。

　　“当天才云集，当大陆鼎盛之时，这片大陆将会陷入多灾多难，而异族将会再一次入侵。”

　　脑海中，回想着无数的茶楼说书人，以及路边之人曾经津津有味的议论，百年之前的那位大预言家，预言百年之后，必有异族入侵，而现在，应该是那预言所要实现的时候了。

　　砰！

　　突然之间，魏宏感觉到了自己的身体之中，传来轰的一声巨响，只见得魏宏双眼睁开，一道精光闪现，感受到了比以往更大的力量，魏宏也是露出一丝笑意。

　　终于到达武师五品了！

　　一旁的何清，望着魏宏，不由得露出一丝震惊之色，失声说道：“你，你竟然到达武师五品了？”

　　“侥幸，侥幸而已。”看得何清的脸色，魏宏笑着说道。

　　入得八丹府地之中，还仅仅只是武师三品的实力，可是，现在却突破到了武师五品，这样的修炼速度，就连何清也不得不感叹，果真是变态的吓人，此时，何清才终于觉得，自己这一次赌对了，而且这样的人，被选定了，也是在情理之中。

　　魏宏此时没有丝毫的放松，快速的开始继续修炼，因为他知道，等得到达无极国之后，一定会有一声硬仗要打，因此，只能尽快的提升实力。

　　望得魏宏，行如海的眼中也是露出一丝沮丧之色，感觉到自己与魏宏的差距越来越大，也第一次产生了挫败感，然而，这时，何清却是悄然坐了过来，开口说道：“与魏宏这样的天才在同一时代，既是你们的不幸，却又是你们的幸运。”

　　“恩？”行如海露出一丝疑惑之色。

　　“说你们不幸，是因为，魏宏将你们所有人的光辉乃至于气运给夺走了，你们仅仅只能跟在他的身后，但是，你们又是幸福的，因为，你们紧紧的跟在他的身后，那怕离魏宏越来越远，但是，却也能将你们的潜力给再次爆发出来，所以，无论怎样，无论何时，都切记不可丧失了自信。”何清望着行如海，苦口婆心的劝说道。

　　听得何清的话，行如海的身体一震，紧接着，凝声说道：“师叔，我知道了。”

　　看得行如海重新恢复过来，何清也是脸上露出一丝喜意，对于他们在八丹府地之中的经历，何清并没有询问，而行如海所得到的一些宝物或者是秘籍，回到宗内，既然可以按照奖励，给于他们。

　　将目光望向魏宏之后，何清虽然心中不舍，但还是将宝剑递了过去，轻笑道：“现在，物归原主。”

　　“这把宝剑就送给何长老了，您要不误会，回到无极国之后，一定还有一场苦仗要打，您只要多杀几个明火教的人，便够了。”魏宏看得何清的神色，笑着开口说道。


第261章 愿与天涯宗共存亡

　　在魏宏等人离开八丹府地的时候，远在数万里之外，段玉龙也是终于来到了天涯宗，看得自己宗门的情况时，浑身散发着强烈的怒意，沉声喝道：“冲下去。”

　　随着段玉龙的一声轻喝，追风兽一声长鸣，朝着下方冲去，段玉龙等人的出现，也是让天涯宗的众人，精神大震，大长老与二长老的回归，使得拓拔雷不得不再次撤退。

　　随着拓拔雷的撤退，却是丢下了无数的尸体，整个天涯宗，众人伤痕累累间，布满了疲惫，远处，袁沛看得段玉龙回来之后，也是脸上闪过一道喜色，不过，紧接着，却是脸色微变，沉声问道：“魏宏怎么没有回来？”

　　随着袁沛的一声沉喝，其它弟子也是反应了过来，一个个呆呆的望着段玉龙，袁希此时一步踏了过来，略带焦急的问道：“大长老，难道魏宏……”

　　看得段玉龙轻轻点头，以及身后梅婷悲痛的将事情的来龙去脉说了一通之后，袁沛的脸色也是变得惨白，就在这时，另外一名略显威严的中年人却是问道：“段长老，我们北冥宗的情况如何？你们没有一同前来吗？”

　　开口的中年人，正是北冥宗的宗主，柳白，他看到乔裳竟然没有一同前来，不由得露出一丝焦急之色，望着段玉龙。

　　“由于我得知天涯宗被袭击，因此，便先行一步来了，乔裳还在等赵峰出来，所以，我们并未一起前来。”段玉龙连忙解释道。

　　“想不到，魏宏竟然死了，难道说，他真的是气运不够吗？”袁希的神色也是略带呆滞，喃喃的说道。

　　“罢了，先回大殿，商量一下，下一步的打算再说。”袁沛也是快速的回过来神来，望着众人开口说道。

　　随着袁沛的话音一落，众多弟子开始分散开来，除了留着少数人把守山门之外，其它众人开始抬尸体的抬尸体，疗伤的疗伤，由于已经大战五六天了，所以，众人早已经习惯了下来。

　　来到大殿里，袁沛当仁不让的做在了主位之上，柳白也是坐在了上位，待得天涯宗的长老全都到齐之后，而北冥宗的长老也是来了五位，袁沛这才开口说道：“三长老，你先跟大长老他们说一下具体的情况吧！”

　　一声大战下来，段海的神色也是略显疲惫，而且身上也是狼狈不堪，此时，朝着段玉龙开口说道：“这一次，流云宗的出手太突破了，而且随着流云宗的出手，明火教也是再次出山，并且，我们没有想到，明火教的教徒会如此之多，除了我们天涯宗之外，整个无极国，明火教可以是如春笋一般的全都冒了出来。而且，青峰宗与齐海宗全都全都被围攻，并且，这一次，也是多亏了齐海宗的紫霞长老报信。”

　　听得段海的叙说，段玉龙的神色也是变得凝重起来，这个时候，再次问道：“怎么宗门的弟子中，看起来少了很多？”

　　“这个我来说吧，这一次，众家族也是陷入了围攻之中，而且，流云宗卑鄙到了，竟然冒充明火教徒，从而攻击我们所管辖的家族，因此，我便让一些家族弟子，回家族前去帮忙。”袁沛开口说道。

　　“我觉得拓拔雷接下来，应该会加快攻击了，这一次，可以说是明火教的又一次翻盘，流云宗简直是太无耻了，竟然勾结了明火教。”柳白的神色之中，也是露出一丝怒意，要知道，这一次，他们北冥宗伤亡也并不少，而且，他丝毫没有对帮助天涯宗而后悔，毕竟，两者相距太近，素来交好，如果，天涯宗被灭，那么，北冥宗也不会好到哪里去。

　　“这一次，流云宗一共八位长老，而且明火教的武师六品以上的，也在四人，如今，段玉龙与谭锦已经回来了，如此以来，我们倒是占尽了上风，所以，接下来，由于缠绕住拓拔雷，而柳兄，就要麻烦你缠绕住，那位领头的灰衣明火教之徒了，场中，也只有他的实力在武师八品。”段玉龙快束宾将事情给布置了一翻，接着，再次问道：“柳兄，你看还有什么需要补充的没有？”

　　“没有了，不过，我们要小心一点，我担心今天晚上，拓拔雷可能会夜袭。”柳白轻轻点头，然后开口说道。

　　对于柳白所说，袁沛也是微微点头，接着，猛得站了起来，大声说道：“接下来，胜败在此一战了，大家回去抓紧时间恢复，无论如何，我们天涯宗与北冥宗共进退，绝对不能让流云宗与明火教的阴谋给得逞。”

　　“没错，一荣俱荣，一损俱损，我们共进退，如果将流云宗给全灭之后，那么，我们能够得到的收益也是具大的。”柳白的神色之中，也是露出一丝激动之色，开口说道。

　　“那袁兄，我先下去准备休息一下，接下来，这场硬仗可不好打。”柳白自然明白，袁沛应该还会有话要问段玉龙，所以，便起身告辞道。

　　随着柳白一起离开，北冥宗的几大长老也是逐步离开，整个大殿里，仅仅只剩下了天涯宗的众人，这几天交战，天涯宗的十五名执事，站死了五名，而且，十大长老，也损失了二名，此时，大殿里，除了执事在外边指挥之外，也仅仅只剩下了八名长老，而且，梅婷，袁希，苗东风，邓超四人也在其中。

　　与以往相比，此时的苗东风与邓超两人，身上少了一丝浮夸，多了一份沉稳，两人的实力也是突破到了武师五品，而袁沛脸色望了众人一眼，略带感情的说道：“我们天涯宗自创宗之时，便经历了风吹雨打，上一次明火教出动之时，我们天涯宗，十五名执事全部战死，而那时我还是长老，除我之外，其它九位长老，也是全部战死。

　　但是，就在那一战过后，我们天涯宗并没有垮，而且，越发的强盛起来，这是因为，经历过血的洗礼，我们才能浴火重生，这一次，我们天涯宗陷入了绝境之中，等下，由我给众位弟子宣布，如果有人害怕，便可自动退出天涯宗，我袁沛绝对不会怪罪。”

　　“宗主，我愿与天涯宗共存亡，我在，天涯宗即在。”听得袁沛的话，在场之中，岁数最大的段海却是突然怒吼一声，大声说道。

　　“我在，天涯宗便在，宗主，大不了一死，想要灭我们天涯宗，那怕是他们明火教与流云宗联手，也不行。”段玉龙此时眼色通红，大声说道。

　　“宗主，我等愿于天涯宗共存亡。”此时，段海略显苍老的身驱，猛得跪了下去，一声大喊，响彻了整个大殿。

　　扑通！

　　随着段海的跪下，大殿之中，剩下的几位长老与梅婷等人，也是个个眼含泪水，猛得跪了下去，异口同声的说道：“愿于天涯宗共存亡。”

　　“好，好，众人，随我一起出去。”袁沛眼睛也是变得湿润起来，只要士气还在，只要斗志不害，那么，天涯宗便不会亡。

　　只看得袁沛走在前方，众长老与袁希等人紧随其后，来到大殿之外，袁沛高声喊道：“所有弟子，请速来武道广场。”

　　听得袁沛的话，一些弟子却是不明所以，要知道，明火教与流云宗的众人，还在外边，随时都可能攻上来，如今，却是全都撤回，这是怎么了？

　　虽然不明所以，但是，宗主的命令却是不得不停，就连正准备回去休息的柳白也是停下了脚步，沉喝道：“我们也去武道广场。”

　　“宗主，这一次，我们将整宗都给搬了过来帮忙，可是，这样值得吗？很显然，这一次，我们如果袖手旁观，才是最正确的选择。”看得柳白，北冥宗的一名长老却是实在忍受不住了，低声说道。

　　柳白的脚步猛得停了下来，望着那名长老，却是开口问道：“这是你的真实想法？”

　　看得柳白不温不火的样子，那名方脸的长老虽然有点恐惧，却还是咬牙说道：“没错，宗主，身为交好之宗，我们已经做的够好了，接下来，我们真的没有必要再管了，而且，我们已经做到仁之义尽了。”

　　“刘义，你住嘴，难道你不知道，现在整个无极国都起了点火吗？如果我们不帮天涯宗，下一个，绝对会轮上我们。”柳白还未说话，一旁的一名中年人，厉声喝道。

　　柳白此时淡淡一笑，开口说道：“刘义，你走吧，从今开开始，你不再是我北冥宗之人。”

　　“什么？”

　　听得柳白的话，刘义的脸上闪过一道惊骇之色，就连其它人也是愣住了，而那名呵斥刘义的中年人也是开口劝道：“宗主，刘义的出发点是好的，毕竟是为了我们北冥宗。”

　　“今天，他人有难，刘义能够如此自私的不帮忙，那如果我们北冥宗有难，刘义是不是也会有一种想法，我已经帮北冥宗够多了，也已经做到仁之义尽了？”柳白说这话的时候，脸上闪着浓烈的怒意，冷冷的望了一眼刘义，直接大步离去。

　　“刘义，没事，宗主只是一时生气而已，你先在这等着，等稍后，我再劝劝宗主。”一些与刘义还算交好的长老们，低声说道。

　　刘义脸色恢复了正常，望着众人离去的背影，却是嘴角露出一丝冷笑，接着，竟然站了起来，快速的朝着天涯宗外边走去。


第262章 人心可用，接战书

　　天涯宗下山，一处村落里边，无数身穿灰衣的武者以及身穿流云宗的服饰，全都凝聚在一起，而此时，拓拔雷却是在一大户人家的大厅之中，脸上并无沮丧之色，而是淡淡的坐在正位之上，不发一言。

　　并不宽大的大厅之中，却是坐满了人，除了身穿流云宗服饰的几位长老之外，还有几名灰衣人，其中领头之人，乃是一名老者，其身上散发的气势，却是丝毫不比拓拔雷弱，这个时候，淡淡的开口说道：“不知道，拓拔宗主，接下来，可有什么计划？”

　　“嘿嘿，能有什么计划，自然是再次围攻天涯宗了，接下来，还要仪仗田堂主了。”拓拔雷的眼里闪过一道狡猾之色，笑着说道。

　　被称作田堂主的老者，心中暗骂一声，他自然明白，拓拔雷只是想消耗自己的力量，但是，来之前，副教主却是让自己务必将天涯宗给除去，只要将天涯宗给除去，那么，接下来，明火教将会轻松许多，也正因为如此，那怕明知道拓拔雷的心思，明火教也愿意与其合作。

　　其实，此时的拓拔雷已经有了一丝后悔了，明火教的一个堂主，竟然实力与自己相差无几，明火教不是已经苟延残喘了吗？怎么还有这么强的实力？

　　“好，有一点，还请拓拔宗主知道，我们是要尽快的将天涯宗给灭了，这是我们共同的目标，而且，我时间并不多，如果五天过后，还不能灭掉天涯宗，那么，我们只能离开，前往其它地方去帮助我们教内兄弟了，毕竟，你也知道，我们明火教的力量过于分散，并不是好事。”田堂主略显浑浊的眼里透出一丝精光，沮丧的说道。

　　听得田堂主的话，拓拔雷脸色微变，接着，轻笑起来：“以我们的实力，五天之内，一定能够灭掉天涯宗，而且，别忘记了，我们还是有一个盟友啊！”

　　听得拓拔雷的话，田堂主也是轻笑起来，看来这招以退为进还是正确的，而就在他们讨论的时候，从大厅之外，却是走来一名武者，快步的来到了拓拔雷的旁边，低声说了几句，使得拓拔雷的脸上闪过一道喜色：“他在哪里？”

　　“就在外边。”年轻的武者低声恭敬的说道。

　　“好，速速将他请进来。”拓拔雷哈哈一笑，大声的说道，待得武者出去之后，拓拔雷这才开口解释道：“那北冥宗的四长老刘义，竟然前来投奔我们，如果是真的，这一次，我们也能知道一下天涯宗之内的情况。”

　　“拓拔宗主，小心他诈降啊！”田堂主听得这话之后，却是没有想像中的高兴，而是开口劝道。

　　拓拔雷也是轻轻点了点头，片刻之后，只见得刘义从门外走了进去，当刘义看得大厅里的众人之后，却是神色不变，而是略显恭敬的朝着拓拔雷施了一礼，开口说道：“在下弃暗投明，还请拓拔宗主可以收留。”

　　“砰！”

　　只看得拓拔雷脸色突然一变，猛得一拍桌子，使得刘义脸色一变，而这个时候，拓拔雷却是怒声说道：“柳白也太小看我了，竟然派你前来诈降，我真想知道，等将你头颅给送到天涯宗的时候，会是什么样的感觉。”

　　拓拔雷说着话，却是已经出了手，直接五指朝着刘义给抓去，刘义的实力与拓拔雷相差太多，而且，他可没有魏宏那可以越级的本事，此时，已经吓得不知如何之好，连忙大声说道：“拓拔宗主，我真的是来投降的，而且，我有重要的情况禀报。”

　　其实在拓拔雷出手的时候，看得刘义的神色，便知道他应该是真来投降的，毕竟，刘义所表现的分明就是一鼠辈，但是，拓拔雷却不敢大意，因此，准备出手试一试。

　　“什么情况？”听得刘义说有情况，拓拔雷的大手停在了半空，沉声问道。

　　“段玉龙与谭锦已经从八丹府地回来了。”被拓拔雷气势给震住的刘义，连忙开口说道。

　　“哼，你是逗我玩吗？如果不是他们两个回来，我会退散？”听得刘义竟然说的是这个情况，使得拓拔雷的脸上闪过一丝厉色，再次准备出手。

　　“不是，是魏宏已经死了，魏宏死了。”刘义吓了一跳，快速的说道。

　　“魏宏死了？”

　　如果一年前，魏宏是谁，恐怕拓拔雷根本不会关心片刻，但是，现在，魏宏可以说是拓拔雷的心腹之患，未雨绸缪，如果魏宏成长起来，一定对流云宗来说是灭顶之灾。

　　而田堂主也是脸上闪过一道喜色，要知道，他的一具分身前去八丹府地时，魏宏却是被他逃脱了，因此，田堂主也是忍不住出口说道：“你说的可是真的？”

　　“绝对是真的，天涯宗的弟子只有梅婷安全回来，而且魏宏是为了救梅婷这才死去的。”刘义此时可不敢再卖弄什么了，快速的说道。

　　“哈哈，好，好。”拓拔雷哈哈大笑起来，此时，拓拔雷的眼珠却是突然一转，有了主意，望着田堂主，低声说了几句，接着，嘴角露出一丝冷笑：“田堂主，你觉得怎么样？”

　　“倒是可以，不过，你觉得天涯宗会应战吗？”田堂主也是有了一丝动心，要知道，这样，虽然不能将天涯宗给全灭了，但是，只要将天涯宗的小一辈，全给灭掉，那么，简直比灭宗还要歹毒。

　　“哈哈，天涯宗不应战也得应战，不过，我却有一丝担心，天涯宗的，梅婷实力不凡，而且，苗东风与邓超实力都不弱，现在，我流云宗的弟子中，能够胜得这三人的可不多，所以……”拓拔雷哈哈一笑，接着，这才略显为难的说道。

　　虽然明知道拓拔雷想要将自己打前战，但是，这一次，田堂主却是心甘情愿，因此，淡淡一笑：“他们三人，交给我们了，现在，可以下战书了。”

　　……

　　天涯宗，整个武道广场，站满了弟子，这些弟子中，有恐惧的目光，有满眼恨意的目光，也有杀气腾腾的目光，天涯宗的弟子死伤无数，但是，留下来的却都是精英，甚至说，一些人的心志已经足够强了，但是，却依旧有弱者。

　　所有人望着武道广场台之上的袁沛，他们不明白，他们的宗主，是什么意思，就在这个时候，袁沛却是轻轻的咳嗽了一声，随着袁沛的咳嗽声响起，整个武道广场，也是变得宁静无比，只见得袁沛望着下方，自己所有的天涯宗弟子们，也是大声说道：“这一次，到了我们天涯宗生死存亡的时候了，如果大家有害怕的，可以自行退出天涯宗，我袁沛发誓，绝对不会相阻。”

　　“宗主，不就是一死吗？我们不怕，天涯宗便是我们的家，我们怎么可能离开。”

　　“没错，宗主，虽然我怕死，但是，他们杀死了我的哥哥，我一定要报仇。”

　　“就是，宗主，我们不会退宗，大不了鱼死网破。”

　　……

　　随着袁沛的话音一落，下方“轰”的一声，炸开了锅，无数的弟子大声议论者，哪怕一些眼中含有恐惧之色的人，也是怒声吼道，他们怕死，但是，他们想要一个尊严，他们并不想窝囊的去死。

　　一声声嘶吼，响彻了整个武道广场，仿佛在喧嚣着，他们的情绪，斗志达到了空前的高度，这一刻，无论是曾经是否有恩怨，还是外门有内斗的众弟子，终于在大事大非面前，众志成城。

　　广场台之上，天涯宗的众长老与执事，看得下方的情况，也是眼中闪过一丝湿润之色，患难方能见人心，比起，前几天，刚刚交战，一些宗门弟子，特别是外门弟子竟然逃跑了数百人，使得他们特别的心痛，但是，此时，下方的这些人，却是让他们特到了满足。

　　这不是其它，这便是天涯宗的魂，而远处，观看着这一幕的柳白也是微微点头，此时，只看得柳白竟然突然身影一动，猛得朝着广场台之上飞去，同时，望着袁沛，开口说道：“袁兄，可否让我趁这个机会，也与我的子弟说几句。”

　　“柳兄，请。”明白柳白目的，袁沛却是并无一丝不满之色，而是大笑着说道。

　　“北冥宗的弟子，你们的斗志是否也还在？”柳白突然轻喝一声，大声的说道。

　　只看得刚刚已经被袁沛的话也是变得热血沸腾的北冥宗弟子，也是大声喝道：“在。”

　　“在！”

　　“在！”

　　……

　　一声声大喝，再次响彻起来，而此时，柳白微微止手，再次说道：“刚刚有人跟我说，天涯宗跟我们没有什么关系，我们已经帮得够多了，完全是仁至义尽了，你们告诉我，你们是不是也是这样想的？”

　　听得柳白的话，袁沛及众长老却是并无任何反应，这话，太正常不过了，对于袁沛如此帮忙，他们也是异常感动的，而柳白的话，却是让北冥宗的弟子，展开了激烈的议论。

　　“其实这话不错，毕竟，我们死的人也不在少数，何必把整宗给搭上去呢？”

　　“你这话不对，要知道，我们与天涯宗，一直以来都是友宗，而且，明火教也不会放过我们的。”

　　“就是，所以，自然要并肩作战。”

　　……

　　看得下方的议论，袁沛再次摆手说道：“我只想告诉大家一句话，覆巢之下安有完卵，明火教乃是邪教，如果，天涯宗被灭了，接下来，便是我们，所以，我们不是帮助天涯宗，而是为我们自已而战，现在，我也说一句话，如果有人想退出，那现在可以退出，我绝对放你们离开。”

　　“宗主，天涯宗的弟子能够死战不退，我们北冥宗怎是懦夫？我们一定死战不退。”

　　“没错，哼，杀一个够本，杀二个赚一个。”

　　……

　　柳白此时露出一丝满意之色，就在准备开口说话的时候，却是从武道广场之外走来一人，面带不屑之色，不是别人，正是刘义，然而，刘义的身后，却是跟着几名灰衣人，柳白此时怒了，厉声喝道：“刘义，你好大的胆子，竟然敢投奔邪教？”

　　“哈哈，柳白，你是将我给逐出的，现在又来责备我？你可真虚伪，我懒得跟你废话，袁沛，我是来下战书的，敢不敢接战书？”只见得刘义说着，一封停直接隔着千米的距离，弹到了广告台前。

　　袁沛显然不明白，明火教与流云宗打什么注意，不过当看得信上的内容之后，却是脸色微变，没有丝毫犹豫，袁沛便准备拒绝，可是，就在这个时候，刘义却是开口说道：“现在，方圆数千里，所有的战斗全都停了下来，并且，我们已经广散英雄贴，如果你们天涯宗赢了，那么，我们便不再开站，如果，你们不敢应战，那么，所有人都知道，是因为你们天涯宗懦弱，所以，再次造成了战火。”

　　刘义的话，使得袁沛也是破口大骂，虽然，那怕天涯宗赢了，也不一定他们会停战，但是，如果不应战，恐怕，所有天涯宗的名声彻底臭了，答应还是不答应。

　　柳白与众长老也是看了信的内容，而且，也都是脸色微变，就连柳白也是露出一丝踌躇之色，就在这个时候，袁沛的脸上也是闪过一道恨色：“好，我天涯宗接了，二天之后，就在天涯宗山下，摆擂台，我倒要看看，你们有什么本事。”


第263章 举国震动，万众期待

　　“哈哈，好，我真的很期待，两天后，你们天涯宗众人的表情。”刘义听得袁沛竟然接下了战术，也是哈哈一笑，直接掉头便走。

　　此时，众人没有管刘义嚣张的样子，下方的天涯宗弟子与北冥宗的弟子，脸上闪过一道道疑惑之色，根本不明白是什么战术，而台上，柳白也是露出一丝苦笑：“袁兄，你这接的有点太匆忙了。”

　　而袁沛的脸上也是露出一丝苦涩：“柳兄，你觉得，我有拒绝的资格吗？如果我拒绝了，那么，我们最后将明火教给彻底的赶出去，恐怕，我天涯宗以后也不会被众人认可了。”

　　“没错，这一定是拓拔雷的主意，也只有他，才能想出如此阴狠的主意来。”柳白也是略带怒意的说道，这根本就不是阴谋，而是阳谋，堂堂正正的阳谋。

　　袁沛此时挥手，止住了众人的骚乱，大声的说道：“刚刚，明火教与流云宗来下战术，要在二天之后，在天涯宗山下，擂擂台，挑战我们天涯宗年轻一代，他这是欺我天涯宗无人，大家说，我们应该不应该应战？”

　　“应该。”听得那句，欺我天涯宗无人，众人心中心中怒意上涌，大声说道。

　　“好，大家下去准备一下，虽然不知道，明火教与流云宗会用什么办法，但是，我们天涯宗从来都不是怕事之宗，既然他们敢挑战，那么，应了又何妨？”随着袁沛斗志昂扬的一句话，也是将众人先给解散了，但是，袁沛的心中却是闪过一道担忧之色。

　　“宗主，现在年轻一代之中，梅婷，苗东风，邓超三人还算可以，但是，我们下边，其它弟子，却是都派去家族之中了，魏无名的实力也不弱，除去这四人之外，其它人的实力可都还显弱，要知道，这一次，比武，明火教与流云宗的弟子，实力一定不会弱。”回到大殿之中，段海的脸上闪过一丝担忧之色，沉声说道。

　　“这二天的时间，将所有武师四品以上的弟子全都集合在一起，二天后，我们未尝没有一战之力，要知道，流云宗的弟子，庄木白已死，柳杏儿还没有回来，所以，我们的机会还是很大的。”袁沛此时只能尽量朝着好的方向思考，因此，开口说道。

　　接下来，又吩咐了几句之后，待得殿里仅仅只剩下袁沛与袁希之后，袁沛朝着袁希说道：“你去将，梅婷，苗东风，邓超，魏无名四人叫进来。”

　　片刻之后，梅婷四人走了进去，而魏无名此时的实力，赫然达到了武师四品，而且，浑身散发着强烈的杀意，双目冰冷异常，如果魏宏在这里，也一定大吃一惊，因为，魏宏现在真实实力，根本丝毫不弱于苗东风他们。

　　看得他们四人，袁沛开口说道：“现在，情况你们应该都知道了，二日后的一战，不仅仅只是为了我们天涯宗的生死之战，而是我们天涯宗的荣誉之战，我们天涯宗的荣誉，不容有失。”

　　“宗主，您放心，我们一定不会失败的。”梅婷四人异口同声的说道。

　　“好，你们回去抓紧修炼，以最好的状态，迎接二日之后的战斗。”袁沛也是鼓励了一翻，便让他们离开了，而魏无名却是留了下来。

　　“宗主，我想问一下，魏宏怎么没有回来？”魏无名并没有听到魏宏死去的消息，因此，心中略显关心的问道。

　　“唉，魏宏回不来了。”袁沛将事情给说了一通之后，露出一丝惋惜之色：“如果魏宏在这里，我又何苦如此担心。”

　　“宗主，我相信魏宏不会死，他不会如此轻易死的。”听得袁沛的话之后，魏无名的神色突然变得激动起来，接着，异常肯定的说道。

　　“我也希望他没有死，可惜，却是不可能了，好了，你赶紧回去修炼吧，那怕为了魏宏，二日之后，你也一定要赢他们。”袁沛露出一丝苦笑之色，望着魏无名说道。

　　魏无名轻轻点头，便离开了，而待得他们离开之后，袁沛此时也是长长叹息一声：“如果魏宏没死，二日之后的战斗，恐怕我们就不会这么担忧了。”

　　“宗主，您也不用过于担心，我觉得，我们还是有很大胜算的。”袁希此时神色也是并不太好看，不过还是劝道。

　　“好了，希儿，你先下去吧，让我静一静。”袁沛微微摇头，让袁希退下了。

　　……

　　“哈哈，好，接的好，我本来还担心，袁沛他不接下战术，当缩头乌龟怎么办，没有想到，还是有几分血性的嘛！”当听得刘义的汇报之后，拓拔雷哈哈大笑起来。

　　就在这个时候，拓拔雷将目光望向了田堂主，沉声说道：“你将你们其余分堂的人，是否已经停下手，而且，消息发出去没有？”

　　“放心吧，已经发出去了，接下来，便看你的了。”田堂主淡淡一笑，接着说道。

　　这样下战书，可以说是一举多得，既可以将天涯宗年轻一代给全灭，而且，所有前来观看的人，则可以给他们一威慑，如此一来，更方便他们明火教接下来的统一。

　　“至于说失败？”田堂主微微摇头，嘴角露出一丝冷笑，他们明火教的具体实力，其它人根本不知道，而且，只要一具分身操纵，甚至根本用不到，除了武师七品，其它人根本不足为虑。

　　“武师七品的少年天才，别说是天涯宗了，就是整个无极国，乃至于岩泉域，也是根本寥寥无几。”田堂主心中异常的自信，这一次，他们明火教将带给世人足够的威慑力，至于拓拔雷，各取所需罢了。

　　看得田堂主的自信，拓拔雷也是露出一丝满意的神色，同时，再次让刘义将方圆数千里，甚至一万里，只要能够发的英雄贴，那么，全都发出去。

　　虽然，现在是乱战，但是，如果一停战，以及这么一个擂台，一定会有无数正派人士前来观看，到那时，将天涯宗狠狠的给虐死，从今之后，无极国天涯宗的名声，将彻底的臭了下来。

　　短短半日，整个无极国震动，战火纷飞的无极国，突然之间，变得安静下来，离天涯宗近的，全都疾速赶来，在他们看来，天涯宗这简直是准备以一宗之力，来抵抗明火教与流云宗，如此做法，果然不亏是正派之宗。

　　“这一次，真希望天涯宗替我们出一口气，这明火教，杀我们这么多人，真应该好好教训一般。”

　　“没错，而且是年轻一代之中的战争，只要赢下之后，我想，从今之后，明火教的气焰，一定会被狠狠的打击下来。”

　　“就是，快走，快走，省得去晚了，看不到了。”

　　……

　　无极国，四处，随地可见这样的对话，一时之间，天涯宗的名声上升到了极致，甚至，这一刻，天涯宗可以说成为了救世主，那怕，明火教也许事后还会攻击他们，但是，这一刻，他们选择了相信。

　　此时，青峰宗与齐海宗得知此事之后，却是根本没有外界那般兴奋，而是露出一丝担忧之色，虽然如果天涯宗输了，若是以前，他们乐于看到，但是，此时，若天涯宗一输，恐怕，整个无极国的气势，都将会彻底的受到打击。

　　当看得无数的人上山，而且没有上山，直接在山下扎营而坐，并且，全都一堆一堆的，很多人联合在一起，他们也是怕明火教与流云宗的袭击。

　　看得这么多人，袁沛神色越发的凝重，望着众人，大声说道：“这一战，绝对不能输。”

　　二日，转眼即过，当袁沛带领着天涯宗的众人来到了山下的时候，也是被面前的情景给吓了一跳，只见得，山下，黑压压一片，全是武者，可以说，昨天一晚上，竟然又增加了数百武者。

　　甚至，袁沛有一个想法，如果这些武者全都加起来，直接可以将面前的流云宗与明火教给灭了，但是，此时，却并不可能这么做，这么多人，明火教与流云宗又怎会不准备。

　　“袁宗主来了，袁宗主，我乃是八向宗宗主，这一次，你们可一定要赢啊！”

　　“袁宗主，我乃是北义山的大当家，虽然平常我打家劫舍，但是，大是大非面前，我可绝不迷惑，这一次，一定要将这帮明火教徒还有那无耻的流云宗给教训一翻。”

　　“袁宗主……”

　　当看得袁沛下山之后，无数的人大声的朝着袁沛打着招呼，而此时，另外一边，拓拔雷与田堂主也是大步走来了，望着如此多的武者，却是丝毫没有任何的惧色，嘴角挂着丝丝冷意。

　　正中间，已经起了一个大型的擂台，而此时，当看得众人到齐之后，拓拔雷望着袁沛说道：“比武台上，生死各安天命，而且，一对一型，怎么样？”

　　“没有意见。”袁沛此时不可能坠了气势。

　　此时，拓拔雷哈哈一笑，直接一挥手，其身后走出来一名武者，乃是武师四品的武者，直接飞身上了擂台，才开始，拓拔雷不可能先将最强者给放上去，因为那样以来，效果可就打折了。

　　当看得流云宗已经上了弟子之后，袁沛也是一招手，便准备让魏无名给上去。

　　如此别具一格的挑战，也是终于开始了。


第264章 请壮我天涯宗

　　“魏无名，上去之后，注意安全，另外，不必留手，如果可以，直接以雷霆之力将其给击杀。”袁沛望着魏无名，轻声叮嘱道。

　　魏无名点了点头，眼光望向了擂台之上，一丝杀意闪现，右手紧紧握着长枪，一步一步朝着擂台之上走去，当魏无名站到擂台之上时，其对面的少年却是哈哈一笑道：“看来你们天涯宗真的是没有前途了，竟然派上来一个残废。”

　　“哪怕残废，依旧可杀你。”魏无名却是根本无视面前的少年，淡淡的说道。

　　“好大的口气。”听得魏无名的话，少年的脸上闪过一道冷意，轻踏地面，一拳出，散发着淡淡的紫色光芒，直接朝着魏无名轰去。

　　咻！

　　面对着少年的攻击，魏无名却是嘴角露出一丝冷意，手中紧握着长枪，猛得出枪，旋转着长枪以一种闪电的速度，直接狠狠的刺向了少年的拳头。

　　破！魏无名一声冷喝，其长枪猛得再次用力，枪尖竟然直接穿透了少年的拳头，而魏无名却是根本没有停顿，再次用力，直接穿透了少年的拳头，同时一枪狠狠的刺向了他的胸口。

　　噗！

　　长枪穿透，紧接着，魏无名这般轻轻一挑，将少年给直接丢下了擂台之处，从上擂台到交手，竟然没有超过一分钟，这份干净利索，也是让下方众人大声叫好。

　　“哈哈，不错，小子，这股狠劲，我喜欢。”

　　“杀的好，接下来，就这样杀，记住，不用留情。”

　　众人的情绪高涨，大声叫好，就连天涯宗这边，也是个个兴奋莫名，而远处的拓拔雷与田堂主对望一眼，却是露出一丝莫名的笑意，再次派了一名蓝衣少年上台。

　　最后，与魏无名激战数回合，依旧被魏无名斩杀，连杀二人，无论是天涯宗还是前来围观的众武者，兴奋莫名，一个个感觉长长的出了一口恶气，而第三人，拓拔雷派了一名略显壮硕的少年，上了擂台之后，魏无名也是露出一丝凝重之色，因为，他从壮硕的少年身上感觉到了一丝危险的气息。

　　“武师五品，这一下，魏无名倒是有麻烦了。”袁沛此时脸上也是闪过一道担心之色，开口说道。

　　“魏无名已经悟得枪意了，也许可以直接战胜呢。”袁希此时略显期待的说道。

　　在下边谈话的时候，场上已经开始交战起来，壮硕的少年肉体力量相当的强悍，魏无名每一次的攻击，竟然直接被他生生的以拳头给震开了。

　　几个回合之后，魏无名也是感觉到了一丝麻烦，毕竟，任何枪法，面前的壮硕少年竟然直接以力破之，使得魏无名根本没有任何的办法。

　　就在这个时候，只看得壮硕的少年一声轻喝，略显肥胖的身体竟然直接如同一支长箭，轻踏地面，竟然直接横横的朝着魏无名撞来。

　　双拳如同猛虎下山，魏无名此时一个不甚，直接被轰飞了，不过却是靠着极为灵巧的身法，并没有被轰下擂台，但是，却是一口鲜血喷出，使得脸色略显苍白。

　　“不好，看来魏无名要败啊！”

　　“这也没有办法，毕竟，魏无名身为与他相差太多。”

　　下方众人议论万分，而这个时候，擂台之上的魏无名却是双目闪过一道精光，单手紧紧握着铁枪，竟然突然之间，散发出一丝耀眼光芒，只看得，擂台之上，突然之间，云雾弥漫，场下一些人用枪的武者，竟然根本控制不住，直接朝着擂台之上飞去。

　　四分枪意！

　　直接被魏无名给施展出来，四分枪意施展的刹那，魏无名整个人变了一个样，望着远处的壮硕少年，魏无名轻喝一声：“心枪合一。”

　　随着魏无名的一声轻喝，只见得魏无名突然之间，长枪猛得刺去，速度极快的长枪，竟然直接被魏无名将空气之中，都是起了一丝丝火星，枪意弥漫，直接将壮硕少年给笼罩在其中。

　　没有人能形容，魏无名的这一枪有多快，当魏无名这一枪施展的刹那，整个天空甚至都出了一丝灰暗，而一些武者的长枪，也是根本受不了控制，直接朝着壮硕少年刺去。

　　壮硕少年脸色大变，双眼露出一丝惊恐之色，想要抵挡，可是，却是根本没有任何反应，枪光直接将其给穿夈了，而无数的枪意也是将壮硕少年给狠狠的绞杀了一翻。

　　砰！

　　众人反应过来之时，只听得一声剧烈的碰撞，便看得壮硕少年成了一个血人，直接被轰出了场外，而魏无名依旧保持着出枪的姿势，神色冷淡无比，身上杀机涌现，看起来，异常的冷漠，不过，脸色的苍白，却是证明了，刚刚的一枪，并不轻松。

　　“好！”

　　一些人反应过来之后，猛得一拍掌，大声叫好，魏无名连斩三人，使得众人一个个激动万分，尤其是天涯宗的众人，已经开始嘶吼起来，而这个时候，拓拔雷轻笑道：“时间差不多了，可以让第一个人上去了。”

　　田堂主也是轻轻点了点头，从其身后叫出来一名灰衣少年，淡淡的说道：“孙兴，不用留手，如果后边有人打不过，赶紧跳下擂台，性命重要。”

　　“是。”孙兴轻喝一声，便直接朝着擂台之上走去。

　　另外一边，袁沛也是让魏无名休息一翻，让苗东风给叫了上去，此时袁沛的神色也是露出一丝轻松之色，照这样态度下去，这一次，应该不会有什么意外了。

　　苗东风脸色冷淡的上来了，看着面前的孙兴，根本没有废话，直接出掌，以掌为刀，狠狠的朝着孙兴砍去。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的碰撞，苗东风气势如虹，一掌比一掌快，使得下方一些人也是暗暗感叹，快掌苗东风，果然名不虚长，然而，一些眼亮之人却是露出一丝凝重之色，因为，他们发现，苗东风虽然看起来占尽上风，但是，孙兴根本没有任何受伤。

　　此消彼长，如果，待得苗东风气势落后半分，恐怕，便是孙兴反击之时，而苗东风自然也是明白，但是明白归明白，可是，他却并没有任何的办法，因为，他发现，自己的快掌竟然慢了下来，就在这个时候，面前的孙兴却是眼里闪过一道凌厉之色。

　　直接一步后退，刚刚还空空的双手，突然出现了两把长刀，望着苗东风，眼里闪过一道杀意，两记刀芒狠狠的朝着苗东风劈去。

　　唰！唰！

　　突如其来的刀芒，使得苗东风一时之间没有反应过来，直接被劈重，吐血不止，而就在这个时候，孙兴却是已经近身，一刀直取苗东风的咽喉，一刀直接苗东风的心脏。

　　“东风，快点飞下擂台。”袁沛脸色大变，急忙说道。

　　然而，却已经晚了，只看得，孙兴一刀封喉，而其另外一把刀，狠狠的插在了苗东风的心脏之处，接着，猛得跳起，直接一脚将苗东风给踢了下去。

　　嗖！

　　袁沛神色大变，猛得一把将苗东风给抱住了，只看得苗东风的喉咙流血不止，此时，苗东风还有着知觉，突然紧紧的抓着袁沛的手，大喝道：“宗主，对不起，我给天涯宗丢人了。”

　　话比，直接双目瞪大，再无一丝气息，望着苗东风，袁沛此时眼里露出一丝湿润之色，大声说道：“天涯宗以你为荣，你没有给天涯宗丢人。”

　　其它人也是露出一丝惊讶之色，同时还有着一丝惊骇之色，要知道，刚刚那快刀，就是他们，也不一定能够档下，邓超与梅婷此时，双目欲裂，邓超此时望着袁沛说道：“宗主，让我上吧！”

　　“小心点，如果不可敌，那么，便直接下来。”此时袁沛也是回归了正常，让人将苗东风的尸体先行抬下去，接着，朝着邓超叮嘱道。

　　“你说，如果他们连孙兴都赢不了，那接下来的准备，不浪费了吗？”看得苗东风死了，拓拔雷的神色越发的开心，低笑道。

　　“有备无患，不过，他们想赢下孙兴，有点难。”田堂主却是不敢打保票，望着准备上擂台的邓超，略带嘲讽的说道。

　　邓超上台之后，望着孙兴，露出滔天的恨意，怒吼声道：“拿命来。”

　　一声怒吼，邓超手中的长剑直接出来，无数的剑光直接将孙兴给笼罩在其中，邓超的剑意虽然并不高，但是，却是依旧不可小势，怒而出剑，因此，危险性却是比以往更加的增加。

　　这个时候，孙兴也不敢再藏拙，手中的双刀直接抵挡住了，而且，让众人惊诧的是，虽然是短刀，但是，孙兴却是悟得一分刀意，双刀齐出，最后，直接将邓超给轰下了擂台。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，此时，整个擂台下，鸦雀无声，众人的心情，与刚刚相比，却是异常的低迷，而袁沛的脸色也是并不太好看，不过，邓超没有生命危险，这是不幸中的大幸。

　　“唉，看来这次不行了，一死一伤，这还怎么比？”

　　“小点声，也许，还有机会呢。”

　　“我看是没有机会了。”

　　……

　　看得孙兴又是将邓超给打败，拓拔雷的脸上闪过一道冷笑，大声说道：“我说，你们天涯宗难道就这点本事？”

　　“哼，找死。”梅婷此时根本没有等袁沛说话，直接一步来到了擂台之上，长剑一出，剑鸣之声响起，望着这把长剑，梅婷也是眼里闪过一道悲痛之色。

　　“师弟，今日我便用你给我的剑来杀我们应杀之人。”梅婷心中说道，而就在话落之后，梅婷却是直接一步来到了孙兴的面前，宝剑直接朝着孙兴刺去。

　　与邓超出剑不同，梅婷的剑招之中，多了一份诡异，而且，梅婷并未运用剑意，仅仅以剑法来与孙兴相斗，几个回剑之后，孙兴的身上，已经多了几个剑洞，而梅婷却是依旧那般的从容，根本没有一丝受伤。

　　“双龙斩。”

　　孙兴此时也被打出了火气，厉喝一声，竟然直接奔着梅婷而去，双刀，两个不同的方向朝着梅婷砍去，苗东风便是死在这一招之下。

　　“遮天蔽日。”

　　望得孙兴的攻击，梅婷双目微闭，紧接着，突然睁开了双眼，其身上随着剑意涌出的刹那，一剑直接朝着孙兴刺去，而看似一剑，但是，落在孙兴的眼中，却是无数剑芒朝着自己刺来。

　　遮天蔽日，乃是梅婷苦炼的剑法，地阶下品功法，施出的刹那，可以起到迷惑的地步，因此，孙兴也中招了，不得不举刀，相抵挡，然而，紧接着，其脸色微变，竟然发现，自己与剑光相判断，根本没有任何的碰撞声，再然后，孙兴突然感觉到喉咙一疼。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，只看得孙兴的喉咙出现了一个剑洞，直接重重的倒了下来，而梅婷也是心中说道：“苗东风，我为你报仇了。”

　　“好！”

　　众人的情绪再次激动了起来，大声叫好，而袁沛此时也是脸上露出一丝满意之色，在他看来，这孙兴应该是他们之中最强之人，因此，只要将孙兴给击杀之后，其它人，根本不足为惧。

　　拓拔雷此时望着擂台之上的梅婷，眼里闪过一道杀意：“这样才有味，田堂主，直接让他出场吧，同时，狠狠的威慑一翻。”

　　“绝神，你上去吧。”随着田堂主的话音一落，其身后，又是一名灰衣少年出来了，不过，其身上的气势，就连拓拔雷也是露出一丝诧异之色。

　　“武师六品巅峰，难道，这就是你分身控制不成？”拓拔雷疑惑的问道。

　　“哈哈，就天涯宗这帮人，值得我动用吗？此人，乃是我明火教的天才，一直没有舍得动用，今天一战，便是他的出名日。”田堂主的脸上露出一丝不屑之色，接着大笑着说道。

　　只看得被称作绝神的少年，直接一步轻轻的来到了擂台之上，当绝神出现之后，众人脸色大变，而梅婷也是感觉到了一丝气势，虽然，绝神，脸色洁白如雪，甚至，看起来，略有虚弱，但是，梅婷却是根本不敢大意。

　　“遮天蔽日。”

　　梅婷不敢大意，直接便出剑，出最强招，可是，只见得绝神竟然双指直接将梅婷的长剑给直接夹住了，嘴角露出一丝温和的笑容，紧接着，轻轻一弹，直接将梅婷的长剑给弹到了一边。

　　“梅婷，快下来。”此时，袁沛再次大声喝道，而梅婷也明白，自己不可能力敌，因此，便快速的后退，而那绝神依旧笑着说道：“放心，我不杀你，既然想走，那么，便留下点什么吧！”

　　话落，只看得绝神竟然右手出掌，一记掌刀，狠狠的朝着梅婷劈去。

　　噗！

　　梅婷的右臂膀，直接被斩杀，而此时，借着这股力量，梅婷也是飞下了擂吧，然而，却是昏迷了过去。

　　众人略显惊骇的望着擂台之上的满脸笑容的少年，露出一丝发自骨子里的恐惧之色，心狠手辣，而且，六品巅峰的实力，在场的众人，大部分人根本不是他的对手。

　　而就在这个上时候，绝神再次轻笑道：“天涯宗还有谁敢与我一战？”

　　笑容中，带着一丝嘲讽，一丝轻蔑之色，使得天涯宗众弟子，怒声连连，魏无名此时已经休息过来了，直接一步来到了擂台之上，根本没有任何犹豫，直接四分枪意施展出来，怒喝道：“五转金枪，九九归一。”

　　一声怒喝，随着手中长枪的刺出，无数的枪意凝聚成了五柄长枪，而在剧烈旋转的时候，魏无名手中的长枪，直接一分为四，九柄长枪直接将绝神给包围了。

　　“这才有一点意思吧！”

　　面对魏无名凌厉的攻击，绝神收起了脸上的笑容，双手做着复杂的印记，竟然没有丝毫的犹豫，直接做成了一个大环，将魏无名的攻击给全部挡在了外国这，同时，双指一道剑气，直接将魏无名给轰了出去。

　　“噗！”

　　一股剑气，直接使得魏宏倒飞出了擂台，口吐鲜血，没有一战之力，而此时，绝神再次轻笑道：“难道你们天涯宗无人不成？”

　　如此嘲讽的话，彻底的将天涯宗的众人给激怒，接二连三的有人上去，可是，根本没有绝神的一招之力，就直接被斩杀了。

　　接连斩杀五人，袁沛不得不制止道：“够了，不要上了，这次，我们天涯宗认输了。”

　　“宗主，不能认输，让我上吧，那怕死，我们也不能认输。”

　　听得袁沛的话，一人突然跪了下来，大声说道。

　　随着其跪下，无数的人全都跪了下来：“宗主，那怕死，我们也不能认输。”

　　“住嘴，我是宗主，我输得起。”袁沛此时心在滴血，如果这些弟子全死了，那么，天涯宗还有什么力量呢？输就输吧！

　　此时，不仅仅袁沛，一些观战的众人，也是露出一丝悲愤之色，然而，他们却没法怪天涯宗，就在这时，人群中，一名少年突然站了出来：“我来与你一战。”

　　噗！

　　依旧没有一招，便直接被绝神给斩杀了，此时，绝神脸上露出一丝嚣张之色，大笑道：“我给你们一个机会，无论是天涯宗，还是你们其它人，都可以与我一战，看看你们到底有多垃圾。”

　　绝神刺激的笑声，使得众人心如怒火，但是，却明白，他们根本没有人能够上去与他一战，而远处的拓拔雷与田堂中，脸上的笑容更盛，就在，袁沛准备认输的时候，突然，远处，一声巨鸟嘶吼声响了起来。

　　转眼之间，便来到了面前，突然，一个眼尖之人大声说道：“宗主，是魏宏，是魏宏。”

　　“什么？魏宏来了？”袁沛此时也是精神一震，当看得从妖鸟之上下来的魏宏之后，尤其是感受到了魏宏身上所散发的武师五品的力量，此时，袁沛突然坐了让所有人都惊讶的事情。

　　“魏宏，恳请你为天涯宗一战，恳请你为我天涯宗荣誉一战，请壮我天涯宗。”只见得袁沛突然朝着魏宏重重的鞠躬说道。

　　“魏宏，恳请你为天涯宗一战，恳请你为我天涯宗荣誉一战，请壮我天涯宗！”随着袁沛的鞠躬，所有的天涯宗弟子，却是猛得跪了下来，望着魏宏，大声说道。


第265章 土鸡瓦狗

　　“请壮我天涯宗！”

　　一声声嘶吼声，响彻了整片天空，无数的天涯宗众弟子跪倒在地，这一刻，天涯宗的众人从来没有像现在这般凝结过，一些观看比武的其它人，也是愣住了。

　　突然，仿佛是极有默契一般，望着那站立着略显消瘦的身影，朝着魏宏深深一拜，沉声喝道：“请壮我无极国之威。”

　　“请壮我无极国之威。”

　　“请壮我无极国之威。”

　　一声声满含期待的声音，再次响起，声势如雷，朝着魏宏深深一拜，魏宏一时之间愣住了，从袁沛朝着自己一拜，到天涯宗众人朝着自己跪了下来，再到其它众人朝着自己一拜，使得魏宏久久未回过神来。

　　拓拔雷此时，眼中闪着震惊之色，同时，心中的杀机越来越浓烈，他不是死了吗？怎么会突然出现？

　　“苗堂主，不能再这样下去了，今天必须将他杀死，否则，天涯宗从此之后，将会声势传遍整个无极国，而且，如果天涯宗一家独大，对你们明火教也是极其不利。”看得依旧呆滞的田堂主，拓拔雷低声吼道。

　　拓拔雷的一声低吼，使得苗堂主也是瞬间反应了过来，眼中也是杀意涌现，朝着绝神直接传音。

　　“不要再等了，直接挑战这小子，无论如何，一定要将这小子给杀死。”

　　当擂台之上的绝神听得苗堂主的传音之后，绝神的眼中露出一丝玩味的神色，淡淡的笑道：“原来，你便是魏宏，给你一个机会，滚上来与我一战，我倒要看看，你有没有这个实力？”

　　虽然绝神的声音并不大，但是，却是打破了沉静，而魏宏也是终于明白了情况，尤其是当看得苗东风身死，邓超重伤，梅婷的右臂被齐齐斩断之后，魏宏的神色变得冰冷起来。

　　“魏宏，一定要小心，他很强。”梅婷的右臂早已经止住了血，虽然脸色苍白，但是梅婷的眼中却是闪着惊喜，魏宏没有死，这比什么都重。

　　“师姐，我知道，仅仅只是一个垃圾而已，没有什么大不了的。”魏宏望着梅婷的样子，眼中的杀意更盛，望着擂台之上的绝神，冷笑一声，直接一跃，飞到了擂台之上。

　　“不知道，魏宏能否击败绝神。”望着擂台之上的魏宏，众人也是露出一丝担忧之色，所有人双目紧紧的盯着擂台，因为他们知道，如果魏宏失败了，那么，对于以后整个无极国的气势，真的是狠狠的打击了。

　　“袁兄，我们需要做好两手准备，如果魏宏输了，那么，我们虽然认输，可是，却是齐动手，现在，各方来的武者不少，一起动手，甚至可以说能将面前的明火教与流云宗造成极大的打击，而如果魏宏赢了，我们也需要防备他们的反击。”当柳白看得乔裳回来之后，也是轻舒了一口气，但是，望着擂台之上的魏宏，他心中的信心并不大，因此，朝着袁沛传音说道。

　　听得柳白的传音，袁沛也是脸色微变，因为魏宏的出现，使得袁沛一时之间忘记了接下来的布局，想到这里，也是不着痕迹的点了点头，接着，与段玉龙等几个长老传音，让他们都做好准备。

　　而与袁沛这边悄悄做准备相比，拓拔雷与田堂主却是根本没有任何的负担，在他们看来，绝神一定不会输的，而且，这一次比武，声势如此之大，天涯宗一定不敢突然出手，这便是因为名声的缘故。

　　众人心思各义，不过，却都是将目光望向了擂台之上，寂静无比，绝神此时望着魏宏淡淡的笑道：“太嚣张，可并不太好，我现在很好奇，你这般的嚣张，如果待会被我踩在脚下会是什么样的表情。”

　　“这也是我想对你说的话。”魏宏微微摇头，冷声说道。

　　“哼，我看要看看你待会还会这样说不？”绝神轻哼一声，根本没有废话，率先出手，虽然他表面看起来并不在意魏宏，但是，心里却是加了一份小心。

　　绝神右手出掌，以指代剑，淡淡的青色光芒幻化而出的五道剑气，将魏宏给笼罩在其中，一出手，绝神便是直接以自己的最强招攻击，想要一举将魏宏给擒下。

　　“魏宏，小心。”袁沛能够感觉出来，这五道剑气所散发的恐怖气势，因此，连忙急喝道。

　　其它人，也是露出一丝担忧之色，可是，紧接着，众人的神色变得惊骇，眼中露出一丝不可置信之色，只看得魏宏竟然根本没有任何的抵挡，而且，整个身体，竟然没有后退，反而直接朝着剑气冲来。

　　“小子，你这简直是找死，我这青花剑气，那怕是七品的武师，都不敢这般大意接下。”看得魏宏的样子，绝神的眼里闪过一道嘲讽之色，一步直接朝着魏宏冲了过去。

　　“什么？”

　　可是，紧接着，绝神的脸色变得呆滞，根本不敢相信自己的眼睛，而人群之人，也是闪过一丝哗然，被魏宏的刚猛给震住了。

　　只见得魏宏身影根本没有停，面对着五道剑气，魏宏竟然根本没有任何的抵挡，就这般直冲冲的冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　五道剑气碰撞在魏宏的身上，响起了剧烈的碰撞之声，但是，却是根本没有对魏宏造成任何的伤害，而在绝神略显呆滞的目光之下，魏宏一拳直接朝着其轰去。

　　绝神仅仅只是错愕片刻，便反应过来，仅仅只是肉体强悍罢了，想到这里，面对着魏宏的攻击，也是轻轻一步，准备错开，同时，右手分为五指，朝着魏宏的右肩膀抓去。

　　魏宏的嘴角露出一丝冷意，右拳直接变了方向，与绝神重重的碰撞在了一起，紧接着，喀嚓一声，绝神的右手竟然被魏宏给直接轰折了。

　　蹬！

　　绝神退后了几步，温和的脸上闪过一道惊容，右手传来的剧烈的疼痛，使得他不得不相信，自己竟然直接与对方一击之下，受了伤，然而，魏宏却是没有给他任何的时间思考。

　　“青龙拳。”魏宏此时猛得出拳，幻化而出的青龙，直接朝着绝神笼罩而去，而看得魏宏的攻击，绝神也是脸上闪过一道狰狞之色。

　　只看得绝神的手中，突然多了一把长剑，长剑在手的绝神，身上的气势却是再次一变，笔直的身驱，站立在擂台中间，整个人如同一把出鞘的宝剑，看得魏宏所幻化而出的青龙，绝神淡淡的喝道：“斩。”

　　随着绝神一声轻喝，只看得其长剑重重的斩了下去，而在斩下去的瞬间，绝神的身体却是突然爆发出强烈的剑气。

　　四分剑意！

　　一些围观的众人，修为略低的一些武者，手中的长剑根本控制不住，直接朝着擂台之上飞去，众人此时脸上闪过一道绝望之色，就连袁沛也是脸色微变。

　　武师六品巅峰，而且，竟然还是个剑客，悟得了四分剑意，难怪他这么嚣张，他也确实有这个嚣张的本钱，整个无极国，年轻一代之中，悟得四分剑意的，可以说极少极少。

　　轰！

　　犀利的剑芒，散发着青色光芒，没有任何的阻挡，直接将幻化而出的青龙给斩杀了，而在斩杀的瞬间，剑芒穿透青龙，直接朝着魏宏的咽喉刺来。

　　魏宏脸上神色不变，直接一拳，将剑芒给破了，而此时，绝神却是淡淡的说道：“我承认你很强，出刀吧，你不是也悟得了三分刀意吗？让我看一下，你的刀意到底有多厉害。”

　　“对付你，根本不用出刀。”魏宏依旧是那般淡然的样子，望着绝神，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，淡淡的说道。

　　魏宏如此做派，使得天涯宗的众人，也是一时之间没有反过来神，什么是嚣张？这才是嚣张，什么是霸气？这才是霸气，竟然面对着如此天才，根本没有任何的惧色且不提，而且，魏宏竟然没有出刀，这可以说是从头到尾，彻底的不屑了。

　　“这小子，倒真是嚣张的没边了。”拓拔雷此时听得魏宏的话，也是眼中闪过一道怒意，恨声说道。

　　“大言不惭，我看你如何破我的青花剑气。”

　　魏宏的话，彻底将绝神给激怒了，其大喝一声，只看得绝神手中的长剑突然动了，身上的衣服无风自动，武师六品巅峰的实力，彻底的爆发出来，身上散发着恐怖的气势，这股气势，也是其它人脸色大变。

　　“气势竟然丝毫不弱于武师七品，魏宏这一丝托大了。”乔裳望着擂台之上的魏宏，那怕对于魏宏的实力感觉到震惊，但是，也是略带担忧的说道。

　　“去死吧。”

　　只见得绝神突然之间，一剑狠狠的朝着魏宏刺来，而随着其一剑刺去，却是根本没有停歇，三剑同时齐出，而三剑却是幻化而出一朵妖艳的青色花瓣。

　　青花剑气，以剑气凝聚出青花，可以说，绝神将青花剑气给习得了大成，此时，望着魏宏，绝神的脸色杀机弥漫，青花直接将魏宏给笼罩在其中。

　　“不好，魏宏有危险了。”青花剑气，也是让袁沛脸色大变，因此，再也不顾不得其它，便准备上擂台将魏宏给救下，如果魏宏被是击杀，这个损失，会让袁沛吐血的。

　　“袁兄，且慢，魏宏不一定有事。”看得袁沛想要动手，柳白突然一把将他给拽住了，望着被青花笼罩住的魏宏，沉声说道。

　　而就在这时，擂台之上，却是响起了嘲讽的声音：“土鸡瓦狗。”

　　轰！

　　随着声音的响起，众人只看得青色花瓣直接被震碎了，而随着青花的震碎，魏宏身形快如闪电般，直接来到了绝神的面前，以迅雷不及掩耳之势，直接将绝神的脖子给锁住了，同时，淡淡的声音响起：“你真是个垃圾！”


第266章 你可以死不瞑目了

　　“你真是个垃圾。”

　　冰冷的声音，响彻了四周，所有人，此时都有些不敢相信自己的眼睛。

　　呆呆的望着擂台之上，那看起来势不可挡，甚至是修为强盛的绝神，此时，却是被魏宏单手提在面前，再无一丝温和之色，整个人的脸上，露出狰狞之色。

　　“小子，我要杀了你。”

　　被魏宏紧紧的抓在手中，绝神脸色狰狞恐怖，怒吼一声，其手中的长剑此时直接朝着魏宏刺去，如此仅仅只在咫尺的距离，使得下方的众人也是眼露担忧之色。

　　砰！

　　绝神手中的长剑，竟然直接被魏宏给抓在了手中，紧接着，便看得魏宏的左手那般轻轻一握，长剑竟然直接魏宏如同切豆腐一般，竟然节节脆裂。

　　“唰！”

　　手中紧握一节长剑，魏宏的左手突然这般轻轻一挥，一道剑光闪过，而绝神的右肩膀却是被魏宏给齐齐的砍了下去，同时，魏宏语含杀意的说道：“这一剑是替我师姐给你的。”

　　“这一剑是替我苗师兄给你的。”

　　“这一剑是替我邓师兄给你的。”

　　“这一剑是为死在你手中的众多武者给的。”

　　众人还没有反应过来之时，魏宏却是连刺四剑，四剑齐出，一声声凄厉的惨叫声从绝神的口中传了出来，而只见得绝神此时，整个人的样子凄惨无比。

　　四肢全被魏宏给齐齐砍断，而一旁的田堂主此时也是怒喝一声：“好狠毒的小子。”

　　田堂主整个人气势变得异常恐怖，望着魏宏，便要直接出手，但是，却是被拓拔雷给拦了下来，焦急的说道：“田堂主，如果你此时一出手，我们就别想再达到原来的目的了，而且，你没有看到，天涯宗那边虎视眈眈的望着我们吗？”

　　拓拔雷的几句话，使得田堂主的怒火熄灭了不少，转头，果不其看，看得袁沛与柳白二人，身上散发着武气，在盯着自己，不由得暗骂一声，同时将目光望向了魏宏，低声喝道：“先让你小子再得意片刻，等一下，我让你死无葬身之地。”

　　“可惜啊，如果那老东西敢动手，我们气势正虹下，没准能够直接让流云宗与明火教伤筋动骨。”柳白看得田堂主的样子，也是暗暗摇头，露出一丝惋惜的神色。

　　“哈哈，不着急，这样也好，可以先让魏宏再杀杀他们的锐气，我看他们还有谁能够抵挡住魏宏。”望着擂台之上狠辣的魏宏，袁沛却是并无一丝不满，而是脸上闪过一丝满意的神色，哈哈大笑道。

　　“恭喜袁兄了，我已经看到了天涯宗的崛起，倒时，还请多多照料我们北冥宗啊！”柳白眼里闪过一道羡慕之色，无形之中，柳白竟然放低了一丝，望着袁沛笑着说道。

　　“柳兄，这话严重了，我们两宗素来交好，何来照料一说，以后，天涯宗与北冥宗便是兄弟之宗。”听得柳白的话，袁沛心中虽然高兴，但是，却并没有飘飘然，而是连忙说道。

　　毕竟，天涯宗如果想要崛起，这一切，全都取决于未来魏宏能够走多远，而且，树敌过多的天才，都不会走的长远，所以，现在，自然不是拉仇恨，而是为天涯宗拉盟友的时候了。

　　“袁宗主，我们青峰宗以后也会惟天涯宗马首是瞻。”何清看得柳白说完之后，自然也不可能落居于后，因此，也是上前一步，沉声说道。

　　“呵呵，何长老严重了。”袁沛此时笑容满面的说道。

　　这些话，毕竟很多都需要私下说，而现在最重要的则是比武，因此，所有人的目光都望向了擂台之上，只看得魏宏已经将绝神给扔到了脚下，望着绝神的样子，魏宏的脸上露出一丝笑容：“这种滋味如何？”

　　“小子，我要杀了你。”绝神因为疼痛，使得脸上都有了一丝变形，绝神明白，自己算是毁了，不过，那怕是毁了，他也要与魏宏同归于尽。

　　只见得绝神的四分剑意再次从灵魂深处施展出来，咬牙将所有的剑意凝聚成一把细长的小剑，直接朝着魏宏的眉心刺去，而魏宏根本没有任何的防备，小剑竟然直接融入到了魏宏的脑海中。

　　“噗！”

　　绝神突然重重的吐了一口血，不过，却是疯狂的哈哈大笑起来：“哈哈，小子，你死定了，你没有料到我最后还会灵魂攻击吧！哈哈。”

　　“魏宏。”

　　袁沛望着擂台之上的变故，笑容凝结在了脸上，大声喝道。

　　“哈哈，我就说过，嚣张得意不了多久，好，好。”田堂主此时，哈哈大笑起来，显然没有料到，绝神最后竟然会留了一手，虽然损失了一个天才，但是，扼杀了一个天才，却是值了。

　　“唉，太大意了，真是没有想到，绝神竟然会最后以灵魂攻击。”

　　“没错，魏宏应该直接将绝神给斩杀，也不会有这个情况了。”

　　……

　　一些人惋惜不止，而天涯宗的众人，却是神色低落，梅婷等人，个个露出担忧之色，同时，梅婷准备向擂台之上，将魏宏给搀扶下来，可是，紧接着，梅婷的脚步停了下来，呆呆的望着擂台之上的魏宏，双目露出笑意。

　　“对不起，让你失望了，你可以死不瞑目了。”

　　魏宏的双目突然睁开，丝毫没有带任何感情的话响了起来，如同一把巨大的手掌，突然之间，纂住了绝神的喉咙，使得他的笑声嘎染而止，紧接着，状若疯狂的大声吼道：“你怎么会没事？”

　　然而，魏宏却是并无任何表情，而是直接一脚狠狠的踩在了绝神的头上，淡淡的说道：“被我踩在脚下，很舒服吧，想要知道答案？对不起，我只能让你死不瞑目了。”

　　话落，魏宏却是右脚突然用力，而绝神的头颅，直接被魏宏给跺了个粉碎。

　　“这小子，可真够狠辣。”

　　望着擂台之上的血腥，一些人倒吸一口冷气，轻轻叹道，魏宏此时如同杀神一般，血腥的做法，这一幕，直接让所有人产生了一个想法，那便是，从此一定要与天涯宗交好。

　　如果说，名额赛时，魏宏所展现出来的潜力，让众人感觉到震惊的话，那么此时，魏宏却是以实力让所有人感觉到了惧怕以及信服。

　　“小子，我一定要杀了你。”望着擂台之上的魏宏，田堂主心在滴血，心在咆哮，身上的杀意，止不住的散发出来。

　　魏宏此时心中却也在暗暗庆幸，如果不是八丹府地，自己的灵魂之力，有了质的提高，绝神的暗自，自己那怕可以抵挡住，恐怕也会受伤，感觉到了田堂主的杀意，魏宏也是将目光望向了他，嘴角轻轻上扬。

　　“无论你们明火教，还是流云宗，谁敢出来与我一战？”魏宏此时身上散发着浓烈的杀意，异常嚣张的说道。

　　魏宏如此嚣张的样子，也是将流云宗与明火教的弟子，体味到了刚刚天涯宗与其它人的感受，此时，众人心中异常的憋屈，但是，却无人敢上台，毕竟，没有人敢拿自己的生命开玩笑。

　　“怎么？无人敢上来吗？”魏宏眉毛轻轻一挑，一副不温不火的样子说道。

　　“哈哈，好，好，拓拔雷，难道说，你们年轻一代之中，都是孬种不成？”袁沛此时哈哈大笑道，十年前的那股仇恨与怒意，终于得到了施放。

　　打人便打脸，魏宏如此做法，可以说让天涯宗的众人如同出了一口恶气，竟然也上前来挑战，那么，便以一种嚣张霸道的方式，狠狠的予以回击。

　　“没错，你们流云宗不是一直以来嚣张霸道吗？那么，怎么现在哑巴了呢？”袁沛话音刚落，大长老此时也是笑容满面的，大声喝道。

　　“难道说，你们流云宗都是软蛋吗？”段海说话更加的气人，大声说道。

　　魏宏也是微微一愣，同时，心中暗暗苦笑，看来，无论是宗主，还是两位长老，这十年来，确实压抑的太狠了，也因为如此，才这般没有形象的出声嘲笑着。

　　“你……”拓拔雷此时心中异常的恼怒，差点一口鲜血喷出，被三人这般侮辱，使得拓拔雷的脸色阴沉无比。

　　“赶紧派你的人上去。”拓拔雷脸色难看的朝着田堂主低声吼道。

　　“我一开始本来以为容易取胜，所以将后招给去了，如果想要上去，还得等十分钟。”田堂主此时神色也并不太好看，出声说道。

　　“谁敢上去，为我流云宗一雪前耻？”拓拔雷此时暗骂一声，回头朝着自己的弟子，大声说道。

　　“宗主，我来。”不得不说，流云宗之中，也还有一些血性之人，毕竟，被人指着鼻子骂，只要稍微有点血性的人，都会受不了的。

　　只看得，一名方脸少年从人群之中出来，轻轻一跃，便上了擂台，望着魏宏，怒喝一声，便直接出手，魏宏却是微微摇头，直接一记手刀，直接将他给劈飞，轰出了擂台。

　　“难道说，你们流云宗的人，真的都成软蛋了不成？就这实力，也敢上来？”魏宏一句话，让拓拔雷直接气的吐了一口血。


第267章 魏宏，不要那么心软

　　“噗！”

　　魏宏如此谩骂，使得拓拔雷气急攻心，直接一口鲜血喷出，而看得拓拔雷竟然被自己气得吐血，魏宏却是嘴角露出一丝冷笑：“硕大的流云宗，竟然直接被你带领到了这个样子，而且，你竟然还敢联合明火教，恐怕用不了多久，你们死去的历代宗主，都会被你给气得从坟墓里爬出来了。”

　　“没错，真是没有想到，以前流云宗虽然嚣张霸道，但是，在外敌来临的时候，却能够一致对外，现在，竟然如此的不要脸。”

　　“就是，我要是他们以前的宗主，我没准，真的气得直接从坟墓里爬出来了。”

　　“亏我还想把自己家的弟子送到流云宗，真是太失望了。”

　　……

　　众人的议论，使得拓拔雷更是差点再次吐血，此时的他算是真的被魏宏差点给气死，再也顾不得其它，怒吼道：“谁上前与我将这小子杀死，那么，流云宗便会多设一位长老，让其担当，另外，我赏他一本玄阶上品秘籍。”

　　随着拓拔雷的承诺，拓拔雷面前的众多流云宗弟子，眼睛冒着绿光，一些虽然实力极弱，但是，却想着靠运气，不知死活的人太多了，在拓拔雷话音刚落，便有几人同时飞上了擂台。

　　对于围攻魏宏，拓拔雷也是根本不阻止，此时的他根本不再在乎脸面，只要能将魏宏杀死便可，然而，不到片刻，擂台之上的四人，却是直接被魏宏给劈飞，二人吐血飞出了擂台，而另外两人，魏宏竟然生生的双手给撕裂了。

　　“四人可不够，你们有多少人，一起上吧。”非常干净利落的将四人给击败之后，魏宏朝着拓拔雷再次开口说道。

　　田堂主还差一些时间，此时的拓拔雷没有别的办法，只能再次一挥手，让几人上去，希望可以抵挡住片刻，可是，接下来，他依旧失望了。

　　魏宏完全是势不可挡的样子，短短三分钟，魏宏已经连杀十人，轰飞了二十人，如此效率，使得拓拔雷心中升起的不是怒意，而是惊惧，他的心也在滴血，万万没有料到，魏宏的实力已经强悍到了这个地步，而且，自己宗门的一些杰出弟子，竟然连他的一招也抵挡不住。

　　“柳杏儿是怎么回事？竟然没有在八丹府地杀了他，这小子，绝对不能让他成长起来。”拓拔雷心中在怒吼，此时，田堂主依旧在闭目，没有任何的反应，拓拔雷不得不继续派人上去。

　　“哼，你既然一开始想要削弱我明火教，我这次便以其人之道还治其人之身。”闭目的田堂心，心中闪过一道痛快之色。

　　其实他早已经准备好了后招，但是，却是故意找了借口，便是为了让魏宏多多的击杀一些流云宗的弟子，好狠狠的先削弱一翻流云宗的实力。

　　“哈哈，魏宏，你不要这么心软行不？这些人，直接全灭了就行，留什么活口。”就在这个时候，下方袁希的脸上也是露出一丝笑容，接着大声喊道。

　　“心软？”

　　听得这个词，一些人止不住的打了个冷颤，就这还心软？而魏宏心中也是闪过一丝苦笑，他一开始确实没准备全部击杀，想到这里，魏宏也是淡淡一笑？“好，我听袁师兄的。”

　　随着魏宏的话音一落，擂台之下的拓拔雷突然感觉到了一丝不好的预感，而这个时候，只看得魏宏的手中却是突然出现一把长刀，正是邪天，而魏宏望着围攻而来的十人，嘴角露出一丝狞笑，根本没有丝毫的犹豫，无数的刀芒直接将十人给笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　十人甚至连招式都还没有出，便直接被魏宏的刀芒给绞杀了个粉碎，再无一丝活口，而这个时候，魏宏却是手中紧握着长刀，身上蓝衣之上，血迹淋淋，指向了拓拔雷：“你们，还有谁来？”

　　此时的拓拔雷根本不再再派人上去，如果再派人上去，他真怕自己的年轻一代，直接被魏宏全部给虐死，而一旁的田堂主也明白适可而止的，因此，也是猛得睁开了双眼，望着擂台之上的魏宏，如同望向死人一般。

　　“是不是成了？”看得田堂主露出了笑容，拓拔雷顾不得其它，连忙问道。

　　“放心，待一会，面前的魏宏便会成为一具尸体了。”而随着拓拔雷的话音一落，只看得其身边突然出现了一名灰衣少年，而灰衣少年的双眼却是没有任何的精光，脸色略显呆滞。

　　“上去吧。”田堂主的脸色突然变得阴沉无比，开口说道。

　　而在其话音一落，一道亮光也是从灰衣少年的眼中闪过，紧接着，他直接一步来到了擂台之上，望着魏宏，根本没有说什么话，直接朝着魏宏攻击而去。

　　“他真的能够击败魏宏？”望得灰衣少年，拓拔雷的脸上却是露出一丝疑惑之色，略显担忧的问道。

　　“当然，除非面前的小子实力可媲美武师七品巅峰，不过，你觉得可能吗？”田堂主的嘴角露出一丝冷笑，虽然魏宏的实力不弱，但是，武师七品巅峰，魏宏根本没有达到。

　　“倒是我太过于小心了。”拓拔雷也是自嘲一笑，想起了自己死伤不数的弟子，双目迸发出浓烈的杀意，望向了魏宏。

　　唰！

　　魏宏看得面前的少年竟然直接出手，也是根本不慌张，而是一记刀芒直接劈了过去，可是，让魏宏感觉到惊诧的是，面前的灰衣少年，竟然轻松的将自己的刀芒给破了。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，但是，他从灰衣少年的身上，却是感受不到武气修为，不由得加了一份小心，望着面前的灰衣少年，轻声喝道：“黄龙斩。”

　　一声轻喝，魏宏根本没有丝毫的犹豫，疯狂的运转武气，一记刀芒闪现，刀芒出现的刹那，黄龙也是被幻化而出，龙鸣之声响起，直接朝着灰衣少年重重的撞去。

　　“圣火降临。”

　　看得魏宏虚幻而出的黄龙，灰衣少年略显呆滞的轻喝道，而只见得，他双手复杂着做着印记，而这个时候，整个擂台之上，众人竟然感觉到了一丝灼热的感觉，紧接着，随着灰衣少年双手轻轻一推，便看得如同一条火龙直接幻化而出。

　　而随着这条火龙的幻化而出，整个擂台，瞬间被火光给笼罩住了，而看得火龙出现的刹那，袁沛的脸色却是微变：“竟然是明火教的，火元功。”

　　火元功，地阶上品功法，乃是火系功法，施展而出的火，却是无物不焚，当看得火龙出现的时候，并不仅仅只是袁沛认了出来，一些眼力尖的之人，也是认了出来。

　　“看得面前的灰衣少年所施展火元功，很明显到了小成，可是，火元功极难修炼，就连明火教，也仅仅只有几名堂主与长老习得，那，这灰衣少年难道说，妖孽到了变态不成？”

　　众人心中疑惑万分，而半空之中，黄龙与火龙却是激烈的打斗了起来，不出所有人的意料，黄龙仅仅只是嘶吼了几声，便直接被火龙给彻底的焚烧了，而焚烧过后，火龙的攻击根本没有任何的停歇，直接朝着魏宏攻去。

　　“哼！你难道能比八丹府地的火还要强吗？”

　　魏宏望着火龙，脸上闪过一道冷笑，身上的丹田全部被魏宏散落出来，同时一把抓在了手中，望着火龙，魏宏竟然直接伸手，想要将火给给抓住。

　　“魏宏，不可。”

　　看得魏宏的打算，袁希也是吓了一跳，大声喝道。

　　“那火龙，根本是不物不催，并不是凡火，千万不要与他硬拼。”人群之中，其它人也是大声劝道魏宏，显然，怕魏宏的右手还没有碰到火龙，便直接被烧成了渣。

　　“哼，小子，竟然如此自大，这一次，你死定了。”田堂主也是对魏宏嚣张霸道的样子，感觉到了极为不舒服，因此，当看得魏宏的打算之后，也是露出一丝冷笑。

　　心念一动之下，那灰衣少年再次疯狂的运转武气，同时，火龙短短片刻，气势竟然比刚刚还要强上不少，整个擂台周围的武者，感觉到了这火光，都是脸色大变，一些修为弱的，竟然直接被火光的余威所压迫，口吐鲜血。

　　可想而知，圣火的威力，而首当其冲的便是魏宏，火龙张大了大嘴，火光将魏宏给笼罩住了，然而，魏宏却是冷喝道：“青龙拳。”

　　在魏宏出拳的刹那，所有的三百六十粒丹田直接被魏宏疯狂的运转起来，整个人突然感觉到了一丝凉爽，所有的火势，再也无法对魏宏造成任何的影响，而魏宏望着那头火龙，其幻化而出的巨抓，竟然直接将火龙给一把抓住。

　　在抓住的瞬间，魏宏手心之中，却是散发出极寒之气，寒意从其手心散发而出的刹那，其手中被抓的火龙却是一声嘶吼，紧接着，众人看到了让他们更加不敢相信的一幕。

　　那被明火教称为圣火，并且，从来都是遇山焚山，遇焚水，而且，那怕多坚硬的物体，也会被圣火给焚灭，然而，那火龙却是一点点的在魏宏的手中被熄灭。


第268章 壮我天涯宗，便在此时！

　　“怎么会这样？”

　　看得魏宏的右手，竟然直接将火龙给彻底的捏碎了，田堂主的脸上闪过惊诧之色，失声说道。

　　随着火龙的消失，一些异境也是消失，而且，整片天空也是变得异常的明净，众人也是不再有不适的感觉了。

　　“这小子竟然能够克制圣火？”田堂主被自己的想法给吓了一跳，再也顾不得其它，势要将魏宏给斩杀。

　　“解救世人。”

　　灰衣少年再次一声轻喝，只看得其脸上竟然带着一丝妖异的笑容，双目射出一道灰色的光芒，竟然直接将魏宏给笼罩在其中，而在笼罩的刹那，魏宏突然之间感觉到了一丝眩晕。

　　灰衣少年此时却是没有停留，而是一步来到了魏宏的面前，五指作利爪状，借着这个当头，狠狠的朝着魏宏的喉咙之处抓去。

　　“滚！”

　　魏宏的双目突然之间变得清明，一声冷喝，直接狠狠的一拳将灰衣少年给轰飞了，而魏宏这般快的清醒过来，灰衣少年的脸上神色依旧不变，同时再次朝着魏宏攻击而来。

　　砰！砰！

　　激烈的碰撞，两人直接陷入了纠缠之住，而魏宏却是越打越惊，面前的灰衣少年仿佛根本不知道疼一般，那怕魏宏一拳将其给轰飞时，他竟然再次一转身，朝着魏宏攻来。

　　“蛮王一怒。”

　　魏宏此时也是露出一丝怒意，猛得一拳夹杂着凌厉的拳势，狠狠的朝着灰衣少年轰去，幻化而出的巨大蛮牛，牛眼怒睁，想要将灰衣少年给彻底的撞翻。

　　而此时，灰衣少年也是疯狂的运转着武气，而这个时候，他的手上突然之间多了一把黑刀，而紧握着黑刀，朝着魏宏狠狠的劈去，劈去的瞬间，刀芒散发着一丝丝红色光芒，原来，灰衣少年竟然将刀芒也是用了火光。

　　噗哧！

　　半空之中剧烈的碰撞，根本没有任何的停顿，红色刀芒，剧烈的砍下，直接一刀将蛮牛给劈成了两半，望着到达自己面前的刀芒，魏宏也是一拳将其给轰碎了，同时，神色也是变得冰冷无比。

　　擂台之上的激烈对抗，使得袁沛的神色却是越发的凝重，面前的灰衣少年，竟然能够与魏宏打一个平手，使得袁沛感觉到一丝震惊，难道说，如今的明火教，年轻一代，竟然实力越来越强吗？

　　“袁宗主，情况有点不对劲。”就在袁沛疑惑的时候，一旁的何清却是突然开口说道。

　　“恩？”听得何清的话，袁沛略显疑惑的目光朝着何清望去。

　　“这灰衣少年应该只是一处傀儡，而且，有人应该在操作着他，他的灵魂之力根本没有。”何清沉声解释道，最后开口说道：“我觉得最起码应该是武师八品的实力在操作，否则，威力不可能这么大？”

　　“此言当真？”袁沛突然之间，双眼露出一丝怒意，低声吼道。

　　“千真万确。”何清重重的点了点头。

　　而当袁沛将目光望向了明火教的田堂主之后，也是一切都已经明白了，此时心中大骂一声：“真是够无耻了，同时，便准备开口，而就在这个时候，擂台之上，却是情况再次一变。”

　　“时间一久，应该会有人发现的，既然这样……”

　　田堂主心中想着，眼中也是闪过一道狠意，突然轻声喝道：“爆。”

　　而就他出声的刹那，擂台之上的灰衣少年却是正在与魏宏近战，在他的话音刚落，只看得灰衣少年的眼中也是闪过一道笑意，而魏宏此时却是心中升起了一股不好的预感。

　　快速的后撤，然而，不等魏宏准备撤去，面前的灰衣少年却是双手猛得一把将魏宏给抱住了，同时，其身子竟然突然之间，爆炸开来。

　　剧烈的爆炸，竟然直接将擂台给震塌，擂台之上，尘烟弥漫，如此剧烈的爆炸，也是让所有的人不得不快速的退散，望着尘烟弥漫的擂台，袁沛突然之间大声喝道：“你们竟然敢以傀儡控制人来比武，真是够卑鄙无耻，所有的天涯宗弟子，给我冲。”

　　袁沛望着擂台处的狼狈的样子，心中明白，魏宏已经凶多吉少了，这般想着，袁沛心中的杀意也是不可遏制的升起，望着远处的田堂主，怒喝一声，直接一马当先，朝着他们冲去。

　　随着袁沛的冲出，其它人也是紧随其后，而此时一些人也是终于明白了，明火教所施行的卑鄙手段，因此，没有丝毫的犹豫，也是紧随其后，冲了过去。

　　混战一触即发，而田堂主却是哈哈一笑：“现在才明白已经晚了，魏宏已经死了，哈哈，能够将你们的天才给击杀，真的是一件高兴的事啊！”

　　“对不起，让你失望了。”

　　就在袁沛准备出手的时候，在已经倒塌的擂台处，却是突然响起了一道冰冷的声音，紧接着，众人便发现，一道身影突然冲了出来。

　　只见得一道浑身衣衫褴褛，头发凌乱，神色略显狼狈，然而，双目却是异常明亮的少年从擂台底下冲了出来，不是别人，正是魏宏。

　　魏宏竟然没有死？

　　看得远处的魏宏，袁沛突然哈哈大笑起来：“天佑我天涯宗。”

　　“小子，去死吧。”现在已经嘶破了脸皮，因此，田堂主也顾不得其它，现在当务之急，便是将魏宏给击杀。因此，想到这里，他猛得飞起，直接朝着魏宏冲去，想要将魏宏给直接毙于掌下。

　　“你敢。”看得田堂主的打算，袁沛此时也是怒吼一声，也是一步来到了魏宏的面前，此时的魏宏可以说是天涯宗的希望，谁人敢杀？

　　“所有人，将魏宏给我保护好，如果魏宏少一根毫毛，你们便自杀以谢天下吧。”袁沛怒吼一声，也是直接与田堂主给战到了一起。

　　柳白一步来到了拓拔雷的面前，此时，场上也只有他们两人的实力略高一些，因此，柳白自然得预防拓拔雷直接轰杀其它弟子。

　　嗖！嗖！

　　段玉龙与段海二人直接来到了魏宏的面前，根本没有任何的表情，直接将魏宏给围在中间，而紧接着，谭锦等长老也是来到了魏宏的面前。

　　天涯宗的几位长老，竟然将魏宏给牢牢的包围住，而其它弟子也是里三层，外三层，将魏宏给围在其中，如此阵势了，也是让魏宏微微摇头，他倒是成了宗宝了。

　　“大长老，我没有事，你们不用管我，还是赶紧击杀其它人吧！”魏宏苦笑一声，开口说道。

　　“不，你赶紧坐下疗伤，等下我们直接回宗，现在，你是我们宗内最重要的。”段玉龙说着，从身上掏出一些疗伤丹药，而魏宏却是没有要，而是直接自己取出来两枚丹药给服了下来。

　　服下丹药之后，魏宏的脸色变得红润起来，感受到了身上所传来的力量，魏宏也是淡笑道：“大长老，现在可以了吧，而且，无论是明火教还是流云宗，想要击杀我，恐怕没有那么如意。”

　　感受到了魏宏身上的气势，段玉龙等人也是暗暗感觉到诧异，同时，长舒一口气，看来魏宏确实没有什么大事，而就在这个时候，就在他们愣神的时候，魏宏却是突然高高跳起：“所有天涯宗众人，随我杀敌，壮我天涯宗，便在此时。”

　　只见得魏宏高高的飞了起来，直接充入到了明火教的人群之中，随着其一刀劈下，便有无数的人被魏宏给劈死，而看得魏宏如此凶猛，自然也是气势大盛。

　　“壮我天涯宗，便在此时。”

　　“壮我天涯宗，便在此时。”

　　……

　　一声声嘶吼，从天涯宗众人的口中传了出来，而此时，魏宏回头一看，突然轻笑起来，只见得其目光所看之处，魏无名手持长枪，大杀四方，凌厉无比。

　　“魏无名，接枪。”

　　突然想起来，乾坤袋之中，有着一杆宝枪，魏宏心念一动，左手突然出现长枪，望着魏宏，直接投了过去。

　　唰！

　　长枪投过去的瞬间，在半空之中，也是猎杀了几名明火教弟子，而听得魏宏的喊声，魏无名猛得转身，看得朝着自己投过来的长枪，也是轻轻一错步，直接将长枪给接在了手中。

　　刚刚一接触到这把解色长枪，使得魏无名也是精神一震，长枪猛得这般一挥，竟然带起了一丝丝火光，使得魏无名更是脸上带着喜色。

　　一时之间，实力更加的强大，而此时，魏宏望着远处的邓超，也是意念一动，一把宝剑也是出现在其手中，依旧没有任何的话语，魏宏只是大喝一声：“邓超，接剑。”

　　此时，魏宏望着自己这边的天涯宗弟子，根本没有任何的犹豫，转眼之间，一些实力在武师三品以上的武者，都被魏宏给扔了一把宝物，当然，魏宏也是没有厚此失彼，一些北冥宗的高手，也是扔过去了几把宝物。

　　就连一些散修，只要实力尚可，魏宏竟然也丝毫不心疼的发放宝物。

　　“靠，这小子是不是在洗劫了一个炼器门啊！”

　　一些人，看得魏宏扔这些宝物，竟然如同家常便饭一般，不由得暗暗想道。


第269章 惟天涯宗马首是瞻

　　“魏宏，财不外露，这些宝物，等将面前的明火教与流云宗打跑之后，我们回宗再好好的分一下，没必要都给他人。”魏宏正准备发放的时候，突然之间，听得袁沛的声音，不由得微微一愣。

　　转头看去，望得交战惨烈的袁沛，其回头，微微朝着自己示的眼色，也是让魏宏暗暗感觉到好笑，不过，想了想，这样发送，倒是确实有点土大户的意思，因此，魏宏不再发放，而是开始加了厮杀之中。

　　二个时辰之后，田堂主与拓拔雷不甘心的撤退了，毕竟，现在天涯宗这边气势如虹，而且，两人更郁闷的是，这一次比武，确实起到了宣传的作用，不过，因为魏宏的突然到达，所有的宣传都是成了魏宏这一边了。

　　“今天过后，恐怕魏宏的名头越发的响亮了。”拓拔雷不甘心的退去之后，心中怒声吼道，他现在好恨，如果知道这样，说什么也不会下战术，来安排这样一场比武。

　　“刘义，你给我滚过来。”撤退的瞬间，拓拔雷的脸上闪过一道怒容，直接一把将刘义给抓了过来，望着刘义的样子，拓拔雷的脸色狰狞恐怖。

　　“拓拔宗主，你想干什么？”被拓拔雷给牢牢的抓着脖子的刘义，略显恐惧的说道，尤其是看得拓拔雷脸上的狰狞恐怖，使得拓拔雷脸色越发的难看起来。

　　“拓拔雷，将我北冥宗刘长老给我放了，否则，休怪我不客气。”就在拓拔雷准备撤退的时候，突然身后传来柳白的怒声，听得柳白的话，拓拔雷突然一切都明白了过来。

　　啪！

　　拓拔雷狠狠的给了自己一个耳光，同时望着身后的柳白，直接一拳将其给逼退，而拓拔雷手中的刘义，却是已经快要哭了，他想大声说一句，他真的跟北冥宗已经完全没有关系了，可是，拓拔雷紧紧的捏着了的喉咙，根本就没有给刘义说话的机会。

　　而柳白望着渐行渐远的拓拔雷，也是嘴角露出一丝笑容，他已经能够预感到刘义的下场了。

　　砰！

　　回到大厅里，拓拔雷直接将刘义给狠狠的扔到了地上，脸色阴沉的望着刘义，怒声说道：“刘义，你可真是赤胆忠心啊，想不到，竟然真的是诈降。”

　　“拓拔宗主，你听我解释，情况真的不是这个样子的，我真的……”

　　刘义被拓拔雷的样子以及话语给吓了一跳，再也顾不得其它，快速的准备解释道，可是，拓拔雷却是根本没有给他机会，而是直接一把将刘义给狠狠的踹倒在地。

　　“你下地狱，跟我那些死去的流云宗弟子去解释吧。”看得刘义的样子，拓拔雷杀气腾腾的说道，可是，就在他准备出手的时候，却是突然被人拦了下来。

　　“怎么？田堂主，你难道还准备给他求情？”看得田堂主拦住自己，拓拔雷微微一愣，接着开口说道。

　　“田堂主，我就知道，你一定能够发现我是被冤枉的，而且我真的是真真切切的听到了他们所说魏宏已死的。”看得田堂主，刘义的脸上突然闪过一道惊喜之色，快速的说道。

　　“呵呵，我知道你是冤枉的，可是，就是因为你蠢，使得我明火教损失惨重，我们教内的一名天才，也是直接死了，你死一万次都不够。”田堂主此时脸色阴沉无比，咬牙切齿的说道。

　　听得田堂主的话，望得田堂主不寒而栗的样子，使得刘义此时的头皮在发麻，他现在心中，悔得肠子都要青了，早知道这样，自己说什么也不要离开北冥宗，可是，田堂主却是根本没有给刘义时间懊悔。

　　只看得田堂主此时双眼突然露出一丝光芒，一声轻喝，使得刘义头抬了起来，四目相对，只看得刘义的神色出现了一丝呆滞，而田堂主就借着这股呆滞之色，却是猛得将刘义给拽了起来。

　　其右手却是猛得朝着刘义的心脏之处抓去，只看得田堂主的右手直接将刘义的心脏给掏了出来，而当田堂主掏出来的瞬间，一声凄厉无比的惨叫从刘义的口中传出，然而，刘义却是并未死去。

　　其望着自己的心脏，双目露出一丝痛苦之色，恐惧之色弥漫脸上，而拓拔雷也是被田堂主的举动给吓了一跳，而且，他万万没有想到的是，刘义竟然没有死。

　　此时，只看得田堂主竟然没有丝毫的停顿，其手中突然多了一个漆黑的木头，而让拓拔雷诧异的是，田堂主竟然将这块木头直接塞进了刘义的心脏处，接着，田堂主的脸上露出一丝诡异的神色。

　　砰！砰！

　　田堂主将刘义心脏收起来的刹那，竟然快速的敲打着刘义的全身，而随着其敲打，拓拔雷能够明显的感觉到，那块木头血色越发的浓烈了。

　　刘义此时一声声凄厉的惨叫之声响了起来，然而，他却没有任何的办法，此时的他突然感觉到，自己的身体已经不是自己了，而就在他绝望的时候，田堂主的声音再次响起：“好了，你下去吧。”

　　“是！”

　　不知为何，刘义明明想说别的话，然而，却是不由自主的说了这句话，接着，略显恭敬的下去了，而待得刘义下去之后，拓拔雷这才控制不住自己好奇之心，快速的问道：“难道说，这就是你们明火教的炼人之法？”

　　“呵呵，拓拔宗主如果感兴趣，等此间事了，我可以好好的跟你讲上一讲。”田堂主的脸上闪过一道莫名之色，望着拓拔雷，意味深长的说道。

　　“哈哈，我对这个不感兴趣。”看得田堂主的脸色，拓拔雷突然感觉到一丝恐惧，此时的他心中也是升起一丝后悔，自己这算算是与虎谋皮？

　　“我们还是说下，接下来怎么做吧，今天过后，恐怕整个天涯宗，将当之无愧，成为整个无极国的领头人，可恶，这本来应该是我流云宗才对。”拓拔雷此时脸上闪过一道怒容，但是，他却没有任何的办法，只能嘶吼道。

　　“这只是一个虚头，等我们明火教将所有的宗门全灭之后，到时，整个无极国，宗门只有一个，那就是你们流云宗。”谁知道，田堂主此时倒是并没有任何的怒容，反而略显阴沉的说道。

　　“你觉得还有这个可能吗？”望得田堂主自信满满的样子，拓拔雷的眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“哈哈，拓拔宗主，难道说，现在才开战没有多久，你就这么没有自信了？如果真的是这样的话，那我觉得你要不直接将我给抓住，然后，告诉世人，你其实是与我们明火教虚以委蛇。”望得拓拔雷的样子，田堂主突然哈哈大笑起来，接着，略带鄙夷的说道。

　　对于田堂主的想法，拓拔雷还真考虑过，如果说一开始可以的话，那么今天魏宏的突然出现，那怕自己现在那般反悔，恐怕，以后也不会再有任何的威信了，因此，拓拔雷现在只能一条道走到黑。

　　“田堂主，这话还是别说了，我什么时候说过没有自信了，只是一时之间，想起天涯宗，略显愤怒一样，算了下时间，他们应该也要到了吧。”望得田堂主，拓拔雷淡淡的说道，此时，再次恢复了平静，同时，略带疑惑的说道。

　　与拓拔雷这边相比，现在的天涯宗却是热闹非凡，由于大战刚过，天涯宗的众人倒还罢了，毕竟魏宏是自己人，给自己兵器，也就没有打算再还回去，毕竟，现在的魏宏完全是大家心中的崇拜的对象，一时之间，所有人再向魏宏打招呼，却是异常的恭敬。

　　“魏宏，谢谢你的这些兵器。”柳白虽然心疼，但是，这些兵器，他却是不能要，如果自己收下了，那么，显得自己也太不要脸了。

　　“柳宗主，您这是做什么？我们本来便是齐心协力杀敌，而且，我们两宗本来便是交好，如果您真感觉不好意思，那么，便多杀几个敌人便好了。”看得柳白一宗之主，这般抱着各种兵器来到了自己的面前，魏宏也是暗暗感觉到好笑，不由得连忙说道。

　　“呵呵，柳兄，你这就见外了，还有，如果你感觉不好，那么，等我们打赢了，你将你们宗里的玉华醇贡献出来便好。”一旁的袁沛虽然想要将兵器收回来，但是那样，则天涯宗的威信有一些打击，因此，便直接笑着开口说道。

　　“哈哈，好，到时，玉华醇管饱，另外，袁兄，你们天涯宗这份情，我们北冥宗记下了。”柳白此时如果再说别的，倒是显得腥腥作态了，因此，直接大笑一声，开口说道。

　　柳白这边刚刚劝好，另外一些散修此时也是前来还兵器，当然，魏宏却明白，他们并不是真还，仅仅只是做个样子，因此，魏宏也是大方的说道：“这些就当我们天涯宗的资助了，还望大家齐心杀敌。”

　　“好说，好说，袁宗主，以后天涯宗有任何差遣，尽可开口。”

　　“没错，以后我们象门宗，惟天涯宗马首是瞻。”

　　“惟天涯宗马首是瞻。”

　　……

　　一些得到兵器的，此时自然叫的最卖力，但是，未得到兵器的，却也是没有离开，而是来套下关系，想着，说不定表现好，可以得到天涯宗的资助。

　　这些打交道的，魏宏反感这些，因此，便直接全都交给了宗主与其它长老，而魏宏却是朝着柳白问道：“柳宗主，魏洪可来了？”


第270章 你是不是有大收获？

　　“魏洪可来了？”

　　柳白望着魏宏，不由得微微一愣，由于同音，使得柳白一时之间，感觉是不是魏宏在逗自己玩呢，看得柳白的神色，在魏宏的眼里，却是觉得，难道魏洪被杀了不成？

　　“宗主，魏洪乃是我们北冥宗的弟子，而且，他们都是魏家人。”就这个时候，乔裳却是快走了几步，来到了柳白的面前，淡笑着解释道。

　　“哈哈，原来如此，两个魏宏，倒是让我弄晕了，这样，乔裳，你认识那个我们北冥宗的魏洪，便去找上一找，看是否来了。”柳白想明白之后，也是自嘲的哈哈一笑，接着，吩咐乔裳说道。

　　“是，宗主。”乔裳恭声说道，接着，便直接带着魏宏朝着北冥宗所在的地方走去，在路上，乔裳再次感叹道：“魏宏，今天你算是让我再次大吃一惊。”

　　“呵呵，侥幸，侥幸而已。”魏宏干笑了一声，接着再次说道。

　　对于魏宏所说的侥幸二字，乔裳直接选择了无视，如果每次都是侥幸，那么，这运气也太逆天了吧，而且如果没有实力，就是再侥幸，魏宏也不可能这么厉害。

　　两人边走边聊，天涯宗并不算小，而由于北冥宗这一次可以说是举宗全来，因此，当时袁沛直接当机立断，将天涯宗的外院全部让给北冥宗所举住，如此一来，虽然略显挤，倒是能够容下。

　　当乔裳来到外院时，一名值班的北冥宗武者看得乔裳，也是连忙小跑了过来，恭敬的说道：“乔长老，您怎么来了？”

　　“你帮我去看一下，看魏洪是不是在里边？看他是在宗里，还是回家族了？”乔裳此时再次回归了长老的身份，脸上带着一丝威严，淡淡的说道。

　　值守的武者不敢大意，连忙朝着里边跑去，而不到五分钟，便看得其再次出来了，而且他身后跟着一名黑衣少年，不是别人，正是许久不见的魏洪，与以往相比，此时的魏洪身上却是杀气弥漫，脸色冰冷。

　　“好了，就不打扰你们二人叙旧了。”乔裳淡淡一笑，直接小步离开了，而那名值守的武者自然也是认得魏宏，也是略显恭敬的打了个招呼，便快速的离开了。

　　不得不说，魏宏现在的名气却是真的越来越大，而且，魏宏现在给众人的感觉就是杀人魔王，自然，很多人都是惧怕万分，不过，魏宏也并不是计较这个的时候，望着沉默不语的魏洪，魏宏轻声说道：“我们一起走走。”

　　“当初，我便知道你非池中物，可是，我万万没有想到，你竟然成长到这个地步，现在，那怕是家主，恐怕也未必是你的对手，整个无极国，小一辈之中，恐怕再无一人是你的对手了。”突然，魏洪开口了，话语之中，也是略带感叹的说道。

　　望着魏洪虽然犹自倔强，但是，眼里却是闪烁着一丝羡慕与佩服之色，魏宏也是微微摇头，沉声开口说道：“曾经我们觉得，在分家，实力高便不错了，可是，到了主家，却是发现其它人，更加的厉害，但是，到了宗门，却是又是眼界微微一换。

　　可是，那怕在无极国，年轻一代实力无敌，但是，无极国，才仅仅只是岩泉域一小国家，整个岩泉域，国家无数，宗门也是更多，武者之道，永远没有顶峰，我们要做的便是一步步超越，一步步的冲出来，一时的得失，并不算什么，武者之道，争的乃是一世。”

　　听得魏宏的话，魏洪也是精神一震，接着，突然朝着魏宏微微抱拳说道：“谢谢你，倒是我一直着相了。”

　　望着此时的魏洪，再也不复之间的阳光朝气，反而，整个人散发着一丝冰冷之意，并且，其身上的杀气，那怕是魏宏都是感觉到一丝震惊，不由得问道：“这几天以来，你杀了多少人？”

　　“不多，也就几百人而已。”说到杀人，魏洪整个人变得激动无比，沉声说道。

　　“好吧，不过，有件事，我要提醒你，此时的你身上杀气太重，小心走火入魔。”魏宏此时也是微微摇头，接着，略显凝重的说道。

　　“这件事，魏无名也劝过我了，我会注意的。”魏洪此时露出一丝很明显的不在乎，淡淡的说道。

　　看得魏洪的样子，魏宏此时却也没有再说其它，不过，紧接着，魏宏的脸色微微一变：“你竟然开始学剑了？”

　　“呵呵，被你发现了，要杀人，此时的我只能学剑了。”魏洪此时却是露出一丝苦笑，淡淡的说道。

　　魏宏终于明白，为什么，面前的魏洪身上，能够有这么浓烈的杀气，杀一人为罪，屠千人则为雄，而练剑，则先杀人，男儿仗剑走天下，自然杀尽阻挡之人，此时的魏宏微微摇头。

　　“这把剑给你，另外，这两本秘籍，对我无用，也一并给你。”望得魏洪，魏宏自然也不准备再劝，直接右手出现了一把剑，两本地阶下品的秘籍递给了魏洪。

　　本来，魏洪并不准备要，可是，当他看得秘籍的级品之后，脸色狂变，同时，还有着一丝不可置信之色：“这两本地阶下品秘籍，你就这般随意的给我？”

　　“怎么？难道说，让你购买还是说，我要挟你做事？还记得我们第一次见面所说的吗？”望着魏洪略显戒备的样子，魏宏微微摇头，笑着说道。

　　看得他心中露出一丝疑惑之色，魏宏再次开口说道：“无论我们到时选择那个宗门，到时，只希望我们可以互助。”

　　丢下这么一句话，魏宏直接掉头离开了，他知道，如果自己再说下去，恐怕以魏洪的个性，不会寻求帮忙，不过，离开之前，魏宏却是又留下了几枚保命的丹药。

　　望着魏宏离开的背影，魏洪的嘴角露出一丝苦涩之色，当初魏震说这话时，魏洪却是觉得自己将来应该是属于帮助魏宏一类的，可是，现在，两人之间的差距却是越来越大了。

　　再看得面前的秘籍，宝剑，丹药，魏洪知道，这份情，恐怕这一辈子都是还不清了。

　　“以后若遇到他出事，那怕拼了这条命，也要帮他一帮。”魏洪心中想道。

　　然而，魏宏并未想要帮他，而且，那两本秘籍，他确实没有放在眼中，而且，至于宝物，魏宏还有许多，丹药，自然也是不少，不过，乾坤袋的东西，魏宏却是并不准备全都丢给天涯宗。

　　“乾坤袋之中的东西，必须留一部分，将来给丹皇的后人，而且，丹药如此之多，恐怕，天涯宗也不一定需要太多，接下来，自己还是应该快速的提升实力。”

　　魏宏边走边想，就在这个时候，一名身穿天涯宗服饰少年却是突然来到了魏宏的面前，望着魏宏开口说道：“师兄，宗主请您前去大殿之中。”

　　魏宏淡淡的点头：“前边带路。”

　　魏宏跟在少年身后，同时，在思考袁沛在等自己所为何事，如果没有意外的话，应该是问自己所在八丹府的收获，应该怎么回答呢？

　　魏宏此时跟在身后，却是露出一丝疑惑，不过，只能走一步看一步了，而就在这个时候，整个天涯宗的大殿里，却是有着一翻关于魏宏的讨论。

　　袁沛坐在大殿之上，而在下方，却是坐着几人，分别是天涯宗大长老，段玉龙，三长老，段海，二长老谭锦，以及还有二名身穿白衣的中年人，正是天涯宗的四长老与五长老。

　　除此五人之外，再无一人，而且，整个大殿之外，百米之内，布满了眼线，虽然这是在天涯宗，但是，谁能保证会不会有奸细，而这个时候，段玉龙却是首先开口说道：“宗主，我觉得，八丹府地之中的东西，魏宏如果愿意交出来，那么，我们便以灵石买下，如果魏宏并不想交出，便不问便是了。”

　　“可是，宗主，魏宏在八丹府地得到的东西绝对不在少数，仅仅只看他今天那般如同不要钱一般，送人武器，便能看到，他在八丹府地，绝对有大收获，所以，我们自然应该让魏宏全部交出，毕竟，他还是天涯宗之人，而且，我们也不是白要。”四长老，王强却是开口说道。

　　接着，再次议论了一翻，而对于下方的议论，袁沛也是心里好奇，魏宏到底拿到了什么好东西，但是，身为一宗之主，如果连这点容人之量都没有，那么，恐怕，会直接伤了魏宏的心。

　　就在袁沛纠结的时候，外边却是大声说道：“宗主，魏宏到了。”

　　“让他进来吧。”袁沛淡淡的说道，而随着袁沛的话音落下，众人也是不再开口讨论这件事，一切，就看宗主怎么安排了。

　　“见过完主和各位长老。”魏宏一进入大殿，看得五位长老在，便明白，应该问自己此事无疑了。

　　“魏宏，八丹府地之处，你是不是有大收获？”袁沛想了想，还是准备直接单刀直入的问。


第271章 生命泉水

　　“魏宏，八丹府地之处，你是不是有大收获？”

　　听得袁沛如此直接，魏宏也是愣住了，不过，想了想，还是准备实话实说，因此，便直接开说道：“不错，有一些奇遇。”

　　魏宏刚一说完，便看得魏宏的面前突然多了数十把武器，而且，还有数十本秘籍，以及十炉丹药，望着这些东西，魏宏再次开口说道：“宗主，这些便是我在八丹府地的收获。”

　　然而，此时大殿里，无论是袁沛还是段玉龙等人，都是猛得站了起来，脸色涨得通红，几人的眼力都是非同凡人，那些武器且不说，那数十本秘籍，最低的都是玄阶上品，而且，那十炉丹药，那些名字，全是听传说听过。

　　袁沛此时深吸了一口气，开口说道：“魏宏，这些东西，待得将价值估算出来之后，等这一次明火教与流云宗给击退之后，便按照市场上的价格，给你灵石。”

　　“好，宗主，那我先下去了。”魏宏的心中暗笑，同时，对于袁沛没有往下边追问，也是暗暗点头，微微施了一礼，魏宏便直接离开了。

　　这个时候，王强却是突然反应过来，沉声说道：“宗主，那魏宏在八丹府地绝对不可能只有这么一点收获，他的储物戒之中一定还有别的丹药，秘籍等，一定要全都给他要回来。”

　　王强话还没有说完，便直接被袁沛给直接一巴掌轰飞了，怒声说道：“如果照你这么做，别说是魏宏了，我们天涯宗的弟子，还会有人当成一个家吗？今天凝聚出来的灵魂，都会因为你这个建议，烟消云散。”

　　走在外边的魏宏，却是摇头失笑，看来，袁沛这样说，也是为了告诉自己，他绝对不会做出那般没品的事情，不管怎么样，魏宏对于袁沛这样做，还是有一丝感激的。

　　回到自己的住处之后，发现魏无名正在院子里等着自己，除了魏无名之外，袁希，邓超以及梅婷都在，看得众人，魏宏不由得露出一丝苦笑：“你们怎么不好好休息一翻，都过来了？”

　　说着，魏无名将目光望向了梅婷，眼色变得冰冷，同时轻声说道：“师姐，我一定会让明火教付出沉重的代价的。”

　　被魏宏这般双目紧紧的注视着，梅婷的脸上露出一丝红晕，低头说道：“能够捡回一条命，已经不错了。”

　　梅婷这般苦涩的话，使得众人想起了死去的苗东风，也是一时之间，变得沉默了起来，不过，最后还是袁希开口说道：“其实，梅婷的臂膀虽然断了，但是，也并不是没有机会。”

　　“师兄，你说什么？”听得袁希的话，魏宏的脸上闪过一丝激动之色，沉声问道，就连梅婷也是双目炯炯的盯着袁希，毕竟如果真的有机会，谁愿成残废，而不仅仅是梅婷，魏无名此时心中也是起了一丝波澜。

　　“你们别这么看着我，我也只是听说，不知道，你们听没有听过生命泉水？”袁希望着众人的目光，也是露出一丝苦笑，轻声解释道。

　　“生命泉水？”魏宏微微摇头，显然没有听过这个，而此时，听得袁希的解释，魏宏却是暗暗摇头，那怕这传说是真的，恐怕，也很难寻找。

　　生命泉水，据说并不在武气大陆，而是位于魔界，魔界的魔王，从小便被生命泉水所滋润，无论你是哪里有伤，或者说是有任何的身体残躯，但是，只要喝上一口生命泉水，便可以长得新生。

　　且不提这个传说是不是真的，就以魏宏现在的实力，去魔界，简直是找死，况且，当年的大陆混战，一些大能费尽万难，将魔界给堵住了，又怎么可能打开通道呢？

　　“有总好过没有，师姐，如果有机会，我一定会前往魔界。”魏宏望着梅婷，沉声说道。

　　梅婷却是勉强一笑，说句不好听的，待得有机会前往魔界的时候，恐怕得等N年以后了，一时之间，众人却不知道说什么好，而袁希也是露出一丝尴尬之色。

　　唰！

　　魏宏此时却是又是送起了秘籍，邓超与梅婷都是习剑之人，因此，便一人送了一个地阶下品秘籍，而袁希，也是送了一本掌法，紧接着，又是每人送了一炉丹药。

　　看得魏宏如同变魔法一般，竟然根本不停，仿佛他那并不是储物戒，而是百宝箱一般，四人自然不知道，魏宏身上乃是乾坤袋，而当魏宏给了四人之后，看得四人想要说话，魏宏却是露出一丝苦涩的笑容：“今天累了一天了，你们能不能让我洗个澡，休息一下，我从八丹府地，急急的赶回来之后，还没有好好休息一天呢。”

　　说着，魏宏直接将袁希等人给推了出去，而当魏宏将门给碰上之后，袁希长长叹息一声：“我知道他会成长，可是，我却没有想到，他竟然成长如此的妖孽。”

　　“是啊，其实，我心里却也有一比期待，魏宏将来会成长到什么地步。”梅婷这个时候，却是眼里闪过一道喜意，开口说道。

　　“哈哈，难道我们的梅仙子动了春心不成？”袁希望得梅婷的样子，却是哈哈一笑，调戏的说道。

　　一句话，说的梅婷脸色红晕起来，直接扭头离开了，而袁希与邓超对望一眼，也是暗暗叹息一声，如果梅婷右臂并未断掉，恐怕还有机会，但是，现在吗？

　　魏宏却是并不知道，外边的几人竟然已经会想这么远，此时的泡在水桶之里，却是露出一丝舒服之色，同时，脑子里在回想着今天的站斗，也只有魏宏知道，今天的战斗，并不像别人看起来那么简单，如果自己一个不甚，恐怕直接便会身死。

　　简单的洗完澡之后，魏宏换了一身干净的衣服，略显精神，接着，便开始盘坐在床上，开始了修炼。

　　将三百六十粒丹田给散落出来，魏宏也是眉头微皱眉，要知道，这么久了，这丹田却是一直没有任何变化，而且，魏宏此时却能够感觉丹田之中的传来的极寒之气，而且，虽然是颗粒，但是，却能够储存寒气。

　　微微摇头，现在显然不是想这个的时候，因此，魏宏便开始待得将丹田颗粒剧烈的旋转之后，紧接着，魏宏闭上了双眼，陷入了修炼之中。

　　当清晨，魏宏听得外边的厮杀声之后，猛得睁开了双眼，紧接着，脸色微变，急忙朝着外边走去，此时，发现所有的弟子全都朝着山下跑去，而魏宏直接拦住了一个，开口问道：“发生什么事了？”

　　“流云宗与明火教那帮王八蛋，再次前来攻击我们了，宗主敲响了警钟，所有人前去山下前去汇合。”被魏宏拦下的武者，看得是魏宏之后，也是露出一丝恭敬之色，快速的说道。

　　魏宏此时也是暗骂一声，竟然不让自己休息一会，竟然就要来攻击自己，不过，现在显然不是思考这个的时候，魏宏也是快速的朝着山下奔去，当魏宏来到山下之后，看得领头的苗堂主与拓拔雷之后，也是神色变得冰冷，不过，不知为何，他总是感觉，今天好似有一点不对劲。

　　“我说拓拔雷，昨天是不是没有打够你呢，今天竟然还敢来。”看得拓拔雷，袁沛的心情显然相当不错，开口调侃道。

　　“哼，希望你等会还能高兴起来。”只看得拓拔雷冷哼一声，紧接着，拓拔雷便不再废话，猛得飞了起来，朝着柳白攻去，而那田堂主也是与袁沛激战了起来。

　　由于昨天的大胜，使得天涯宗与北冥宗，两大宗门的弟子，斗志昂扬，而昨天的一些散修或者小宗门，小家族，此时也是没有任何的犹豫，直接加入了战斗。

　　唰！

　　魏宏此时也是没有任何的犹豫，其邪天紧紧的握在手中，每随着一刀斩下，便是一片雪雾闪现，魏宏此时根本势不可挡，而就在魏宏激战中，却是有几人朝着魏宏靠了过来。

　　“小子，去死吧。”突然，魏宏身后一名灰衣老者却是突然之间出手，一掌狠狠的朝着魏宏的后背拍去。

　　砰！

　　魏宏猛得转身，与他重重的对了一掌，然而，只看得那名灰衣老者此时却是哈哈大笑起来：“小子，我的手掌抹上了巨毒，现在，你是不是感觉到一阵疼痛从其手掌通向你的心脏啊！”

　　望着面前灰衣老者嚣张的样子，魏宏却是微微摇头，暗骂一声：“白痴。”

　　魏宏一步来到了灰衣老者的面前，一刀朝着他劈来，而灰衣老者却是自信满满，直接将魏宏的刀芒给抵挡了下来，不过，紧接着，灰衣老者却是脸色微变。

　　只见得魏宏的出刀仅仅只是虚招，而他的左手猛得一拳，直接狠狠的朝着灰衣老者攻去，此时，魏宏的力量已经达到了三百百万斤，如此力量，灰衣老者根本反应都没有反应，便直接被轰飞了。

　　噗！大口的吐血，使得灰衣老者心中也是暗暗大骂，不过，他却是并不担心，只要抵挡住片刻，待得那巨毒彻底的施展出来的时候，便可以了。

　　这般想着，灰衣老者浑身传来极强的力量，再次与魏宏纠缠在一起，但是，五分钟过后，灰衣老者身上异常的狼狈，脸色也是鼻青脸肿，而魏宏那像中毒的样子，根本就是头牲口，竟然越斗越通。

　　“你竟然没有中毒？”灰衣老者突然尖叫一声，然而，魏宏却是根本没有给他忏悔的机会，轻喝一声，直接一拳，将灰衣老者给再次轰飞。

　　大骂一声，魏宏手起刀落，灰衣老者的头颅直接高高的飞起，双目瞪的非常之大，他到死都没有明白，魏宏怎么会没有中毒呢？


第272章 猛虎下山，狼如羊群

　　魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，无论任何的巨毒，或者其它任何东西，对于丹田颗粒来说，却是犹如大补一般，全都能够吸收与消化了，当那灰衣老者的毒药刚刚接触到魏宏的皮肤的时候，丹田颗粒却是早已经剧烈的旋转吸收了个净光。

　　魏宏此时再也没有其它顾忌，望着面前无数的流云宗弟子与明火教的弟子，怒喝一声：“处处为刀。”

　　随着魏宏的施展，其四分刀意从灵魂之处施展出来，其一刀劈去，一记金黄色的刀芒却是直接分成了数千的刀芒，直接将面前的明火教与流云宗的众人，给彻底的笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　只看得无数的武者，直接被魏宏的刀芒给笼罩在其中，全都被绞杀了个干净，而四分刀意凝聚成的无数刀芒却是第二波攻击，一些没有死绝的武者，也是被这第二波攻击，给彻底的死的不能再死了。

　　一刀，仅仅一刀，魏宏面前，却是至少杀死了二十多名武者，而且，所有的人全都给绞杀，甚至连个渣都没有剩下，如此剧烈的响动，也是使得其它人看得面前的一片狼藉之后，脸上露出一丝惊骇之色。

　　“这小子，简直是个杀神啊！”

　　其它众人感叹道，而此时魏宏却是根本没有其它人的看法，嘴角露出一丝狞笑之色，其一步再次朝着其它人攻击，面前的武者在魏宏看来完全是炮灰，甚至魏宏觉得，有点浪费，如果自己可以将这些全都给炼化个干净，那么，丹田颗粒，一定会有一个质的改变。

　　“可惜了。”

　　魏宏微微摇头，因此，出手却是越发的凌厉，一些武者，根本抵挡不住魏宏的一式攻击，此时，正在交战的田堂主与拓拔雷也是看到了魏宏的势不可挡，然而，二人却是明白，还不到时候，因此，田堂主怒吼一声：“给我先将那小子斩杀了再说。”

　　随着田堂主话音一落，只看得，突然出现了三名灰衣人，直接朝着魏宏扑去，而且这三名灰衣人，每一人的实力全都在武师六品巅峰，而望得他们过来之后，魏宏的嘴角也是露出一丝笑容：“这样才有意思嘛！”

　　“虎龙爪！”

　　“凝魂诀。”

　　“奔雷无声。”

　　只看得三名灰衣人，一出手便是自己的最强招，三人，直接呈现三角之势，直接朝着魏宏攻去，看得三人的攻击，一直正在交战的段玉龙等天涯宗长老也是脸色微变。

　　“尔敢。”

　　段玉龙一声怒吼，想要过来帮忙，但是，却是被人死死的缠绕着，根本无法前来，其它人也是有心无力，他们没有想到，明火教竟然还有三名武师六品的武者，一时之间，怒吼连连。

　　然而，魏宏心中却是丝毫没有惧怕之色，反而有着一丝兴奋之色，望着三人的攻击，魏宏却是四分刀意环绕在自己的身上，直接一记刀芒，斩向了虎龙爪。

　　同时，脚步轻移，一拳狠狠的攻向了另外一名灰衣武者，而最后一名灰衣武者，却是想要灵魂攻击，简直就是找死，物宏双目微睁，使得他一声大叫，直接七窍流血而死。

　　另外两名灰衣人脸色不变，不过已经到了这种时候，根本不可能退却，因此，怒吼一声，直接与魏宏交缠在了一起，但是，魏宏却是脸色淡然，面对两人的攻击，却是游刃有余，然而，两名灰衣人却是越打越想骂娘。

　　“这是武师五品的实力？这尼玛简直就是比武师七品还要强上很多。”

　　两人骂归骂，但是，却不可能退后一步，全都发挥着自己最强攻势，与魏宏纠缠在了一起，其中一名灰衣人，脸上闪过一道狠色，怒声喝道：“虎龙齐出。”

　　只看得他一声怒喝，武气疯狂的涌出的刹那，其双手，左手出掌，幻化而出的是一头白虎，而右手却是出拳，幻化而出却是一头巨龙，两者同时操纵着，使得他的额头之上，却是冒着冷汗，然而，眼中闪着狠意。

　　而就在这名灰衣人出手的时候，另外一名灰衣人也是脸上闪着浓烈的杀意，其猛得一踏地面，接着这股跳力，直接高高跳起，双腿直接朝着魏宏的腰间攻去。

　　两人全都施展出了最强的攻击，瞬间将魏宏给笼罩住了，而此时，魏宏也是神色露出一丝凝重之色，他自然能从两人的攻击中，感觉到了一丝危险的气息，不过，倒是并不慌张，此时的魏宏面对着两人的攻击，却是双手紧紧的握住邪天，整个人呈开山式，直接狠狠的朝着白虎与青龙狠狠的斩去。

　　而对于另外一名灰衣人的攻击，魏宏却是直接选择了无视，此时，魏宏身上，刀意浓烈到了极致，随着魏宏的邪天狠狠的斩下，刀芒却是快如闪电，直接狠狠的朝着灰衣人狠狠的砍去。

　　噗！

　　刀芒极快，没有任何阻拦，魏宏直接破开了虚幻的白虎与青龙，同时，刀芒在灰衣人略显恐惧的目光之下，直接将其给劈成了两半，然而，就在魏宏斩杀这名灰衣人的时候，另外一名灰衣人的攻击却也是到了眼前。

　　砰！

　　凌厉的双腿，直接狠狠的击打在了魏宏的腰部，同时，一脚将魏宏给踢飞了，而就在魏宏斩杀灰衣人之后，魏宏也是直接被轰飞了。

　　魏宏重重的倒在地上，口吐鲜血，而那灰衣人看得同伴竟然也被斩杀之后，神色露出一丝狰狞之色，双腿再次舞动，直接以一个连环腿，直接狠狠的朝着魏宏的头部踹去。

　　魏宏此叶脸色略显苍白，但是，看得面前的灰衣人攻击，却是眼里闪过一道狠意，望着他的腿快要到达自己面前的时候，魏宏突然之间弹跳了起来，紧接着，魏宏双手将他的两腿给直接拽住了。

　　“给我去死。”

　　只看得魏宏此时一声怒吼，两手这般剧烈的一扯，直接将灰衣人给生生的扯碎了，就连肠子也是喷了魏宏一脸，而魏宏此时却是舌头轻轻一添，眼里闪烁着嗜血的狠色。

　　如此血腥的样子，无论是明火教的一些人，还是流云宗的一些武者，望得魏宏，终于露出一丝惧怕之色，而远处打的混天混地的袁沛，望了一眼之后，哈哈大笑起来：“好，杀的好，明火教的什么天才，什么少年一代，根本就是土鸡瓦狗。”

　　“灭神掌。”田堂主此时脸色阴沉无比，不过，他确实是明白，如果现在直接让他们出来，恐怕还是差上一丝，必须让他们直接在以为胜利在握的时候，那时，直接再狠狠的出场，将他们的士气，给彻底的打倒，这般想着，田堂主的神色也是露出一丝阴沉之色，猛得朝着袁沛攻去。

　　魏宏此时，却是犹如猛虎下山，狼入羊群，竟然势不可挡，明火教也摆，流云宗也罢，一些实力强悍的人，全都被几位长老给缠绕住了，所以，剩下的这些歪瓜劣枣，根本就不可能是魏宏的对手。

　　杀！

　　杀！

　　魏宏的一身白衣，却是全都沾染上了血迹，白衣如雪，每随着一刀挥起，便是收割几条人命，魏宏倒是有一丝冲动，可是，想起这么多人，如果他真的炼化尸体，恐怕会被人直接给定性为魔族之人。

　　“妈的，再忍忍，大不了晚上偷偷出来。”魏宏也是下了狠心，暗暗骂了一句。

　　魏宏突然感觉，好像胜利已成定局了，拓拔雷被柳白给死死的纠缠着，而田堂主，也是与袁沛陷入了纠缠之中，至于流云宗的长老与明火教的一些实力略强之人，也是全都被单对单的战了起来，而且，还是天涯宗与北冥宗略占上风。

　　远处的何清与行如海，也是杀得尽欢，这怎么看，好似都是胜利的节奏，但是，不知道为何，魏宏却是有着一丝不好的预感，突然，魏宏微微摇头，应该是自己想的太多了。

　　可是，就在这个时候，远处的拓拔雷却是怒声吼道：“田堂主，难道还不让他们现身吗？”

　　“哈哈，时候到了，现身吧。”而远处正在与袁沛交战的田堂主此时却是哈哈大笑起来，接着，一只看得其一声长啸，而田堂主望着袁沛也是脸上闪过一道嘲讽之色：“哈哈，今日便是你天涯宗灭宗之日。”

　　而远处的拓拔雷此时望着柳白，也是脸上露出一丝狰狞之色：“柳白，让你多管闲事，从今天以后，无极国将不会有你北冥宗了。”

　　就在拓拔雷话音刚落，众人只看得远处突然响起了嘶吼声，接下来，所有人的脸色却是变得，只看得远处，却是突然之间，飞过来几头妖兽，而当魏宏望得这几头妖兽，他也是终于明白自己的不安来自于哪里了。

　　只看得这些飞在天空之中的妖兽，却是类似于老鼠的样子，但是，却是飞在天空之中，如同一个大型房子一般，头大如鼠，看起来异常的吓人，而且全身竟然散发着光芒。

　　“火光兽。”

　　望着这几头妖兽，魏宏倒吸了一口冷气。


第273章 火龙兽，凝灵魂之身

　　火光兽，乃是极为凶残的妖兽，如果按照人类的实力划分，火光兽的实力在武师八品，甚至还要在八品之上，火光兽，又称火鼠，其可口吐烈，与其交战，一个不慎，便可直接被焚烧为灰烬。

　　火光兽，整个无极国，可以说根本没有，而且，据说，火光兽仅仅只在玄水国出现国，突然间，魏宏明白过来，再看得那驾驭火光兽的众人，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　“含石宗，你还真是阴魂不散啊！”

　　魏宏能够明白过来，其它众人自然也能明白过来，此时，双方暂停交手，袁沛与柳白站在前方，脸色略显难看，如果换作他们任何一人，对于这火光兽，倒也不惧怕，仅仅只是一头畜生罢了，但是，如果他们两人被纠缠住，面前的三头火光兽，可以说，会给天涯宗与北冥宗带来灭顶之灾。

　　“拓拔雷，你可真是够卑鄙无耻的。”袁沛此时被气的不轻，望着拓拔雷，脸上闪过一道怒意，大声喝道。

　　“哈哈，袁沛，彼此彼此，你不是挺嚣张吗？你不是挺高兴吗？你不是自以为稳操胜卷吗？”此时的拓拔雷感觉到异常的爽快，终于出了一口恶气，望着袁沛，哈哈大笑道。

　　“你……”袁沛被拓拔雷给说的无言以对，而且，他此时心乱如麻，望着一旁的柳白也是无济可施，就在这个时候，三头火光兽也是直接落了下来，而随着他们的落下，竟然一阵飓风直接挂了起来，一声嘶吼，便是将天涯宗的无数弟子给吹跑了。

　　要知道，虽然火光兽仅仅只是武师八品的实力，但是，对付一些修为低的弟子，他确实相当厉害，甚至可以说，相当于四个武师八品的人在虐杀。

　　“怎么办？怎么办？”袁沛此时心中在急速的思考着，然而，却是根本没有任何的办法，而一旁的柳白也是脸上闪过一道怒色，不过，这个时候，他还真是没有什么计策可想。

　　“哈哈，柳白，我再给你一次机会，只要你现在带着人离开，不再相帮天涯宗，那么，我便放你们一马。”拓拔雷的脸上闪过一丝莫名之色，开口说道。

　　“收起你那离间计吧，这么多年了，你这脑子还是没怎么变，依旧这么白痴。”柳白此时望着拓拔雷，眼里闪过一道鄙夷之色，淡淡的说道。

　　“哼。”拓拔雷此时冷哼一声，不过，此时他倒是不着急攻击了，在他看来，面前的众人却是如同自己案板之上的鱼肉，任由自己相跺。

　　只见得袁沛与柳白两人对望一眼，同时，朝着几位长老传生，让他们将比较优秀的几位弟子，送出去，只有这样，他们的宗门才不算被灭，今天，可以说是十死无生。

　　“魏宏，记住，千万不要在无极国待着了，等你实力足够强的时候，再回来。”魏宏正在想办法的时候，却是突然耳朵里传来了袁沛的话。

　　“记住今日之仇，它日一定要血洗流云宗，为我们报仇。”袁沛说完这句话的时候，突然哈哈大笑起来，望着身后的众人，脸上闪过一道从容之色，大声说道：“今日，死战不退，今日，为宗门血战到底。”

　　话落，只看得袁沛却是手中突然出现了一把匕首，直接猛得将自己右手掌给划拨了，大声说道：“立此血誓，若我袁沛独自逃走，那么，便让我永世不得超生，今日，我袁沛，愿与天涯宗共存亡。”

　　袁沛的话响彻了整个天空，而随着袁沛的话音落下，所有的天涯宗众人也是立下了血誓，而此时柳白的脸上也是闪过一道狠色，也是立下了血誓，此时众人，气势如虹。

　　血战到底！

　　血战到底！

　　一声声嘶吼，然而，无论是田堂主还是拓拔雷两人却是根本没有任何的反应，任由天涯宗与北冥宗做着最后的总动员，此时的他们两人对望一眼，杀机悄然弥漫，就在这个时候，拓拔雷一步跨到了面前。

　　“对了，你们那个少年天才呢？你们那个救世主呢？哈哈，不会是躲在后边不敢出来吧，难道说，准备独自逃跑不成？”拓拔雷此时略带嘲讽的大声说道，四处望去，想要看到魏宏在哪里，他倒真是担心魏宏逃跑了，如果哪样的话，拓拔雷以后估计会寝食难安的。

　　“哼，拓拔雷，不要说这样简单的激将法，我告诉你，魏宏早已经离开了，他日，待得魏宏回来之时，便是你们流云宗灭宗之日。”听得拓拔雷如此激将，也是让袁沛给吓了一跳，他到现还真担心魏宏受不了激将，非要跟天涯宗共存亡，如果是那样的各方面，袁沛就该哭了。

　　“哈哈，看来魏宏真的是个胆小鬼，竟然真的逃跑了，原来，这便是你们天涯宗的天才啊！”拓拔雷此时越发的嘲讽，而在天涯宗的身后，段玉龙却是望着魏宏，邓超，与梅婷等人，沉声说道：“记住，等会开战，我与几位长老会护送着你们离开，记住，如果实力不够时一定不要回来，如果最后真的报仇无望，那么，你们便好好的活下去，不要被仇恨蒙蔽了眼睛。”

　　说到这里，段玉龙又是望着魏宏，凝声说道：“魏宏，你将来成长起来，一定会到达一个前所未有的高度，所以，一定要珍惜自己的性命，我们这些人，为你们去死，心甘情愿，不要听拓拔雷这个老东西的挑拨。”

　　望着段玉龙动情的说，魏宏的眼中也是闪过一丝感动之色，从自己回来，再到今天，魏宏终于将自己当成了天涯宗的人，也终于对天涯宗有了一丝家的感觉，此时，魏宏的眼中闪烁着疯狂之色，望着段玉龙，沉声说道：“大长老，如果我说那三头火龙兽，我有办法应对，但是我需要支持，你能够答应我的支持吗？”

　　“什么？你有办法？”听得魏宏的话，段玉龙却是以为魏宏疯了，不可置信的说道。

　　“大长老，情况紧急，而且，虽然成功率只有一半，但是，就看大长老敢不敢拼一把了。”魏宏此时心中也是并无足够把握，但是，他必须拼一次，而且，如果他这般逃走，恐怕这件事，会成为魏宏的心魔。

　　“好，我便陪你一把，如果事不可为，你必须马上随我离开。”段玉龙也是果决之人，因此，望着魏宏，沉声说道。

　　“好！”

　　魏宏此时也是淡淡的点了点头，这个时候，段玉龙却是开口问道：“需要我做什么？”

　　“并不需要太多，我只希望我在与三头火龙兽做斗争的时候，不要受到任何的打扰。”魏宏望着段玉龙，开口说道。

　　“好！”

　　就在段玉龙刚刚点头答应的时候，只听得一声剧响，紧接着，便响起了袁沛的怒吼之声：“血战到底，随我冲。”

　　只看得袁沛此时气势如虹，身上散发着恐怖的武气波动，直接朝着田堂主冲去，而身后的柳白也是露出一丝冷意，直接进幐拓拔雷战斗，至于其它人，流云宗与明火教的弟子却是都没有出手，而是朝着后方快速的退去。

　　这个时候，只看得火龙兽背上的三人，却是轻轻的指挥的火龙兽，来到了得天涯宗与北冥宗众的面前。

　　轰！轰！轰！

　　三头巨大的火龙兽，每随着自己的脚步一动，地面便是翻滚了起来，这个时候，只看得火龙兽竟然一声怒吼，直接吐出了火光之来。

　　火龙一出，前方的天涯宗与北冥宗的弟子，甚至还没有反应过来，便直接被烧了个灰烬，而此时，段玉龙的心却在滴血，这些弟子，可都是天涯宗的精英中的精英。

　　可是，当段玉龙一转头的时候，望着魏宏的样子，却是突然之间愣住了，只看得魏宏竟然直接盘坐在地面之上，闭上了双眼，而在魏宏盘坐下来的瞬间，魏宏的心神突然凝为了一体。

　　其催动灵魂，试着将自己的灵魂给施放出来，而由于魏宏并未修炼过灵魂之法，所以，此时的魏宏却是有些冒险，如果一个不慎，恐怕，魏宏便会直接变成了白痴。

　　魏宏用灵魂，也仅仅只是八丹府地，将那头雪狐给收服之后，使得魏宏今天才敢施展这般魂力，时间一秒一秒的过去了，而魏宏的额头之上，却是有着汗水，而段玉龙几人却是根本不敢去远处，牢牢的将魏宏给包围在其中。

　　此时，魏宏直接用心神能够感受的到，他的背后已经幻化而出了一处灵魂之身，而且这具身体，竟然并不是魏宏本人，反而却是模糊的一头妖兽，不过，魏宏此时却是并不敢大意，心意一动之下，魏宏操纵着自己这具灵魂之身，朝着三头火龙兽攻去。

　　面前的妖兽虽然还未能够幻化出本人，但是，当魏宏操纵着自己的灵魂之身突然出现在三具火龙兽的身边的时候，魏宏却是突然之间，露出一丝不可置信之色。


第274章 对不起，我又力挽狂澜了

　　只看得，三名刚刚还凶残无比的火龙兽，却是突然之间，停止了攻击，而且，呆呆的望着自己的灵魂之身，浑身剧烈的颤抖起来，甚至于，竟然想要跪拜。

　　魏宏此时，能够清楚的感知到，虽然众人都在比试，但是，却是无人能够观察到自己的灵魂之身，然而，面前的三头火龙兽竟然能够观察到自己的灵魂之身。

　　魏宏微微皱眉，突然之间，魏宏轻笑起来，当然，此时他的脸上露出的笑容却是异常的诡异，使得观看他的段玉龙等人，吓得不轻。

　　“大长老，魏宏这是怎么了？不会是入魔了吧，你看这么久了都还没有醒来，而且，看样子，竟然好似是看到了什么有趣的事情一般，这到底是怎么一回事？”梅婷此时望着魏宏诡异的样子，连忙出声问道。

　　“再等等。”段玉龙此时也是眉头微皱，不过，当他看得火龙兽竟然不再攻击的时候，也是心是露出一丝期待之色，如果这些火龙兽真的不攻击自己这些人，那么，哪该有多好啊！

　　此时，火龙兽突然不攻击了，天涯宗的众人自然明白是怎么回事，一个个看得那边被里三层，外三层包围的魏宏，虽然看不到魏宏，但是，这些人却是依旧朝着那边看去了。

　　而火龙兽的异常，也是让得正在交战的田堂主与拓拔雷脸色大变，他们心中露出一丝不解，这些火龙兽怎么突然不攻击了，而袁沛此时也不明所以，但是却是哈哈笑道：“看来连妖兽都对你们有意见了啊！”

　　“你大爷的意见。”田堂主此时暗骂一声，同时回头望向那三头火龙兽，不由得露出一丝不解，同时朝着正在控制的三人大声吼道：“怎么回事？攻击他们啊！”

　　对于田堂主的怒吼，火龙兽上的三人却是有苦难言，他们也不知道怎么回事，怎么本来听话的火龙兽，竟然突然之间不动了，而且，此时的火龙兽根本不听他们的召唤。

　　要知道，这三头火龙兽，可是他们以前的老宗主，以强大的实力给收服了，但是，现在，火龙兽难道因为出了玄水国，想要造成不成？

　　而此时，魏宏依旧露出一丝呆滞之色，谁能想到，这三头巨大的火龙兽，竟然其中的灵魂如此的渺小。

　　此时，如果其它人能够发现的话，便能够看到半空之中有趣的一幕，只看得三只没有拳头大的小老鼠，却是非常人性化的在磕头，而魏宏的灵魂之身，却是看不清脸色，面无面情手中竟然还持着一柄长刀，看起来异常的威风凛凛。

　　魏宏此时也是露出一丝不解之色，他倒是不知道应该如何沟通，此时，他只能试着说道：“你们可否能听懂我讲话？”

　　只看得，面前的三只小老鼠，猛得点头，虽然不能口吐人言，但是，却是极其的恐惧，止不住的磕头，而魏宏此时明白这样，倒是好办了：“我来问你们，你们与含石宗是什么关系？”

　　只看得三只老鼠，吱吱的不停，而魏宏却是竟然能够听到他们的话，不由得感觉到一丝不可思议，不过，此时魏宏却是并没有问这个问题，而是问了自己最为关心的事：“这么说，那老宗主，并没有对你们下什么符咒，而仅仅是每天好吃好喝供着你们，你们互取利益？”

　　看得他们竟然点头不停，魏宏突然哈哈大笑起来，而随着魏宏哈哈大笑，面前的三只小老鼠却是身子更加的哆嗦，根本不敢看魏宏，只是一停的磕头，期望魏宏放过他们一命。

　　魏宏此时虽然不明白，这到底是怎么一回事，但是这并不妨碍他狐假虎威，因此，淡淡的说道：“这乃是我的宗门，你们竟然敢如此大胆，攻击我宗门，你说，我能否饶你们一命。”

　　三只老鼠听得魏宏的话，却是猛得坐在了地上，不敢再动，突然，只看得其中一只白老鼠，却是突然之间大哭起来，而且，竟然边哭，边说着自己是被人欺骗。

　　而随着这只老鼠的哭泣，另外一保黑老鼠与紫老鼠也是哭个不停，魏宏暗暗感觉到好笑，冷声哼道：“好了，现在我命令你们，朝着另外一边的宗门给我攻击，不要停，你们能否活命，便看你们的本事了。”

　　魏宏此时也是感觉到了一阵眩晕，因此，便准备赶紧回去，至于今天发生的事情，魏宏准备私下问一下袁沛，毕竟，今天的事情，处处透着诡异之色，使得魏宏也是有一丝措手不及。

　　“不过，无论如何，结果却是好的。”魏宏淡淡一笑，快速的回到身体里之后，此时的魏宏却是脸色苍白无比，而当他睁开眼的时候，魏宏却是吓了一跳。

　　只看得段玉龙，袁希，谭锦几人，甚至于梅婷等人，一个个都快爬到了魏宏的面前了，呆呆望着魏宏，脸露担忧之色，魏宏失声说道：“你们这是干什么？”

　　“臭小子，你做了什么？吓死我们了。”看得魏宏终于回归了正常，段玉龙也是露出一丝轻松之色，狠狠的拍了魏宏一巴掌，不过，魏宏却是突然之间剧烈的咳嗽起来。

　　“恩？你受伤了？”此时段玉龙已经隐约知道了魏宏的做法，心中掀起了滔天大波，他万万没有想到，魏宏竟然是魂师，真是天佑我天涯宗，此时，如果谁敢杀魏宏，天涯宗敢以举宗之力而对抗。

　　“没事，就是有点疲惫，法这，接下来，我们可以好好的休息一下了，因为，有些人要倒霉了。”魏宏此时略显虚弱的说道，接着，他也是站了起来。

　　而当魏宏站起来的刹那，众人却是突然听到了鬼哭狼嚎的声音，但是，这声音，却不是他们发出来的，而是从对面的流云宗与明火教的地方发出来的。

　　接着，天涯宗众人却是高兴的欢呼了起来，只看得，三头火龙兽却是如同发疯了一般，口吐猛火，竟然快速的奔跑，直接冲进了人群之中，巨大的身体，随着其碰撞，无数人直接被三头火龙兽给绞杀了。

　　而且，这还仅仅只是开始，每头火龙兽如同发了疯一般，口吐猛火，随着其猛火的吐出，也是无数的人直接被焚烧，化成了灰烬。

　　“都是你们这些可恶的人类，才让妖王大人，差点要抹杀我们。”

　　三头火龙兽并没有当成魏宏是人，而以为是妖王，因此，一肚子的火，全都散在了明火教与流云宗的身上。

　　突如其来的变故，使得拓拔雷两眼一黑，差点从半空之中掉下来，而田堂主此时也是脸上闪过一道惊骇之色，就在这个时候，一道略显嘲讽的声音响了起来：“对不起，拓拔宗主，我又力挽狂澜了，我觉得，你们这次老宗主一定会从坟墓里爬出来的。”

　　听得这话，当拓拔雷看着人群中，魏宏那略显嘲讽的眼神，再次控制不住，一口黑血，直接吐了出来，同时，一头砸了下来。


第275章 青峰宗被灭

　　情况如此急转而下，所有人都没有反应过来，便从已经快要灭宗的危险，直接大胜，望着明火教与流云宗的人如同丧家之犬一般，拼了命的逃窜，天涯宗与北冥宗的众人，全都欢呼了起来。

　　“恭喜袁宗主了，这一次，谁也无法阻挡天涯宗的成长了。”柳白望着逃窜的明火教与流云宗众人，望着袁沛开口说道。

　　“哈哈，同喜，同喜，这一次，无论怎么样，短期之内，暂时他们没有人敢攻击天涯宗了，接下来，我们也是时候反击了。”袁沛此时也是哈哈一笑，异常开心的说道。

　　接下来，众人开始打扫着战场，经过这么多天的战斗，众人此时终于感觉到一丝痛快与解气，此时，所有人的目光都是望向了那一身血衣的白衣少年，如果没有他，恐怕，这一次两宗将要会被彻底的被灭宗了。

　　魏宏此时神色略微有些苍白，不过，当他看得三头火龙兽竟然直接追着流云宗与明火教的人走了，他也微微摇头，其实魏宏想过，是不是可以将火龙兽给收服，不过，这个念头，也仅仅只是一闪，简单的恐吓下还可以，如果真的收服，恐怕以自己现在的实力，还是不够的。

　　“魏宏，你没有事吧。”袁沛此时也是大步的来到了魏宏的面前，望着魏宏略带关心的问道。

　　“呵呵，宗主，我没有事，有事的应该是那吐血的拓拔雷他们。”魏宏呵呵一笑，接着，嘴角露出一丝冷笑，沉声说道。

　　听得魏宏的话，袁沛也是哈哈大笑起来，不过，还是让魏宏先行休息，毕竟，魏宏现在可以说是整个天涯宗的希望，如果魏宏出点什么事，那么，袁沛恐怕真要哭了。

　　魏宏对于袁沛的好意，也是并没有拒绝，因此，便直接回去了，今天的事情，魏宏还需要好好的回味一翻，而望着魏宏离云的背影，段玉龙的脸上闪着激动之色，沉声说道：“宗主，魏宏有可能是……”

　　可是，袁沛却是脸色微变，猛得打断了段玉龙的话，而段玉龙也是反应过来，此地，很明显并不是谈这件事的时候，不过，在场的除了北冥宗的人之外，一些散修却是已经打定注意，从今天以后，一定要牢牢的抱住天涯宗的大腿。

　　“看来，他在八丹府地，确实灵魂之力增强了不少。”一旁的何清也是心中想道，上一次在八丹府地，也只有何清有了一丝机遇，因此，看得魏宏这般样子，何清自然也是明白，这一次，魏宏在八丹府地之中的机遇显然不会少。

　　虽然，天涯宗将流云宗与明火教给击退了，但是，这并不是说，整个无极国的战火便已经消失了，这才仅仅只是开始，短暂的胜利，真的并不算什么。

　　这首理，袁沛明白，柳白也是明白，而且，接下来，便是反击的时候，当众弟子在外边收拾战场的时候，天涯宗的大殿之中，也开始了议论下一步应该如何做。

　　“根据打探而出来的消息，拓拔雷与明火教的众人一咱朝着南边撤退，根本没有任何停歇。”段玉龙此时也是将自己刚刚派出的人，打探出来的消息说道。

　　“看来，拓拔雷真是准备跟明火教一直合作下去了。”另外一名长老，此时也是开口说道。

　　“哼，他现在，除了与明火教合作下来，根本没有任何的出路了。”段海显然对于流云宗异常的憎恨，因此，直接开口说道。

　　“向南走去，可以想像的是，接下来，拓拔雷应该会直接转道攻击其它的小宗门或者攻击家族。”柳白此时微微皱眉，开口说道。

　　现在柳白根本没有准备先回北冥宗，毕竟，他感觉整个无极国也仅仅只有在这里比较安全一些，而且，对于明火教的出现，很显然，短期内，战争根本结束不了。

　　“是啊，接下来，才是硬仗，这一次，明火教也仅仅只是出动了一个堂主，如果，接下来，他们全都同动，恐怕，我们根本不可能抵挡的住。”袁沛此时也是露出一丝后怕之色，开口说道。

　　“呵呵，宗主，其实，明火教真正的有实力之人，应该也不会太多了，而且，如此分散的攻击，相当消耗明火教的实力，因此，接下来，明火教应该不会有太大的反盘机会了。”谭锦此时微微一笑，挥不在意的说道。

　　“宗主，刚刚得到消失，青峰宗那边发生了大战，整个青峰宗死伤无数，而且，青峰宗宗主直接被击毙，青峰宗彻底被灭。”

　　就在这个时候，一人突然快速的跑了进来，略带惊慌的说道，而随着他的一句话，大殿之上，众人脸色狂变，而何清却是猛得弹跳起来，不可置信的说道：“你说什么？我们宗竟然被灭？”

　　看得何清脸上的惊骇之色，身穿天涯宗服饰的青年，也是被吓了一跳，不过，还是强自的说道：“是的，青峰宗被灭，而且，无一人逃出。”

　　“不可能。”何清此时脸色微变，失声说道。

　　不仅仅是他不相信，在座的任何一人也不会相信，要知道，青峰宗的实力虽然不算太强，但是，整宗直接被灭，而且，无一人逃出，这样的情况，怎么也不可能发生的。

　　“到底是什么情况，你老老实实的给我道来。”袁沛此时深吸一口气，望着自己的弟子，沉声问道。

　　“宗主，据我们的人得到的消息，明火教两堂人马，同时出动，而且，最后，无极国皇室江帝带人亲自从后边动手，江帝与明火教高手，齐齐催动了，血嗜大阵，青峰宗宗主，直接被猎杀，而整个青峰宗，所有的青峰宗弟子，直接被炼化，而且，阴气冲天，现在，青峰宗，已经变成了死宗，而且，很多人根本不敢从其那边过，就是怕被那怨气给生生的击碎。”

　　“江帝，此仇不报，誓不为人。”何清听得这消息，猛得一口鲜血喷出，接着，重重的倒了下来。

　　而随着何清的倒下，袁沛也是连忙吩咐人将何清给搀扶了下去，紧接着，柳白的脸色也是变得凝重无比：“看来，江帝这一次，也是打定主意要出手了，而且，一出手，便是如此狠辣。”

　　“哼，他一直都是想要将无极国变成皇室一家独大，这一次，他的出手，也在情理之中，不过，如此一来，这一场仗，恐怕就更难打了。”袁沛早早便知道，江帝会参加，因此，并不是太惊讶，不过，脸上也是露出一丝郁闷之色，接下来，势必会战火再次扩大。

　　“当务之急，是要尽快告诉齐海宗，让齐海宗小心万分，如果，江帝与明火教的人，打着将宗门一一击破的话，那么，接下来，齐海宗便危险了。”柳白此时微微皱眉，接着，脸色一变，大声说道。

　　“没错，无论怎么样，齐海宗绝对不能再出事，这样，我马上修书一封，告诉齐海宗一声，同时，我们一点点的朝外扩散，将我们方圆几千里，一点点的将明火教给彻底的击退出去。”袁沛此时也是答应了下来，接着吩咐道。

　　“没错，而且，应该让八大家族，一些可以拉拢过来的家族，而且，其它小家族也不能放过，此时，必须所有的人凝聚成一股力，才可以。”

　　“对，我们不是已经派出去的不少弟子了吗？以我看来，流云宗与明火教显然不敢在我们周围等人停留，所以，可以再派一些弟子前往家族。”

　　“对，而且，我们还应该广告天下，将明火教，流云宗，与皇室，三大势力的丑恶嘴脸公布出来，众心齐力，将他们三大势力，给彻底的击败。”

　　……

　　整个大殿里，在快速的讨论着想法，不过，魏宏却是并不知道，此时的他却是回屋里洗了一个澡之后，紧接着，魏宏开始回味着今天的战斗。

　　“出来。”

　　突然，魏宏此时一声厉喝，同时，灵魂疯狂的凝聚起来，只看得，魏宏的身后，再次出现了一头似兽非人的灵魂之体，而且，其手中却是拿着一把虚幻的长刀。

　　魏宏试着攻击，却是发现，这灵魂之体，竟然没有任何的攻击力，此时，脸上也闪过一道疑惑之色，按说，灵魂之体，应该是自己的本尊才对，可是，为什么却是直接是一头看起来倒像是妖兽的呢？

　　既然想不明白，魏宏重新将灵魂之体给收了起来，虽然没有攻击之力，但是，想到竟然可以吓得武师八品的妖兽沉服，魏宏也是感觉到了一丝满意之色，而且，他有一种预感，如果，自己将灵魂之力，这头妖兽的脸给看清的时候，到时，恐怕会更加的恐怖。

　　收回之后，魏宏也不再想这个，而是闭目，准备继续修炼，修炼的时候，时辰总是过的飞快，当魏宏睁开眼的时候，却是发现，外边已经天黑了。

　　“现在，可以做一些事情了。”

　　魏宏此时嘴角露出一丝笑容，直接走了出去，趁着天黑，魏宏悄然出了天涯宗，同时下山，朝着今天交战的地方来去，望着依旧停留的无数尸体，魏宏也是露出一丝喜色，不过，望着竟然没有一人值守，魏宏却是眼露疑惑之色，要知道，今天，段玉龙可是清楚的说了，这里，最少要派上四名武者来值守。

　　不过，既然无人，月黑风高，魏宏也正好可以炼化这些尸体，这般想着，魏宏也是顾不得其它，迫不及待的便准备炼化起来。

　　三百六十粒丹田颗粒直接被魏宏给施放了出来，此时的魏宏顾不得其它，疯狂的运转着丹田颗粒开始剧烈的运转起来，只看得三百六十丹田颗粒，却是猛得朝着一具尸体之上包围住。

　　片刻，便给吸了精光，接下来，魏宏根本没有任何的停歇，一具一具尸体开始炼化其来，可是，紧接着，魏宏却是眉头微皱，因为他感觉到了一丝不对劲。

　　“不对，为什么炼化这些尸体，却是根本感觉不到力量在增长，反而，有一种厌恶之色呢？”

　　魏宏微微摇头，于是，他直接低下了头，望着其中一具尸体望去，可是，突然之间，魏宏感觉到一丝危险，快速的朝着后方退去。


第276章 血卫，离宗

　　只看见得，魏宏所碰之处，那些尸体突然之间，如同碎屑一般，直接爆裂开来，而且，爆裂开来，竟然根本没有一丝血迹，但是，魏宏却是不敢大意，飞快的后退。

　　随着爆裂开来，魏宏突然发现，面前竟然站着一个看起来略显恐怖的血人，如同从血池里刚刚走出来一般，严格来说，面前的并不能称之为是一个人，因为，他整个人竟然是一体的，只能从其被血迹包围，而能够看到头颅，就连眼睛与嘴巴都是看不到。

　　而在他出现之后，却是一声低吼，只看得他直接朝着魏宏冲了过来，此时的魏宏倒是并没有放在心上，虽然面前的家伙看起来略显恐怖，但是，也仅仅只是武师一品的样子，因此，魏宏直接右手出拳，一拳将他给轰飞了。

　　然而，紧接着，魏宏的脸色却是变了，因为，他看到五六个这样的血人同时出现，将魏宏给包围住了，魏宏此时想的并不是怎么对付，而是心中升起了一丝疑惑，面前的这些家伙是怎么出现的？

　　突然，魏宏心中灵机一动，竟然根本没有再攻击，而是直接快速的动转丹田颗粒，而随着其运转，便看得一头头血人，直接被魏宏给吞噬了，而此时，魏宏终于感觉到了一丝舒服。

　　五头血人，甚至还没有任何的反应，便是被魏宏给吸了个净光，而这个时候，当魏宏身形移动，望得一具具的尸体，竟然身上的精气神全无，而且，整个人显然只剩下皮骨，难怪，魏宏吸收之后，根本不会造成什么效果。

　　“这是怎么一回事？”魏宏在来回寻找的时候，也是发现了几具流云宗的尸体，不过，很显然，也是如同被吸食一般，被吸了个精光，望着这个情况，魏宏的神色越发的凝重。

　　“难道说，是明火教还没有走？”魏宏的脸色微变，如果仅仅是这样的话，那么，明火教用这样的狠辣之招，很显然，对于天涯宗极其不利。

　　想到这里，魏宏顾不得其它，而是飞速的朝着山上奔去，而就在魏宏朝着山上奔去的时候，这数千尸体的地底，却是有着一场巨大的战头，一个个血人，却是在互相的吞噬。

　　“我要活命，我只能杀你。”

　　“那上边的天涯宗的天才，竟然能够克制我们，所以，我们不能再上去了。”

　　“我要将他们全都给吞噬干净。”

　　……

　　地底下，一个个血人，此时虽然并没有嘴，但是，却发出一阵阵的嘶吼之声，而对于这样的情况，魏宏却是并不知道，他直接来到了天涯宗长老所居住的地方。

　　虽然此时，段玉龙等人已经休息了，但是，魏宏却是顾秒是这许多了，因此，直接来到了院子里，敲门等待着，不到片刻，当段玉龙脸色略显不好的开门，望着是魏宏之后，神色略显好转，但是，却是依旧脸色不善的问道：“都这么晚了，不好好的休息，来干嘛呢？”

　　看得，段玉龙此时竟然如同一个老小孩一般朝着自己呵斥，魏宏突然之间微微一愣，紧接着，魏宏终于明白过来，段玉龙估计最近一直都是紧绷的神经，如今终于安全了，正准备好好休息一翻，却是被魏宏给打扰了。

　　不过，当魏宏将简单的情况给说了一翻之后，段玉龙却是脸色微变，再也不顾不得其它，直接一把拉起了魏宏，便朝着山下奔去，甚至于，身后的门也是没有顾得上关。

　　十分钟过后，当段玉龙看得面前的情况之后，也是狠狠的给了自己一个巴掌，暗骂道：“我怎么把这件事给忘记了。”

　　“大长老，这到底是怎么回事？”魏宏此时微微皱眉，略带不解的问道。

　　“唉，我早已经忘记了当年的血卫的残忍了，以为不会再发生这些事了，所以根本没有将尸体给就地焚烧掉，大意了。”只看得段玉龙微微摇头，接着，便淡淡的将事情给魏宏说了一翻。

　　血卫，乃是由无尽的怨气与不甘所凝聚成的一具灵魂，而这具灵魂，却可以吞噬一切的精气神，而随着他的吞噬，则可以直接有肉体，不过，这肉体却并不是我们所看见的肉体，而是一具血体。

　　血卫通常之间，灵魂混乱，因为，他每吞噬别人的精气神，同时，也是将他人的思想给吞噬了过来，所以，每一具血卫，都是极其暴躁与暴虐的，因为，他的灵魂太过于混乱。

　　而血卫的形成，可以说是极其困难，毕竟，他所需要的怨气与不甘太过于庞大，而且，所需要的血液也是太多，因此，这么多年以来，可是，根本没有血卫出现过，也正因为如此，使得很多人都是忘记了血卫的可怕。

　　血卫的最大可怕在于，他可以吞噬他人，一名武师一品的血卫，如果给他一天的时间，他甚至可以直接吞噬它人，达到武师七品以上，这便是血卫的可怕之数。

　　“幸好，魏宏你能够发现，不过，如此晚了，你下山干什么？”听得魏宏的描述，段玉龙也是长长的舒了一口气，不过，紧接着，露出一丝疑惑，望着魏宏问道。

　　“呵呵，我看今天夜色不错，便出来转转，纯属侥幸，侥幸。”愣不丁的突然被段玉龙问这个话题，使得魏宏也是苦笑一声，接着打着哈哈说道。

　　听得魏宏的话，段玉龙的嘴角抽动了下，就是找借口，也得找一个像样的借口吧，不过，很明显，段玉龙也是没有在这件事情之上较真，毕竟，魏宏隐瞒的事情太多了，而且，段玉龙也不可能一直这般打探。

　　“好了，你今天累了一天了，赶紧去休息吧，我要尽快找其它长老，一起将面前的这些尸体给全部焚烧，而且，还要寻找一些，看一下还有其它血卫形成不？”段玉龙望着魏宏说道，话落，段玉龙直接朝着天涯宗里的方向奔去。

　　而看得段玉龙奔去，而魏宏也是露出一丝苦笑，回头望了一眼，看了一眼这些尸体，魏宏也是露出一丝可惜之色，剩下的事情，便交给宗门吧！

　　回到房里之后，魏宏没有怎么修炼，便直接准备睡去，要知道，魏宏今天可以说极其消耗，因此，也是露出一丝疲惫之色，同时想了一下今天发生的事情，魏宏头大如牛，因此，便不准备继续想这件事，而是混混沉沉的睡去。

　　魏宏并不知道，在他睡去的刹那，三百六十粒丹田，却是突然自发的从魏宏的身体里散落出来，同时剧烈的旋转起来，而随着丹田颗粒的旋转，魏宏身上的气势却是在一点点的增加。

　　魏宏直到武师五品巅峰，这才停下来，同时，再次回到了魏宏身体之中，而对于这样的事情，魏宏却是根本不知道，当其睁开眼之后，握着双手，却是突然脸色微变。

　　猛得弹跳起来，魏宏猛得挥出了一拳，却是露出一丝喜色。

　　“真是没有想到，我的肉体力量竟然又增加了，而且，我才突破武师五品，还没有几天，竟然达到了巅峰，这也有点太快了吧。”

　　魏宏此时却是微微摇头，此时，他的神色突然露出一丝担忧之色，要知道，要是换作别人，如此修炼速度恐怕早就高兴的不行了，但是，魏宏却是暗暗担心，毕竟有的时候，修炼的太快，并不是什么好事。

　　就在这个时候，魏宏的房间门却是被轻轻的敲起，打开门一看，却是魏无名，望着魏宏，脸上露出一丝笑意：“宗主招我们前去大殿。”

　　魏宏轻轻点头，便朝着大殿里走去，当魏宏来到大殿之后，发现，梅婷并没有在，而是邓超在，而且，除了邓超之外，还有几名都是天涯宗实力不弱的少年一代。

　　看得人到齐之后，坐在大殿之中的袁沛此时也是露出一丝凝重之色，望着下方这些可以说称得上天涯宗以后中坚力量的众少年，开口说道：“你们应该都知道，青峰宗已经被灭了，而且，接下来，战斗一定会越来越残酷，而且，你们的家族也是一定会遭遇到袭击。”

　　说到这里，只看得袁沛轻轻的停顿了一下，然后，继续开口说道：“所以，宗门便决定，你们几人也都各自回到自己的家族，前去帮忙，记住，虽然这是一次打劫，但是，却也是一次机会，也是一次历练。”

　　听得袁沛的话，魏宏并没有任何的反应，毕竟，回去雾城，魏宏也是没有任何的不满之色，毕竟，好久没有回去，魏宏也是想小叶了，以他现在的实力，虽然将来四处历练还是差上许多，但是，将小叶给护在身边，也是应该问题不大。

　　“好了，你们回去准备一下，马上出发，这一次，宗门不会给你们任何的帮助，一切的一切，全靠你们自己了。”袁沛的心中也是闪过一丝疼痛之色，这些人，如果损失一个，都是一个损失，但是，袁沛却知道，无论怎样，只能在大乱之中，存活下来之人，才能走的更远。

　　魏宏也是准备离开的时候，却是直接被袁沛给叫住了，望着魏宏，袁沛此时脸上露出一丝笑意，开口说道：“这一次，得谢谢你，如果不是你，恐怕，那些血卫便要成长起来了，到时，应该会极其难收拾了。”

　　“宗主，这是我应该做的。”魏宏望着袁沛恭敬说道。

　　“这个给你，是你那些贡献所得的灵石。”望着魏宏，袁沛突然之间，扔给了魏宏一枚戒指，当魏宏望得戒指里那数目巨大的灵石，也是露出一丝笑意。

　　“好了，这一次，你回雾城，一路之上，以历练为主，不过，一定要以自己的性命为第一位，任何时候，一定要保住自己的性命，这是我对你的要求。”袁沛望着魏宏，叮嘱着说道。

　　又是简单的说了几句，这才让魏宏回去，而紧接着，无论是天涯宗还是北冥宗，都是发布了一条命令，所有的内门弟子，如果是家族之中的，则可回家族帮忙，这条命令并不是强制性，毕竟，如果强制将所有的弟子全都派遣家族，那么，宗门也差不多要垮了。

　　就在同时，魏宏一行六人，却是悄然间离开了宗门，这也是段玉龙的叮嘱，毕竟，谁也不知道，天涯宗是不是会有内奸，因此，还是低调些好。


第277章 愤而出手，盘灵鼎

　　“蛮王拳。”

　　只看得魏宏一声怒吼，直接将面前的武师四品的武者给彻底的轰了个粉碎，不过，脚步却是没有任何停歇，同时，邪天出现在魏宏的右手之中，猛得朝着他们挥去。

　　噗！噗！

　　三人直接被魏宏的刀芒给轰了个粉碎，不过，魏宏却是神色冰冷，根本没有停手，浑身散发着止不住的杀意，面前的身穿灰色衣服的明火教弟子，却是根本不能抵挡住魏宏。

　　“小子，你找死。”只看得一名脸带刀疤的中年人，望着魏宏如此屠杀自己的弟子，也是怒吼一声，直接朝着魏宏扑了过来，同时，双手如同白鹤一般，朝着魏宏狠狠的抓来。

　　“滚！”

　　魏宏此时却是根本没有任何的抵挡，而是冷喝一声，紧紧的握着邪天，直接狠狠的朝着刀疤中年人劈去，四分刀意施展出来的魏宏，此时气势如虹，一刀直接将中年人给劈退。

　　“小子，你是哪个宗的？竟然敢多管闲事。”看得魏宏竟然如此的厉害，刀疤中年人也是露出一丝凝重之色，沉声喝道。

　　魏宏此时却是脸色冰冷，根本没有问答他们，二天二夜的赶路，魏宏早已经离开了天涯宗的地界，而且，一路之上，魏宏看到了无数的尸体，一些村落被毁，使得魏宏的心里也是升起了一丝不忍。

　　然而，当魏宏来到一处小城池的时候，却是被彻底的激怒了，原来，这座城池，已经被明火教的给占领了，竟然在当街强奸女子，并且，整个城池里，也是无数的尸体，竟然全都是被折磨而死，还有一些小孩的尸体，更是散落满地。

　　对于这样的畜生，别说是魏宏了，就是跟随而来的魏无名与魏洪两人，也是怒气满布，因此，根本没有任何的打招呼，魏宏五人，也是直接便战了起来。

　　“我哪个宗？你还不配知道。”魏宏望得面前的灰衣中年人，却是冷哼一声，没有任何的停顿，魏宏轻声喝道：“黄龙斩。”

　　只看得魏宏一刀狠狠的朝着灰衣中年人斩去，而灰衣中年人却也是脸色怒容满布，望着魏宏的攻击，怒喝道：“鼎天下。”

　　随着灰衣中年人的一声轻喝，只看得其手中竟然突然多了一个小鼎，而此鼎一出，灰衣中年人却是脸上露出一丝狠辣之色，猛得将鼎朝着上方扔去。

　　灰衣中年人疯狂的朝着小鼎里注向武气，只见得小鼎却是直接便得巨大起来，而且，随着灰衣中年人武气越来越多，小鼎竟然散发出一丝炙热的光芒，并且，整个鼎口却是朝着魏宏狠狠的扣去。

　　魏宏望着面前的小鼎，却是露出一丝诧异之色，这还是他第一次见到有人竟然拿鼎作武器，而不等魏宏诧异，只见得还未到魏宏面前，灰衣中年人却是冷喝道：“火出。”

　　随着中年人一声厉喝，他操纵的小鼎，却是突然之间，从里边出来了无数的火光，而且这火光，如同明火教的烈火一般，无坚不脆，而中年人此时却是冷声喝道：“小子，这乃是我明火教的圣火，我要火火的炼化你。”

　　魏宏微微摇头，他略显怜悯的望了灰衣中年人一眼，难道，这明火教除了圣火，就不会有其它攻击吗？不过，魏宏虽然在闲想，但是，攻击却是没有停下。而是右手幻化而成一条巨龙，直接朝着那已经变大的鼎抓去。

　　“哼，小子，你找死。”看得魏宏竟然如此托大，灰衣人却是嘴角露出一丝冷笑，武气再次疯狂的注向到了小鼎之中，朝着魏宏狠狠的撞去。

　　轰！

　　只见得魏宏根本无视小鼎的撞击，而是直接幻化而成的巨大手掌，狠狠的朝着它抓去，魏宏竟然直接无视了那烈火，一把将小鼎给抓在了手中。

　　狠狠的将小鼎握在手中，魏宏却是突然之间神色一变，因为，这小鼎此时竟然异常的重，而且，由于切断了灰衣中年人的连系，使得小鼎再次恢复了原样，魏宏望着小鼎，也是露出一丝兴趣之色。

　　噗！

　　灰衣中年人猛得吐了一口鲜血，很显然，魏宏如此霸道的将小鼎给拿住，使得灰衣中年人也是受到了反噬，同时，脸上也是闪过一丝不可置信之色。

　　“怎么可能？他怎么可能没有被烧到，而且，那盘灵鼎，为什么没有反抗？”灰衣中年人心中咆哮，同时直接朝着魏宏扑了过来。

　　“小子，将血灵鼎给我交出来。”

　　听得面前灰衣中年人的咆哮，魏宏也是明白下来，原来此鼎叫做盘灵鼎，望着灰衣中年人的攻击，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，直接将盘灵鼎给收了起来，同时，一拳狠狠的轰向了灰衣中年人。

　　砰！

　　一拳将他给逼退之后，魏宏这一次，没有再给他任何喘息的机会，直接一步迎了上去，一记锋利的刀芒将他给笼罩在其中，而刀芒劈出去的刹那，魏宏却是将邪天收了起来，而是直接来到了灰衣中年人的面前。

　　猛得这般一扯，竟然直接生生的将灰衣中年人给嘶扯了，而随着中年人的死去，其它人，自然是不堪一击，直接陷入了屠杀之中。

　　当将城里的所有明火教给杀干净之后，魏宏也是露出一丝疲惫之色，而反观魏无名四人，也是一样，此时，魏宏淡淡的笑道：“好了，我们去找一处酒馆吧。”

　　由于明火教进城，并且大肆烧杀抢夺，也是使得整条街之上，根本没有人，敢再做生意，而魏宏以灵魂之感知之下，能够清楚的感觉到，离自己不远的一处酒馆，几人关着门在偷丛的看着自己。

　　魏宏也没有直接硬进去，而是拿出来了几张银票，淡淡的说道：“我们吃完饭便走，如何？”

　　而就在魏宏的话音刚刚落下，只看得酒馆门直接打开了，一名中年人脸上闪过一道恐惧之色，不过，却是四处望了一下，直接将魏宏五人给拉了进来，然后，又是快速的将门给关上了。

　　“少侠，你准备吃什么？”中年人此时也是略带哆嗦的问道，他并不是为了钱，因为他知道，如果不开门，没准小命就没有了。

　　“最好的上就行了，另外，给我来壶酒，不家，你不要担心，我们并不是明火教那帮畜生，并不会随意的杀人的。”看得店主的样子，魏宏也是露出一丝苦笑之色，开口说道。

　　待得中年人如逢大赦的去准备饭菜的时候，魏宏此时也是苦笑着说道：“恐怕，接下来，我们只能一路杀着回雾城了。”

　　魏宏自从离了天涯宗地界之后，便已经杀了不少人了，而明火教却是仿佛杀不完一般，因此，他也是略感头疼，不过，惟一让他感觉到高兴的是，他直接将所有的尸体炼化了。

　　魏宏能够清楚的记得，魏无名四人望向自己的恐怖眼神，而魏宏也仅仅只是解释了一下，自己修炼了一门功法，至于信与不信，魏宏倒是并不在意。

　　“哈哈，只要不是碰到太厉害的明火教头目，杀便杀了，毕竟，我们这也算是除害了，我倒感觉杀的人太少了呢。”在魏宏对面，一名看起来略显成熟的男子，此时哈哈大笑着说道。

　　这人也是魏家的子弟，不过，却是五六年并未回去了，这一次，却是想回家族看上一看，并不放心，名叫魏德。

　　“没错，其实，我倒是觉得，这应该也是宗主的意思，毕竟，如果我们一帆风顺的回到雾城，那又何谈历练呢？”另外一名青年，也是开口说道。

　　这名紫衣青年，叫魏建，实力在武师四品，虽然魏宏并看不上眼，但是，放在其它地方，倒也不算弱小了，这一次，他们二人，与魏宏，魏无名还有魏洪，一行五人，前去回到家族。

　　“也不知道，家族情况严重不？”魏德此时脸上露出一丝担忧之色，皱眉说道。

　　“现在，我们只能尽快去赶路，以我看来，雾城应该不安全，我现在担心的是，我们分支松林镇一脉，会不会出事。”魏宏望着四人，却是苦笑着说道。

　　要知道，四人中，除了魏无名之外，他们三人都是主家之人，因此，仅仅只是问了雾城，但是魏宏却知道，如果真的要出事的话，也是分脉出事。

　　就在闲谈间，饭菜也是上来了，由于一路并未怎么好好的吃饭，因此，几人也是没有停下，便准备吃饭，可是，魏宏此时却是微微皱眉，突然之间，将桌子给掀起，紧接着，竟然直接朝着面前的中年人攻去。

　　砰！

　　魏宏一拳将中年人给轰飞，然而，竟然直接舍弃了中年人，而是厉声喝道：“你们将他给制服，我去后院。”

　　说话音，魏宏却是已经来到了后院，此时，后院，却是与一开始的店主，已经被杀害了，而且，血迹斑斑，显然，店主一家直接被灭口了。

　　魏宏的脸上，此时闪烁着浓烈的杀机，他转门以灵魂之力搜索过，所有的明火教弟子，都已经被魏宏给击杀了，怎么这里还会隐藏着。

　　而就在魏宏思考的时候，却是一道略显佩服的声音响了起来：“果然不得不佩服，天涯宗的天才，真不是浪得虚名，我现在，很不明白，你是怎么发现破绽的？”


第278章 到达雾城

　　魏宏回头望去，看得一名灰衣青年站立在自己的面前，面前的灰衣青年，脸上挂着从容之色，竟然丝毫没有任何的怒意，而是轻轻的鼓掌道：“你们几人倒也够心狠手辣，竟然将我们一千多号兄弟给全都杀干净了，我得谢谢你们，因为你们，我算是知道了，这些家伙有多么的垃圾，我得谢谢你帮我清理门户了。”

　　魏宏此时眉头微皱，略显戒备的盯着面前的灰衣青年，听得他那近乎冷漠的话，魏宏却是心中更加了一份小心，而魏无名几人，此时也是出现在后院里，牢牢的将面前的灰衣青年给包围住了。

　　“我一直很好奇，你是怎么发现我的？我已经将所有的气息全都给收敛了，你没有理由发现那名中年店主是假的？”灰衣青年独自一人，却是丝毫没有任何的担心，而是淡淡的打量着魏宏，眼里露出一丝兴趣之色，轻笑着问道。

　　“白痴。”魏宏却是根本没有任何回应，而是直接出手，一记刀芒狠狠的朝着灰衣青年劈去。

　　随着魏宏的出手，魏无名也是长啸一声，紧握着长枪，根本没有任何的多余之话，直接狠狠的朝着灰衣青年刺去，其它三人，也是全都出手。

　　砰！砰！一声声轻微的碰撞，魏宏的攻击直接被轻易的破除，而其它四人的攻击，只见得灰衣青年脸上露出一丝笑容，手指轻轻一弹，直接将其它几人的攻击给击退了。

　　魏宏感觉不到灰衣青年身上任何的气息，他明白，面前的家伙应该也是傀儡，想到这里，魏宏的身色越发的冰冷：“一具傀儡，也想将我给吓退？”

　　这般想着，魏宏武气涌动，望着面前的灰衣青年，四分刀意涌现的刹那，紧握着邪天，狠狠的朝着灰衣青年砍去，在砍去的刹那，硕大的刀芒直接闪现出来，一分为千，无数的刀芒，竟然如同一条火龙一般，直接将灰衣青年给笼罩在其中。

　　在魏宏使出刀意的刹那，却是没有任何的停顿，紧紧随着身后的刀芒，一步来到了灰衣青年的面前，而灰衣青年望着魏宏如此凌厉的攻击，却是神色不变，一记掌刀，竟然直接狠狠的与刀芒撞在了一起。

　　剧烈的碰撞，使得魏无名四人直接被余波给轰飞，眼露惊骇之色，两人此时的攻击太过于可怕，魏宏展现出来的实力，也是让众人心惊，呆呆的望着场中的情况。

　　“滚！”

　　魏宏此时面对剧烈的碰撞，却是根本不后退，而是左手出拳，一声厉喝，爆发出极强的力量，直接将灰衣青年给震退了几步，而灰衣青年此时脸色也是变得难看起来：“想不到，你的实力竟然如此强悍，看来，今日列不能留你了。”

　　随着灰衣青年话音一落，只看得他也没有丝毫的施用武气，却是直接脚掌离开了地面半分，而整个人的身体却是突然鼓起，望着魏宏，灰衣青年双手轻轻合上，淡淡的说道：“圣火照我身。”

　　只看得随着灰衣青年话音一落，整个后院却是直接有着一丝丝炙热之光，而且，如果仅仅只是这样倒还摆了，魏宏倒是丝毫不担心，最让魏宏诧异的则是，面前的灰衣青年气势却是在攀升，竟然武师七品巅峰实力。

　　“小子，去死吧。”灰衣青年厉喝一声，其右手直接朝着魏宏的头上笼罩而去，散发着炙热的火光，仿佛要将魏宏给彻底焚烧一样，而看得灰衣青年使这一招，魏宏却是突然之间乐了。

　　轰！

　　一声激烈的碰撞，魏宏文私未动，而灰衣青年却是被逼退了几步，而此时，魏宏冷笑一声：“你们明火教的圣火，也不过如此。”

　　“小子，你竟然敢侮辱圣火。”灰衣青年此时脸色也是露出一丝怒容，对于魏宏竟然能够不受圣火的焚烧，心中诧异万分，怒火之下，灰衣青年右手却是突然之间，电闪雷鸣一般，一道闪电，直接朝着魏宏撞去。

　　闪电在半空之中，竟然幻化成一群雷电之鸟，转眼就要将魏宏给包围住，而魏宏看得灰衣青年的攻击，也是嘴角露出一丝冷意，右手出拳，青龙幻化而出，巨大的龙爪直接一扇，便将无数的雷鸟给彻底的轰飞。

　　望着灰衣青年略显苍白的神色，魏宏硕大的手掌却是将其给抓来，但是，却被灰衣青年给狠狠的震散了，魏宏得理不饶人，邪天在手，又是狠狠的一刀给劈了过去。

　　砰！砰！砰！

　　双手紧握着邪天，一刀比一刀威猛，而且力量却是达到了二百万斤，使得灰衣青年根本没有任何的反击之力，完全处于下风，而一落下风，灰衣青年再无一丝反击的机会。

　　“啊！”

　　灰衣青年此时脸色狰狞恐怖，一声怒吼，想要将魏宏给毙于掌下，但是，却是根本没有任何办法，魏宏的刀芒牢牢的笼罩在灰衣青年的身上。

　　去死吧！

　　魏宏根本无视灰衣青年的怒意，厉喝一声，武气运转到了极致，直接狠狠的朝着灰衣青年砍了下去，犀利的刀芒，势不可挡，直接笼罩在了灰衣青年的身上。

　　噗！

　　在灰衣青年略显恐惧的目光之下，魏宏直接一刀将他给斩了两半，斩下之后，魏宏也是长舒一口气，如果灰衣青年不是太过于大意，魏宏也不可能如此轻易的将他给斩下。

　　魏宏根本没有管灰衣青年身上，因为，在他看来，面前的灰衣青年仅仅只是一具傀儡，也因此根本不会有其它东西的，此时，魏无名也是反应了过来，沉声问道：“魏宏，我们是继续赶路还是？”

　　“干什么要继续赶路？吃饱再说。”魏宏此时却是哈哈一笑，毕竟，这货直接给自己将所有的饭菜都给端了上来，如果不好好吃一顿，那怎么对得起他们的盛情呢？

　　吃饭的时候，魏无名此时也是露出一丝疑惑之色：“按理说，明火教全部被我们给斩杀了，这小子是从哪里冒出来的？”

　　“呵呵，这件事不用再管了，我们吃完之后，便继续赶路，现在看来，这一路，真如宗主所说，应该一路杀着过去了。”魏宏淡淡一笑，微微摆手说道。

　　对于灰衣青年的出现，魏宏心中却是有一丝看法，不过，却并没有说出来，而且，他潜意识里，对于明火教却是越来越感觉到戒备。

　　“兵来将挡，水来土淹，其它的事情，还是等以后再说吧。”魏宏也是不再杞人忧天，心中想道。

　　众人吃饱喝足之后，却是根本没有任何停留，而是再次飞奔赶路，魏宏甚至根本没有来得及炼化那些尸体，不过，只要到了雾城，那么，自己也是根本不用顾忌太多。

　　就这样，一行五人再次朝着远处奔去，三天之后，魏宏终于来到了横山山脉，这个时候，魏宏突然想起了蛮牛，倒是不知道，那大家伙怎么样了，是否还能碰到。

　　但是，魏宏却明白，应该尽快前去雾城才是重中之重，不过，魏宏并没有准备在雾城长待，因为，在他看来，雾城，有着四家族，倒是不用太过于管，而远处的松林镇，却是说不定有着危险，因此，魏宏便准备直接在雾城待上片刻之后，便前往松林镇。

　　“我们先休息一下，马上便快到了，接下来，如果我没有猜错的话，将会有着一场硬仗。”魏宏快要出了横山山脉之后，直接一挥手，让众人停了下来，前方城池便近在眼前，而且，魏宏却也发现，黑压压一片武者，正在攻城。

　　“想必现在城主府也是在其中做内应了吧。”魏洪此时冷笑一声，沉声说道。

　　“无论怎么样，看起来，雾城还未失落，这便是好事，想必修为高的人全被明火都给派去攻击宗门了，否则，这里要了现一名武师八品的武者，恐怕，雾城早已经被破了。”魏宏此时却是微微摇头，接着开口说道。

　　“呵呵，你觉得武师八品，明火教怎么可能那般轻易的全都拿出来，毕竟，明火教自从上一次，元气大伤之后，他们之中，精英弟子也并不太多了。”听得魏宏的话，魏德却是淡淡一笑，开口解释道。

　　闲聊间，突然之间，魏宏却是眉头一皱，身子轻轻一跃，直接一把将躲藏在暗处的一名灰土灰脸的少年给拽了出来，而望着这名少年，魏宏厉声喝道：“你是什么人？”

　　“不要杀我，不要杀我，我好不容易才逃出来的，放过我吧，放过我吧。”被魏宏给抓在手里，略显瘦弱的少年却是猛得跪了下来，快速的说道。

　　“你逃出来的？你从哪逃出来的？”望着面前的少年，魏宏却是眉头微皱，再次问道。

　　“我是从雾城逃出来的，死的人太多了，雾城肯定快要抵挡不住了，而且，我趁着天黑，从东城的一处狗洞里钻了出来，跟我一起逃跑的有数十人，却是只有我逃了出来。”此时，少年如同竹筒倒斗子一般，快速的将情况给说了一遍。

　　望着面前的少年，魏宏却是隐约感觉到有些不对劲，因为，虽然少年看似恐惧，但是，他却从他的眼里看到的却是一丝坚定之色，这样的人，怎么可能如此恐惧。

　　“你怎么知道雾城快要抵挡不住？”望着面前的少年，魏宏再次开口问道。

　　“我听人说，叶家的人已经准备反水，准备联合外边的明火教，里迎外合，将雾城给彻底的攻破。”那名少年却是低着头，快速的说道。

　　“魏宏，我们赶紧进城吧，否则，魏家恐怕就要危险了。”一旁的魏德却是神色间露出一丝焦急之色，快速的说道。

　　谁也没有料到，灰头土脸的少年，却是听得魏宏这个名字时，身体微微一震，而就是他这丝震动，却是被魏宏清晰的看在眼里，同时，再次一把将少年给拽在手中，淡淡的说道：“再给你一次机会，如果你真的不全说出来，那你便下地狱吧！”


第279章 谋划，缺丹药

　　“家主，您真的准备好这般做了吗？这般做，如果一个不慎，恐怕我叶家真的会招来灭顶之灾。”

　　雾城，叶家大殿里，一名略显苍老的老者，望着正座之上的叶易，脸上闪过一道担忧之色，开口说道。

　　整个大殿里，除了叶易之外，还有着几名长老，然而，此时，众人却是都个个带伤，很显然，最近一段时间，他们叶家的日子并好过，此时，个个脸色沉重，却不知道开口说什么。

　　而此时叶易却是脸上闪过一道怒意，沉声喝道：“如果我们不这样做，难道说我叶家便能够崛起吗？难道那魏家，魏宏的事迹，你们都不知道吗？现在他的名声可以说传遍了整个无极国，而狂许两家，却是已经惟魏家马首是瞻，如果我们不再想别的办法，恐怕，过不了多久，我们叶家便直接被瓜分完了。”

　　此时的叶易却是心中在滴血，这才多久，那魏宏竟然如此妖孽，如果叶新凡当时可以入得流云宗，又怎么会出现这样的事情，不过，现在说什么都已经完了，叶易只能另取别的办法。

　　“可是，家主，如果这样做，我们恐怕就会遭到整个无极国的讨伐了。”那老者叶祥却是依旧想要劝上叶易一丝。

　　听得叶祥的话，叶易却是突然冷笑起来：“成王败寇，如果最后明火教直接夺得整个无极国，那我叶家便可快速的成长起来，至于一些普通人，他们又懂什么？”

　　说到这里，叶易再次开口说道：“且不提其它，现在，流云宗也是直接与明火教合作，而且，皇室也是直接要灭掉其它宗门，这个时候，你说我们叶家应该如何选择？”

　　听得叶易的话，众人心中再无任何的担心之色，就连叶祥此时也是露出一丝冷意：“不过，家主，这件事情我们得好好的计划一翻，毕竟，如果被其它三大家族知道，我们将很难有别的办法。”

　　“这是自然，对了，你去把叶新凡叫来，而且家族小一辈，所有武师八品以上的人，全部都给我叫过来。”叶易此时也是猛得站了起来，快速的说道。

　　随着叶易的话音一落，早已经有一名旁边的长老快速的朝着外边走去，而此时，叶易也是将计划给说了一翻：“今日，三更时分，我们与外边的明火教同时行动，由我带人，前往东城，以最快的时间，将东门给打开，同时，叶祥，你带我们这些家族少年，全都聚集在一起，牢牢的跟在身后，先别出手，让家族请来的散修以及资质不行的出手。”

　　听得叶易的话，叶祥也是轻轻点了点头，而就在这个时候，却是看得从外边走来了几名少年，而走在领头之人不是别人，正是叶新凡，此时的叶新凡，浑身散发着冷漠之意，整个人，散发着危险的气息，自然从上一次事件之后，使得叶新凡整个人便得沉默无比，并且异常的凶残暴虐。

　　看得叶新凡众少年走了进来，叶易也是露出一丝满意神色，此时的叶新凡已经是武师四品的实力，按理说，在整个雾城，可以说年轻一代根本没有人可以抵挡，但是，这人就怕比。

　　那怕叶新凡在雾城再耀眼，但是，与魏宏相比，却是根本差了不是一丝半丝，也正因为如此，使得叶新凡根本没有一丝得意之色，相反，却是更加的冷漠。

　　“今天晚上，将会是我们叶家最重要的这一战，这一段时间，我们叶家被雾城其它三大家族给打压的寸步维艰，我们甚至出去都没脸见人，而尤其是魏家，更是如此可恶，我只想问你们一句，难道你们想我们叶家一直都这样吗？”叶易略带苦涩的说着，说到最后，却是大声吼道。

　　“不，绝不。”

　　众少年此时听得叶易的话之后，却是一个个怒声喝道，脸色狰狞可怕，显然，这一段时日，他们也是受够了，而望着成功将他们的斗志给激发了出来，也是露出满意的笑容。

　　“好了，你们下去准备吧，今天晚上三更时分，从现在开始，所有人整装待发，我们叶家扬眉吐气，便在此时。”叶易望着众少年，嘴角露出一丝笑容，开口说道。

　　“新凡，你等会走。”叶易挥手让其它长老也下去之后，看得叶新凡想要离开，却是将他给叫住了。

　　“家主。”叶新凡望着叶易却是略带恭敬的说道。

　　望着本应该是自己叶家最为得力的弟子，而且，自己的这个孙子本来应该入得流云宗，然后直接扬名无极国，但是，现在，却是根本不可能了，不过，这一次之后，也许对于自己的孙子来说，是一个机会。

　　“新凡，我知道你心里苦，不过，你知道吗？现在整个无极国混成一团，而且，流云宗，明火教，与皇室，三方同时联手了，这一次，只要我们将明火教接应过来，并且，你一定要好好表现，到时，别说是流云宗了，那怕入得皇室，都是没有任何的问题的。”叶易此时说着说着，脸上露出一丝激动之色，开口说道。

　　然而，让叶易意外的则是，叶新凡整个人却是丝毫没有任何的激动之色，甚至一丝波动之色也没有，叶新凡这个样子，使得叶易的心中越发的苦涩。

　　“好了，新凡，你下去好好准备吧。”知道再说下去，也说不了什么的叶易，直接挥手让叶新凡离开了。

　　“这一次，愿天佑我叶家。”叶易此时神色也是露出一丝激动之色，喃喃说道。

　　而与此同时，在魏家，也是在大殿里讨论着，不过，却是没有讨论叶家，魏冬来坐在主位之上，脸上闪过一道担忧之色，甚至还有着一丝泄气，淡淡的说道：“所有的宗门弟子全都回家族，而我们家族，也仅仅只有魏震还有十名弟子回来，你说其它人，难道说在路上已经被遇害了不成？”

　　“呵呵，家主，现在你也知道，流云宗与明火教一起攻击天涯宗，恐怕魏宏也是一时半会回来，而且，魏宏又不是那种忘恩负义之人。”下方的魏老魏鹏此时却是脸上一道笑容，轻笑道。

　　他自然明白，魏冬来担心魏宏是不是将他们魏宏已经给彻底遗忘了，所以这才露出一丝担忧之色，可是，自认识人极准的魏鹏却是根本没有这种感觉。

　　“没错，家主，魏宏又怎会是那种忘恩之人，也许，魏宏正在赶回来的路人呢。”魏向阳此时脸上也是闪过一道轻松之色，开口说道。

　　“好了，这件事，倒是我想多了，现在我们还是说一说，接下来雾城应该怎么做吧，要是照这样下去，我们的力量在快速的消耗者，我觉得我们抵挡不了多久了。”魏冬来自然明白自己是太过于在意，所以便瞎想了，因此，便直接开口转移了话题。

　　“宗主，现在我们没有任何办法，只能坚持下去，现在，便是拼谁的耐力持久，谁能坚持到最后，只要天涯宗能够抵挡下来，他们一定会派人前来援救我们的。”魏鹏轻轻思考了一翻，开口说道。

　　“好在，狂许两人，这一次配合的非常不错，不过，这二日，你们要密切注意着叶家的举动，我总是感觉叶易那个老狐狸，会使坏。”魏冬来轻轻叹了口气，接着，开口说道。

　　“嘿嘿，现在叶家完全被我们压制住，他们还敢有什么举动，如果不是为了顾忌一些面子，我觉得我们完全可以将叶家直接给灭掉。”魏向阳脸上闪过一道杀意，不屑的说道。

　　“小心驶得万年船，向阳，这件事，你派人关注一下，等下，派两个人前往狂家与许家，让他们也要小心，毕竟我们现在是站在统一战线。”望得魏向阳这般样子，魏冬来却是脸上闪过一丝不满之色，淡淡的说道。

　　又是简单的聊了一翻，魏冬来便让人全都出去了，不过，此时，魏震却是进来了，望着自己的儿子，魏冬来的脸上也是露出一丝满意的神色，魏震现在的实力已经到了武师三品，倒是进步也可以。

　　“怎么样？”魏冬来望着魏震，沉声问道。

　　“并不是太好，我们现在库存的疗伤丹药，基本上去出去了大半，而且，这一次，死伤惨重，如果，明火教再一次强攻，恐怕我们接下来的日子会越发的艰难了。”魏震的脸上露出一丝担忧之色，开口说道。

　　交战的时候，丹药可以说是一个家族能不能存活下来的依旧，而且乱战的时候，很少有人会拍卖丹药，此时，魏冬来也是皱眉沉思。

　　“要不，我们去朝着狂许两家借上一些？”魏震此时想了想，提了一个不是建议的建议。

　　“怎么可能？狂许两家这一次损失也不少，而且，雾城的其它小家族，也是更为厉害。”魏冬来微微摇头。苦笑着说道。

　　“算了，你先下去准备一下，接下来的事情，让我再想一下办法，对了，一定要注意自己的安全。”魏冬来说着，却是取出出两枚略显珍贵的丹药，递给了魏震。

　　魏震想说什么，却是直接被魏冬来给制止住了，同时，挥了下手，让魏震先行下去，待得大殿之上，仅仅只剩下魏冬来一个人时，他的脸上也是闪过一道焦急之色：“去哪里找丹药呢？这样下去，我魏家可真的顶不住了啊！”


第280章 里应外合，攻破东城

　　“再给你一次机会，如果你真的不全说出来，那你便下地狱吧！”

　　魏宏略显冰冷的声音响了起来，而一旁的魏无名等人却是脸上闪过诧异之色，他们没有料到，魏宏竟然再次将那少年给握在手中，不过，却并没有说话，反而是紧紧的盯着那名少年。

　　“我说的全是真话，不过，我是叶家的人，我叫叶好为。”叶好为此时不再隐藏，望着魏宏快速的说道。

　　“既然你是叶家的人，为什么要逃窜？而且这消息如此机密，你又是怎么知道的？”魏宏此时却是丝毫没有打算放过叶好为的打算，快速的问道。

　　“我是去送水的时候发现的，而且，对于明火教，我父母便是死在明火教的手里，所以，我是绝对不可能跟他们投降的，所以，我便逃了出来。”叶好为此时脸上也是闪过一道杀意，沉声喝道。

　　魏宏用灵魂感知了一翻，发现叶好为并未说谎话，因此，便直接将他给放了下来，不过却是略带冰冷的说道：“既然与明火教有血海深仇，为什么还逃跑？为什么不敢与拼一死战？”

　　“呵呵，我的修为如此弱，如果再在拼，也是根本白折浪费一条命，所以，我便只能留下这条命，等将来修为提高了再说。”叶好为却是笑着说道。

　　他的这般笑容，却是让魏无名与魏德等人脸上闪过一道怒意，尤其是魏德更是厉声呵斥道：“我看你小子便是害怕了，什么都不是，哼，竟然还能说出这么一个借口，还笑得这般没心没肺。”

　　“你跟我一起回魏家，放心，明火教根本不会有任何的机会的，你的大仇，也不用等太久，马上便可报了。”然而，魏宏却是根本没有对叶好为有任何的不满之色，反而是淡笑着说道。

　　看得叶好为答应下来，魏无名却是将魏宏拉到一旁，低声说道：“魏宏，这小子很明显不是什么太靠谱之人，你带着他，小心出事啊！”

　　“呵呵，我知道。”魏宏淡淡一笑，却是并未解释什么，在叶好为笑着说出这些话的时候，魏宏却是敏锐的感觉到了，叶好为心中的苦，甚至，那一瞬间，魏宏清楚的感觉到了，叶好为心中的肝肠寸断。

　　因此，魏宏这才选择了相信，这些以前魏宏的灵魂力却是根本不可能观察到，但是，现在却是不一样了，魏宏能够以灵魂力清楚的感觉到，每一个人的想法，这个发现，也是使得魏宏心中略感兴奋。

　　既然叶家准备三更行动，那么，魏宏便准备三更一起潜入，而不是现在贸然进去，如果现在直接打杀进去，对于整个战局也起不了什么作用，并用，魏宏很明白，如果他真的直接说叶家的话，想要灭叶家，恐怕，狂家与许家也会有别的想法。

　　“既然这样，那么，我便等你证据足够的时候，再进去。”魏宏的嘴角露出一丝狞笑，心中想道。

　　转眼之间，天色已黑，而魏宏也是双眼露出一丝精光，紧紧的靠在大树之上，望着远处的雾城，猛得跳了下来，不相信，这些明火教如此多的弟子，会不商量一翻。

　　“你们在这里等着，我过去看上一看。”魏宏说完之后，直接快速的朝着前方奔去，与黑衣融为了一体。

　　“魏宏他准备干什么？”现在天色刚黑，魏宏便直接朝着前方奔去，使得魏德也是露出一丝疑惑之色，开口问道。

　　“不知道，我们等着便是了，我相信等会我们便知道了。”魏宏此时却是身法极快，转前之间，便离得正在扎营离得不远的明火教弟子处停了下来。

　　望着他们各各身穿灰衣的样子，魏宏也是轻轻的走了过去，直接将一个战岗的家伙给一掌拍在了他的脖子处，一声不坑，便直接被魏宏给杀死了。

　　将他的衣服给穿在自己的身上，魏宏也是没有丝毫的犹豫，将他给炼化了，炼化之后，魏宏这才不再任何躲藏，而是光明正大的拿着一柄长枪，开始四处走动了起来。

　　望着这井然有序的明火教弟子，魏宏也是不得不感叹，明火教能够这么厉害，果然并不是偶然，就在魏宏随意的走动的时候，也是将丹田颗粒直接散落了出去，片刻之后，魏宏猛得站停，同时，嘴角露出一丝笑意。

　　“这一次，真是没有想到，雾城之中的叶家竟然会投降。”

　　魏宏此时的丹田颗粒，已经飞到了正中间的一处帐篷里，而且，魏宏能够清晰的看到，其中，坐着六名实力都在武师六品的武者，而其中一名老者此时微微感叹道。

　　“哈哈，显然是看到我们势不可挡了，如果真的进城了，第一个先将叶家给灭了。”一个光头男子此时却是嚣张一笑，杀气腾腾的说道。

　　砰！

　　只看得老者却是猛得一拍桌子，紧接着，略带怒意的说道：“楚光，我跟你说过多少次了，对于肯投降我们的，我们一定要好好的对待，绝不可任意的打骂，甚至猎杀。”

　　“老大，至于这般嘛。”看得老者突然发火了，被称作楚光的光头男，此时也是露出一丝笑意，略带不满的说道。

　　“我们明火教徒虽然众多，可是，与整个无极国相比，却是根本不值一提，如果我们一直只杀不招，那么，你觉得我们明火教能够杀多少人？最后，我们只能跟上一次那般，犯了众怒。”老者说到这里，脸上闪过一丝沉痛之色，淡淡的说道。

　　魏宏此时却是眉头微皱，有的时候，猛夫并不可怕，可怕的却是猛夫有文化，此时魏宏对于老者却是升起了浓烈的戒备之心，不过，好在这六人的实力都不是太高。

　　“要不要，将他们六人给全部是击杀了？”魏宏此时心中突然闪过一道念头，不过紧接着，却是微微摇头，像这上，上成的人，如同军队一般，其实都是凝聚着一股魂，如果自己贸然出手，恐怕会得不偿失。

　　“好了，不说这个了，既然叶家与我们约定三更时分动手，那么，这样，楚光，你到时候带着你部下众人，给我朝着东门攻去，其它人，都跟在你的身后，防人之心不可无，预防叶家耍炸。”

　　魏宏最后听得老者的众布置之后，也是不由得微微感叹，这家伙倒真是打仗的好手，如果魏宏等人不来，恐怕，到时雾城便真的会沦为明火教的了。

　　想到这里，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，接下来，便是等着三更的到来。

　　当魏宏再次睁开双眼的时候，他心里也是长长的舒了一口气，终于，三更到了，此时，魏宏能够清楚的感觉的到，除了只有那个楚光部下朝着东部跑去，其它人，却是都还没有动，不过却是在快速的整合队形。

　　令行禁止，倒是挺有规矩，而魏宏却是瞅准了一个机会，直接朝着树林里奔来，当魏宏回来之后一，魏无名等人还想询问，却是直接被魏宏给挥手制止住了：“我们走，叶好无，你跟在我们的身后，今日，要狠狠的杀一杀他们的锐气了。”

　　就在魏宏重新来到东城的时候，却是发现已经战了起来，整个雾城里，也是响起了惊恐声以及打斗声，而东城外，那楚光已经率先攻击了。

　　轰！轰！

　　一声声剧烈的碰撞，使得楚光此时神色激动无比，终于，当看得城门从里边直接打开之后，楚光的脸上闪过一道喜色，同时大声喝道：“大家给我一起冲，杀。”

　　只见得，楚光一声长啸，直接朝着东城里奔去，当看得一身白衣的叶家众人，楚光此时已经被老大给训了一顿，因此，倒是不敢太过分，而是微微抱拳说道：“多谢了，待得此战过后，我们好好喝上几杯。”

　　话落，楚光直接朝着远处奔去，而此时，望着他们的背影，叶易却是脸上闪过一道激动之色，接下来，叶家的实力一定会上升到一个台阶。

　　“哈哈，叶家主，这一次多亏你了，你放心，我们答应你的条件绝对会一个不少的实力的。”那名老者此时满脸笑容的走了过来，要知道，这一次，可真的是多愧了叶易。

　　“宋大人严重了，这是我们应该做的。”叶易此时却是明白，不能够太过于得意忘形，因此，略带恭敬的说道。

　　“好，先随我一起将魏府给包围住了，先将魏府给屠了再说。”被称为宋大人的老者此时也是哈哈一笑，接着，便朝着里边奔去。

　　他早已经知道，这一次的攻击可以说随魏府指挥，因此，宋大人，对魏府的怨念可以说是极深，此时，由叶易带路，眨眼之间，便来到了魏府门前。

　　魏家内，魏冬来已经得到了消失，而一旁的魏向阳却是狠狠的给了自己两个嘴巴子：“对不起，家主，这一次是我大意了。”

　　“我说过多少次了，对于叶家根本不能掉以轻心，那叶家可以说便是一头潜伏的野狼，如果给他一个机会，他一定会狠狠的咬我们一口。”早已经知道具体消息的魏冬来，此时脸色也是变得不太好看，沉声喝道。

　　“家主，这此事，私下再说，现在我们应该怎么做？”魏鹏此时脸色也是略显焦急，快速的问道。

　　“这样，魏震，你带所有年轻一代，直接不要出来，便紧紧的护着魏家便好，魏向阳，派一人前往狂许两家说明情况，从现在开始，我们各自为战，与明火教打消耗，至于其它魏家人，随我出去迎战。”魏冬来直接简单的几句，便将事情给安排好了。

　　而随着他的出去，便看得叶易如同小人得志一般的站在不远处，而另外那楚光与宋大人等人，也是站在魏冬来的身前，看得魏冬来仅仅只是武师六品，至于其它人之中，除了魏鹏与魏向阳是武师六品之外，其它人，却是根本不够宋大人看的。

　　“哈哈，魏冬来，你也有今天，你不是挺牛吗？你们不是出了个什么天才吗？现在呢？哼，这一次，我要灭你魏家满门。”此时的叶易望着魏冬来，哈哈大笑起来，显得异常的开心。

　　“叶易，你好大的胆子，竟然也直接勾结邪教，这一次，我便要替天行道，杀了你们这几个败类。”魏冬来此时也是动了真活，对于叶易竟然勾结明火教，感觉到异常的恼火。

　　“哼，魏冬来，你还是先管好你自己吧，可惜啊，你们那个天涯宗的天才竟然没有来，如果他来了，我一定打得他根本找不着东南西北，你说，你们魏宏快要被灭了，他都不敢来，是不是怕了？”此时，叶易却是冷哼一声，略带嘲讽的说道。

　　“哼，魏宏若敢来，我必杀他。”叶新凡起了一丝波动，冷声喝道。

　　“是吗？”就在两人话音落下，一道略显冰冷的声音响了起来，接着，众人便看得一身蓝衣，后背一把大刀的少年，浑身杀意的走了出来。


第281章 连续斩杀

　　魏宏！

　　望着从后边踏步走出来的蓝衣少年，众人哗然，显然没有料到，魏宏竟然会突然出现，而此时，若论最开心的，则是魏家无疑，尤其是魏冬来，此时脸上露出巨大的喜意。

　　“魏宏，你快走。”

　　不过，紧接着，魏冬来却是脸色微变，现在，魏宏突然出现，根本没有任何的胜算，因此，望着魏宏大声吼道。

　　脚步轰移，魏宏直接来到了魏冬来的面前，脸上露出一丝淡笑，浑不在意的说道：“家主不用担心，只是一些垃圾而已。”

　　话落，魏宏将目光望向了叶新凡，不过眼里却是露出一丝诧异之色，难道他这么有底气，竟然修为已经达到了武师四品，不过，这对于魏宏来说，真的不算什么。

　　“你不是想杀我吗？给你一个机会，出手吧。”淡淡的望着叶新凡，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，开口说道。

　　“新凡，回来。”此时的魏宏身上所散发的根本就是武师五品的实力，叶新凡根本不会是魏宏的对手，因此，一把叶易直接将叶新凡给拽了回来。

　　“不错，你竟然真的敢回雾城，不过，今天你必须得死。”叶易此时脸上闪过一道阴沉之色，怒声说道。

　　“你便是魏宏？不错，确实是少年天才，不过，少年天才往往都会短命的。”一旁的楚光此时听得此少年便是魏宏，也是脸上闪过一道兴奋之色，往前一步，朝着魏宏说道。

　　话落，根本没有任何的废话，楚光直接出手，朝着魏宏攻击而来，身上的气势赫然便是武师六品的实力，而魏冬来与魏鹏看得楚光出手，也是脸色微变。

　　“魏宏，小心。”魏冬来的脸上闪过一道焦急之色，便要直接飞出帮忙，可是，紧接着，魏冬来却是脸上闪过惊骇之色，不敢相信自己的目光。

　　只看得，仅仅只是一击，气势如虹的楚光，却是被魏宏给牢牢的抓在手里，如同捏着一只死狗一般，一个招面，楚光根本没有任何的还手之力。

　　众人哗然，呆呆的望着那看起来略显瘦弱但是，却是如此强悍的少年，叶新凡此时双目闪着无法置信的目光，哪怕他听说魏宏有多么的厉害，一直潜意识里，都以为魏宏是运气，然而，看得武师六品的楚光，却是如此轻易的被魏宏给制服，叶新凡的心中却是满满的都是苦涩。

　　“我短命不短命，就不劳你费心了，不过，你一定会短命的。”拽着楚光的脖子，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，紧接着，右手突然用力，楚光的脖子直接被魏宏给捏断。

　　“小子，你敢。”那名姓宋的老者看着魏宏竟然要下死手，脸上露出一丝怒容，猛得一扑，朝着魏宏攻击而来，而此时，魏宏却是猛得将楚光的尸体朝着宋老者扔去。

　　随着这般交战，混战一触激发，魏冬来与叶易直接攻击在了一起，此时的叶易虽然被魏宏的实力所震慑，不过，却是并不慌张，魏家的武师六品以上的并不多，直接以雷霆除之便可。

　　轰！魏冬来与叶易攻击在了一起，其实这正是他所担心的，回头望着身后，魏鹏与魏向阳二人，直接与叶家的二位长老攻击在了一起，终于，陷入了混战之中。

　　剧烈的轰战，那怕明火教仅仅只带了一部分人马，但是，魏家却是依旧全面落于下风，而此时，宋姓老者望着魏宏，脸神闪着浓烈的杀机。

　　“玄鹰爪。”

　　看得魏宏，宋姓老者一声厉喝，只看得其疯狂的运转着武气，右手幻化而出一头玄鹰，直接朝着魏宏抓去，此时的魏宏嘴角露出一丝冷笑，也是出动右手，幻化而出的青龙，直接与玄鹰剧烈的碰撞在了一起。

　　两者在半空之中的交战，然而，越战，却是让宋姓老者心中闪过惊骇之色，他早已经达到了武师六品的实力，尤其是他的实力甚至可以与武师七品的相抗，但是，竟然根本无法将魏宏给怎么样。

　　“哼，我看时间一长，你们魏家还有几人能够抵挡住。”叶易此时望得虽然陷入混战，但是自己这一方却是占尽了优势，也是脸上闪过一道喜色，淡淡的说道。

　　“你找死。”魏冬来此时脸上闪过一道怒容，他自然知道，如果再这样下去，魏家便危险了，因此，只求尽快将叶易给解决了。

　　不过，两人的修为都是相似，短期之内，根本不可能有任何的办法，不过，突然之间，下方却是出现了一片混乱。

　　一声声惊叫声响了起来，紧接着，魏冬来转头望去，却是眼里闪过一道惊喜之色，因为他发现，魏无名与魏洪全都出现了，看到这个，魏冬来哈哈大笑起来。

　　“看来，接下来挡不住的要是你叶家了。”魏冬来哈哈一笑，一掌狠狠的将叶易给逼退，气势大涨。

　　叶易此时脸上闪过一道慌张之色，不过，想着明火教的实力，也是放下心来，他不信，魏宏能够一人将明火教武师六品以上的实力，全部都给斩杀了。

　　魏宏此时嘴角露着一丝冷笑，望着面前的宋姓老者，突然之间，一步来到了他的面前，身后的邪天早已经出现在自己的手中，手中紧紧的握着邪天，一刀狠狠的朝着他劈了下来。

　　砰！

　　宋姓老者想要抵挡下来，但是，却是直接被劈飞了，望着飞在半空之中的宋姓老者，魏宏淡淡一笑：“灭刀式。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得魏宏紧握着邪天，双手齐齐的斩了下来，而随着魏宏的斩下，一记略显犀利却没有那般显眼的刀芒，直接朝着宋姓老者斩去。

　　快到宋姓老者根本没有任何的反应，便直接被魏宏给一刀劈成了两半，此时的魏宏却是根本不再打算再试探了，刚刚他已经发现了，此次这些明火教中人，根本没有太过于变态的，既然这样，那么，便杀个尽兴吧。

　　唰！

　　魏宏这般想着，直接狠狠一刀朝着身后的明火教从人砍去，一刀出，无数的刀芒直接将明火教弟子给笼罩在其中，根本没有任何的反应，明火教的弟子便直接被斩杀。

　　当宋姓老者死去之后，明火教弟子也是出现了慌乱，而如今，魏宏气势如虹，随着他的一刀出，便有无数的明火教弟子直接被绞杀了个干净。

　　此时，情况再次变了，只见得众多明火教弟子快速的后退，而魏家却是一鼓作气，另外几名武师六品的家伙，也是直接被魏宏给轻易斩杀了。

　　嗖！

　　只看得魏宏此时却是快速的来到了想要撤退的叶新凡的面前，嘴角露出一丝冷笑：“我给你一个机会，给我堂堂正正的一站。”

　　被魏宏此时的样子给彻底激怒，叶新凡出拳狠狠的朝着魏宏轰来，双拳散发着一丝凌厉的拳势，将魏宏给笼罩在其中，此时的叶新凡的实力，甚至相当于武师五品。

　　只见得魏宏却是根本没有任何的抵挡，右手五指齐出，叶新凡的双拳攻势，直接被魏宏给轻易的破除，同时将其右拳给牢牢的抓在了手中。

　　喀嚓！

　　魏宏轻轻一握，叶新凡的右拳竟然被魏宏给捏碎了，而叶新凡此时怒吼一声，左手朝着魏宏攻去，魏宏嘴角露出一丝冷意，直接将其左手给狠狠的抓住。

　　一脚踢中了叶新凡的膝盖处，因为剧烈的疼痛，使得叶新凡直接跪了下来，而望着叶新凡，魏宏脸上却是丝毫没有任何的怜悯之色，淡淡的说道：“下辈子，眼睛一定要放亮。”

　　话落，魏宏一掌狠狠的拍在了叶新凡的脑袋之上，如同拍西瓜一般，直接给拍碎了，远处的叶易看到这一幕，怒吼一声，脸色变得狰狞可怕：“魏宏，我叶家与你不满戴天。”

　　“从今天开始，不会再有叶家了。”看得远处叶易的怒吼，魏宏此时却是嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　话落，魏宏却是手中紧握着邪天，朝着叶家的众人攻去，叶家众人，根本没有一人再能抵挡住魏宏。

　　随着魏宏的一刀劈下，便有无数的叶家族人被杀害，此时的魏宏心中仿佛在宣泄一般，当初灭了叶家松林镇一脉，如今，便灭掉你主家，也算是一了百了了。

　　噗！噗！噗！

　　无数的叶家族人被魏宏斩杀，远处的叶易此时心中却在滴血，他明白，自己不能再这样呆下去了，否则，恐怕今日真的是叶家灭族之日了。

　　“所有人，跟我撤。”

　　叶易此时一声怒吼，便要离开，可是，他刚刚将魏冬来给击败之后，还根本没有来得及说完这句话，便感觉到背后传来了危险的气息。

　　猛得转身，一拳狠狠的拍了过去，然而，叶易却是太小看魏宏的这一记刀芒了。

　　噗！

　　叶易直接被魏宏一刀给斩飞，然而，在半空之中，魏宏却又是几刀合力砍下，使得叶易吐血不止，不过，这还仅仅只是开始。

　　魏宏一步来到了倒飞的叶易面前，左手出拳，直接狠狠的将叶易给拽了下来，同时，在叶易略显惊恐的目光之下，右手出刀，直接将叶易给一刀斩成了两半。

　　“家主死了。”

　　叶家众人此时呆呆的望着远处，仿佛不敢相信一般，他们不敢相信，自己的家主竟然会被魏宏给斩杀，然而，望着魏宏邪天之上的鲜血，却又是真真切切。

　　战意全无，不知道是谁，随着一声大吼逃跑之后，接下来的众人，也是快速的奔跑，然而，此时魏家众人却是没有来得及开心，因为，随着东门被攻破，所有的明火教众人，全都进来了，整个雾城，终于陷入了恐慌之中。

　　决战，终于来临。


第282章 激战

　　一声声嘶吼之声，响彻了整片雾城，打斗之声，也是划破了黑夜的宁静，魏冬来此时根本来不及与魏宏说其它的事情，不过，脸上却是露出满意的神色，望着魏宏，轻轻的拍了一下肩膀：“好，等得将今日难关给度过之后，我们再详谈。”

　　话落，魏冬来也是来不及与魏宏说其它的事情，只是叮嘱道：“魏老，现在狂家与许家那边，应该也是得到了消息，此时，再行沟通已经来不及了，我们没有任何的办法，只能各自为战了。”

　　“魏向阳，你带一部分人，给我将魏家守住，无论怎样，绝对不能让明火教的人给攻进来，如果，你们抵挡不住，那么，你们直接全部躲进秘道之中。”与魏鹏说完之后，魏宏也是将目光望向了魏向阳，沉声叮嘱道。

　　“所有魏家儿郎，随我一起杀敌。”

　　将事情给吩咐完之后，魏冬来此时猛得抽出了一把长剑，高高举起，脸上露出一丝狰狞之色，怒吼一声，直接朝着想要退去的明火教众人攻去。

　　“魏宏，我们怎么做？”魏无名此时来到了魏宏的面前，望着他沉声说道。

　　而在魏无名来到之后，魏震此时也是来到了魏宏的面前，脸上闪着一道惊喜之色，略带佩服的说道：“真是没有想到，魏宏，你现在的实力竟然变得如此之强。”

　　“等我们将这些明火教众人赶跑之后，再行叙旧，现在，我们几人在一块，一起将这些人给杀出去。”魏宏由于刚刚杀完人之后，浑身还散发着极强的杀意，因此，说出来的话，使得魏震等人，不寒而栗。

　　魏宏一马当先，望着退散的众明火教弟子，下手，丝毫没有留情，如同收割一般，短短片刻，魏宏便已经杀了数十人，而魏无名在身后，也是丝毫没有落后，长枪旋转，每次长枪轻轻一转，便有几名明火教被魏无名一枪挑死。

　　魏震双掌齐出，而魏洪却是一剑扫天下，杀意竟然比魏宏还是怒烈，四人，四个方向，进退有据，随着大队人马，直接来到了雾城的劫道之上，看着这种情形，使得魏宏心中的怒火在上升。

　　一些明火教之人，根本没有直接朝着四大家族去攻击，反而是直接朝着雾城的老百姓家中攻去，不用想，魏宏也明白这些邪教之人想做什么。

　　但是，魏宏一人的力量终究有限，不过，那怕这样，他也并没有准备直接听之任之，因此，直接朝着魏无名三人说道：“你们三人一起猎杀，我去去就来。”

　　魏宏说着，直接一跃冲了出去，此时，魏震的脸上闪过一道不解之色：“他准备去哪？”

　　在场的众人中，恐怕也只有魏无名明白，那怕众人说魏宏再无于凶残，魏无名却是清楚的明白，魏宏的骨子里，却是对于无辜之人，有着一丝想要保护的。

　　魏宏几个跳跃，便已经消失在了四人的面前，不过，他却是并没有准备挨家挨户的去当英雄，毕竟，一来他根本不可能有这个能力，再者说，他也不想当英雄。

　　魏宏此时却是朝着东城奔去，同时，将所有的丹田颗粒全都外放了出去，此时，雾城的每一处地方都在战斗，而魏宏却是要去东城，找那几个武师六品的家伙，只要将他们给解决了，群龙无首中，明火教的众人，将会出现混乱。

　　这般想着，魏宏将速度给提到了极致，转眼之前来到了东城，此时的东城已经完完全全的被明火教所控制，当魏宏刚临近东城，便直接被明火教的其它人给发现了，一哄而上，将魏宏给包围住了。

　　“你说什么？宋老大与楚光还有吴心等人，全死了？”魏宏此时，却是听得一旁坐在高大的马上的一位中年妇女，脸上闪过一道惊骇之色，大声说道。

　　“不错，是天涯宗的魏宏回来了，而且，他太厉害了，根本没有反应过来，便将宋老大几人给全部斩杀了。”那名明火教的弟子，显然脸上也是露出一丝惊骇之色，快速的说道。

　　“恩？竟然是武师七品？”魏宏暗暗诧异，为什么宋老大开会时，却是并未见到此女子呢？

　　不过，显然，这不是他现在应该考虑的，因为，其它明火教众人，却是已经出手，望得众人，魏宏微微摇头，轻踏地面，单手出拳，直接将其它几人给轰飞，然后，没有停手，一刀，直接将围攻自己的五人，全部斩杀。

　　“这小子有两小子，大家一起出手。”

　　看得魏宏如此厉害，其它人也是露出一丝恐慌之色，直接出手，一哄而上，想要将魏宏给直接斩杀，望着这些炮灰，魏宏冷笑一声：“处处为刀。”

　　一声轻喝，只看得无数的刀芒凝聚而出的长刀，直接将着众人斩杀，而魏宏的四分刀意也是丝毫没有隐瞒，彻底的施放出来，仅仅一式，便有一百多号明火教的弟子直接被灭。

　　这边的异动，也是惊动了那坐在马上的中年女子，而正跟她汇报的明火教弟子却是望向了魏宏，脸色微变，大声说道：“刘执事，他就是魏宏，宋老大等人，全是被他所杀。”

　　被称作刘执事的女子，此时也是脸色微变，将目光望向了魏宏，看得他竟然仅仅只是武师五品，也是暗暗佩服，看来，其它人得到的消息也都确实准确。

　　嗖！

　　刘执事在想的时候，突然从马上飞了下来，身影如鬼魅，转眼来到了魏宏的面前，一掌狠狠的朝着魏宏拍去。

　　砰！

　　一声碰撞，魏宏却是不由自主的退后了二步，而刘执事却是退后三步，两人第一次交手，以有心算无人，刘执事却是依旧落了下风，使得她的心中，警惕性却是再次的加大。

　　“如果今日不除你，恐怕，以后会更难了。”刘执事略显姣好的脸庞之上，却是闪着惊骇之色，淡淡的望着魏宏，沉声说道。

　　然而，魏宏却是对她的话，丝毫没有任何的表情，而是略带嘲讽的说道：“难道你们明火教，每个人都喜欢这样说吗？”

　　话落，魏宏直接轻踏一步，直接朝着她攻击而来，而看得魏宏竟然敢主动攻击，刘执事的脸上也是闪过一道怒容：“好嚣张的小子。”

　　只看得刘执事却是深吸一口气，双掌竟然散发着一丝丝淡蓝之色，而且，竟然让人感觉到了一丝冰意，望着魏宏，嘴角露出一丝冷笑，直接狠狠的朝着他攻击而去。

　　在刘执事攻击的刹那，只看得其双手轻轻一推，幻化而出的竟然是一支支犀利的冰箭，转眼之间，竟然直接朝着魏宏袭击而去。

　　一支！

　　二支！

　　无数支的冰箭，在夜晚却是闪闪发着蓝光，将魏宏给笼罩在其中，而此时，魏宏却是丝毫的没有任何的慌张，心中暗自冷笑，以他现在的实力，那怕是碰到武师八品的武者，也并不会落于下风，这样的攻击，在他看来，根本没有任何的危险。

　　四分刀意凝聚而出之后，魏宏直接以刀意环身，将自己给包围住了，同时，将刀意凝聚成的一柄柄长刀，却是与冰箭狠狠的撞击在了一起。

　　破！破！破！

　　魏宏紧握邪天，此时一声怒吼，邪天也是再次出手，一记硕大的刀芒，直接朝着那无数的冰箭劈去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，冰箭根本无法抵挡住刀芒，如同摧枯拉朽一般，直接砍了下来，而让刘执事脸色微变的是，刀芒没有丝毫的停顿，竟然直接朝着他狠狠的斩下。

　　猛得一跺地面，她的双手在快速的做着复杂的印记，在刀芒快要到达之际，刘执事一声轻喝，竟然幻化而出一记猛虎，直接张开大嘴，将刀芒给吞了进去。

　　紧接着，猛虎也是随风飘散，而刘执事的脸色并不太好看，很显然，幻化而出的猛虎，让得她也是消耗武气过快，而魏宏此时却是根本没有任何的给她停歇的机会。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏一声怒吼，双拳直接朝着刘执事狠狠的攻击，刘执事不得不硬拼下这一次攻击，不过，很显然，他小看了魏宏双拳的力道，直接被魏宏给击飞了出去。

　　如果仅仅只是这般，倒还不至于让刘执事恐惧害怕，而是，魏宏在将她给击飞之后，却是一步朝着她追去，同时邪天狠狠的朝着她劈了下去。

　　快如闪电的刀芒，使得刘执事感觉到了一丝死亡的气息，使得她脸上闪过一道惊恐之色，顾不得其他，直接猛得一吸，一名明火教弟子，被其抓在了手中，同时，被她给挡在了面前。

　　噗！

　　被刘执事抓在手中的明火教弟子，直接被魏宏给一刀斩成了两半，而借着这股停顿，使得刘执事快速的后退到一旁，同时，厉声喝道：“全都给我上。”

　　魏宏依旧气势如虹，朝着刘执事攻去，而面对众人的抵挡，魏宏也是懒得他们费力，拳如猛牛，所有的人，直接被魏宏一圈圈的给轰飞，而就在魏宏拳头，快要达到刘执事的面前时，却是突然之间，感觉到了一丝危险，快速的后退。


第283章 终杀三人

　　唰！唰！唰！

　　三道剑影竟然直接分成三个略显刁钻的方向，直接朝着魏宏攻击而来，对于这三人突然之间的出现，魏宏根本没有来得及任何的思考，此时的他如果不撤退，恐怕便会直接被妙杀。

　　而刘执事此时却是大声吼道：“给我杀了他，不惜一切代价杀了他。”

　　面对着刘执事的怒吼，突然出现的三名灰衣蒙面人，却是没有任何的反应，依旧是三人，朝着魏宏继续攻击而去，魏宏从三人的身上，魏宏竟然感觉到了一丝危险。

　　砰！砰！

　　剑与刀的激烈碰撞，使得魏宏节节后退，然而，魏宏却是越打，脸色越发的凝重下来，他万万没有想到，明火教，竟然还有后手，这可太可怕了。

　　而且，魏宏能够明显的感觉的到，面前的三人并不是傀儡，而倒像是杀人机器，这使得魏宏略显疑惑，因为，三人的真实实力，竟然全都在七品。

　　这是怎么回事？

　　魏宏略显疑惑，而那边的刘执事却是心中暗暗恼怒，这三人，本来是要最后，给于四大家族最后一击的，所以，一直全都隐藏着，但是，现在却是被魏宏给打乱了，不得不出来。

　　激烈的碰撞，使得魏宏一时之间，也是根本无法将三人给击败，而刘执事却是明白，魏宏休想从三人的手中逃脱，因此，也不再纠缠于这个，而是直接开口说道：“不要再管他了，所有人，分成三队，直接将四大家族的人，给我彻底的攻灭。”

　　明火教，明令禁止，短短片刻，其它人都直接离去，只有魏宏与面前的三名灰衣蒙面人开始了攻击，就这般的攻击，魏宏倒是丝毫没有放在眼里，但是，魏宏却也是暗暗恼怒，因为，这三人的配合，太好了，使得魏宏短时间之内，也是根本没法将他们给击破。

　　就在魏宏这边开始攻击的时候，狂，许两人，也是没有例外，都陷入了包围之中，狂家，狂夏此时也是脸色狰狞恐怖，将面前的明火教弟子彻底的给斩杀。

　　“无耻的叶家。”狂夏此时心中暗自怒骂，但是，他却没有任何的办法，现在，也不知道魏家那边怎么样了，而且，明火教的弟子越来越多，狂夏也根本没有闲心想别的地方。

　　“家主既然下令，说先各自为战，那么，也只能先这样了。”狂夏此时心中暗自郁闷一声，不过，当望向远处的一名少女时，却是脸里闪过一道自豪之色。

　　“飞儿，小心。”

　　狂夏此时看得远处的少女，一声轻喝，直接将少女身后的攻击给挡了下来。

　　“夏叔，放心，我没事。”狂飞儿此时脸上也是闪着浓烈的杀意，直接将面前的几人给斩杀之后，然后，朝着狂夏说道。

　　“飞儿，你去到后院去吧。”只看得一名苍老老妪，直接从一旁走了出来，浑身气势如虹，朝着狂飞儿沉声说道。

　　“奶奶，我没有事，我正想历练一翻呢。”狂飞儿此时，连忙开口说道。

　　“唉，现在的明火教也仅仅只是开始罢了，接下来的攻击，一定会相当的凌厉，你的修为虽然厉害，可是，与人对敌，还是略差一些，听奶奶的，赶紧回去。”老妪，正是狂家家主，此时他不得不考虑为狂家留下一脉，今天的事情，恐怕真的凶多吉少了。

　　然而，就在这个时候，却是一人突然赶了过来，身穿魏宏服饰，直接来到了狂家家主的面前，略显恭敬的说道：“家主，现在叶易已经被杀，而且，我们已经解围了，我们家主让我告诉你们，接下来，我们便各自为战，然后，一起齐聚中城。”

　　“什么？叶易竟然被杀了？这么说，叶家完了？”听得叶易竟然被杀，无论是老妪，还是狂夏，此时脸上都是露出一丝惊骇之色，显然不敢相信。

　　“是的，无论是叶易，还有几名明火教的头部，全是被魏宏给杀害了。”报信的魏家少年，此时脸上闪着骄傲之色，淡淡的说道。

　　“魏宏回来了？”狂飞儿吃惊的问道。

　　“是的，我还要回去报信，先走了。”现在各方混战，因此，魏家的少年也不敢轻易的待下去，说了几声，便要回去报信。

　　“那小子，看来所谓的传说全是真的，唉，魏家真要崛起了。”狂夏微微叹息一声，接着开口说道。

　　“好在我们与魏家比较亲近，好了，还是赶紧将这些人给战完再说吧。”狂家家主，此时却是微微摇头，接着，加入了战斗。

　　狂飞儿此时心中也是暗自惊骇，真是没有想到，魏宏的实力竟然如此，越来越强了，这么说来，天涯宗应该已经安全了，真是没有想到，我以为自己已经够进步了，原来，与她相比，还是真的相差太多了。

　　许家。

　　许家家主，此时也是依旧听得魏家的报信，与狂家家主反应一样，许家家主，此时脸上闪着不可置信之色，同时，略带不信的问道：“你说的是真的还是假的？”

　　听得许家家主的话，报信的瘦弱的魏家少年，却是如同受到侮辱了一般，大声说道：“我们一共死了四人，这才将消息报与你们，难道说，这还有假？而且，魏宏的实力，比我所说的，只强不弱，哼，你们要不信，等大战完了，你们比上一比便知道了。”

　　说着，瘦弱的魏家少年，却是直接扭头便走了，而待得他离开，远处的许寒此时也是听到了，略带叹息的说道：“想不到，他的实力竟然又进步了。”

　　“看来所谓的传言并不是假的啊。”许家家主此时心中暗自庆幸，自己当初选择的对，没有与魏家将矛盾给激化，而是直接与魏家交好。

　　“家主，看来，等这战打完，我们还是要与魏家更加的交好才是。”一名许家的长老，脸上也是露出一丝震惊之色，接着，朝着许家家主说道。

　　“好，这一次，先将明火教给打出去再说。”许家家主突然之间想开了一般，反正现在魏家本来就是独大，以后与他交好，也是没有任何的坏事。

　　各地各处，全在站争，如果说，一开始，明火教还占据一丝优势的话，那么，随着时间的推移，明火教却是逐渐的败退，然而，三大家族所付出的，却也是付出了惨痛的代价。

　　刘执事此时没有停留，此时她的心中只有一个念头，那便是直接将魏家给斩杀，方能消自己的心头之恨，本来很好的一次计谋，然而，却是被魏宏给搅和了。

　　“轰！”

　　刘执事看得远处的魏冬来，直接高高飞起，一巴掌狠狠的朝着他拍去，魏冬来可没有魏宏那般变态的攻击，因此，倒是被刘执事给压得打。

　　砰！砰！砰！

　　刘执事此时仿佛是解了心中的一口恶气一般，虽然是女子，但是，却是力大无穷，将魏冬来给打的连连吐血，而远处的魏家子弟，看得家主这般模样，但是，却是没有任何的办法，一切想要帮忙的，却是直接被刘执事给直接轰飞了。

　　三大家族，此时，除了魏冬来陷入了困境之中，而狂与许两人，此时竟然也是突然被出现的几名灰衣蒙面人给直接震住了。

　　谁都没有想到，在本以为占据优势之后，竟然还能被明火教给翻盘了。

　　然而，这一切，魏宏并不知道，随着时间的推移，魏宏却是将这三名灰衣蒙面人给摸透了，他们三人，竟然使得是一套完整个的剑法，而且这剑法，也正好适合三人攻击。

　　“看我如何破你们。”

　　魏宏此时脸上闪过一道冷笑，根本没有丝毫的犹豫，魏宏直接一步来到了一名灰衣蒙面人的面前，一刀朝着其砍去，而对于身后其它二人的攻击，魏宏在出刀的刹那，便已经回头，左拳朝着另外一人攻击。

　　轰！

　　这一拳，魏宏的力量用到了极致，直接将其中一名灰衣人给轰飞了，而在轰飞的刹那，另外一人的攻击却是来到了魏宏的面前。

　　一声剧烈的碰撞，使得魏宏吐了一口鲜血，然而，此时魏宏却是猛得转身，脸上闪过一道狰狞之色，望着插入自己右肩膀的长剑，魏宏竟然一把将他给抓住了。

　　右手将长剑给抓住之后，魏宏的左手却是直接一刀，狠狠的朝着灰衣蒙面人砍去，没有丝毫的意外，面前的灰衣蒙面人，直接被魏宏给一刀劈成了两半。

　　一刀劈成两半之后，魏宏也是没有停留，再次一刀朝着另外一人劈去，转眼之间，没有了其它二人的配合，其它二人的力量也是下降了，魏宏再杀两人。

　　击杀三人之后，将三人的储物戒给拿在了手中，紧接着，便直接炼化了三人，毕竟，这三人的实力都在武师七品，可是相当的不错，炼化之后，魏宏的嘴角露出一丝笑容。

　　终于丹田颗粒有了碎裂的迹象了，而就在这个时候，魏宏却是突然之间，感觉到了身后凌厉的攻击，此时其一碰拳，看得面前之人时，脸上露出一丝狞笑：“竟然是你。”


第284章 杀气冲天

　　“竟然是你？”

　　魏宏的脸上露出一丝狞笑，杀气如虹，紧紧的盯着面前的老者，凝声说道。

　　面前的一身灰衣的老者不是别人，正是当初在魔海境之中，差点将魏宏给击杀的周山秋，当初的周山秋对于魏宏来说，造成的压力，简直是如大山一般，然而，此时，再次相见，魏宏却有十分的把握将他给击杀。

　　“当初在魔海境没有让你给杀死，简直是一个错误。”周山秋此时脸上闪烁着浓烈的杀意，紧紧的盯着魏宏，怒声说道。

　　“是吗？那你去下下后悔去吧。”

　　魏宏脸色变得冰冷无比，身法极快，猛得来到了周山秋的面前，一记刀芒直接斩向了周山秋，黄色的刀芒，散发着丝丝冷意，朝着周山秋狠狠的劈了过来。

　　只见得周山秋倒也并不慌张，而是右手出掌，竟然准备以单手，将这记刀芒给拦下，望着他的样子，魏宏心中暗自冷笑，右手再次用力，邪天狠狠的朝着他劈了下来。

　　砰！

　　一声激烈的碰撞，让魏宏诧异的是，自己这一刀，竟然如同砍在了金属上一般，直接被逼的朝后退去，此时魏宏心中惊骇不已，略带凝重的望着周山秋。

　　“这老东西，怎么突然之间，肉体力量这么强悍？”魏宏望着面前的周山秋，心中暗自骂道。

　　“嘿嘿，小子，是不是挺意外？”周山秋看得被逼退的魏宏，哈哈大笑起来，虽然周山秋仅仅只是武师六品的力量，但是，来之前，他却是将肉体的力量给碎练了一翻，因此，其肉体力量的强悍，可以说，现在的实力与武师七品甚至可以与八品相抗。

　　“意外你大爷。”

　　魏宏怒骂一声，直接再次一记刀芒狠狠的朝着周山秋劈去，刚刚魏宏并未使出全力，虽然面前的周山秋肉体力量强悍，魏宏心中的惊骇之色压制之下，右手的力量疯狂的涌入到了邪天之中，邪天散发而出的光芒，直接将周山秋给笼罩在其中。

　　“破空拳。”望着魏宏的刀芒，周山秋怒喝一声，双拳齐出，使得空气之中都有一丝丝的凌厉之风，凌厉的拳风直接与刀芒狠狠的撞击在了一起。

　　剧烈的碰撞，激起的无数火花仿佛要将整个雾城都给点燃了一般，两人如此大阵势的攻击，使得雾城正在交战的明火教弟子与许家狂家还有魏宏众人也是露出一丝震撼之色。

　　“这么强烈的攻击，难道是魏宏不成？”正在交战的魏冬来，脸上闪过一道惊骇之色，失声说道。

　　对于其它人的震撼，魏宏显然没有心思理会，他的一击被周山秋给击破之后，魏宏脸色冰冷无比，又是一刀，狠狠的朝着周山秋再次劈去。

　　砰！砰！

　　激烈的碰撞，魏宏已经与周山秋战了无数回合，魏宏此时却是越战越勇，然而，周山秋此时脸色却是略显苍白，他没有想到，面前的魏宏，竟然斗了如此之久，魏宏的武气却是比自己还要强上一丝。

　　“这小子可真是变态。”

　　周山秋此时心中暗自大骂，但是，手上的攻势却是不敢停了下来，拳拳如雷，破空之声，响彻整个天空，此时，周山秋也是拼了命，与魏宏竟然比拼了耐力。

　　“灭刀式。”

　　魏宏此时也是没有想到，周山秋竟然能跟自己抵挡如此之久，不过，现在，是时候结束了，魏宏出刀的瞬间，却是已经来到了周山秋的面前。

　　刀芒在将周山秋笼罩的瞬间，魏宏的左拳却是突然爆发出三百万斤的力量，狠狠朝着周山秋腹部砸去，此时的周山秋本来气定神闲的想要抵挡，然而，紧接着，却是脸色大变。

　　魏宏一拳，直接将周山秋给轰飞了，周山秋口吐鲜血，脸上闪着不可置信之色，他不能相信，为什么魏宏的力量，竟然突然涨了十倍还多？

　　“破。”魏宏此时一刀狠狠的朝着周山秋倒飞的身影砍去，感觉到了死亡气息的周山秋，然而，魏宏的四分刀意齐出，却是牢牢的将周山秋给控制住，使得周山秋根本没有任何的办法。

　　“啊！”

　　一声怒吼，周山秋强制的站稳脚根，双拳齐出，狠狠的与魏宏撞在了一起，但是，却是依旧被魏宏给轰飞，这一次被轰飞，使得周山秋的脸色变得苍白无比，吐血不止。

　　噗！

　　想要站起来的周山秋，却是又是一口鲜血喷出，眼神略显阴沉的望着魏宏，显然不敢相信，突然之间，魏宏为何会增加如此强的力量。

　　“小子，你一直都在隐藏实力？”周山秋突然反应过来，怒声说道。

　　“这就不牢你操心了。”魏宏手拿邪天，眼里流露出一丝嘲讽之色，望着已经没有一战之力的周山秋，嘴角露出一丝冷笑，直接朝着他冲了过去。

　　魏宏一步来到了他的面前，直接一刀狠狠的劈了下来，望着被自己斩杀的周山秋，也是长长舒了一口气，听得雾城里的嘶杀声，魏宏明白，此时不能再浪费时间了。

　　直接一把将周山秋的储物戒给收了起来，然后，快速的周山秋与其它三人给炼化之后，魏宏也是直接重新，再次朝着那位刘执事的方向冲去。

　　此时的魏宏心中有一丝不好的预感，既然说这三人能够悄无生息的出现，那么，是不是，除了宋老大他们几人之外，明火教还隐藏着其它人，因此，魏宏不得不快速的朝着那位刘执事追去。

　　“哈哈，今日我要灭你魏家满门，你不是很强吗？”

　　当魏宏奔跑了一段之后，看得远处刘执事正与魏冬来在激斗，不过，很显然，刘执事此时意气风发，打得魏冬来节节败退，吐血不止，显得异常的嚣张无比，仿佛是狠狠的出了一口恶气一般。

　　魏宏微微摇头，一步直接来到了她的面前，在刘执事还未反应过来的刹那，魏宏从背后，直接一刀将他给劈成了两半，此时的刘执事，脸上还挂着惊愕之色，显然没有想到，自己竟然就这般，被杀了。

　　魏冬来此时脸色略显苍白，心中已经是变得麻木了，今日魏宏给他的冲击力太大了，而紧接来，魏冬来却是差点叫出声来，因为他发现魏宏直接右手这般轻轻一吸，竟然直接将那刘执事给彻底的吸收，尸骨无存。

　　“家主。”

　　当听得魏宏的声音，使得魏冬来“啊”了一声，脸上露出一丝惊惧之色，他还真怕魏宏给自己来这么一下子，不过看得魏宏略显关心的神色，使得魏冬来也是暗暗苦笑，自己还是想的太多了，然而，魏宏接下来的话，却是让魏冬来的心再次提了上来。

　　“家主，现在魏家的所有家眷可都在？小叶是否安全？”魏宏此时突然想起来小叶，对于魏家其它人，魏宏可以说暂时没有什么关心，他现在仅仅只关心小叶。

　　然而，当魏宏说出小叶的时候，却是突然发现，魏冬来的脸色变得苍白无比，不由得整个人变得冰冷无比，紧紧的盯着魏冬来，魏宏的神色变得冰冷无比：“家主，小叶，是不是出什么事了？”

　　“没有，没有。”魏冬来此时看得魏宏咬牙切齿的说道，尤其是魏宏此时身上所散发而出的杀意弥漫，竟然使得魏冬来打了一个寒颤，快速的解释道。

　　“那是怎么回事？”

　　就在魏宏问的时候，明火教的人却依旧在攻击的，一人突然看得魏宏失态的样子，一刀狠狠的朝着魏宏劈了过来，而只看得魏宏看也没有看，直接一把将那柄长刀给握在了手中。

　　砰！

　　魏宏狠狠一握，直接轻轻一拉，便将那名明火教的弟子给直接拽了过来，脸上露出一丝狞笑，左手直接将他的头给拽住，狠狠这般一扯。

　　头与身体直接分离，对于魏宏如此凶残的样子，使得魏冬来再次打了一个冷战，连忙将事情的原委给说了一遍，然后，再次开口说道：“魏宏，这件事，等将明火教的众人赶走之后，我会详细的告诉你的。你看可好？”

　　望着魏冬来一副与自己商量的样子，使得魏宏虽然心中恼怒异常，但是，却还是将这种怒意给压制了下来，轻轻恩了一声，直接一个跨步，朝着那些明火教弟子冲去。

　　此时的魏宏心中，升起的是滔天怒意，他万万没有想到，小叶竟然会被人给选走了，魏宏心中的怒火，使得他想发泄，而很显然，面前的明火教弟子，便是自己可以发泄的目标。

　　唰！唰！

　　魏宏此时如同发疯了一般，冲入了整个人群，随着他的一刀劈出，数名明火教弟子便直接被魏宏给彻底的斩杀，尸体四分五裂，显得异常的惨烈。

　　魏家的子弟此时完全被魏宏的样子给吓呆了，所有的人都快速的后退，因为，如果撤退的太晚了，恐怕自己也会受伤，而明火教的弟子，却是完全的鬼哭狼嚎，完全不敢再与魏宏一战，吓得接连后退。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏胸中的杀意，到达了极致，望着逃窜的众明火教弟子，没有任何废话，直接砍了过去。


第285章 达到武师六品

　　此时，整个雾城的东边，却是出现了诡异的一副画面，只见得，身穿魏家服饰的众少年，包括魏家家主，此时，全都站在一旁，眼神略显呆滞，望着面前的一场大屠杀。

　　一群，凶残无比的明火教众人，此时，完全被魏宏吓破了胆，根本不敢再抵挡，疯狂的退去，身后，却是随着魏宏的刀芒，撒腿便跑，而魏宏此时也不知道自己杀了多少人了。

　　一人，对抗数千明火教弟子，而且如同赶羊一般，将这些人给赶出了东城，这样的事情，如果不是亲眼所见，恐怕，没有人会相信，这样的事情会是真的。

　　魏宏虽然身上杀气冲天，但是，却是并没有失去理智，他明白，这些人，如果自己一个个杀，恐怕短期内也杀不远，而且，暂时，城内的战斗还没有解决完，因此，魏宏便直接转身回去了。

　　一夜的厮杀，待得天刚刚亮，城内，终于没有了嘶杀声，而且，整个雾城，虽然还在紧闭着，但是，众人的心情却是相当的不一样，而且，所有人都知道了昨天的事情，竟然明火教攻破了雾城，而三大家族却将他们给赶了出去。

　　无论任何人，此时都是异常的清楚，从这一刻开始，叶家彻底的不复存在，而且整个雾城，也将只有三大家族，对于这样的事情，却是所有人都是没有人表达不满。

　　“叶家真不是东西，活该被灭族，竟然与明火教勾结。”

　　“嘿嘿，早就看出来他们不是个东西了，平常，内斗可以，但是，如今明火教想要攻击我们，他们却是与明火教勾结，死有余辜。”

　　一处酒馆里，众人在悄然的议论者，其它人，自然也是加入了一议论，此时，不知道谁开口说道：“你们听说了吗？昨天可是多亏了魏宏啊！如果不是魏宏，恐怕，我们雾城可真的要被攻破了。”

　　“魏宏？哪个魏宏？”一个很明显是外来人的家伙，不由得皱眉问道。

　　“还能是哪个魏宏，天涯宗的魏宏，真是少年天才啊！”显然，对于那个外来人，有一丝鄙视，因此，略带嘲讽的说道。

　　众人悄然之间的议论，而此时，在魏家大殿之上，却是坐着狂家家主，许家家主，不过，此时二人，却是没有丝毫的嚣张之色，反而是脸上露出一丝恭敬之色。

　　坐在主殿之上的魏冬来，脸上露出一丝得意之色，虽然，那怕知道，这两人对自己如此恭敬，仅仅是因为魏宏，但是，从今天开始，整个雾城，将会以魏家，一家独大，这般想着，使得魏冬来便异常的兴奋。

　　“魏兄，这一次，叶家如此的无耻，不过，他们的家族产业，我们商量了一翻，我与狂家家主，只取四分之一，剩下的四分之三，归魏家所有。”许家家主，脸上露出一丝试探之色，略带小心的说道。

　　魏冬来此时也是暗自露出一丝冷笑，曾几何时，都是众人平分，然而，现在这个样子，很显然，他们是害怕了，不过，魏冬来却是明白，如果雾城仅仅只靠魏家一家，很明显并不能成长起来，因此，便笑着说道：“虽然叶家是被我们所斩杀，但是，接下来，却是要靠我们齐心协力，因此，对于如何瓜分，我们三人平分即可。”

　　听得魏冬来的话，狂许两位当事人，此时也是露出一丝笑意，他们便是怕魏冬来最后借着这股势，找两人的麻烦，而如今，这般好商量，自然使得二人也是大感满意。

　　接下来，又简单的针对城外的明火教，商量了一翻，两人便直接离开了，离开之间，自然又是表达了一翻，亲近之色，这也是让魏冬来感觉到了一丝自得之色。

　　待得将二人送走之后，魏鹏却是脸带忧色的进来了，望着魏冬来，沉声问道：“家主，魏宏的事情我们应该做呢？”

　　听得魏鹏的话，魏宏的脸色也是变得难看起来，略带苦笑的说道：“我们只能实话实说了，而且，那带走小叶的，却并非凡人，我觉得魏宏也能理解我们的难处。”

　　两人商量了一翻，便直接去朝着后院，两人将姿态做到了极致，并未去宣传魏宏，而是准备一起来找魏宏，当两人来到了魏宏的院子里的时候，还未临近，却是被那院子里所散发的杀意，给直接震退。

　　“这股力量。”

　　魏冬来与魏鹏两人对望一眼，接着，露出一丝失态之色，武师六品的力量，魏宏的修为竟然再次提高了，真不知道，魏宏到达了武师六品的修为，整个无极国，还有谁会是魏宏的对手。

　　当魏宏听得敲门声之后，也是直接从床上跳了下来，当打开门时，看得是魏冬来与魏鹏的时候，魏宏却是并不意外，这个时候，魏宏自然也明白，是谁将小叶给带走了。

　　“魏宏，我觉得，这样的事情，对小叶应该是好事，而且，当初他们二人的修为太过于恐怖，我们也没有敢阻拦。”魏冬来已经将事情的来龙去脉给说了一翻，因此，再次解释道。

　　“我知道了。”

　　让魏冬来与魏鹏意外的则是，魏宏竟然此时没有任何的反应，仅仅只是淡淡的点了点头，让二人根本不明白魏宏是什么意思，而且，两人最为担心的则是，魏宏是不是会因此怨恨家族。

　　“家主，魏老，这件事并不怪你们，我心中有数，我现在还需要修炼一翻，如果没有其它事，就不要再打扰我了。”此时魏宏的神色淡然，冷声说道。

　　“好，好，那我们先出去了，如果需要什么，你就尽快开口。”对于魏宏如此不客气的样子，两人却是丝毫没有任何的不满，直接站了起来，同时，轻笑着说道。

　　待得两人离开之后，魏宏的神色却是变得冰冷起来，虽然这件事，并不怪魏冬来与魏鹏，毕竟，以那两人的实力，两人斗不过，也是正常的，但是，两人却是没有告诉自己，这才是让魏宏感觉到愤怒的事情。

　　“小叶，你在那边等着自己，待得无极国的事一了，我便直接会过去找你。”魏宏的脸上闪过一道杀意，淡淡的说道。

　　“谁都别想挡住我。”魏宏紧紧的握着拳头，现在，依旧需要提升实力，只要提升实力，才能让自己有更多的话语权。

　　“魏老，你说魏宏是不是还在生我们的气？”离开了魏宏的院落，魏冬来此时脸上也是闪过一道担忧之色，沉声问道。

　　“呵呵，家主，无论怎样，我们终究算是魏宏的家族，而且，我们并非是刻意的将小叶给送走，所以，魏宏估计生气也仅仅是因为我们隐瞒而已。”魏鹏望着魏冬来的脸色，淡淡一笑，却是浑不在意的说道。

　　随着一次将明火教给击败，雾城迎来了几天安静的日子，这几天，魏宏却是什么都没有做，而是在修炼，修炼，就连魏无名与魏震等人，也不敢轻易的打扰魏宏。

　　“自己好像总是差一点，差哪呢？”

　　当魏宏达到了武师六品的时候，他突然感觉到，自己的刀意也是有了一丝松动，而如果达到了五品刀意，那对魏宏来说，简直是太重要了，但是，却是总是差上一丝。

　　再次打开了刀尖，魏宏这一次，直接与以自己的灵魂之力与刀尖狠狠的撞在了一起，然而，片刻之后，魏宏却是直接脸色变得红晕，接着，一品鲜血喷了出来。

　　“那怕自己达到了四分刀意，看起来，与五分刀意还是有一部分的差距，看来，有点太操之过急了。”魏宏脸上露出一丝苦涩之色，开口说道。

　　虽然不能领悟到五分刀意，但是，魏宏却是并不是没有丝毫的收获，刀王的这一枚刀尖，对于自己太过于重要了，小心的将刀尖给收了起来之后，这个时候，外边的门却是直接被敲响了。

　　魏宏微微皱眉，他说过，任何人不准备打扰自己的，怎么这个时候，还会有人来敲门，不过，当魏宏打开门的时候，却是脸上闪过一道惊讶之色，失声说道：“袁师兄，你们怎么过来了？”

　　只看得除了袁希之外，竟然还有着大长老与二长老，还有几句天涯宗的弟子，这样的阵势，使得魏宏也是暗暗皱眉，显然不明白，怎么突然都来了？

　　“你果然达到了武师六品，好，好。”看得魏宏已经达到了武师六品，袁希等人的脸上也是闪着开心之色，显然，他们已经从魏家人的口中得知了，但是，却是还有着一丝不信，不过，现在，却是相信了。

　　“走吧，我们去大殿里说。”看得魏宏的疑惑，谭锦却是淡淡一笑，轻声说道。

　　看得几人的样子，魏宏却是知道，应该不是什么坏事，不过，却还是略显不明白，不过，当来到大殿之中，听得大长老的话，魏宏却是露出一丝哭笑不得的神色。

　　“大长老，你觉得可信吗？这样有什么作用吗？”

　　魏宏无语的问道。


第286章 诡异的小城

　　望着魏宏的样子，段玉龙与谭锦对望一眼，也是微微摇头，他们自然明白，这样的可信度根本不可信，但是，他们却并不是去与他们理论，而是准备直接将明火教给狠狠的打击下去。

　　“我们自然知道没有什么可信度，但是，我们只能去一次，这一次明火教死灰复燃，而且，流水宗与皇室的加入，已经使得我们快要处于弱的一方，因此，这一次，我们绝对不弱了面子。”段玉龙望着魏宏，略带苦笑的解释道。

　　听得段玉龙的解释，魏宏更是暗暗感觉无语，面子？不过，他也明白，这样的事情，已经出了一次，而且那一次，让整个天涯宗可以成为无极国的领头之人，而这一次，自然便顺理成章了。

　　“我们何时动身？”魏宏倒也没有再说别的，毕竟以魏宏现在的实力，他倒是并不怕太多。

　　“现在便动身。”段玉龙快速的说道。

　　“可是，外边的明火教？”魏宏却是微微皱眉，毕竟，如果他们这样一走，明火教再进攻怎么办？

　　“哈哈，我们顺便直接将他们给灭了便是了。”对于外边的明火教众人，段玉龙却是丝毫没有放在眼里，淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　“好！”

　　魏宏也没有别的说的，只是让段玉龙他们先行出手，他去找魏家家主还需要说一些事情，而就在段玉龙前脚刚出了大殿，便看得魏冬来，魏鹏，魏向阳，三人直接进来了大殿。

　　“魏宏，怎么回事？”魏冬来望着魏宏，关心的问道。

　　“我得离开了，天涯宗与明火教再次摆开了擂台，所以，这一次，他们是来接我回去的。”魏宏望着魏冬来，淡淡的说道。

　　“不过，你们放心，外边的明火教弟子，我们会直接将他们给全灭了，不用担心。”魏宏望着魏冬来几人的脸色，再次开口说道。

　　对于魏宏突然离开，魏冬来三人，虽然想要说什么挽留的话，却是觉得，好似也没有什么借口，而且，以魏宏现在的实力，又怎么会看得起现在的家族，然而，紧接着，三人却是傻了眼。

　　“这是三十本玄阶下品的秘籍，二十本，玄阶上品秘籍，还有三本地阶下品的秘籍，便当作家族的武技吧。”魏宏手轻轻一挥，五十三本秘籍直接挥了出来。

　　如果，仅仅只这样倒还摆了，魏宏又是拿出了数百枚贵重的丹药，还有数十把武器，这样的东西，任何一件拿到拍卖行，恐怕都能够被拍成天价。

　　“魏宏，这，这。”魏冬来此时彻底被魏宏给惊住了，显然，对于魏宏突然之间拿出来这么多东西，一时之间，有点发蒙，这秘籍，简直是比魏家武技阁的宝物秘籍还要强。

　　“家主，我是魏家人，而且，现在家族想要壮大，自然也是需要秘籍与丹药，好了，我走了，等以后有机会，我还会回来的。”魏宏说完，看也没有看魏冬来三人，直接便离开了。

　　“家主，天兴我魏家啊，这样一来，我魏家恐怕用不了多久，便可以再上一个档次。”魏鹏的神色略显兴奋，大声说道。

　　“没错，家主，这些秘籍，可以说可以让家族之中。略显天分高的人使用，而且，这丹药，绝对都是极其珍贵的，我们可以让一些天分中等的人，直接打通经脉。”魏向阳此时脸色也是极其的兴奋，激动的说道。

　　“这些我都知道，可是，你们想过没有，魏宏给我们这么多，那他的分脉，松林镇一脉怎么办？我们平常虽然是照料了一翻，可是，现在看来还是根本不够。”魏冬来此时却是想到了另外一件事，开口问道。

　　“家主，这个好办，现在叶家的府邸已经空出来了，而且，明火教也是极其的危险，我们完全可以派人将他们松林镇一脉接过来。”魏鹏此时哈哈一笑，开口说道。

　　“好，就这么办。”魏冬来当场决定了下来。

　　对于魏冬来等人的讨论，魏宏却是根本不知道，如果知道了，他恐怕也只会摇头失笑，对于松林镇，魏宏准备待得明火教这边直接解决之后，找小叶之前，将这样的事情给解决下来。

　　当魏宏直接来到城池外的时候，发现，虽然差不多上万的明火教弟子，然而，却是都没有任何的反手之力，数百的天涯宗弟子，却是杀得他们节节后退。

　　城墙之上，许家家主此时也是苦笑着说道：“还是宗门底蕴强啊！”

　　“没错，只希望这场战争尽快结束吧。”狂家家主也是暗暗摇头叹息，不过，她的目光却是望向了场下正在交战的狂飞儿。

　　“飞儿，希望你可以飞得更高，希望你可以为家族带来一丝改变。”狂家家主心中暗暗叹息道，她多么希望，狂飞儿可以跟魏宏一般，竟然出动宗门如此多人，前来接他。

　　魏宏也是没有丝毫的犹豫，直接冲了过去，随着其一刀出手，便可以看得无数的明火教弟子，被魏宏给斩杀殆尽。

　　足足厮杀了一个时辰，明火教的弟子终于抵挡不住了，留下了数千的尸体，仅仅只剩下不到一千人，狼狈的逃走了，望着他们逃去的背影，段玉龙也是微微一笑：“好了，现在我们走吧！”

　　轻轻一招手，三头追风兽直接飞了下来，而待得追风兽飞了下来之后，众人也是快速的跳了上去，朝着远处奔去。

　　望着他们离去的身影，魏，狂，许，三家却是各各露出一丝沉思，而望着城外的尸体，却是吩咐众人，快速的清理。

　　没有发现，这些尸体身上的血迹，却是在快速的被吸食，地底之下，几头血人，却是丝毫没有理智的在吸食，不过，由于白天，他们并不敢出来，对于他们这些血卫来说，白天根本不敢出来。

　　而这个时候，魏宏却是坐在追风兽之上，沉思不语，他不明白，接下来，会有什么样的情况发现，不过，很明显，接下来，无论什么样，会有一场硬仗在打啊！

　　行驶了一天之后，天色已经完全黑了下来，为了安全，段玉龙不敢再赶路，而是让追风兽降落了下来，看得下方的城池，竟然是一座小城，而且并没有战斗，使得段玉龙也是长长的舒了一口气。

　　城池虽然紧闭，但是，他们几人却是直接落在了城墙之上，接着，一跳，便直接来到了城池里，不过，让他们意外的是，整个城池之中，竟然没有一人，而且，整个城池静悄悄的样子，更是让几人感觉到一丝不对劲。

　　接连敲了几处门，却是无一例外，都没有人，使得段玉龙也是微微皱眉：“算了，我们便在这里休息吧，不过，你们几人都小心一些，我总感觉透着一股邪门。”

　　这是一处客栈，看起来，倒是没有丝毫的尘灰，劳累了一天的众人，也是直接从储物戒之中取出了食物，简单的吃了一翻，然后，直接自己每人打了一桶水，便开始洗澡。

　　“谭长老，你发现了什么吗？”段玉龙的神色依旧警戒，不由得出声问道。

　　“倒是没有发现什么，我觉得这里的人，恐怕是被赶跑了，要不然，不可能没有一具尸体，而且，看样子，也没有打斗的样子。”谭锦此时也是微微皱眉，轻声说道。

　　“好了，晚上多注意一些，早点休息吧，除非有人瞎了眼，不过，我觉得倒是不可能有人来袭击我们。”段玉龙淡淡的说道，这般想着，他倒也是有了一丝自信。

　　魏宏此时却是泡在木桶里，刚刚魏宏已经扫视了一翻，发现整个小城根本没有一个活物，因此，虽然感觉到一丝不对劲，不过，倒也没有放在心上，而他泡在木桶里，却是想着接下来的事情。

　　“明火教的底牌一直没有掀出来，而且，那位江帝也并不是好相与的，况且，拓拔雷也没有死，如此，便贸然答应了与他们的约战，怎么都感觉有一丝白痴的味道。”

　　“不过，袁沛显然不白痴，那么，这其中是不是有其它的事情在里边呢？不过，无论怎样，现在前往忘忧山，已成定局，就是不知道，宗主与明火教他们，都会各自准备什么。”

　　“一直以来，明火教教主好似都没有出来，那么，当年明火教既然如此厉害，又是怎么被灭的呢？”

　　魏宏坐在木桶里，淡淡的想着，不知不觉，却是有了一丝困意，直接倒在木桶旁睡着了。

　　就在整个天涯宗的众人休息的时候，整个小城，外边，却是从地面悄然出现了几名血衣人，每一个人却是都悄然爬行。

　　一只，两只，三只，只看得越来越多的血衣人出现，转眼之间，整个小城，却是被无数的血衣人给笼罩住，并且，如此的悄无声息，一声声音极少的啸声，从其中一名血衣人口中传出，紧接着，所有的血衣人，全朝着天涯宗所落脚的小店涌去。

　　而就在这时，魏宏却是猛得睁开了双眼。


第287章 再遇血卫

　　虽然那声啸声极低，但是，魏宏却是听到了，而就在他挣开眼的瞬间，双眼变得冰冷无比，看来，真有人打他们的注意，在魏宏看来，这些人，必是明火教无疑。

　　不过当魏宏快速的穿好衣服，出去之后，魏宏却是脸上闪过一道惊讶之色，望着整个客栈里，却是爬满了血人，样子狰狞可怕，看起来异常的恶心。

　　有的血人，却是头身不离体，有的却是脸上表情能够清楚的看到，恐惧，狰狞，甚至是每一个血人都在发出无声的嘶吼，而就在魏宏准备让其它人需要注意的时候，却是从众人的屋里，打斗声突然响起。

　　砰！

　　只看得一个血人直接被段玉龙给一脚踹了下来，此时的他望得外边的情况，也是失声说道：“怎么有这么多的血卫？”

　　一旁的谭锦也是脸上闪过惊骇之色，要知道，血卫一出，往往预示着接下来将要出现大战的征兆，而且，血卫甚至比明火教还要让众人担忧。

　　“所有人，都要小心，千万不要被他给沾上。”段玉龙一声厉喝，直接朝着下方冲了过去。

　　接下来，只看得其中一头二米高的巨大血人，与其它人不一样的是，他的脸上表情却是清晰可见，此时，竟然口吐人言，大声说道：“给我将他们全都杀光，一个也不留。”

　　而段玉龙却是听得他开口之后，也是脸色大变，在他印象之中，也只有达到武师八品以上的血卫，通过吸收众人的精神乃是灵魂力，融合在一起，才有判断力，而难道说面前的家伙，达到了武师八品不成？

　　不过，很显然，现在不是想这个的时候，段玉龙心中暗自苦笑，现在看来根本不用打，需要尽快的撤，这般想着，段玉龙直接双掌狠狠的拍向了那巨大的血人。

　　“谭锦，快撤。”将那巨大的血人给拍退之后，段玉龙一声怒喝，便朝着外边奔去。

　　谭锦自然也明白，现在这场仗根本不用打，因为，完全不占任何的优势，不过，当所有人跑到街道上之后，却是个个脸色大变，甚至，产生了一丝绝望之色。

　　只看得，整个街道之上，无数的血人全都挤满了，而且，整个房顶之上，也是无数的血人推在了一起，如此密密麻麻的血人，使得众人就是想要逃也逃不了。

　　而那名巨大的血人，却是显然早有准备，一声长啸，随着其长啸，无数的血人却是将整个小城的天空给笼罩住了，此时，追风兽就是想跑，也是根本无法逃跑。

　　“大长老，怎么办？难道说，我们没有被明火教给害死，反倒是被这些畜生给活活虐死不成？”谭锦望着越来越多的血人朝着自己涌来，也是露出一丝焦急之色，快速的说道。

　　段玉龙此时也是心中焦急，然而，就在这个时候，魏宏却是突然开口：“大长老，二长老，那个血人交给我。”

　　魏宏也是看出来了，这些人中，很显然，那位巨大的血人却是领头者，其它人的血人不足为虑，因此，魏宏这才开口说道。

　　“魏宏，你可有把握？”听得魏宏的话，段玉龙的脸上闪过一道惊喜之色，不过，紧接着却是略带担忧的问道。

　　“呵呵，虽然我无法短时间将他击杀，但是，他也休想占到便宜。”魏宏此时却是淡淡一笑，略带自信的说道。

　　“好，其它人，随我朝着外边冲出去。”听得魏宏的应承，段玉龙此时也是怒吼一声，直接朝着其它血人冲去。

　　随着段玉龙的出手，他所带的天涯宗众弟子也是齐出手，而那名巨大的血人却是看得天涯宗出手，猛得一跳，两只血手便要将天涯宗的人给抓下，此时，却是一道刀芒，直接斩向了他。

　　轰！

　　魏宏直接将他给逼退，同时脸上闪过一道冷笑：“你的对手是我。”

　　“吼！”

　　巨大的血人此时脸上闪过一道狰狞之色，一声怒吼，直接吩咐其它人出手，同时，他朝着魏宏攻去，身影飘忽不定，而且在攻击的瞬间，却是一团血迹朝着魏宏的身上洒去。

　　唰！

　　清楚的记得段玉龙所说的话，魏宏刀法极快，将所有的血迹给直接挡了下来，然后，这才朝着血人劈去。

　　一记刀芒，狠狠的斩在了血人的身上，然而，穿透了他之后，却是根本没有丝毫的伤害，只看得那血人却是双手直接一把将大刀给握在了手中。

　　魏宏猛得一抽，直接将刀给抽了出来，可是在抽出来的瞬间，却是将那血人的右手给直接斩了下来，但是，让魏宏惊诧的是，虽然将他的右手给斩了下来，但是，他的血手再次的回归了正常。

　　“啊！”

　　巨大的雪人却是一声怒吼，竟然直接朝着魏宏扑了过来，然而，魏宏却明白，根本不能让其沾到，想到这里，魏宏的妖鹏诀施展到了极致，此时，怒声喝道：“霸王斩。”

　　当魏宏吼出的瞬间，直接一刀再次朝着巨大血人给斩了下来，不过，却是依旧没有任何效果，而魏宏却是被他给狠狠的拍了一掌，而当魏宏倒飞的瞬间的时候，脸色变得冰冷：“爆。”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得巨大血人的身上却是突然爆炸开来，而随着爆炸，却是有着一丝丝明亮的火光响了起来，而当火光响了起来之后，魏宏竟然发现，血人竟然发出了一声略显凄厉的惨叫声。

　　此时，魏宏终于明白了，原来这些血人怕光，而此时，魏宏回头，却是看到，数百的天涯宗弟子，却是已经折了一小半了，不能再这样下去了，想到这里，魏宏的脸色突然变得苍白起来。

　　“万刀齐聚。”

　　随着魏宏的一声冷喝，只看得无数的刀芒直接在魏宏的身边凝聚起来，而且，一些使刀天涯宗的众弟子的刀也是直接朝着魏宏的身边凝聚了起来。

　　无数的长刀凝聚在了魏宏的身边，如此情形，也是让交手的段玉龙脸色微变，这个时候，魏宏却是望着面前的巨大血人，脸上闪过一道狰狞之色：“破！”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得魏宏竟然将所有的刀芒与长刀，直接朝着面前的巨大血人砍去，刀芒，长刀将魏宏给笼罩在其中，而随着将其给笼罩的刹那，魏宏再次喝道：“爆！爆！”

　　随着魏宏的一声轻喝，只见得魏宏快速的后退，而在其后退的刹那，一声剧烈的爆炸声突然响了起来，而随着爆炸声响起，剧烈的爆炸，却是将雾城上方的一些血卫也是直接给震杀了下来。

　　而因为爆炸，所将整个小城给照耀的瞬间，一处处光芒照耀之处，使得所有的血卫直接化为了虚有，而魏宏的脸色也是略显苍白，虽然看起来他略占上风，但是，面前的巨大血人，除了怕光之外，根本就不再惧怕任何东西，使得魏宏也是异常的无语。

　　“杀！”

　　借着这股力量，魏宏咬牙一步来到了巨大血人的面前，长刀出手，邪天狠狠的朝着血卫劈了下来，直接非常干净利落的将血人给一刀劈成了两半。

　　望着其快速凝结的样子，魏宏也是发了狠，此时再次一刀朝着他们砍去，同时大声喝道：“霸王斩。”

　　一声怒喝，魏宏竟然连砍三刀，而三刀砍下的瞬间，魏宏再次冷喝道：“给我爆。”

　　砰！

　　砰！

　　巨大的血人一次次的想要凝聚，然而魏宏却是根本不在呼自己的消耗，疯狂的朝着他劈了下去，就连魏宏自己都不知道斩了多少刀，在其快要坚持不住的时候，那血人，终于不再凝聚了。

　　然而，魏宏却是没有松一口气，因为，虽然这领头的被斩杀了，但是，面前的无数血人，却是根本无法退去，突然，魏宏的左手出拳，丹田颗粒凝聚在魏宏的手中，轻轻一吸，便看得一头血人，直接被魏宏给吸了个净干。

　　此时魏宏真想骂自己一声笨蛋，他竟然将丹田颗粒给忘记了，不过，既然已经知道了，那么，借下来，便轻松多了。

　　“炼！炼！炼！”

　　随着魏宏的一声声轻喝，只看得三百六十粒丹田却是疯狂的朝着四面八方跑去，当然，魏宏并没有离的太远，否则，被段玉龙等人问起来，倒是不好交代了。

　　随着丹田颗粒疯狂的吞噬，使得魏宏刚刚所消耗的一些武气也是全都弥补了过来，而此时，战斗却依旧在继续。

　　虽然魏宏掌握了方法，但是，血卫太多了，现在已经将最大的血卫给打死了，而且，由于几人的疯狂斩杀，使得城池的上容也没有血卫包围住了，因此，段玉龙再次将追风兽给召唤了出来。

　　“走！”

　　段玉龙此时一声怒喝，先让天涯宗的众弟子上去，而远处的魏宏虽然还暂时不想走，但是，却也没有办法，也是轻轻的踏了上去，最后，段玉龙这才跳了上来，同时，催促着追风兽快走。

　　只看得身后血卫想要追赶，然而，却是被魏宏直接给抵挡了下来，不过，当望得城池里竟然又再次增多的血卫之后，魏宏的心情也是变得沉重起来。


第288章 到齐海宗

　　不仅仅只是魏宏，此时的天涯宗众人都有一种死里逃生的感觉，三百多天涯宗弟子，却是折了过半，使得段玉龙与谭锦脸色异常的难看，而且，两人心中还有更大的担忧，那就是，这血卫从这一小城，能够诞生这么多，其它城池，那么，是否也会有血卫的诞生？

　　魏宏此时回头望着依稀还能看见的城池，漆黑的城池，魏宏看到的却全是红色，虽然他能够有办法抵挡住这血卫，但是，当数千上万的血卫真的将魏宏包围的时候，恐怕，他也是根本没有任何的办法了。

　　“本来带这么多弟子过来，是为了防备明火教，却是万万没有想到，竟然与这些血卫碰到了。”坐在追风兽上，段玉龙暗骂一声，略带苦笑的说道。

　　“是啊，看来，这件事，到了忘忧山，得先禀报给宗主，毕竟，如果血卫真的成长起来，恐怕比明火教还要恐怖。”谭锦的脸上也是闪过一道担忧之色，开口说道。

　　一行略显郁闷，不过却是速度极快。

　　忘忧山，位于无极国的中心，离齐海宗并不算太远，而且，这里，可以说是相对来说最合适的一个位置，除了齐海宗之外，至于北冥宗，天涯宗，以及皇室来说，都是距离适中，因此，将地点选择在了这里，也是经过多方考虑的。

　　魏宏闭目沉思，虽然，说是接下来以比武定输赢，因为，现在很显然，由于皇室的加入，使得短期之内，会陷入了纠缠之中，因此，无论是明火教还是天涯宗，都想短期换得平稳。

　　“看来，真是没有永远的敌人啊！”

　　魏宏微微感叹，此时的他根本没有想其它，而是在快速的恢复着自己的修为，现在，只有实力才是第一位，而且，魏宏觉得，这一次忘忧山之行，总归好似并没有那般的简单。

　　三天悄然而过，这三天，段玉龙却是不敢再在城池落脚，而是日夜不停的赶路，疯狂的赶路，在第四天的下午，终于来到了齐海宗，而当看得来到了齐海宗，段玉龙也是长长的舒了一口气。

　　“走吧，我们下去吧。”段玉龙脸上露出一丝笑容，开口说道。

　　追风兽自然能够听得人言，快速的朝着下方飞去，当刚刚到齐海宗门前，便被人给拦了下来，几句身上散发着凌厉气息的男子，开口说道：“来人止步。”

　　段玉龙等人直接从追风兽上跳了下来，接着，淡笑道：“我是天涯宗大长老段玉龙，这是我的令牌。”

　　很显然，听得段玉龙的报名，领头的壮硕中年人也是脸色略显好转，接着，略带不好意的说道：“段长老，还请不要见怪，这二天，我们已经被明火教给骚扰的不胜其烦，因此，不得不加一份小心。”

　　接着，那名壮硕中年人也是报了名字，乃是齐海宗的二长老，于大鹏，紧接着，便直接招呼着段玉龙等人进去，当魏宏刚进得齐海宗，便感觉到了一股大战来临的气息。

　　每隔一百步，魏宏便能感觉到有齐海宗的弟子隐藏着，不由得微微点头，看来这齐海宗倒是挺谨慎，跟在二长老于大鹏的身后，直接来到了一处略显精致的小院里。

　　“段长老，你们宗主已经来了，我就不进去了，最近山下不太平，我得多盯着点。”于大鹏简单的说了下，便直接带着人离开了，很显然，最近明火教的攻击可不算少。

　　魏宏此时却是微微皱眉，不是说三日后要决战吗？现在，这算是怎么一回事？

　　段玉龙显然也是有一丝不解，两人推门进去之后，由于一路的奔波，段玉龙先让其它弟子去休息了，却是让袁希与魏宏不家魏无名与他一起前去见宗主。

　　来到小院的正厅，发现，袁沛与众位天涯宗的长老都在，不过，每个人的脸色却是并不太好看，除了几人之外，何清自然也在，现在青峰宗已经被灭，因此，何清此时为了报仇，只能跟着天涯宗。

　　“你们回来了，一路还顺利吧。”看得段玉龙进来之后，袁沛的脸上露出一丝笑容，开口问道。

　　段玉龙的脸色并不太好看，当他将事情的来龙去脉给说了一通之后，袁沛等人的脸色也是微变，而一旁的柳白此时急切的开口问道：“你说，你们见到了可口吐人言的血卫？”

　　“没错，只有一个，而且，他的实力应该在武师八品。”段玉龙轻轻说道。

　　听得段玉龙的话，柳白也是轻轻“啊”了一声，接着，露出一丝不解之色：“以我所知，只要是开得灵智的血卫，一般很难被击杀，而且，你们是怎么逃出来的？”

　　此时，柳白并没有别的意思，不过，段玉龙听在心里，却是有一丝不舒服，不过还未开口，却是听得柳白再次开口说道：“段长老，你别误会，我并没有小看你的意思，你也知道，开得灵智的血卫的恐怖，我只是想知道事情的来龙去脉。”

　　听得柳白的解释，段玉龙也是脸色变得好转，想想，一宗之主，都如此跟自己解释了，而且，段玉龙也明白自己想多了，不过，却是略显自傲的说道：“本来这一次，我们都凶多吉少了，那血卫，我也无法抵挡住他，但是，魏宏却是直接将他给击杀了，也正因为如此，我们才能逃得出来。”

　　“这次，确实多亏了魏宏，否则，真的很难能够走出来。”谭锦此时脸上也是闪过一道后怕之色，开口说道。

　　“什么？”

　　此时不仅仅是柳白，就是袁沛等人也是如同看怪物一般的望着魏宏，不过，紧接着，袁沛却是仿佛发现了什么，开口说道：“魏宏，你竟然突破到了武师六品了？”

　　听得袁沛的话，柳白这才发现，魏宏的修为竟然又上涨了，也是露出一丝惊骇之色，这才多久，竟然修为再次增进，而且，让他们无语的是，魏宏依旧露出一丝不太好意思的神色，开口说道：“侥幸，侥幸而已。”

　　众人确实无语，换别人，谁可能每一次都能够胜，而这个时候，袁沛却是哈哈大笑起来：“好，好，这一次，我天涯宗看起来真的要崛起了。”

　　柳白略显羡慕的望了一眼袁沛，不过，紧接着笑道：“这一次，我们的机会却是更大了，到时，让几位太上长老将明火教的教主给拦下，至于其它人以及皇室，那么，我们力敌，还是有机会的。”

　　“太上长老？”

　　听得柳白的话，魏宏微微皱眉，不过，他明白，这些事情，袁沛他们，要是能告诉自己，自然会告诉自己，因此，魏宏仅仅心中略感诧异，不过，脸上却是丝毫没有任何的表情。

　　“现在还有三天的时间，我们先准备一翻，到时候，便是可以决一死战了。”柳白此时心中也是多了一丝自信，哈哈大笑道。

　　“对了，宗主，不是说三天后进行决斗，那么，为什么，现在明火教还一直骚扰我们呢？”段玉龙想起于大鹏所说，因此，略带疑惑的问道。

　　“哈哈，明火教的话，你觉得可信不？而且，就是他们不找我们事，我们也得找他们骚扰一翻，看一下他们的底牌是什么。”袁沛此时哈哈一笑，露出一丝老狐狸的样子，开口说道。

　　“看来，果然是个老狐狸啊。”望得袁沛的样子，魏宏心中开口说道。

　　“好了，你们先下去准备一下吧，接下来，能否胜得他们，便看你们了。”袁沛望着众人，也是微微摆手，开口说道。

　　待得众人全都离开之后，整个大厅里，仅仅只剩下了袁沛与柳白，此时的袁沛却是暗骂道：“我说，那张明仁怎么会要这样与我们决斗，想必，他也发现了血卫了。”

　　“不错，而且，袁兄，我总担心，他们定在忘忧山，是不是还有什么其它的目的？”柳白此时也是淡淡的点点头，接着，略显疑惑的问道。

　　“无论是什么阴谋，这一次必战不可，而且，他们明火教与流云宗还有皇室，想必也是拉拢了一翻人，而且，我们这边到时也会有小宗门加入，无论是什么诡计，到时，还要靠实力。”袁沛虽然心中也是担心，但是他明白，与其担心还不如想想怎么三天后能够将他们给一举拿下为好。

　　“呵呵，你说，现在齐海是不是正准备等会跟我们哭穷啊！”柳白想起来一件事，突然笑着说道。

　　“哈哈，我觉得倒是有这个可能，不过，我们来了一天了，齐海却不出面找我们，怎么总感觉有点不对劲呢？”袁沛此时却是眼珠子一转，哈哈大笑着说道。

　　“我就知道你们两人发现了我，这才故意讽刺我，可惜啊，我老头子不上你们的当。”就在二人开玩笑的时候，却是突然一道略显苍老的声音响了起来，紧接着，便看得从门外进来一名身穿紫袍的老者出现了，其脸上挂着一丝笑容，开口说道。


第289章 布局，教育邓阳

　　袁沛与柳白两人相视一笑，进来的紫衣老者不是别人，正是齐海宗的宗主齐海，当看得齐海进来之后，两人也是快速的站了起来，毕竟，齐海相比，两人其实还属于晚辈。

　　“真是难得啊，今天齐宗主竟然没有哭穷？”袁沛此时微微一笑，却是笑着打趣道。

　　对于袁沛的打趣，齐海倒也是不生气，而是略带疑惑的问道：“我知道，你们宗门被围，并未到他们二人出手，因此，并未出现，怎么这一次到决战了，为什么，他们还不出现？”

　　“是这样的，由于并不知道明火教那边的具体情况，所以我们也没有必要将底牌全都给拿出来，而且，这一次忘忧山，总感觉有点不妙，毕竟对于忘忧山，那可是透着一丝诡异。”袁沛看得齐海上来便说正事，他也便收起了玩笑，沉声开口说道。

　　齐海轻轻点了点头，显然，对于这个安排也是赞同的，不过，他却继续问道：“那三日后的决战，我们三宗应该怎么划分？要知道，我们齐海宗弟子实力略弱，这一次，还得多多靠你们天涯宗与北冥宗啊！”

　　听得齐海这略显示弱的话，柳白苦笑不得的说道：“我说齐老宗主，您能不能强硬一次呢？每一次，好像都是这般的示弱，这一次，可不比上次，齐宗主，我总是有一丝不好的预感。”

　　听得柳白的话，齐海此时也是轻轻点头，上一次明火教之乱，可以说是损失惨重，虽然说，最终将整个明火教给差点灭了，虽然说如今整个明火教，可以说上一次之后，元气大伤，但是，五大宗门何尝不是如此。

　　如今，再加上流云宗直接倒戈，而且皇室也是加入了战局，青峰宗被灭，可以说，现在的整个无极国，那怕众人再有自信，却也是明白，无形之中，正道早已经落了下风。

　　“哈哈，有什么可担忧的，你别忘记了，张明仁早已经被重伤，那怕他们明火教再吹嘘，他也不可能会全部复原，有以前的一半的功力便不错了，所以，根本不用担心。”望着柳白的样子，齐海却是突然哈哈一笑，开口说道。

　　望着齐海刚刚还一副担心的样子，但是现在却是一副丝毫不在乎的样子，了解他的袁沛与柳白二人，也是丝毫没有任何的表情，而是轻笑道：“既然齐老宗主不在乎，那么，我们也放心了。”

　　“你们二个小子，竟然跟我下套，好了，好了，这次我老头子不哭穷了，我现在仅仅只担心一点，那就是对于皇室，我们应该怎么对付？”望着他们二人，齐海笑骂一句，接着开口问道。

　　“那江帝一直都想着吞并我们，这一次，既然全都跳了出来，那么，便不用留情了，这一次，我们便直接将整个无极国，再次重新洗一次牌好了。”袁沛此时脸上露出一丝杀意，开口说道。

　　就在三人商量的时候，位于忘忧山不远处的一处城池中，却是突然住满了人，而且这些人，有的身穿灰衣，有的身穿流云宗的服饰，有的却是一副皇室的打扮，将城池给全都警戒了起来。

　　很显然，这三方人马，便是明火教，流云宗与无极国皇室，此时，三方人马也是齐聚这处城池，同时，找了一处大宅子，先行住了下来。

　　在那处略显豪华的城主府宅子里，大厅里，却是坐满了人，只见得坐在正殿之上的却是一名看起来略显苍白的年轻人，脸色苍白的可怕，但是，其双眼却是露出一丝沧桑之色，而且整个人给人以一种异常冰冷的感觉，不是别人，正是明火教的教主张明仁。

　　而在其一旁，却是坐着拓拔雷，此时的拓拔雷脸上却是丝毫没有任何的沮丧之色，看起来，攻打天涯宗失利，然而现在却是很明显已经全部恢复了过来。

　　而坐在另外一边的却正是江帝，此时的江帝一身锦衣，脸色不动如山，竟然丝毫没有因为那张明仁气势所威慑，而是浑身散发着一丝威严之气，如果有人细看，自然可以看出，他的身边竟然有着一丝淡淡的光环。

　　整个大厅里，除了这三人之外，其它人，却是坐落在一旁，都是流云宗的长老，皇室的一些人，还有明火教的堂主等等，此时，这些人，可以说是三方势力的最强的了。

　　“呵呵，江帝，拓拔雷，怎么都不说话？”张明仁坐在大堂之上，突然开口，略显阴沉刺耳的声音，响彻了整个大厅，苍白的脸上露出一丝冷笑，望向了江帝与拓拔雷。

　　“张教主，这一次我们只需要配合，至于如何行事，自然需要你张教主发号施令了。”谁知道江帝却是脸上露出一丝笑容，丝毫没有在意张明仁的压迫，淡淡的说道。

　　而与江帝一样，拓拔雷竟然也是丝毫没有发表意见，看得两人如此打太极，张明仁却是并没有生气，而是继续说道：“这一次，你们不要以为那般容易会取胜，虽然我们准备的很充份，但是，天涯宗与北冥宗并不是吃素的，而且，齐海那个老狐狸，远没有你们想的那么简单。”

　　上一次明火教之乱的时候，无论是江帝还是拓拔雷，可以说对于那段隐私可都并不了解，当时，流云宗的宗主，皇室的皇帝还并不是两人，因此，两人自然不明白，那时，张明仁受到重创，所为何？

　　“呵呵，拓拔雷，你可以问一下西门子，那齐海的真实实力可远远不止这些，而且，你们也不要忘记了，那两个老东西可都没有出现呢。”望着拓拔雷变了脸色，张明仁却是再次冷笑一声说道。

　　“我们皇室这一次，一共带了武师六品以上的有六名，可以全部都出战。”江帝此时知道，并不是藏私的时候，因此，直接了当的说道。

　　“我们流云宗此时武师六品以上的，还有五名，可以全都出战。”拓拔雷一咬牙齿，也是开口说道。

　　随着两人的开口，张明仁此时脸上露出一丝淡淡的笑容，开口说道：“合作本来便是需要大家信任的嘛，我也说一下我们明火教。”

　　说到这里，张明仁停顿了一下，再次开口说道：“这一次，我们明火教，十名堂主可以全部出战，而且还有五名舵主，也要出战。这样一来，也就是说，武师六品以上的武者，我们有二十六名，我相信，天涯宗与北冥宗，还有齐海宗，根本凑不齐这么多，所以，到时候由我跟西门子二人缠住那二个老家伙，其它人，以雷霆之势，直接攻破他们。”

　　听得张明仁的话，倒是都没有作出任何的异议，显然，直接准备就这样行事了，又是简单的沟通了一些细节，便直接定下来了。

　　“三日后，很期待啊！”张明仁的双眼露出一丝说不清道不明的神彩，淡淡的开口说道。

　　对于这些事情，魏宏却是并不知道，此时的他却是在小院直接被人给挡了下来，望着面前人称小剑客的邓阳，一脸冷漠的望着自己，魏宏却是摇头苦笑：“有什么事吗？”

　　“我想要跟你切磋一二，不知可否？”邓阳此时直接说出了自己的目的，自从名额赛之后，邓阳可以说是疯狂的修炼，此时他的修为却也已经达到了武师五品，因此，面对魏宏，邓阳有自信与他一战。

　　对于邓阳短期之内，竟然直接达到了武师五品，魏宏也是感觉到诧异，不过，现在却是一致对外的时刻，因此，魏宏倒是并没有想跟邓阳比试一二的心思，略带苦笑的开口说道：“还是留足了力量，等到三日后决战的时候，再使吧！”

　　“你是不是不敢与我比试？”邓阳却是根本没有理会魏宏的这翻苦心，而是猛得拔出了宝剑，脸上露出一丝冷意，淡淡的说道：“你是不是不敢与我比试？”

　　听得邓阳的话，魏宏却是露出一丝恼怒之色，淡淡的说道：“那就来吧！”

　　竟然直接朝后退了一步，淡淡的望着邓阳，开口说道，而看得魏宏如此托大，邓阳的脸上露出一丝怒容：“把你的刀拔出来吧！”

　　“呵呵，对付你，暂时还不需要。”魏宏淡淡一笑，既然要狂，那么，便狂个没边算了，因此，脸上露出一丝傲气，望着邓阳开口说道。

　　“哼，你还是依旧这么嚣张。”邓阳冷哼一声，身形猛得一变，直接四分剑意施展开来，望着面前的魏宏，邓阳的剑光微微一闪，瞬间将魏宏给笼罩在其中。

　　“竟然达到了四分剑意，难怪这么有底气。”魏宏心中暗笑，微微摇头，右手出拳，也没有见魏宏使出全力，其右手拳却是如同坚硬不可破一般直接将所有的剑气给砸了个粉碎。

　　破开了邓阳的剑意之后，魏宏的身影微微一闪，一步来到了邓阳的面前，右手猛得爆发出极强的力量，直接一拳将邓阳给狠狠的砸飞了出去，而在邓阳飞出去的刹那，魏宏却是嘴角露出一丝笑意，猛得一扯，竟然将邓阳给扯了回来，接着，淡淡的说道：“不是我嚣张，是你真的没有资格让我出刀。”

　　魏宏说完之后，竟然直接转身离开，而望着魏宏的身影，邓阳却是脸色涨的通红，一口鲜血直接喷了出来，脸色瞬间变得苍白，而让邓阳意外的是，魏宏竟然猛得转身，一步来到了自己的面前。

　　“这枚丹药你吃下，可以让你的伤势直接恢复如初。”魏宏淡淡的望着邓阳，脸上的表情不变，开口说道。

　　“哼，我不需要你这般再做好人。”只看得邓阳冷哼一声，直接想要一巴掌将魏宏手中的丹药给拍飞了。

　　谁知道魏宏却是脸上露出一丝冰冷之色，直接一把将邓阳的手给握住，紧接着，便看得魏宏竟然猛得一把将邓阳的头给扯住了，然后一枚丹药，直接硬塞进了邓阳的口中。

　　“你……”从来没有受过如此羞辱的邓阳，脸上露出一丝狰狞之色，望着魏宏，浑身杀气涌出。

　　“别这样看着我，现在我们是一致对外，而且，明火教他们做了多少事情，你不会不知道吧，难道说，你想直接跟我拼命，就这样死去？还是要跟明火教的拼命？你好好想想吧。”魏宏淡淡的望了邓阳一眼，直接快速的离开了。

　　而待得魏宏离开之后，邓阳却是突然之间露出一丝沉思，还未开口的时候，身后却是响起了一声叹息声，邓阳猛得转头，便看得身穿紫衣的紫霞，望着邓阳，脸上露出一丝失望之色。

　　“紫霞长老，我……”邓阳此时脸上突然露出一丝羞愧之色，却是不知道说些什么。

　　“你是不是觉得自己很羞愧？是不是觉得对不起我？”紫霞仿佛能够明白邓阳心中所想一般，声音清脆的说道。

　　“是，是的。”邓阳低声说道。

　　“你现在这个样子，才是对不起我，现在都是什么时候了，你竟然还想着自己的个人恩怨？而且，魏宏说的对，你如果真的想扬名，真的想让我们齐海宗给带出去，那么，便不要斤斤计较于现在。”望着邓阳，紫霞此时突然厉声呵斥起来。

　　显然，从来没有见过紫霞这般呵斥的邓阳，脸上先是闪过一道迷茫之色，不过，紧接着，却是露出一丝坚定之色，重重的朝着紫霞一拜，沉声说道：“紫霞长老，我明白了。”

　　“恩，赶紧回去准备吧，明白便好，三日后的决战，我希望你能战出来，那怕你的光环全被魏宏给占据了，我也希望你可以扬我们齐海宗之威。”望着已经恢复过来的邓阳，紫霞此时脸上也是露出一丝欣慰之色，开口说道。

　　对于自己走后发生的事，魏宏并不知道，虽然他看似羞辱了一翻邓阳，但是，其实却也有着警示邓阳的意思，身为一个剑客，如果仅仅只执著于单人之间的事情，那么，终生也不会有什么成久。

　　“算了，现在还是赶紧修炼为主。”

　　魏宏微微摇头，接着盘坐在床上，陷入了修炼的状态。


第290章 太上长老

　　“铁拳霸天。”

　　只见得魏宏此时突然睁开双眼，厉喝一声，其右手突然出拳，而随着魏宏这一拳出，谣言的光芒照耀了整个房间，硕大的黑色拳头，所造成的威力，整个房间都有了丝丝震动，仿佛随着这一拳出来，整个房间都要承受不住一般。

　　“呼！”

　　魏宏长舒了一口气，将拳势给收了回来，脸上露出一丝喜意，魏宏没有想到，仅仅不到三个时辰，自己竟然将《铁拳》第一式给习得了小成，而且，小成的铁拳，其威势要比大成的蛮牛拳强上太多太多了，想到这里，魏宏准备一股作气，再次修炼了起来。

　　《铁拳》一共分为三式，第一式为铁拳霸天，第二式为拳震星河，第三式则是拳无敌手。虽然仅仅只是三式，但是，这三式，如果习得大成，这一次，我完全可以给他们一个惊喜。

　　不过铁拳太过于霸道，而且消耗武气过快，但是好在，我现在什么都缺，就是不缺丹药，但是丹药却不能依赖，所以，还是需要自己实力提升起来啊！

　　魏宏心中想着，此时，疯狂的运转武气，一条条经脉全被魏宏给快速的破开，此时的魏宏脸色略显痛苦，然而，却是咬牙在猛得冲击。

　　“一次不成，那么便多来几次。”

　　魏宏咬牙低声吼道，随着魏宏武气运转越来越快，此时的他身体里，经脉里的碰撞之声，却是轰隆隆作响，此时的魏宏却是明白一句话，痛并快乐者。

　　一晚上的时间，悄然而过，当第二日天刚刚亮，魏宏却是被外边的惊叫声给吵醒的，猛得睁开眼，一道精光从魏宏的眼中闪过，猛得弹跳起来，一晚上的修炼，魏宏却是丝毫没有任何的疲惫之色，相反却是显得略显精神抖擞。

　　推门出来之后，便看得外边很多齐海宗的弟子齐齐的朝着山下跑去，魏宏拦下了一个人才知道，原来明火教众人又是例行的前来骚扰，不过，看起来，很多弟子已经习惯了，因此，倒是没有任何的惧怕之色。

　　“魏宏，走，去齐海宗的正殿，准备就三日之后的决战，探讨一翻。”就在魏宏思考的时候，身后却是突然响起了袁希的声音。

　　回头看得袁希，看得袁希脸上却是丝毫没有任何的担心之色，反而透着一股兴奋之色，使得魏宏也是微微摇头，看来，袁希也是好战分子。

　　“这一次，几大宗门武师五品以上的弟子全部参战，而且，真实实力如果有武师五品以上，也可以参战，总之，如果这一次失败了，恐怕我们就真的要亡命天下了。”袁希走在路上，与魏宏说了一下二日之后的决战，略带感叹的说道。

　　魏宏心中暗笑，虽然袁希话语之中透着一股担忧之色，但是魏宏却是听出了另外一层含义，这一次，如果说能取胜，以后天涯宗将会一家独大，不过，如果想要取胜，恐怕不会那么容易啊！

　　当魏宏随着袁希来到了一处大殿里，这处大殿很显然是齐海宗的正殿，整处大殿略显庄严，而且，让魏宏意外的是，这处大殿却是丝毫没有任何的装饰，既不像天涯宗那般的金碧辉煌，也不像其它大殿那般气势，看起来，仅仅倒是略显朴素，但是，魏宏却是感觉到了一丝庄严，仿佛是一股错觉一般，魏宏总感觉有人在注视着自己。

　　“既然人已经到齐了，那么，我们现在可以商量一下了。”待得魏宏与袁希进来之后，整个大殿里的人基本上也是全都到齐了，这个时候，齐海脸色变得凝重无比，开口说道。

　　最后，众人计算了下来，天涯宗，一共有五名长老，包括魏宏在内，四名弟子出战，而北冥宗却是有五位长老，弟子之中，仅只有赵峰一人，至于齐海宗，自然也是五名长老，而弟子却是仅仅只有邓阳一人，至于何清与行如海，二人也是毅然参战。

　　一共二十三人，可以说是四大宗门全部的底蕴了，这一战胜，便从今之后，无极国，四大宗门平分，那怕青峰宗已灭，何清也有把握再重新将青峰宗给建起来，不过，如果这一战输了，恐怕，以后无极国，将再无四大宗门之名了。

　　“这一战的程度，我便不多了，无论此战会发生什么样的意外，我只想你们有足够的自信，这一战，并不仅仅只是为宗门而战，也是为整个无极国而战。”齐海此时望着下方众人，大声的说道。

　　一旁的袁沛与柳白二人都未开口，此时，多说无用，该说的已经说了，待得将众人挥手下去之后，袁沛却是将魏宏给留下了，而这个时候，只看得袁沛露出一丝尊敬的神色，开口说道：“恭请太上长老。”

　　随着袁沛的话音一落，只看得一道人影突然之间，悄无生息间，直接出现在了大殿之内，魏宏望着这位突然出现的人，也是心中若有所思，想必这就是天涯宗的太上长老吧。

　　而且，让魏宏略显错愕的是，面前的太上长老却是武宗，这是魏宏第一次见武宗修为的人，不过，魏宏却是丝毫没有任何的胆怯之色，要知道，他的灵魂力，那怕是武宗也根本丝毫不惧怕。

　　“哈哈，齐老儿，这么久了，你还是这么喜欢隐藏修为不成？照我说，你直接也当齐海宗的太长上老，一起追求在道不更好？”只看得老者却是望着齐海，脸上露出一丝笑容，开口说道。

　　“哼，苏老鬼，如果我齐海宗弟子中有人争气，你以为我愿意贪图这宗主之位不成？”齐海显然是没有将老者放在眼里，因此冷声喝道。

　　“好了，宋老儿，你还躲者干嘛？”就在这个时候，只看得天涯宗太上长老却是淡淡的开口说道。

　　随着话音一落，大殿之内，再次出现一句老者，身穿黄袍，看起来，气势也是相当不弱。

　　而随着交谈，魏宏站在一旁，却是对这两人有了一丝了解，天涯宗的太上长老叫苏群，而北冥宗的长老却叫宋构，二人常年隐休，是以，天涯宗与北冥宗知道两人的存在，可以说是极少极少。

　　“果然不错，面对我们两人，竟然能够做到面不改色，哈哈，苏老鬼，我现在倒是非常嫉妒你了。”望着面前的魏宏，宋构的脸上也是露出一丝欣赏之色，开口说道。

　　“哈哈，你不看是谁的宗门弟子。”面对着宋构的话，谁知道苏群却是丝毫没有谦虚，而是爽朗的大笑一声，开口说道。

　　“袁沛，你跟魏宏简单的解释一翻，我们三个老家伙先去喝会酒去，哈哈。”如同吩咐小孩一般直接吩咐了袁沛一下，然后，路过魏宏身边时，却是重重的拍了一下魏宏，显然对于魏宏极其满意。

　　待得三人离去之后，魏宏依旧没有任何神色，而袁沛此时也是露出一丝苦笑：“你这小子，我算是佩服你了，竟然面对着太上长老也是能够面不改色，当年我面对着太上长老，却是丝毫不敢大声喘气。”

　　魏宏心中暗笑，前世，自己早已经达到武尊，而且那时，自己却是站在最顶端，又怎么可能直接被一武宗给吓倒，不过，这话却是根本不可能说，而是略显疑惑的问道：“当初都说，整个无极国，根本没有一位武宗，而如今既然有武宗修为，那么，还会惧怕他们不成？”

　　“你想的太简单了，要知道，武宗修为，一般不会轻易出手，毕竟，一出手，便会造成极大的动静，而且，如果拼出生死，一定会极其困难，因此，武宗修为，一般不会轻易出手，明火教教主便是武宗修为，而且，流云宗也有太上长好，所以，不到万不得已，谁都不会轻易出手。”袁沛微微叹息一声，接着开口说道。

　　最后，从袁沛的口中，魏宏也是终于知道了一些隐私，当年，天涯宗可以说称得上是大宗，武宗修为有三位，而且，武师六品以上，也是数十位，然而，却因为明火教，三位武宗修为的武者，全部力战而死，而太上长老却是在那艰难的时候，直接突破到了武宗，否则，那时刻，天涯宗，恐怕会直接被灭。

　　“我们与北冥宗素来交好，而且，柳白与我当初其实还仅仅只是核心弟子，那时候，如果不是最后关头我们两宗齐心协力，恐怕，最后的结果真的很难说了。”

　　“不过，这么多年了，流云宗也是终于不再背后了，这一次，终于可以堂堂正正的一战了。”柳白此时脸上闪过一道杀意，凝声说道。

　　从两人的口中，魏宏也是听出了一丝不对头，看来，上一次乱战，流云宗应该背后使绊子了，而袁沛望着魏宏，脸上闪过一丝期待之色，沉声说道：“魏宏，我们天涯宗的大兴，就要看你了，希望你不要让我失望。”

　　被袁沛说的魏宏也是暗暗无语，不过还是答应了下来，又说了几句，魏宏直接离开了。

　　“二日之后的决战，真的很期待。”柳白脸上略显激动，沉声说道。

　　“哈哈，是期待，这么多年了，终于可以彻底结束了。”袁沛也是开口说道。

　　二日的时间悄然而过，而接下的战斗也是要开始了。


第291章 各方心思

　　无极国，地域辽阔，虽然与整个岩泉域相比，并不算是什么，然而，国内，除了五大宗门与皇室之外，依旧有着不少安身立命的小宗门以及家族，虽然平常矛盾不断，但是，倒也不会你死我活，然而，明火教的重新起势，却是让这些小宗门小家族，几乎遭受了灭顶之灾。

　　灭宗之仇，灭族之仇，甚至于妻离子散，种种灾难每天都在无极国上演，然而，能够坚强活下来的人，却是每个人的心中都充斥着报仇二字，不过，却是由于实力那怕达到了武师六品，却是依旧不够用，但是，却因为明火教与天涯宗两方势力的决战，而有了一丝希望。

　　于是，宗门弟子也好，家族子弟也罢，哪怕是散修，也都义无反顾的朝着忘忧山而来，不到三天的时间，却是在忘忧山齐聚了数千人马，这些人中，实力最小的也在武师二品。

　　每一个人的心中都抱着一股气势，那是一种死志，没有人聊天，也没有人在私下的说着自己的事情，因为，仇恨，早已经记在了心里。

　　这些人的出现，自然也是使得张明仁等人知道，然而，让人意外的是，张明仁的脸上竟然露出了一丝笑容，淡笑道：“这人，还是有点少啊！”

　　拓拔雷与江帝二人的脸上却没有那般的从容，他们不明白，这张明仁是从哪来的自信，那怕是拓拔雷知道自己这方的太上长老会出马，他也不敢大意，只能暗自加了一份小心。

　　“哼，今日一战之后，恐怕从此以后，整个无极国，将是我们明火教说了算了。”张明仁望着拓拔雷与江帝，心中暗自冷哼，然而，脸上的表情却是没有表现出来一丝一毫。

　　这些人的突然出现，使得拓拔雷与江帝不得不将自己那一方的人马给全部收回，毕竟如果真的要是给拼个你死我活，那么，两人的实力将会受到大大的减少。

　　对于两人的小动作，张明仁却是根本就仿佛是没有看到一般，当第三日来临的时候，几人也是重新坐到了大殿之中，这一次，拓拔雷却是恭恭敬敬的站立在一旁，而坐下的却是一名看起来仅仅只有四十岁的中年人。

　　洁白无须，双眼透着一股冷意，让人不寒而粟，浑身虽然没有施放出来气势，但是，仅仅在那边一坐，却是让人极其的不舒服，就连江帝的神色也是并不太好看，但是，张明仁却是依旧没有丝毫感觉，淡淡的说道：“西门子，真是想不到啊，你的实力，竟然又进了一步。”

　　“无论再进多少步，跟张教主比，却还是终究不如啊。”被称作西门子的中年人，脸色却是露出一丝嘲讽之色，淡淡的开口说道。

　　此人不是别人，正是流云宗的太上长老，西门子，这一次，可以说是所有人各凭本事，各显神通，而西门子也是久未露面，当年其凶明渐现之时，那也是很久以前了，西门子给的印象便是如同一条毒蛇一般，谁若被他咬上，非死即伤。

　　“我们还是说一下具体的情况吧。”张明仁此时脸上淡淡一笑，接着开口说道：“现在我们这边，武师六品以上者，有二十六名，而他们那边，却仅仅只有二十三名，到时候，只需要我与你二人，直接缠绕住苏群那二个老家伙，这一丈，我们必胜。”

　　“张教主倒是有足够的信心，不过，你不要忘记了，还有一些散修到时恐怕也会出战，而且这一次我们如此决定，到时恐怕真的会血流成河的。”西门子此时却是微微皱眉，开口说道。

　　“哈哈，真的没有想到，以前的屠夫，怎么突然变得如此手软了？”张明仁突然哈哈大笑起来，略显刺耳的声音，响彻了整个大厅。

　　“张教主，也不用刻意的激怒我，这样的小把戏，就不要使出来了，既然已经决定了，我倒没有任何异议，不过，如果张教主到时候耍什么花招，那么，就休怪我翻脸不认人了。”西门子的脸上认旧是一副淡淡的样子，双眼露出一丝精光，紧紧的盯着张明仁，开口说道。

　　“放心，我张明仁也不会做那种过河拆桥的事。”张明仁嘴角露出一丝笑容，略显苍白的脸色变得更加的煞白，轻笑着说道。

　　“希望如此。”西门子的心中却是丝毫不敢大意，淡淡的说道。

　　基本上再次的商量了一翻，几人便直接朝着忘忧山走去，不知道是有意，还是无意，张明仁，西门子，江帝，三方势力，却是谁也没有跟谁走在一起，仿佛都在戒备着什么一样。

　　“太上长老，您是不是发现什么不对劲了？”拓拔雷的脸上闪过一道担忧之色，快速的在西门子的耳边问道。

　　“没有，正因为没有，我心中才没有底，张明仁虽然看起来跟年轻人一样，其实却已经活了上百岁了，其为狡诈无比，当年，我们与天涯宗等宗门，就是差点着了他的道，这一次，他竟然将武斗的地点定在忘忧山，而且这样的比武，也是他选择出来的，我总是感觉到不太放心。”西门子的脸上闪过一道担忧之色，微微摇头说道。

　　“那，太上长老，我们？”拓拔雷听得西门子这样说，也是露出一丝紧张之色，要知道，当初他敢那样与明火教勾结，其实，完全是出于西门子的授意，否则，借西门子几个胆子，他也不敢这样做。

　　但是，如今事情已经成了定局，在他心中，有着神算子一般的西门子，却是露出了担忧之色，这又怎么能不让拓拔雷担心呢，因此，双目期待般的望着西门子。

　　“不用太担心，现在我们与明火教是同一条船上的人，而且，这一次的战斗，他还得需要我们支援，所以，到时候，如果战斗的时候，你记住，我到时会缠住宋构，不过，你们几人，千万不要分散，加一份小心总归无错。”西门子此时想了想，还是决定用最稳拖的办法，毕竟，在他看来，已经与张明仁成了一条船上的，在没有分出胜负前，张明仁应该不会敢直接翻脸不认人。

　　江帝此时的心中也是升起了一丝懊悔之意，一名气势略强的中年人也是走到了江帝的身边，望着江帝，低声劝道：“江帝，我们是不是应该准备一翻，我总是心中有不妙的感觉涌出。”

　　听得中年人的话，江帝也是心中更加的担忧，面前的正是他的得力助手，富河祥，虽然他的修为在武师六品，但是，他却天生有着一种危险的本能，当发生危险的时候，富河祥都能够提前预料。

　　“恩，既然这样，等会交战的时候，我们谁都不要分开，以防有不好的变故。”江帝此时微微沉思，接着细心叮嘱道。

　　拓拔雷与西门子的谈话，江帝与富河祥的谈话，全都被张明仁给听到了，此时其心中暗自冷笑不已，他足足等了这么久，而且，又挖了这么一个坑，就是等着这些人跳下来，现在所有人都已经跳了下来，也是时候给他们埋土了。

　　且不提这边，此时，在齐海宗的大殿之上，二十几人，也是全都准备完毕，魏宏今天穿了一身黑衣，身后依旧背着一把大刀，看起来，异常的杀气腾腾。

　　大殿之上，苏群与宋构二人，却是并未在，而是直接前往了忘忧山，而此时齐海也是开口说道：“生死存亡，在此一战，今日，还望大家同心协力，一起将整个明火教，天涯宗与皇室，给彻底的赶出去。”

　　随着齐海话音刚落，袁沛与柳白二人也是发表了一翻讲话，紧接着，由三位宗主亲自带路，朝着忘忧山奔去，除了这些人之外，他们并不准备再多带人，毕竟，那怕多带人去，也是根本无关战局。

　　当出了大殿之后，无论是齐海还是其它人，都愣住了，只见得整个齐海宗的众人，以及袁沛所带的天涯宗弟子，还有北冥宗的弟子，全都站在大殿之外，望着他们的人出来，竟然齐齐的跪了下来。

　　“我们等着你们回来。”

　　一声声异常沉重的声音响了起来，这一刻，他们并不怕死，然而，却是为了不添乱，而不能去，这些人，是他们的宗主，是他们的长老，是他们的师兄，如果这些人全都回不来，那么，他们也不用再抱其它希望了。

　　静静的看了下方密密麻麻一片人，齐海的脸上也是露出一丝动容，然而并未多说什么，一声长啸，直接朝着山下飞奔而去，其它众人也是紧随其后，牢牢跟上。

　　众多弟子依旧在那里跪着，却并未起身，他们明白，自己那怕再跪着，宗主们也不会看到，可是，他们不知道，还能够做什么，也只能以这种方式，来表达他们的心情。

　　忘忧山离齐海宗并不远，一路并未停息，半个时辰之后，也是终于看到了远处的忘忧山，虽然对忘忧山已经有了一丝了解，但是，当魏宏看到忘忧山的情形时，还是略微露出一丝惊诧之色。


第292章 占尽优势？

　　让魏宏感觉到诧异的并不是因为忘忧山有多么的独特，而是因此，此时山脚之下站立着的数千武者，当看得自己这一方的到来，却是突然之间，齐齐的跪了下来。

　　“愿与明火教决一死战，不死不休。”每一个人的心中都是抱着死志，走在前方的齐海三人对望了一眼，却是明白，那怕他们是为这些人好，不让他们加入，也是根本无用，既然这样，还不如大大方方的直接同意了。

　　“好，一起上山。”齐海大手一挥，直接出声说道。

　　当仅仅只有二十多人的武者，却是突然之间，多了数千人，这样的阵势却是一下子庞大起来，而魏宏却是丝毫没有任何的开心之色，因为他知道，这样人，其实说白了，就是来帮倒忙，当炮灰用的。

　　就在几人准备上山的时候，对面却是来了数十人，其中领头之人，正是张明仁以及拓拔雷还有江帝，三人朝着这边望来，每人的嘴角露出一丝冷笑之色，而张明仁却是淡淡的说道：“苏群与宋构呢？那两个老家伙不会是不敢来或者是已经死了吧。”

　　感觉到对面张明仁所散发出来的气势，仅仅只这一丝气势，便是让众人不由自主的倒退，而就在这个时候，一声冷哼传了出来，便看得苏群与宋构二人，直接站在了众人的面前。

　　“当年，没把你打死，看来你真是死不悔改，竟然还敢出来？”苏群望着面前的张明仁，脸上闪烁着浓烈的恨意，双目怒望着张明仁，大声说道。

　　“哈哈，当年，你们不过是两个小屁孩罢了，现在称你们一句老家伙是看得起你们，如果我有当年一半的实力，你们整个无极国，早都已经被我灭了。”张明仁的嘴角露出一丝不屑之色，淡淡的望着苏群，开口说道。

　　“多说无益，今日不死不休。”宋构的脸上也是闪过一道怒意，低声说道。

　　紧接着，谁也没有先动手，而且，谁也没有再次说话，全都朝着山上走去，然而，踏在忘忧山上，魏宏竟然浑身打了一个冷战，他的灵魂力施放出去之后，发现竟然没有丝毫的生命力。

　　也就是说，整个忘忧山是一个死山，但是，魏宏却是感觉到冷意，他突然想起了关于忘忧山的传说，据传忘忧山，乃是上古大能为自己所准备的埋葬之地，整个忘忧山，却是两高中间低，看起来，倒像是一处天坑，而且，所有在忘忧山上生活的人，总会莫名其妙的失踪，但是，白天无事。

　　想着这些事情，魏宏的心中凉意更盛，他不知道，具体的事情是怎么一回事，但是，此时的他心中那丝不好的预感越来越强烈，如果可以，魏宏甚至于想直接跟袁沛等人说，我们赶紧撤退吧。

　　如果魏宏说了这句话，恐怕直接便会被怒声呵斥一翻，因此，魏宏也只能抱着即来之，则安之的心态，好巧不巧的是，所要决斗的地方，正是那一处看起来略显平整的天坑。

　　魏宏再次将所有的丹田颗粒全都施放了出去，却是依旧一无所获，使得他也不得不在想，难道说是自己想多了不成？可是，那股凉意，却是越来越浓。

　　此时，明火教，流云宗，皇室，却是加起来仅仅只有三十五人，而天涯宗这一方，却有几千人，不过，张明仁却是丝毫没有任何的害怕之色，反而嘴角挂着一丝丝笑容，望着对面的苏群，脸上露出一丝冷意，整个人突然之间，悄然升起，双手齐出，直接两掌狠狠的攻向了苏群。

　　两人的出手，直接预示着双方彻底开战，苏群与张明仁直接站在了一起，而西门子却是与宋构站在了起来，四人之间的战斗，众人别说是插手了，那怕是看都看不清招式，而随着四人的出手，此时，拓拔雷与袁沛站在了一起，而江帝直接与柳白站在了一起。

　　本来，魏宏以为齐海会轻松一些，可是让他万万没有想到的则是，齐海竟然直接被二名灰衣人包围住，而且看起来，竟然还落了下风。

　　“这是什么情况？”魏宏暗感无语，他甚至看不出来，那两名灰衣人的具体实力，不过，此时的他却是没有这份闲心，因为他也是被重点给招呼了。

　　望着面前两名武师六品修为的武者，而且全都身穿流云宗的服饰，使得魏宏的嘴角露出一丝冷笑，今天我便把你流云宗给彻底的灭了。

　　“铁拳霸天。”望着那名使刀的武者，魏宏却是极其聪明的保持了低调，而是没有直接出刀，仅仅只是一拳朝着他轰去，那怕仅仅只有这一拳，也是让这名武者直接被轰飞。

　　“三连刺。”另外那名却是手持一杆长枪，望着魏宏竟然如此厉害，眼里也是闪过一道怒容，旋转着长枪，直接朝着魏宏刺来。

　　面前的使柂武者，却是并未习得枪意，可以说，他的枪法与魏无名都是相差一个当次，因此，魏宏也是根本没有放在心上，微微摇头，右手直接轻轻一握，将他的枪竟然给直接握住了。

　　枪头之处，凌厉的枪风甚至将空气都给破出了火，然而，魏宏却是竟然直接以肉拳将他给握了下来，而且丝毫没有任何的变化，使得那名使枪的武者，也是一时之间给呆住了。

　　他虽然呆滞住了，但是，魏宏却是丝毫的没有停顿，右手这般轻轻一扯，直接将他给扯了过来，双手轻轻一拽，直接将长枪给拽在了手中，猛得这般一挑，魏宏丝毫没有费事的将其给挑到了半空之中。

　　一瞬间，连杀二人，使得其它人，却是露出一丝惊骇之色，魏宏却是仿佛直接丢下了明火教与皇室的人，而是专挑流云宗的人下手，望着远处与袁希正在相斗的一名胖子，魏宏的嘴角也是露出一丝阴笑。

　　砰！

　　魏宏的一拳，力量施展到了极致，竟然直接仅仅一拳，将他的背部给砸了一个窟窿，从前到后，其心脏瞬间被魏宏给砸透了，轻轻一碰，便直接轰然倒地，死的不能再死了。

　　“师弟，你行。”袁希此时呆呆的没有反应过来，紧接着，竖起了大拇指，开口说道。

　　魏宏淡淡一笑，然而，接下来却是更加的暴力，其仿佛是与流云宗的众人有仇一般，再次斩杀两人之后，流云宗竟然没有人了，除了拓拔雷与西门子。

　　当拓拔雷回头看着这一幕之后，他差点没有吐血，怒吼一声，此时的拓拔雷心中懊悔万分，但是，却是没有任何的办法，他也是完全被袁沛给纠缠住了，而袁沛的心情很显然不错，大笑着与拓拔雷展开了攻击。

　　没有人发现，随着打斗，死去的人血迹却是在快速的消失在地底而消失不见，此时的众人却是已经陷入了疯狂之中，那些数千散修，与明火教的数名堂主展开了激烈的攻击，死伤惨重，然而，明火教的几人，也是仅仅只剩下了一人，最后，一刀被将头颅给斩了下来。

　　江帝所带的人，也是没有逃脱掉，段玉龙等人，根本没有前去帮忙别的，直接与乔裳等人，以多欺少，直接将这些人给虐着打。

　　而魏宏正准备斩杀的时候，却是突然从背后感觉到了一丝危险，他也是快速的转身，一拳狠狠的碰了上去，只看得面前竟然是一位少年，看起来，也就十五六岁，然而，眼里却是闪烁着浓烈的杀机。

　　这股杀机，可以说让魏宏自己都是感觉到了一丝胆寒，而且，其脸色也是看起来丝毫没有血色，魏宏不解，这人到底是谁，可是，他却没有得到答案，便直接与这名少年战在了一起。

　　“蛮王拳。”

　　魏宏的脸上闪过一道冷意，直接以蛮王拳出手，想要试探一下，面前少年的具体实力，可是，让魏宏诧异的则是，当他一拳朝着少年狠狠轰去的时候，面前的少年却是嘴角露出一丝诡异的笑容，而且竟然丝毫不挡。

　　轰！

　　魏宏的一拳轻易的穿透了少年的身体，然而，这却并没有结束，只看得少年的双手竟然直接将魏宏的右胳膊给抓住，同时狠狠的一用力，竟然想要将魏宏的胳膊给直接震碎。

　　如果换成别人，恐怕仅仅这一下，胳膊便会直接的碎裂了，但是，魏宏的右体力量又是何其强悍？此时的魏宏倒也硬气，丝毫没有管自己的右拳，而是左手出掌，狠狠的朝着少年的头部劈去。

　　砰！

　　魏宏的左手将少年的头部直接给轰开了花，而自己的右胳膊也是感觉到了一丝疼痛，趁着这股力量，猛得挣脱，接下来，魏宏的神色却是变得更加的凝重，一掌将少年头部给轰裂之后，少年并未死去。

　　一声嘶吼，根本不似人叫的啸声响了起来，紧接着，魏宏便看得少年的头部竟然在还原，转眼之间，竟然恢复如初，而且，让魏宏更加不舒服的则是，少年的脸上竟然挂着一丝笑容。

　　“灭刀式。”

　　魏宏此时脸色微变，虽然不明白这到底是明火教的傀儡还是其它，但是，很显然，魏宏都不准备再与他纠缠下去，仅仅一刀，狠狠的朝着他劈了下去。

　　一刀出，本以为少年还会强硬的与魏宏碰撞，但是，魏宏却是没有料到，面前的少年，竟然身法如鬼魅，直接破开了魏宏的刀光，紧接着，其右手竟然露出锋利的五指，朝着魏宏的右胳膊之上抓去。

　　望着如同凶兽的五指，魏宏也是脸色微变，手中的邪天，反手直接挡了下来，可是，在魏宏准备再次攻击的时候，其脚下竟然感觉到了一丝不对劲，低头望下的时候，魏宏的神色大变。


第293章 占江帝

　　只看得自己的右脚下，竟然被一人直接给拽住了大腿，而且，其竟然根本没有直接攻击，反而是直接准备以牙齿咬魏宏，使得魏宏吓了一出冷汗，直接一脚将其给狠狠的踢飞。

　　半空之中，望着其竟然直接四分五裂，使得魏宏眉头微皱，但是，却是来不及细想什么，而是快速一刀将面前的少年给狠狠的劈飞，短暂的纠缠之后，魏宏直接一刀将其给劈成了两半，但是，当劈成两半之后，竟然再次合二为一。

　　而且，不知道为何，面前的少年与魏宏竟然有种越打，仿佛是越有力气一般，这个发现，使得魏宏暗暗不解，迫不得已，魏宏不得不再次的一刀一刀朝着其劈去。

　　“尼玛，我就不信你一直不死。”魏宏心中恼怒万分，一刀一刀的狠狠劈下，他倒要看上一看，面前的家伙，到底能够抵挡多久。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　十几刀下去之后，魏宏却是露出一丝苦笑，面前的少年却是如同根本杀不死一般，而此时，其它众人，却是已经解决了战斗，整个明火教的众堂主全部被击杀，而且，皇室之中，除了江帝之外，众人也是皆死，看起来，仿佛是只要将张明仁，西门子，拓拔雷还有江帝几人杀死之后，这一场战斗，便可以轻易的结束。

　　一时之间，众人却是精神大震，显然没有料到，会以这样一种方式，如此顺利的成功，而远处正在交战的拓拔雷与江帝，二人却是脸色惨白，一胆怯，两人之间便是破绽无数，完全被压着打。

　　已经闲下来的众人，对于他们这样层次的战斗，反倒是根本无法能够帮助，因此，倒在一旁乐得清闲，但是，不管怎么说，众人却是明白过来，这一次，明火教完了，流云宗完了，皇室也完了。

　　“呼！”

　　魏宏最后费尽了力气，终于将面前略显古怪的少年给斩杀了，不过，魏宏此时仿佛明白了一丝，他总是感觉面前透着邪气的少年有些诡异，但是，他却只能祈祷，这件事情可千万不要是真的。

　　“应该不会是真的吧！”

　　魏宏微微摇头，紧接着，直接猛得一转身，望着正在交战的江帝，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，猛得一踏地面，快速的来到了江帝的身后，一刀狠狠的朝着他劈去。

　　正在与柳白交手的江帝，感觉到身后传来的一阵危险的气息，脸色大变，再也顾不得其它，猛得一个翻滚，直接滚落到了另外一边，当江帝略带灰头土脸的站了起来之后，脸上露出一丝怒容。

　　“小子，当初我就应该直接亲自斩杀你，而不是留你到现在。”江帝此时望着魏宏，脸上露出一丝怒容，咬牙切齿的说道。

　　“你可以去死了。”魏宏丝毫没有理会江帝的怒容，而是露出一丝冷笑，大喝一声，直接一刀狠狠的朝着他劈去，而在魏宏出刀之后，他的脚法快如闪电一般也是来到了江帝的面前。

　　铁拳！

　　魏宏一声轻喝，其左手再次出拳，狠狠的朝着江帝砸去，面对着魏宏的攻击，江帝彻底的怒了，曾几何时，自己想要斩杀，根本就没有想过亲自动手的小人物，如今竟然敢如此的挑畔自己，这使得江帝从心理上根本无法承受得住。

　　在江帝怒容满布的刹那，他的浑身气势如虹，整个人的气势达到了极致，武师八品的力量彻底的展现出来，而且，其身上竟然散发着一丝丝淡黄色的光芒，望着魏宏的攻击，冷哼一声：“破！”

　　只看得随着江帝的一声厉喝，无数的光芒随着其双手快速的运转起来，将魏宏的刀芒给直接挡在了外面，而对于魏宏的左拳的攻击，江帝的双手快速的做着复杂的印记，也是直接给挡了下来。

　　望着江帝如同一只乌龟一般，竟然给自己弄了一个这般的保护壳，使得魏宏的嘴角露出一丝嘲讽之色，其四分刀意施放出来，双手紧紧的握着邪天，淡淡的喝道：“灭刀式。”

　　随着魏宏的一声轻喝，其邪天重重的砍下的瞬间，一记肉眼看不见的刀芒直接将江帝的淡黄色光芒给斩开，不过，却是仅仅将江帝给逼退，而是未曾对其造成伤害。

　　退后几步的江帝，脸色露出一丝惊骇之色，不过，此时的他很快恢复了淡然，望着魏宏，其冷声喝道：“集龙之气，黄龙显。”

　　随着江帝的一身轻喝，只看得其身上突然之间光芒万丈，紧接着，一声龙鸣之声响起，只看得江帝的头上竟然盘卧着一头金黄色的长龙，随着江帝的耀眼光芒越来越盛，头顶之上，黄龙也是睁开了那龙眼。

　　望着不远处的魏宏，江帝的嘴角露出一丝冷笑：“去。”

　　随着其一声轻喝，只看得黄龙一声怒吼，直接朝着魏宏攻去，而一些离江帝相近之人，却是都被龙威给震得吐血，望着面前的黄龙，魏宏却是不敢大意，冷声说道：“那就看下，谁的龙更强大吧。”

　　随着魏宏的话音一落，其邪天也是散发出一阵光芒，而魏宏却是直接疯狂的运转武气，朝着江帝，狠狠的劈了过去，冷声喝道：“黄龙斩。”

　　吼！

　　随着魏宏的劈去，也是一头黄龙再次幻化而出，而这头黄龙幻化而出之后，根本没有停顿，便直接与江帝的金黄色的长龙重重的战在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　两头黄龙剧烈的碰撞，而魏宏与江帝也是没有闲着，两人此时却是疯狂的在消耗着武气，剧烈的碰撞，使得魏宏的脸色略微有些苍白，不过，却是眼神越发的冰冷起来。

　　疯狂的朝着邪天之中注入武气，魏宏再次一刀劈了过去，两头黄龙，瞬间将江帝给压了下来，而江帝显然也是早有准备其身上的光芒竟然比刚刚强了十倍。

　　一为二，二为四，四为六。

　　两人都在疯狂的消耗着武气，而魏宏却是丝毫没有管自己已经快要武气耗尽的样子，望着不远处的江帝，其眼里的冰冷之色越发的浓烈，再次一刀，狠狠的朝着他劈去。

　　“小子，我就不信你的武气一直消耗不干净，现在，你的武气应该十之去七了吧，告诉你，我现在身上所展现的，乃是所有与我膜拜的凡人所积攒出来的，暂时根本消耗不完，跟我比武气，你输定了。”望着已经略显虚弱的魏宏，江帝此时嘴角露出一丝冷笑，大声说道。

　　“这就不牢你操心了。”魏宏淡淡的说道，话音一落，他直接一步来到了江帝面前，反手一刀，如此近的距离，魏宏直接朝着他的脑袋之处砍去。

　　看得魏宏的攻势，江帝倒也不慌张，身子微微这么一偏，然后直接将魏宏的刀芒给错开，同时，双手出拳，将魏宏给挡了回去。

　　半空之中，两头黄龙依旧在战个难舍难分，而魏宏望着根本无法将江帝给攻下，也是露出一丝烦躁之色，显然，江帝认为自己的计策成功了，哈哈大笑起来：“小子，今日我非得活活的耗死你不可。”

　　一旁的柳白等人想要帮忙，却是被魏宏给制止住了，此时的魏宏嘴角露出一狞笑：“老东西，真以为我奈何不了你吗？”

　　只看得魏宏话落，直接将邪天给重重的插在了地上，紧接着，一枚丹药直接入了口中，而随着魏宏的丹药入口之后，只见得魏宏的武气再次变得充沛起来，此时，魏宏的精神也是异常的饱满。

　　其双脚狠狠的踏了一下地面，双手在快速交叉着做着复杂的印记，而随着魏宏的双手印记越来越快，便见得魏宏身上的气势越来越强，而其脸色略显苍白之色。

　　“青龙印。”

　　魏宏一声怒吼，其脸色瞬间变得苍白如血，但是，此时，半空之中，竟然再次幻化而出一条青龙，这条青龙，正在交战的黄龙相比，却是威严更盛，而此时，魏宏望着已经脸色略显呆滞的江帝，冷声喝道：“去。”

　　只见得魏宏双手轻轻这般一推，其青龙随着魏宏的手势，直接朝着远处的江帝给包围而去，而突然之间的变故，也是让众人脸色大变。

　　“果然是一代更比一代强，面前的魏宏进展可真是妖孽，我们竟然已经完全不是他的对手了。”段玉龙望着如此强势的魏宏，也是嘴角露出一丝沮丧之色，开口说道。

　　“哈哈，大长老，其实你应该开心，你难道忘记了，魏宏再厉害也是我天涯宗的弟子。”谭锦却是突然毫无形像的哈哈大笑起来，显然，其对于段玉龙竟然跟小辈相比，略感有趣。

　　“没错，我们应该感觉到开心才是，有魏宏如此，恐怕我天涯宗以后能够占不少气运啊。”段海也是脸上露出一丝欣慰之色，开口说道。

　　柳白此时也是不敢相信自己的眼睛，因为魏宏此时所展现出来的实力，完全说比他还要强上几份，这魏宏才多大？如此年轻，实力便如此超群，那怕到了那些天才齐出的地方，柳白也是感觉魏宏丝毫不会差他们几分。

　　“当初真应该不惜一切代价将这小子给斩杀掉，否则，那会出这样的事。”拓拔雷与袁沛虽然正在交战，却也是观察着下方的局势，此时的他，心中懊悔异常，在心中咆哮道。

　　“张明仁，这一次你是败得太彻底了，今日之后，你明火教，将再无任何机会崛起。”苏群望下看了一眼，脸上露出一丝傲气之色，沉声说道。

　　随着其话音一落，他的攻势却是越发的猛烈，而此时，张明仁却是丝毫没有任何的慌张，淡笑道：“谁胜谁败，现在说还为时过早。”

　　“轰！”

　　两人在半空之中的交手，使得空气都是出现了波荡之色，两人之间交手太过于强了，因此，空气都出现了变形，而苏群自以为大局一定，因此，心中倒是感觉异常的放松。

　　而此时，江帝却是被突然多出来的青龙直接被轰飞，鲜血狂吐不止，就在其准备再战的时候，魏宏却是突然出现在他的面前，一把将其拽住，淡淡的说道：“我说过，你可以去死了。”


第294章 异变，五行杀阵

　　“我说过，你可以去死了。”

　　在江帝不可置信的目光之下，魏宏略显冰冷的声音响了起来，而随着他的声音响起，只看得魏宏的右手突然之间用力，抓着江帝的脖子之处，猛得这般轻轻一握，江帝直接被魏宏给捏了个粉碎。

　　砰！

　　猛得这般轻轻一扔，望着死得不能再死的江帝，一些人却是没有反应过来，武师八品师实的江帝，就这般被魏宏给斩杀了？

　　虽然不敢相信，但是，事情却是真真实实的发生了，而远处的张明仁却是嘴角露出一丝笑容：“还差上一些火候，应该都死了才对嘛。”

　　苏群却是根本不知道张明仁心中的想法，如果他知道的话，恐怕便不会这般轻松了，对于魏宏如此霸道，苏群的心中也是感觉到异常的欣赏万分，同时也是感觉到，如果魏宏这般成长下去，以后整个天涯宗，恐怕真的是前途无量。

　　越想，苏群越兴奋，同时，出手也是越发的果断，而张明仁心中却是冷笑不止：“高兴吧，现在越高兴，等到过一会，希望你还能如此高兴。”

　　砰！

　　两人再次对了一章，同时，大战了起来。

　　魏宏将江帝杀死之后，此时，发现整个战场中，也仅仅只剩下齐海与袁沛那里，而想了想，魏宏也是没有闲着，而是一部来到了袁沛这边，看向了拓拔雷，魏宏冷笑一声，直接刀再次朝着他砍去。

　　唰！

　　刀芒将拓拔雷直接给逼退之后，拓拔雷此时脸上怒气冲天，而袁沛却是突然轻笑一声，淡淡的说道：“魏宏，他交给你了。”

　　说完，袁沛竟然直接退出了，而拓拔雷此时自然明白，这是袁沛对于自己的羞辱，想到这里，拓拔雷的双眼冒着火光，紧紧的盯着魏宏，咬牙说道：“小子，别以为你杀了江帝便能够嚣张起来，今日我要你求生不得，求死不能。”

　　随着拓拔雷的话音一落，只看得其衣服无风自动，整个人突然之间变得高达起来，而且拓拔雷竟然手中突然多了一把刀，望着魏宏，拓拔雷淡淡的说道：“很多人一直以为我拳法厉害，却不知我刀法依旧达到了大成，你能死在我的刀下，也算是不错了。”

　　话落，只看得拓拔雷身上竟然爆发出强烈的刀气，刀气纵横间，竟然三分半的刀意直接从其身上爆发而出，而一些散修的武者，使刀者，刀直接不由自主的从他们身上脱出，而望着拓拔雷的气势，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色：“刀意，你不行。”

　　话音刚落，魏宏的周围突然之间，仿佛响起了刀光之声，而且，更让从人惊骇的是，那些被拓拔雷所给吸引走的长刀，却是全部都转到了魏宏的身边。

　　无数的长刀全都围绕着魏宏开始了旋转，四分刀意，魏宏没有任何的保留，全部施展出来，望着远处的拓拔雷，魏宏战意十足，一直以来，魏宏都没有堂堂正正的与刀客占上一丝，此时，望着拓拔雷，魏宏手握邪天，淡淡的说道：“以前的刀客太过于弱少，他们根本不值得我拔刀，希望你别让我失望。”

　　听得魏宏如此嚣张的话，拓拔雷刚刚所营造出来的气势，竟然对于魏宏没有一丝的作用，反而被魏宏的刀势全部压制住，此时的拓拔雷几乎郁闷的想要吐血。

　　“秋风无恨。”

　　可是，拓拔雷明白，交战之时，如果心浮气燥，恐怕会让自己破绽百出，仅仅一瞬间，他长长的吸了一口气，便直接恢复了过来，望着远处的魏宏，拓拔雷淡淡的喝道。

　　随着他的一声轻喝，拓拔雷的银刀直接朝着魏宏劈下，而在其劈下的瞬间，众人却是感觉到了一股凉风悄然将魏宏给包围在其中，而其，三分半的刀意也是凝聚成的无数刀芒，全都将魏宏给笼罩在其中。

　　魏宏将眼睛给闭上了，一股股秋凉风，按理说应该能够让人感觉到舒适，但是，魏宏却是感觉到了一丝丝危险，因为，他以灵魂之力却是能够清楚的感觉到，这哪是什么凉风，分明是一把把小小的细刀。

　　秋风无痕，丝毫没有任何的痕迹，这乃是拓拔雷习得的地阶功法，早已经达到了大成，以风为武器，风即是刀，将人包围，恐怕，很少有人不被攻击到的。

　　此时，拓拔雷的嘴角露出一丝冷笑，他不信，魏宏能够躲得过去，可是，紧接着，拓拔雷却是脸色微变，因为，他突然发现，自己的这一招，竟然被魏宏给如此轻易的破了。

　　只看得魏宏竟然身边突然之间，起了一层云雾，而这层云雾，却是突然之间，剧烈的旋转起来，将所有的秋风给纠缠在了一起，而魏宏依旧保持着静止不动。

　　众人不明所以，仅仅只听到了一阵阵的刀光的声音，显然不能理解，然而，柳白与袁沛对望一眼，却是眼里露出震惊之色，尤其是柳白，更是赞叹道：“这魏宏，真是百年难得一见的天才，如此年纪，竟然将刀意运用的如此自如。”

　　袁沛也是隐藏不住震惊之色，听得柳白的赞叹，袁沛也是没有说什么，而是将目光望向了正在交战二人，心中暗自惊喜万分：“真是天佑我天涯宗啊。”

　　此时魏宏以灵魂之力疯狂的运转着四分刀意，云雾剧烈的旋转，终于将那秋风给彻底的绞杀掉了，此时，望着远处的拓拔雷，魏宏露出一丝冷笑：“雷之无声。”

　　只见得魏宏此时突然之间，紧握着邪天重重的劈了下来，而随着魏宏的砍下，只看得一处处光芒却是夹杂着电闪雷鸣，然而让众人意外的是，众人却是听不到一丝雷声。

　　当看得魏宏的这一式攻击，拓拔雷也是不敢大意，一刀也是狠狠的接了下来，然而，紧接着，拓拔雷却是脸色大变，只见得魏宏此时，冷声喝道：“雷爆。”

　　随着魏宏的一声冷喝，只看得被魏宏以灵魂之力凝聚而成的无声的雷电，此时仿佛找到了宣泄的出口一般，突然之间，爆裂开来。

　　轰！

　　与霸王斩的爆炸相比，这样的爆炸，却是更显得厉害，剧烈的爆炸，直接使得拓拔雷快速的朝后退去，然而，他却小看了这雷之无声。

　　这一式，乃是魏宏根据霸王斩所创，不过，与霸王斩相比，却是更加的霸道，乃是融合了魏宏的一丝雷之意境在里边，借助着这股意境，魏宏所创立的雷之无声，可以说，这是魏宏第一次施展。

　　不过，现在看来，却是效果不错，竟然将拓拔雷给炸的异常狼狈，而袁沛与柳白也是呆住了，两人望着魏宏，同时微微摇头：“这小子，果然不能以常理对之。”

　　“噗！”

　　拓拔雷浑身漆黑无比，重重的吐了一口鲜血，显然没有料到，魏宏这一式竟然如此厉害，他竟然会败给一个小辈吗？这绝不可能。

　　“江海影上来。”

　　拓拔雷一声厉喝，只看得其双手紧紧的握着大刀，竟然随着其出刀的刹那，众人仿佛看见了一片江域随着拓拔雷的出手，直接朝着魏宏重重的砍了过去。

　　而拓拔雷的这一式大刀，却是正好隐藏在其中，如此的攻击，拓拔雷疯狂的涌动武气，他要以这一招，直接将魏宏给斩杀，江海之境，力压魏宏。

　　魏宏望着拓拔雷的攻击，他仿佛听到了江河之声，不过，紧接着，魏宏的双目却是变得异常的坚定，再次施展雷之意境，与拓拔雷的攻势狠狠的撞在了一起。

　　轰！轰！

　　而当魏宏与其碰撞的时候，却是发现，无数的河流却是被魏宏给斩裂了两半，但是，却是依旧分流，朝着魏宏攻来，而此时，魏宏却是并不慌张，他突然之间，望着远处的拓拔雷，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　只见得魏宏的邪天，突然之间，疯狂的抵挡住了江海之击，然后，魏宏望着拓拔雷，快速的劈出几刀，一刀快如一刀，丝毫没有任何的停顿，直接将拓拔雷给步步逼退，使得其根本没有任何的还手之力。

　　“啊！”

　　一声怒吼从拓拔雷的口中传出，然而，紧接着，却又是魏宏的一记刀芒给斩了下来，一声剧烈的碰撞，拓拔雷依旧被逼的倒退。

　　围观的众人，望着完全被魏宏压制住的拓拔雷，也是脸上闪过一道惊骇之色，这魏宏，可真是够变态了，此时，拓拔雷心中也是恼怒异常。

　　远处，西门子看到拓拔雷如此困境，脸上也是露出一丝不可置信之色，然而，他却是无法分身前来帮忙，而张明仁却是脸上露出一丝笑容，看来，马上就可以实施了。

　　“小子，我要杀了你。”

　　终于，忍不可忍的拓拔雷，竟然硬抵挡住了魏宏的一记刀芒，正准备施展最强之势时，却是突然之间，脑子里感觉到了一丝迟钝，而紧接着，拓拔雷却是感觉到自己的身子有一丝轻，然后，回头，却是发现，自己的头颅却是飞在了天空之中。

　　“这是怎么回事？我怎么这么容易便死了？”

　　这是拓拔雷死之间最后的意识了。

　　此时魏宏也是长长的松了一口气，望着已经成为死人的拓拔雷，嘴角也是露出了一丝笑容，可是紧接着，魏宏的这丝笑容却是凝聚在了脸上，因为他突然感觉到地底好像有东西在翻滚。

　　远处的张明仁此时哈哈大笑起来，一掌直接将苏群给轰飞，望着下方的众人，厉声喝道：“五行杀阵。”

　　只看得张明仁却是快速的施展手印，东南西北中，五个方向，随着其施展开来，五道光芒，金木水火土，全都在半空之中，凝聚成了一道屏障。

　　而此时，地底之下，却是突然之间，如同春笋一般，冒出了无数武者。


第295章 毫无胜算

　　仿佛是凭空冒出来的，无数的武者，如同蚂蚁一般，全都涌了出来，几秒钟的时间，仿佛数千上万的武者悄然出现，而这些武者出现之后，魏宏仅仅用灵魂力稍一感知之下，却是神色大变。

　　这些人，与他杀死的那些人竟然一模一样，根本没有任何的心跳及感官，魏宏有一种毛骨悚然的感觉，这些人，每一个的修为都不会太弱，而且，这些人，竟然全都没有动手，如同木偶一般，就这么直直的站着，然而，每一个人的身上却是散发着极强的杀气，每个人如同从血山血海中走出来一般。

　　突如其来的变故，惊住了所有的人，此时，除了正在施阵法的张明仁以及被张明仁一拳轰飞的苏群之外，所有的人，全部被困到了阵中。

　　西门子此时脸色微变，冷冷的盯着阵外的西门子，怒声吼道：“张明仁，你这是做什么？”

　　此时，张明仁却是已经将阵法给彻底的启动开来，望着大阵之中的西门子，哈哈大笑起来：“做什么？你不已经知道了吗？从今天起，整个无极国，将不会再有皇室，不会再有宗门，从今天开始，无极国，只有我明火教一教独大。”

　　张明仁此时，整整数十年的心血，终于要成功了，没有人知道，这忘忧山乃是当年他们明火教败退之时，所遗留下来的最后一块宝地，忘忧山，其实便是如外界所想那般，乃是一处大坟，而且这处地方，乃是被他们当年将阵法悄然给埋下了，为的便是有朝一日，将整个无极国的所有宗门给齐聚到此处，彻底的将他们给炼化。

　　不得不说，张明仁此时成功了，远处的苏群根本不值一提，而且，这五行杀阵齐出，根本无人可挡，况且，五行杀阵之中，还有无数的血卫放在了其中，为了准备这处阵法，可以说张明仁耗费了无数的心血。

　　但是此时望着被自己给陷入其中的各个宗门子弟，张明仁却是感觉这一切都是非常的值，此时的张明仁脸色狰狞恐怖，浑身散发着极强的嚣张霸道之色，望着远处的苏群，哈哈笑道：“没有想到吗？今日便是你们无极国各大宗门灭宗之时。”

　　“天雷掌。”处在阵处的苏群此时脸上露出一丝怒容，根本没有理会张明仁的挑畔，猛喝一声，双手狠狠的朝着阵法轰去。

　　剧烈的碰撞却是依旧无用，苏群如此凌厉的攻击却是根本没有将阵法给撼动分毫，纹丝未动，这么一个情形，也是让苏群脸上露出一丝动容。

　　可以说，天涯宗如果没有他，那么，还能支撑下去，但是，如果这些所有的精英全都被灭，那么可以说，天涯宗将会真正的垮了，可以说，这些精英绝对不能死。

　　怎么办？怎么办？苏群此时脸上露出一丝冷汗，心中快速的想道。

　　魏宏此时心中也是在快速的思考着对策，他没有想到，这些已经披上衣服的家伙竟然会是血卫，血卫的可怕，魏宏自然是明白的，不知道何时，袁沛等人却是已经悄悄的将魏宏给包围在其中。

　　“魏宏，你千万不要出手，一定要逃出去，保存精力，只要你还在，我们天涯宗便有希望，记住，出去之后，一定要逃，逃到别国，如果可以的话，还是那句话，逃出岩泉域，不要再回来。”此时的袁沛神色凝重无比，望着魏宏沉声说道。

　　远处的柳白也是来到了魏宏的面前，望着魏宏沉声说道：“魏宏，我希望赵峰可以和你一起离去，我们整个北冥宗，绝对不能全被击杀到这里。”

　　何清回头望了一下行如海，呵呵一笑，却是并没有说什么，他们两人此时却是已经心存死志，如果逃出去，苟且偷生，报仇无望，还不如潇洒的与整个明火教堂堂一战。

　　宋构此时与西门子对望一眼，却是神色露出一丝嘲讽之色：“西门子，你说你图个什么，你们流云宗如果没有猜测的话，已经完了，而且，以前你们流云宗都是充当着救世主，然而，这一刻，你们却里外不是人了。”

　　宋构望着柳白等人，自己的北冥宗已经做好了规划，那么，他能够做的，便是将惟一有希望的人给送出去，而远处的西门子却是神色变幻莫定，最后，突然哈哈大笑起来，状若疯狂。

　　“一步错，步步错，张明仁，我承认你做的绝，但是，想要灭我西门子，你还需要拿出一些手段。”随着西门子话音一落，只看得其身上散发出极强的气势，浑身散发着谣言的光芒，长啸一笑，直接冲向了所有的血卫。

　　砰！砰！

　　西门子随着其一掌轻轻挥出，便看得无数的血卫直接被西门子给轰飞，随着西门子的出手，其它众人也是怒吼一声，直接冲向了血卫。

　　“妈的，本来便没有想活，杀一个够本，这些什么血卫，我倒要看看你们有多强？”

　　“哈哈，多强？管他多强，就是让我遗憾的是没有杀明火教的人？”

　　“王老五，别想太多了，我们死后最起码这一次，终于可以说是为国而死了。”

　　“杀，杀，他妈的，弄死这帮不是人的家伙。”

　　……

　　除了天涯宗与北冥宗之外，数千的小宗门武者此时也是怒吼一声，此时，没有想到，他们竟然没有自乱阵脚，而是大吼着冲当了炮灰，冲向了一切血卫。

　　嘶杀在继续，阵外张明仁却是与苏群战在了一起，然而，苏群却是完全落于下风，他没有想到，张明仁竟然一直隐藏着实力，不过好在，张明仁的伤势一直未好，否则苏群遇到张明仁只有一个下场，那便是死。

　　砰！

　　魏宏直接一拳狠狠的将面前一人给轰成了肉渣，而看得他还想凝聚，魏宏却是直接再次狠狠的几拳使得面前的血卫再无任何还手之力。

　　当魏宏准备再次出拳的时候，却是直接被段玉龙给挡了下来，望着段玉龙望着自己略显生气的脸庞，魏宏却是露出一丝苦笑，不得不再次的回到包围圈。

　　袁沛此时在正前方，也不知道杀了多少血卫，身上都已经沾满了血迹，然而，血卫却是仿佛杀不完一般，越杀越多，而随着一些武者的死亡，使得血卫将他们身上的力量给吞噬之后，却是更加的修为强悍。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫之声却是从身后传出，紧接着，魏宏便是发现，一名武者却是直接被一名血卫给吞噬了干净，突然之间，魏宏仿佛想到了什么办法一般，但是，这处办法，却是透着一股危险，因此，魏宏强自将念头给压制了下来。

　　“哈哈，苏群我告诉你，这处忘忧山乃是极为阴凉之地，对于血卫来说，是极其容易成长的地方，所以，这次，里边的人全得死。”将苏群给全面压制住，张明仁哈哈大笑起来。

　　面对着张明仁的嚣张，苏群此时却是根本没有任何的办法，而且，他回头望着阵法之中，无数的血卫那恐怖的数量，也是暗暗感觉到一阵头皮发麻。

　　此时，众人却是不自觉的围成了一个小圈，西门子此时竟然仿佛放下了一切恩怨一般，竟然在最前方，一人将无数的血卫给直接打死，丝毫没有任何的留手，而与之相对的则是，另外一个方向，宋构此时也是如此，两人如此行事，也是让得众人的压力略有所减。

　　“西门子，不得不说，现在我发现对你又有一丝别的感官了。”宋构在击杀面前的血卫时，还不忘记朝着西门子大声说道。

　　“哼，我只是不想张明仁那般得意，跟你无关。”西门子此时脸上露出一丝怒容，开口说道。

　　无论怎么样，西门子此时站在了天涯宗与北冥宗这一方，却是减少了一些攻击，但是，随着血卫的数量越来越多，两人却也是快要顶不住了，此时，除非能够将大阵给破了，否则，根本就没有任何的办法。

　　但是，想要破这大阵，却是谈何容易，整个天空却是被五行之术给彻底的盖住，赤橙黄绿蓝，五色在空中交叉起来，使得众人根本无法吸收外边的力量一般。

　　“这五行大阵，阵眼应该会在下方，但是，却是根本无法将阵眼给堵住，这些血卫，恐怕便是由阵眼所诞生的吧。”袁沛此时脸色也是极其难看，与一旁的柳白开口说道。

　　“没错，而且，相传，当年那位大能将这处作为坟墓之时，其阵眼乃是相连其它域群，但是，谁知道其中缘由呢，不过，那怕我们知道阵眼所在，也是根本不可能将阵眼给破坏，要知道，下方的血卫恐怕会数不胜数。”柳白的神色也是露出一丝苦笑，开口说道。

　　而听得两人的话，魏宏却是眼睛一亮，同时露出一丝狠色，甚至根本没有跟两人说，竟然直接朝着地底之下猛得奔去，而一旁的袁希望着魏宏的举动，突然吓出一身冷汗，高声喊道：“魏宏，你想做什么？”


第296章 寻找阵眼

　　随着袁希的一声怒喝，其它众人也是反应过来，当看得魏宏竟然直接朝着地底之下钻去之后，每一个人也是神色大变，袁沛更是气得想要吐血：“这小子疯了不成？”

　　话落，袁沛便要朝着下方地底钻去，而且其它几人也是紧随其后，不过，一分钟之后，便看得袁沛等人却是异常狼狈的走了出来，身上血迹斑斑，脸色露出一丝后怕之色。

　　“袁兄，这一次恐怕我们真的是九死无生了，没有想到，地底下竟然会有那么多的血卫，如此一来，又怎么可能逃脱？”柳白的脸上闪过一道惊恐之色，望着袁沛，略带苦涩的说道。

　　此时的袁沛心中与柳白的心境却是相差无几，然而更让他担心的则是，魏宏竟然直接奔到了地底之下，而且，如果没有其它人相帮，自己下去都感觉到能够被血卫给吞食，魏宏这般下去，又怎么可能不让他担心呢？甚至，袁沛此时已经认定了，魏宏应该没有机会了，应该已经死去了。

　　听得袁沛的话，其它人也是露出一丝悲痛之色，因为，显然没有人相信，魏宏还可以活着出来，毕竟，那些血卫数量相当之多，根本不可能还有还转的机会。

　　“不管是生是死，这一战，绝不退缩。”袁沛此时脸上也是恢复了正常，沉喝一声，直接朝着人群之中冲去。

　　魏无名此时神色也是略显狼狈，对于魏宏的突然下到地面，使得魏无名一时之间无法接受，然而，情况却是已经发生了，但是，他的心中却是相信，魏宏不会有事。

　　“魏宏一定不会有事的。”魏无名心中咬牙说道，同时手中的长枪越发的凌厉起来，所有与其交战的血卫，却是根本不能抵挡住魏无名的一枪。

　　“五转长枪，枪心合一。”

　　魏无名此时脸上闪烁着浓烈的杀机，随着其每一枪的刺出，便有无数的血卫直接被刺穿，然而，当这些血卫想要凝聚起来的时候，魏无名却是如同发疯的一般，再次狠狠的朝着他们刺去。

　　“杀，杀。”

　　魏无名此时完全如同血人一般，根本不在乎其它人的看法，从而只是狠狠的杀去，身上的白衣，却是成了血衣，然而，魏宏却是犹不自觉，总之，这一次，魏无名仿佛也是成了杀神一般。

　　与魏无名一样的则是袁希等人，众人心中仿佛有着一股无名之火在怒烧，而袁沛此时心中却在滴血，魏无名如果死了，那么他们天涯宗的希望可以说便是没有了，然而，下方如此的危险，却是根本不可能下去，就在这个时候，段玉龙脸上却是闪过一道狰狞之色，沉声说道：“家主，让我再下去看上一看吧，无论如何，魏宏绝对不能死。”

　　望着段玉龙，袁沛却是将快要答应的话给烂到了肚子里，而是沉声说道：“只能希望魏宏福大命大，下边绝对没有任何生还的机会，你如果也下去的话，那么，也是九死无生。”

　　望着袁沛的样子，段玉龙也是暗暗摇头，就在这个时候，他的脸上却也是杀机满布，直接狠狠的朝着所有的人狠狠的轰去，在他看来，魏宏的死，可以说根本不可能接受。

　　“啊！”

　　一声声如同野兽一般的低吼，直接从段玉龙的喉咙之中发出，此时的他心中只有一个念头，便是将面前的所有血卫彻底的击杀。

　　而数千的武者却是越打越少，转眼之间，已经折损了过半，而且让众人感觉到恐惧的是，血卫竟然越来越多，跟刚刚相比，竟然再次多了起来，如果仅仅只是这样倒还罢了。

　　地底之中，却是依旧冒出无数的血卫，如此以来，恐怕用不了片刻，这些人恐怕真的会死在这里了。

　　不得不说，此时，真是危机达到了极致，而此时，场外，苏群却是头发凌乱，已经彻底的被打的没有脾气了，望着阵法之中，已经完全没有胜算的众人，也是长长叹息了一声，不知道，应该怎么再打下去。

　　“哈哈，苏群，我跟你说过，今日你天涯宗灭宗便在此时。”张明仁却是哈哈大笑起来，望着苏群，异常霸道的说道。

　　而此时，在地底之下的魏宏却是依旧朝着地底之下沉去，在地底之下，魏宏的灵魂力却是限制太大了，不过，魏宏将所有的丹田外放出去，三百六十粒丹田环绕在魏宏的身边，仿佛是帮魏宏形成了一处保护膜，与袁沛等人想像的不一样，所有的血卫却是根本不敢去招惹魏宏。

　　魏宏越往下沉，心中的诧异之色却是越发的浓烈，惊骇之色布满其脸庞，无数的血卫，竟然全都朝着上方冲去，而魏宏却是伸手直接将一处血卫给拉了过来，生生的炼化了。

　　此时，魏宏便如同这些血卫的克星一般，根本不敢招惹他，但是，魏宏却明白，那怕自己再是他们的克星，也不可能将所有的血卫给彻底的绞杀干净。

　　丹田颗粒也是不可能观察太久，而这个时候，魏宏却是没有任何的办法，只能继续往下沉，他倒要看看，下方倒是有什么，能够诞生如此多的血卫。

　　已经一千米了，魏宏却是感觉依旧没有任何下方传来阵眼之处的波动，而且，他已经感觉到了有一丝不舒服，不过，这个时候，魏宏却是只能继续往下沉，上方的战斗应该会越来越惨烈，既然如此，自己只能尽快的将阵眼给找到，否则，今天这些人，恐怕都得死到这里。

　　已经足足沉下来三千米了，而就在魏宏感觉快要坚持不下去的时候，却是突然感觉到下方传来一阵阵的波动，而这丝波动，却是竟然有着一丝生命气息，这个发现，使得魏宏的脸色微变，同时暗自戒备，因为，下方如果有生命气息的话，那么，魏宏很难想像，除了血卫之外，怎么可能还会有其它的气息呢？

　　再次沉下二百米之后，魏宏却是突然间双脚着地，而地底之下，却是如同一处宫殿之般，不过，当魏宏寻着那一丝丝波动走去的时候，待得看到所发现生命波动的地方之后，却是脸色变得狰狞可怕，浑身散发着一丝丝遏制不住的杀意。


第297章 地底变故

　　且不提地底深处的宫殿，在魏宏转头望去的地方，是一个巨大的血池，让魏宏真正感觉到愤怒的则是，血池之中，有着无数已经快要被泡烂的尸体，而这些尸体却是都有着知觉，每一个人的脸色都是异常的苍白没有一丝血色，而且双目呆滞，浑身散发着一丝丝尸体的臭味。

　　如果仅仅只是一具或者几具，魏宏倒不会太过于愤怒，但是，血池之中，魏宏仅仅这般扫视一眼，便感觉有数千的尸体，悬挂的，漂浮的，支离破碎一般，整个巨大的血池，却是在剧烈的翻滚着。

　　而魏宏可以看到的是，一个个血卫直接从血池中慢慢的凝聚，攀爬出来，此时，整个血池仿佛相当于一个制造器一般，魏宏心中明白，这些人其实已经死了，留下的一口活气，也仅仅只是为了可以凝聚出无数的精气神，使得血卫可以快速的成长。

　　魏宏的心中虽然愤怒，然而却也不忍再看着这些人如此这般下去，猛得出手，将三百六十粒丹田颗粒，全都散落出去，就这般静止着，疯狂的吞噬着这些人，虽然丹田颗粒仿佛有着一丝丝兴奋之色，然而魏宏却是没有一丝高兴，这些人，在他看来，也都是可怜人罢了。

　　一分钟，二分钟，一个小时，随着时间的推移，整个血池发生了巨大的变化，由于将大部分的尸体已经全都吸收了干净，使得整个血池仿佛没有了供养一般，而魏宏此时身上所散发的气息，也是让大殿之中的血卫仿佛是明白过来一般，疯狂的朝着魏宏袭来。

　　面对着这些完全没有丝毫灵智的血卫，魏宏将所有的丹田颗粒全都撤了回来，双手紧紧的握着，轻轻一推，如同吞噬一般，狠狠的吸收了起来。

　　一些血卫根本没有来得及反应，便直接被魏宏给瞬间吸收了起来，魏宏脚步不停，直接猛得冲向了这些血卫，丹田颗粒仿佛是这些血卫的克星一般，根本无法阻挡魏宏。

　　“没有想到，这些血卫竟然也能够让丹田颗粒给如此迅速的成长。”魏宏吞噬的瞬间，感觉到了自己的丹田颗粒却是在快速的有了爆炸的裂痕，嘴角露出一丝笑容，速度再次加快。

　　砰！

　　右手紧紧握着拳头，猛得一拳，直接穿透了其中的一具血卫，同时右手摊开，那具血卫瞬间便被魏宏给吸收，彻底的湮灭了，当一具具血卫被魏宏给吸收之后，魏宏身上的力量却也在快速的增加。

　　吼！吼！吼！

　　一具具血卫嘶吼连连，如果有人在这里，一定会大吃一惊，谁能想到，被众人避之不及的血卫，竟然会被魏宏完全力压而住，然而，就在魏宏准备再次攻击的时候，却是突然之间，血池之中，发生巨变。

　　只看得巨大的血池却是突然之间，剧烈的翻滚起来，紧接着，一股无与伦比的冷意，瞬间弥漫整个地殿，一声略显凄厉的惨叫，从血池之中传出。

　　轰隆隆！

　　由于血池的动静极大，整个地底大殿，却是出现剧烈的震荡，而所有的血卫却是突然之间遇到什么极为恐惧的事情一般，快速的退散，转眼之间，魏宏身边再无一具血卫。

　　魏宏扭头望去，只看得血池之中，却是如同在快速的凝聚一般，转眼之间，一个有着巨大的人形却是悄然凝聚了出来，而魏宏此时也是眉头微皱。

　　他没有任何的犹豫，身法突然加快，猛得朝着血池之中奔去，其右手出拳，闪烁的拳头猛得朝着血池这个人形轰去，丹田颗粒想要将其给吞噬住，但是，魏宏这一次的攻击却是失算了。

　　唰！

　　只看得那血形人突然之间，抬起还未完全显化的右手，猛得这般轻轻一抬，一道血水凝聚而成一道血箭，直接朝着魏宏攻去，而随着其攻击落下，另外几道血箭也是直接悄然形成，将魏宏给包围住了。

　　刀意悄然施展，四分刀意凝聚而成的刀芒与血箭剧烈的碰撞起来，同时，魏宏想要靠近血池，将面前的血卫给彻底的击散，但是，魏宏的打算却是落空了。

　　吼！

　　只看得面前的血形人却是一声怒吼，只看得整个血池，血水突然之间随着其两手的抬起，如同一条瀑布直接攀升而起，仿佛是形成一层保护膜一般，而且剧烈的腐蚀之气，使得魏宏不得不快速的后退。

　　从面前的这具血形人的身上，魏宏感觉到了极大的压力，而且魏宏有一种预感，面前的家伙恐怖不是那般轻易的被攻破，但是，想到这里，魏宏将邪天给握在手中，一声轻喝，刀芒直接砍向了血池。

　　一刀化为无数刀芒，狠狠的冲向了无数的血池之中，如此的攻击，但是，却是依旧不能够面前的血池给破除，而就在随着魏宏的攻击越来越快，但是，那血形人却也终于凝聚出来。

　　只看得血形人轻轻一跳，直接从血池之中，跳了出来，而随着他的跳出，一股弥漫的血气冲天的煞气直接朝着魏宏笼罩在其中，使得魏宏的脑海突然之间，仿佛有着一股股杀意充折着脑海。

　　魏宏脸色略显苍白，退后了两步，不过，紧接着，却是恢复了清明，嘴角露出一丝冷笑，直接以刀意将所有的杀意全都给斩杀，望着面前的血形人，魏宏没有任何的停顿，直接朝着他冲去。

　　“蛮王一怒。”魏宏冷喝一声，直接狠狠的朝着他剧烈的轰去，可是，与以往不同，面前的血形人却是“嘿嘿”一笑，直接轻轻的错开了魏宏的攻击。

　　血红色的大手，直接朝着魏宏抓去，腐烂的气息朝着魏宏笼罩而去，煞气如雷，如果是其它人，恐怕会直接被失去了心智，可是，魏宏的灵魂何其强大，望着面前血形人的攻击，魏宏竟然不躲不闪，直接出拳与其剧烈的碰撞在了一起。

　　碰撞之后，魏宏竟然纹私未动，然而，面前的血形人却并没有那般的好运，被魏宏给击退，同时，其右手掌却是被魏宏给彻底的吞噬，只见得血形人此时怒吼一声，手掌再次长了出来。

　　“你竟然能够压制我，真是小看你了，不过，不管你是谁，只要来到这里，便只有一个结果，那就是死。”面前的血形人突然之间开口，嗓音透着一股阴沉之色，望着魏宏，沉声说道。

　　看得他竟然开口，魏宏也是并不意外，面前的实力绝对在武师八品，若换以前，魏宏恐怕直接会掉头便跑，但是，现在他却能够将他给克制住，不过，魏宏此时却问了自己一个略显疑惑的问题：“这是哪里？你又是谁？”

　　魏宏的话，却是让血形人的脸上露出一丝痛苦之色，仿佛在自言自语：“这是哪里？我是谁？”

　　“我是林论，不对，林论早已经死了，我是洪兴，也不是，我是许泽，更不是，我到底是谁？”

　　只看得血形人的脸色突然露出一丝痛苦之色，而望着他的样子，魏宏也是摇头苦笑，面前的血形人，很明显是吸收无数的人的精气神从而形成的混合人，自己又怎么可能问出想要的结果？

　　“罢了，将你解决之后，还是要快速的找到上边大阵的阵眼。”魏宏此时微微摇头，紧接着，在血形人疑惑的时候，魏宏突然出手，朝着其狠狠的攻去。

　　砰！

　　魏宏直接一拳将面前的血形人给轰飞，但是，却是没有对其造成任何的伤害，而魏宏的这一攻击，却也让血形人反应过来，此时血形人却是厉声吼道：“你一定知道我是谁，我杀了你，便自然可以知道我是谁？”

　　这般说着，血形人竟然不管魏宏的攻击，而是直接朝着魏宏扑了过来，然而，魏宏冷哼一声，一拳直接将血形人给轰飞，然而此时血形人却是突然一声长啸，所有的血卫再次集中起来，将魏宏给团团的包围了起来。

　　无数的血卫，直接朝着魏宏攻击，而此时，在地底之上，却也发生了一丝变化，本来以为不胜算的众人，却是突然发现，地底之下的血卫竟然不再冒出来了，这个发现，使得众人脸上露出一丝喜色，斗志昂扬。

　　“去给我死。”段玉龙此时厉喝一声，直接朝着面前的血卫攻去，此时的段玉龙身上伤痕累累，但是，他却气势如虹，可以说，所有天涯宗的弟子，此时，留在这里的也仅仅只剩下一小部分了。

　　随着魏宏的死去，可以说，此时就连袁沛也是报了死志，反正天涯宗以后也没有复兴了，既然这样，那便战个痛快了，这般想着，袁沛长袖一挥，一些血卫便直接被袁沛给轰飞。

　　阵法突然出现的变故，也是让张明仁微微露出一丝错愕之色，不过，并没有放在心上，要知道，这处大阵乃是其当年耗费心血所凝聚的，而且地底之下，那怕他也不敢轻易的下去，阵眼所以也休想破坏。

　　“这一次，谁也不可能将阵法给打破。”

　　张明仁心中冷声咆哮道，同时，朝着苏群狠狠的攻去。


第298章 白衣中年人，前辈？

　　地底之下，突然之间，竟然多出来上百的血卫将魏宏给团团的包围住，而且魏宏发现，那处巨大的血池却是早已经干枯，这使得魏宏心中更是不解，此时的他根本没有将这数百的血卫放在眼里，而是在想，这地底大殿之中，是否还有别的地方？那所谓的阵眼到底在哪里？

　　容不得魏宏多想，此时的血卫却是已经动了，所有的血卫随着血形人的一声长啸，直接朝着魏宏攻去，魏宏冷笑一声，猛得身形快速移动，朝着左边的血卫直接狠狠抓去。

　　噗！

　　以往被人异常感觉到恐惧的血卫，他们的腐蚀之气却是对魏宏根本没有造成任何的伤害，而相反，魏宏却是猛得轻轻一抓，直接将一头血卫给彻底的吞噬了干净。

　　就这样，数百头血卫，却是转眼之间成为了魏宏的营养，而就在这个时候，空气之中，三百六十粒丹田颗粒，终于再次的发生了爆炸，只看得三百六十丹田颗粒，转眼之间，变成了四百二十粒，虽然仅仅增加了六十粒颗粒，但是，这六十粒丹田颗粒，却是让魏宏的肉体力量再次增加了十万斤。

　　紧紧的握着拳头，魏宏突然哈哈大笑起来，远处的血形人，由于早已经有了一丝灵智，因此，此时的他心中不可遏制的升起了一丝恐惧，这丝恐惧，使得血形人想要急速的后退。

　　魏宏望着他想要逃脱，突然轻轻手猛得一抓，直接将血形人给抓了回来，四百二十粒丹田颗粒，却是将他给团团的包围住，当血卫的煞气与腐蚀之气，没有任何的杀伤力时，可以说血卫对于人来说，再无一丝危险。

　　“吼！”

　　只看得血形人此时异常的恼怒，仿佛陷入了癫狂之中，想要净脱这无形的包围，但是，却是没有任何的办法，随着四百二十粒丹田颗粒，快速的吸食，使得他的身上的煞气在快速的减少。

　　然而，与之同来的则是，其身体仿佛在快速的湮灭，此时的血形人突然之间害怕起来，大声的恐叫起来：“不要杀我，几百年了，我还不想死，我不想死。”

　　魏宏的双手却是未停，然而，却是冷声喝道：“几百年？我问你，所谓的大阵，阵眼在哪里？而且，这里曾经被谁居住过？告诉我，我便放你一命。”

　　“大阵？阵眼？”

　　血形人此时听得魏宏的厉喝，双眼却是露出迷茫之色，紧接着，脑子里传来的痛梦之色，使得他嚎叫起来，此时的他根本不知道什么大阵与阵眼，不得不大声说道：“我不知道，我只知道，当初有几名实力略显强悍的人在这里居住过，而且他们走之前，留下了一处什么阵，还有，他们也不敢轻易在这里走动，因为，他们哪怕实力强悍，听说这里还有一个比他们更厉害的家伙在。”

　　听得血形人的话，魏宏突然之间眉头微皱，紧接着，狞笑道：“既然你什么都不知道，那么，可以死了。”

　　砰！

　　随着魏宏的话音一落，他的双手突然之间猛得用了力气，只看得面前的血形人直接被魏宏给狠狠的拍碎了，而将其拍碎吸收之后，魏宏却是突然之间露出一丝喜意。

　　砰！砰！砰！

　　只看得再次有丹田颗粒，剧烈的爆兆开来，紧接着，魏宏便发现，自己的丹田颗粒已经足足达到了四百八十粒，此时，整个地底宫殿处，他这么一个角落，却是已经没有了血卫，而且，魏宏发现了一个问题，那就是，他的灵魂力根本不能够渗透，那怕将丹田颗粒给撒落出去，也是无用。

　　魏宏并未直接朝着里边走去，而是来到了这处血池中，望着已经空旷的血池，魏宏却是微微皱眉，不知道为什么，他总是感觉到一丝不对劲，而且，那张明仁所说的五千杀阵，而是为何地底却是全无，而就在魏宏准备离开的时候，却是突然之间嘴角露出一丝冷笑，猛得回头，同时，一拳狠狠的朝着血池底部轰去。

　　随着魏宏的轰去，只看得血池之中，随着魏宏的这一拳轰中，突然之间，光芒闪烁，紧接着，魏宏便看得一道身影直接从血池之中冲了出来，望着这道身影，魏宏的心中了然。

　　“真是没有想到，竟然真的有人来到地底，而且，上一次竟然能够将大阵给修复，这一次，却是直接能够将我给打出来，不错，少年，真的很不错。”只看得身穿白衣的中年人，魏宏看不清他的样子，但是，听得他的话却是愣住了。

　　魏宏其实一开始以为，池底一定会有东西，而且，魏宏本来以为，池底应该是当初张明仁等人留下的东西，毕竟，这处血池如果想要极尽的流转，一定会有一些运作的，可是，魏宏万万没有想到，竟然出来的是一名白衣中年人。

　　魏宏并不傻，他能够看得出来，面前的白衣人仅仅只是一道分身，或者说是留下的一道残影，但是，魏宏却又是有一丝不对劲，不过，现在，魏宏却是没有细想，而是望着白衣人略带恭敬的问道：“前辈，不知道您能否告知我这里的阵眼在何处，现在，地底上方，我的宗门还有无数的无辜的武者既将要遭受伤害，还请前辈告知于我。”

　　“阵眼，便在前方。”此时，白衣中年人的脸上露出一丝淡笑，就这般轻轻一挥，便看得前方竟然出现了一道五颜的光环，而光环之中，却是有着一处珠子，而且，珠子却是散发着极为柔弱的力量，仿佛在维持着运转。

　　而且，所有的力量全都分为四面八方朝着地底涌出，如此以来，即可行成大阵，此时，只看得白衣中年人却是淡笑道：“好了，你去将阵法给破坏了了，然后，速度离去吧，我身上的力量越来越弱了，不可能出来太久。”

　　“敢问前辈是谁？”魏宏望着白衣中年人，还是感觉到一丝疑惑，心底总有一丝感觉，好像什么事情，自己忘记了一般，因此，恭敬的望着白衣中年人问道。

　　听得魏宏的话，白衣中年人却是微微摇头，开口说道：“时间太久了，我也早已经忘记了自己是谁了，好了，你赶紧将阵眼给破了，速度离去吧。”

　　由于仿佛有着一层迷雾一般，魏宏根本看不到面前白衣中年人的脸面，但是，听得他的话之后，魏宏却是微微皱眉，仔细的以灵魂之力，却是根本观察不到面前白衣中年人的实力，仿佛将自己给阻止住了，而再回头，望着那处略显耀眼的珠子，魏宏却是突然之间准备朝着迈去的脚步停了下来。

　　回头，淡淡的望着面前的白衣中年人，而望着魏宏如此这般模样，白衣中年人却是轻轻“嗯”了一声，仿佛此时他已经生气一般，望着魏宏话语之中，有了一丝动怒，开口说道：“怎么？给你开了方便之门，你还想如何？”

　　魏宏突然之间，淡笑起来，开口说道：“我只是怕，如果我去攻击这阵眼，那么，我恐怕直接便会死无葬身之地吧！”

　　就在魏宏说这放的时候，他手中紧紧握着邪天，浑身散发着极强的杀意，四分刀意环身，使得魏宏此时的身上也仿佛起了一层迷雾，手中邪天遥指着面前的白衣中年人，不再言语。

　　“哈哈，年轻人，你知道你这是干什么吗？你这是找死，你以为，以你的实力能够战胜我？”白衣中年人突然哈哈大笑起来，随着其笑声一落，他的身上，竟然血气冲天，冷冷的望着魏宏，开口说道。

　　“是吗？”

　　魏宏此时突然之间，一刀狠狠的斩了过去，这一记刀芒，直接使得地殿之中的空气起了一丝火光，如同一条火龙一般，狠狠的斩向了白衣中年人，而随着魏宏的斩下，只看得面前的白衣中年人却是突然之间归于了虚无。

　　而魏宏却是不敢有任何的大意，而就在这个时候，只看得突然之间，面前多了一个庞然大物，浑身散发着一丝丝恶臭之味，整个身体就那样盘坐着，根本没有任何的动作，而其大嘴巴却是张开着，而其所站立的方向，正是刚刚那所谓的阵眼的方向，而如果魏宏刚刚进入，恐怕直接便进入了它的肚子里。

　　望着面前的大物，触角无数，整个人的头颅，却是跟野猪头颅相差无几，不过，却是比野猪头颅，要大上几倍有余，而且，此时的它却是望着魏宏，根本不再言语，而且其浑身皮肤却是血色，与血池的颜色相差无几。

　　看到这里，魏宏彻底的明白了，难怪自己总是感觉到不对劲，那怕有大能幻化而出身影，也不可能如此的通情达理，甚至，仿佛是要赶自己一般，而面前的这头畜生，恐怕便是血底长年而行成的吧。

　　魏宏自然不会认为，面前的畜生，是那比较厉害的家伙，不过，对于这地底，魏宏倒是加了一份小心，刚刚如果不是自己谨慎，恐怕真的丧命了，而此时，面前的形似野猪的家伙，却是直接伸出了触角，朝着魏宏攻去。


第299章 激战，困境

　　魏宏仅仅一拳将这些触角给打到了一边，同时，也是暗暗苦笑，他没有想到，这显出原形的家伙，竟然不能再口吐人话，而且，而面对着它的攻击，魏宏也是丝毫没有放在心上。

　　一刀狠狠的朝着面前的野兽砍去，而只见得它倒是极其灵活，快速的一个翻滚，直接躲开了魏宏的攻击，同时直接再次伸出无数的触角，将魏宏给笼罩在其中。

　　“处处为刀。”魏宏不敢大意，猛得轻喝一声，仅仅只在原地，猛得剧烈的舞动了起来，刀芒闪现，无数的刀芒直接被魏宏给凝聚成一把把锋利的长刀，将触角给一一的斩断。

　　噗！

　　噗！

　　将面前的家伙的触角给斩断之后，只见得触角竟然再次增多起来，而此时，魏宏也是终于想起来了，面前的家伙应该是传说中的触角猪。

　　此时魏宏想清楚之后，却是不再犹豫，猛得一刀朝着其头上砍去，对于触角猪，也仅仅只能将其头颅给彻底的砍下，否则，其触角只会越砍越多，而当魏宏准备一刀斩下的时候，突然看得面前竟然变成了小叶的模样，不由得猛得收刀，同时，快速的朝着一旁转去。

　　啪！

　　而就在魏宏这么一躲，却是直接被无数的触角给狠狠的拍到了一旁，身上露出一丝丝血迹，脸色变得苍白起来，同时，暗暗苦笑，自己倒真是关心则乱，小叶早已经去了另处，怎么可能在这里出现，而且，面前的家伙，可是会幻术啊！

　　想到这里，魏宏也是快速的站了起来，脸上闪过一道狞笑，怒声喝道：“霸王斩。”

　　随着魏宏的一刀狠狠斩下，其在半空之中，便大喝道：“爆！爆！”

　　半空之中的刀芒，却是根本没有靠近触角猪，便直接被炸裂开来，剧烈的爆炸，所散发的光芒，却是使得触角猪有了一丝迟钝，而这一丝迟钝，却使得魏宏身法快如闪电般直接来到了触角猪的背后。

　　“铁拳霸天。”

　　望着那硕大的头颅，魏宏冷喝一声，一拳狠狠的朝着他的头上砸去，这一拳，魏宏有足够的自信，可以直接将触角猪的脑袋给直接轰成碎末。

　　然而，魏宏却是小看了触角猪，只看得触角猪却是仿佛能够感觉到背后有人一般，其背后的数十只触角竟然直接朝着魏宏的拳头包围起来。

　　轰！

　　数十只触角此时却是坚硬无比，那怕魏宏用尽了全力，却是根本不能将触给破了，而且，更让魏宏感觉到脸色微变的是，其它触角也是直接凑了上来，竟然将魏宏给牢牢的包围住了，此时，只看得触角猪的头颅直接转过来头，望着已经被自己给包围住的魏宏，其重重的喘了口气，然而，却是一股腥味使得魏宏感觉到极其的刺鼻。

　　而只见得触角猪却是将魏宏的身体朝着自己那血盆大嘴中放入，看得这个情况，魏宏竟然没有任何的狰狞，而是眼里闪过一道嘲讽之色，就在快要到其嘴边的时候，魏宏突然爆喝一声。

　　只看得魏宏的双臂突然之间变得粗大起来，魏宏的周围突然之间仿佛一股飓风在快速的旋转，而其四分刀意随着魏宏的施展起来，在其周围，仿佛如同一把把利刃一般，直接将那看起来，牢固不可怕的触角给彻底的斩断，而就在这个时候，魏宏突然挣脱出来，却是根本没有马上撤退，而是眼里闪过一道狞笑之色，手中的邪天狠狠的朝着触角猪的嘴中砍去。

　　根本没有给触角猪任何反应的机会，魏宏一刀狠狠的劈去，一刀直接在触角猪的嘴中狠狠的搅动起来，而紧接着，魏宏一刀狠狠的抽出，同时快速的后退。

　　“嚎！”

　　一声凄厉的惨叫从触角猪的口中传了出来，而只看得触角猪竟然没有死去，而是疯狂的涌出触角，狠狠的朝着魏宏打去，而此时，由于已经暴怒的触角猪相当危险，魏宏也不得不快速的撤退。

　　砰！砰！

　　只看得触角猪的攻击，却是越来越狠，使得魏宏再也不可能有任何想退的地方，而此时，魏宏却是望着头颅已经血迹斑斑的触角猪，突然一个念头闪现在魏宏的眼中。

　　只见得魏宏竟然运转四百八十粒丹田，直接将四百八十粒丹田颗粒直接集中到自己的右手中，同时狠狠的朝着触角猪拍去，只看得触角猪的鲜血却是如同瀑布一般，直接被魏宏给吸收在了手中。

　　对于触角猪触手的攻击，魏宏却是选择了无视，任由触角手的所有攻击全都击打在了魏宏的身上，然而魏宏却是如同根本不在乎一般，依旧在疯狂的吞噬着面前的触角猪。

　　足足过了半个时辰，面前的触角猪却是终于轰然倒下，而他倒下之后，竟然直接四分五裂，而此时魏宏也是露出一丝满足的神色，同时还有着一丝意外。

　　“现在这个丹田颗粒，到底算是什么？竟然可以吞噬他人的鲜血，难道说，以后的丹田颗粒，可以随意的吞噬他人吗？”想到这里，魏宏突然露出一丝惊喜之色，如果真的是这样的话，那可太好了。

　　“算了，还是想将阵眼找到再说吧。”将触角手给彻底的轰倒之后，魏宏也是微微摇头，接着，便开始朝着远处走去，此时的魏宏却是心中明白，虽然触角手仅仅只是幻觉，但是魏宏却相信，应该是所谓的阵眼便是这个样子，就是不知道上边是否会出现什么情况？希望天涯宗可以再顶上一顶。

　　魏宏明白时间越来越紧急了，因此，便开始快速的朝着远处奔去，此时，整个大殿却是变得鸦雀无声，而且魏宏却是明白，应该是所有的血卫已经被自己杀死的缘故。

　　当魏宏来到尽头的时候，却是突然之间，脸色变得难看起来，因为魏宏发现，竟然根本没有任何的出口了，面前根本就是一个死胡同，对于这个发现，魏宏却是真心想大骂。

　　此时的尽头，三边墙上却是根本没有任何的装饰品，甚至于连灯光都没有，而且墙壁之上，空空无一物，魏宏不信邪，猛得一拳朝着墙上狠狠的砸去。

　　然而，让魏宏感觉到意外的是，魏宏已经将力量用到了极致，竟然无法撼动墙壁，这个发现，使得魏宏暗暗皱眉，现在他的力量已经达到了三百多万斤的力量，那怕是地面，魏宏也能砸出一个洞来，怎么可能文私未动呢？

　　“这不科学啊！”

　　魏宏微微摇头，同时，开始望着自己右手出拳的地方，竟然没有任何的痕迹，魏宏想了想，却是再次狠狠的一拳重重的轰去，这一拳，魏宏却是用尽了全力，就连整个大殿都有着一丝晃动，然而，却是依旧没有留下痕迹。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏连续的轰打了三拳，可是却并没有一丝效果，这也使得魏宏暗暗苦笑，估计自己确实找错地方了，然而，就在魏宏准备离开的时候，却是突然停下了脚步。

　　因为，魏宏感觉到，有着一丝光芒传了出来，低头一看，便看得下方竟然有着一个夹缝，而且光芒便是从这夹缝之中传的了出来，这使得魏宏暗暗无语。

　　“难道让我直接缩小身体过去不成？”魏宏苦笑着想道。

　　“给我滚。”

　　张明仁此时突然之间，猛得用力，一拳狠狠的将苏群给轰飞之后，接着，望着远处的阵法，却是突然怒吼一声：“天一，天二，给我继续催动阵法。”

　　随着张明仁的话音一落，只看得远处突然多了两个面无表情的灰衣人，其根本没有任何的废话，突然之间，疯狂的涌出武气，而且，这些武气竟然夹杂着一丝丝血色，使得其它人脸色狂变。

　　“张明仁，你竟然让人以精轿来饲养阵法？”苏群此时反应过来之后，脸上闪过一道怒意，大声吼道。

　　“哼，成王败寇。今日你天涯宗别想活着逃出去一人。而且我告诉你，只要将你们消灭，我马上便去你们天涯宗，将你们天涯宗从上到下，全都屠个干净，鸡犬不留。”只看得张明仁却是冷哼一声，望着苏群，脸上露出一丝嘲讽的神色大声说道。

　　此时的苏群却是心中露出一丝苦涩，他根本无法将张明仁给打败，而且，并不是苏群不想离开，而是离开根本无用，所有天涯宗的种子全在阵中，那怕自己独自离开，也是根本没有任何的作用。

　　苏群此时望着另外两名灰衣人，猛得冲向了他们，但是，却被张明仁给挡了下来，淡笑道：“你的对手是我。”

　　而随着两名灰衣人涌入的精血，只看得，整个大阵却是散发出谣言光芒，而这些光芒形成之后，却是突然之间，如同一道道利箭一般，直接狠狠的射向了阵中的众人。

　　“大家小心。”

　　袁沛此时也是心中暗自叫苦，难道说，今日，他们天涯宗与众宗门，真的要葬身于此不成？

　　而就在袁沛抵挡的时候，已经有无数的小宗门武者，却是已经被射穿了，情况非常危机。


第300章 抢珠，逃

　　魏宏此时将丹田颗粒透过夹缝散落过去之后，却是能够感觉到那边的情况，可是紧接着，魏宏的脸上闪过一道惊恐之色，喃喃说道：“难道说，这里真的是哪位大能墓穴不成？”

　　魏宏此时喃喃自语，如果里边真的是墓穴，那么，一切的事情都能够解释起来了，不过，无论里边有什么危险，魏宏也得想办法进去，否则，任由其中的阵眼在疯狂的运转武法，所有的人估计都得全军覆没。

　　“可是既然是封闭的，那么，当初张明仁他们是怎么进来的呢？难道说，还有别的入口不成？”魏宏这个念头刚刚落下，直接身影快速的动了起来，朝着另外几个方向跑去。

　　可是，让魏宏接下郁闷的是，这里，如同一个四方形的盒子一边，其它三个方向也是根本一模一样，而且魏宏还发现了一个问题，其它几个方向也有夹缝，也就是说，这四个方向通向的都是阵眼所在的地方。

　　想到这里，魏宏的眼里闪过一道狰狞之色，既然说你的墙壁厉害，那么，我便直接破了你的地表，我就不信了，破不开你。

　　魏宏冷喝一声，直接狠狠的一拳朝着地表砸去，随着魏宏的轰下，无数的尘土被魏宏直接轰破，然而，魏宏却是根本不在乎，其拳头如同铁拳一般，狠狠的砸了下来。

　　轰！

　　轰！

　　随着魏宏的砸下，只看得，不到片刻，竟然被魏宏直接将地表给砸了一个大坑，而此时，魏宏的嘴角露出一丝笑容，紧接着，直接再次顺着这处大坑，朝着对面砸去。

　　几分钟过后，魏宏终于打通了，此时，魏宏快速的钻了进去，当刚刚钻进这里之后，魏宏便感觉到一道极为阴凉的气息，而此时，当魏宏将所有的丹田颗粒给全都施放出来，这一丝丝阴凉之气，倒是消散大半。

　　而望着整处一望无际的地方，整处都被光芒给照耀着，魏宏直接朝着正中间走去，他倒要看看，到底这里都有什么。

　　突然，魏宏没走几步，便是看到了一处棺材，而紧接着，不到一米便有一处棺材，魏宏最后大致数了一翻，竟然有着，整整一百具棺材。

　　“这里，到底都是谁？”

　　魏宏喃喃自语，而且这一百处棺材全是石棺，并且，这一百具棺材却是形成了一处圆形之阵，而且正中间，却是摆着一处水晶棺材，而且，当魏宏看到水晶棺材之中的人之后，却是突然有着一种胸口被击中的感觉。

　　水晶棺材之中，却是躺着一名少女，其一身白衣，脸色并不苍白，而是略显红晕，而且，其旁边却是有着无数的鲜花，而且魏宏能够清楚的看到，少女的眼角有着一颗晶莹的泪珠。

　　“这到底是在沉睡还是已经死了？什么时候突然多出来一具尸体？”魏宏的心中露出一丝惊骇之色，同时略显吃惊的说道。

　　然而，整个大殿却是没有人告诉魏宏，而且魏宏也发现了，那五行大阵，却是在少女的上方，而且，看起来与少女根本互相没有任何的联系，但是，魏宏却是有着一丝担心，这五行大阵之中的阵眼，会不会跟少女有关？

　　“如果将阵眼给拿去之后，将少女给幻醒怎么办？”虽然魏宏对于将少女幻醒也是乐意的，可是，在棺材中沉睡太久了，如果真的将他幻醒，接下来发生什么事，魏宏根本不敢预测。

　　而就在魏宏迟疑的时候，一具个棺材却是突然之间，棺材盖都被掀翻，紧接着，一个个身穿仆人服饰的人全都站立在了起来，然而每一个人的脸上却是没有任何表情，双手伸着笔直，魏宏望着这些人，也是露出一丝苦笑。

　　“竟然是武僵。”

　　魏宏微微摇头，而且看得这个样子，魏宏大致能够猜测的出来，这些人应该都是这名少女的侍卫，然而，那怕是死了，他们的心中却是依旧有着要保护少女的原始本性。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只看得无数的武僵一具具的全都从棺材之中走了出来，紧接着，便将魏宏给包围住了，根本没有任何的犹豫，全都朝着魏宏冲去。

　　砰！

　　魏宏激烈的与他们战在了一起，虽然这些人已经成了武僵，但是，每一人的实力却都不弱，竟然便武师八品的实力，而且还有着一头武宗级别的武僵。

　　此时，魏宏心中暗自叫苦，这怎么打？这些人生前，应该都极其厉害，要知道，成为武僵，与其以前的实力其实要退几个档次，如此以来，这些人，生前岂不是很多人都是武宗。

　　一百名仆人，其中竟然大部分都是武宗级别的，这甚至可以妙杀一切七品甚至于六品五品宗门，而且，这些人竟然全都埋葬在这里，这里边到底发生了什么事？

　　魏宏心中越发的感觉迷糊缭绕，然而，他却没有任何的迟疑，直接快速的朝着远处奔去，这么多人，以魏宏现在的实力来说，可以说完全就是送死，因此，魏宏直接举起邪天，猛得砍了一刀之后，便扭头便跑。

　　不得不说，魏宏一直并未将这逃跑的轻功给放下，因此，那怕武僵的速度再快，也根本不是魏宏的对手，魏宏跑到了自己进来的坑中，快速的跑了下去，而魏宏感觉到意外的是，接下来，这些武僵却是根本不再追赶，直接再次走了回去。

　　唰！唰！

　　魏宏丹田颗粒能够清楚的感觉到，这些武僵再次重新回到了棺材里，然而，魏宏的心却是不能安静下来，让他对付这些武僵，可以说不行。

　　“以最快的速度直接取得阵眼，将阵眼拿到之后，便快速的离开。”

　　魏宏的心中想到了只能用这个办法，可是，他却现在不能马上就过去，此时的魏宏却是到其它三个方向，依旧轰出了一个大坑，这样一来，无论到时魏宏夺得阵眼之后，去哪跑，都可以不怕了。

　　几分钟过后，魏宏将这些全都做完之后，然后，深吸了一口气，然后，猛得朝着其中走去，而且，魏宏此时丝毫没有任何的停留，直接朝着那正在运行的五行大阵追去。

　　当魏宏到那大阵之后，望着那处略显妖异的妖珠，魏宏顾不得其它，直接右手伸手，朝着妖珠狠狠的抓去，然而就在魏宏抓去的瞬间，却是阵法之中，五色光芒竟然直接化为一道道利剑，如果魏宏的右手还想要继续伸进，那么，这五道光芒，却是可以将魏宏给彻底的绞断。

　　就在魏宏准备其它办法的时候，却是突然之间，那些武僵再次的出来，此时的魏宏咬牙，直接根本没有管那些刀芒，而是直接朝着珠子给握去。

　　当突然将珠子握住的时候，突然之间，魏宏的手掌感觉到了一丝暖意，其大脑竟然有了丝丝迟钝，但是，魏宏此时却是脸色微变，紧接着，一咬牙，直接回复了正常，将妖珠给握在手中，而此时，魏宏的右手却是已经血迹斑斑，异常的凄惨，但是，魏宏却是顾不得疗伤。

　　“逃！”

　　魏宏此时心中瞬间决定下来，根本没有任何的迟疑，如同一道长箭一般，疯狂的朝着远处奔去，而此时，身后的武僵却是突然发疯了一般，朝着魏宏追去，这一次，魏宏的速度虽然极快，但是，却是依旧慢了一丝。

　　砰！

　　只看得其中几头武僵却是直接将魏宏给拦了下来，而他们此时直接双手伸指，锋利的五指直接朝着魏宏给狠狠抓去，同时，口中的牙齿，却是露出两颗锋利的大牙，想要狠狠的咬向魏宏。

　　“滚开。”

　　魏宏此时脸上露出一丝狞意，身子却是根本没有任何的停顿，直接横冲的撞了过去，同时，双手直接拍向了他们。

　　轰！

　　几名武僵直接被魏宏给狠狠的撞开之后，魏宏此时身子不停，朝着远处跑去，然而，此时，魏宏突然之间感觉到一道危险，快速的朝着旁边一闪。

　　只看得一名武僵却是猛得喷出一道红色的箭光，而魏宏不得不躲开，而这丝红色箭光却是直接狠狠的撞向了一旁的一名武僵身上，当看得具体的情形之后，魏宏的头皮也是略微有些发麻。

　　只见得那道红色的箭光却是撞在其它一名武僵的身上，却是散发出一丝丝腐蚀的气味，而且，竟然突然之间化为无数的细虫，竟然爬了起来，看得魏宏也是暗暗心惊。

　　可是，怕什么来什么，就在魏宏准备再次飞奔的时候，所有的武僵却是仿佛商量好的一般，猛得一声长啸，便看得无数的人，口中吐出一道道红色箭光。

　　而这些红色箭光喷出的刹那，却是仿佛形成了一道密密麻麻的大网一般，直接将魏宏给笼罩其中，而此时，这些箭光，却是直接在空中对碰的时候，无数的小虫子直接出现，朝着魏宏包围而来。

　　魏宏脸上的表情也是微变，他没有想到，自己竟然陷入了如此困境之中。


第301章 情况逆转

　　退无可退，逃无可逃，魏宠此时脸色露出一丝狰狞的神色，望着无数的攻击，魏宏猛得轻喝一声：“青龙环身。”

　　魏宏此时，猛得一踏地面，直接一把将邪天狠狠的朝着其中一头武僵狠狠的攻去，同时，魏宏的脸色也是变得苍白起来，其双手快速的做着复杂的印记，而随着魏宏手上的动作越来真快，青龙终于幻化而出。

　　吼！

　　一声怒吼，青龙直接盘坐在魏宏的上空，将魏宏给牢牢的保护住，而此时的魏宏却是将四分刀意凝聚成的刀芒狠狠的朝着其中的武僵攻击。

　　轰！轰！

　　剧烈的碰撞，无数的红箭直接被青龙给接了下来，而一些虫子竟然直接被青龙给一口吃了下来，然而，并不能说青龙一点事情也没有，其身影越发的虚幻，随时有着顶不住的危险，而此时，魏宏不得不疯狂的运转武气，使得青龙重新凝聚起来。

　　望着越来越多的武僵准备动手的时候，魏宏没有丝毫的犹豫，直接猛得朝着远处奔去，身后的武僵此时也是已经动了起来，而且越来越多的武僵朝着魏宏攻击而来。

　　“轰！”

　　魏宏感觉到背后被狠狠的一撞，脸色变得苍白无比，吐了一口鲜血，然而，魏宏却是没有任何的犹豫，而是借着这股撞力，快速的朝着远处奔去。

　　唰！

　　一头武宗级别的武僵却是直接将魏宏给拦了下来，而双手紧接着这般一挥直接将魏宏给轰飞了，而魏宏此时还没有任何的动静，便直接被其它武僵给围了上来。

　　魏宏不得不强自的站了起来，望着想要朝着自己扑过来的从多武僵，魏宏也是没有丝毫的犹豫，邪天直接重新回到了魏宏的手中，望着面前的武僵，魏宏也是没有任何的犹豫，刀芒闪现，直接将众多武僵给劈飞了。

　　然而，由于这么一停顿，魏宏却是再次的陷入了困境之中，此时，魏宏突然想起了一个办法，但是，却并不知道有用没有用，此时，魏宏将丹田颗粒给疯狂的运转，同时望着这些武僵突然准备吸收，然而，魏宏却是直接被轰飞了。

　　“果然没有用。”魏宏的脸上露出一丝苦涩的笑容，开口说道，可是，他确实没有任何的办法，此时，望着所有围上的来的武僵，魏宏也是脸色变得狰狞恐怖。

　　“妈的，老子不跑了，不就是一条命嘛，反正阵眼已经被破，宗主他们也一定不会有事了。”

　　魏宏此时怒骂一声，直接朝着这些武僵冲了过去，不过，魏宏显然是低估了武僵的实力，就这般，剧烈的打斗了很久，魏宏是完全靠着丹药，在苦苦的支撑着，可是，其身上却是依旧受了不少的伤，一些肉也是开始变得腐蚀起来。

　　“霸王斩。”

　　望着快要再次被纠缠在一起的众多武僵，魏宏此时脸上闪过一道冷意，猛得怒喝一声，邪天直接被魏宏给紧紧的握着，同时，一刀狠狠的劈向了面前的武僵。

　　“砰！”

　　可是，魏宏却也是被轰飞了，半空之中，魏宏怒喝道：“给老子爆。”

　　随着魏宏的一声厉喝，只看得刀芒劈中了武僵之中，突然爆炸开来。

　　轰轰隆！

　　直接将一些武僵给彻底的劈飞了，而此时，魏宏在半空之中，将身影给止住，再次疯狂的朝着远处奔跑，可是，那已经达到武宗的武僵，却是仿佛有了灵智一般，竟然直接将魏宏给挡了下来。

　　砰！

　　一掌，直接拍向了魏宏的左肩，直接将魏宏给拍飞了回去，此时的魏宏再次口吐鲜血，同时暗暗大骂，看来这一次，真的是凶多吉少了，不过，魏宏倒是不可能如此甘心的认死。

　　“既然这样，那么，便闹他一个天翻地覆。”魏宏眼中闪过一道狠色，根本没有任何的犹豫之色，一把丹药再次被魏宏给吞在了口中，此时的魏宏身上的气势再次恢复了顶峰。

　　处处为刀！

　　灭刀式！

　　霸王斩！

　　雷之无声！

　　只看得魏宏此时如同疯狂一般，完全便是以命博命的样子，疯狂的施展自己的招式，而且魏宏的身上也是被打了无数次，并且，一些肉体都已经出现了腐蚀了，然而，魏宏的眼神却是依旧冰冷。

　　砰！

　　突然，那名武宗的武僵竟然再次攻向了魏宏，而魏宏一口鲜血喷出，此时却是眼里闪过一道喜色：“好机会。”

　　借着半空之中的这股推力，魏宏猛得直接一个弹跳，快速的朝着远处奔去，本来这个时候，如果那名武宗级别的武僵出手，却是能完全让魏宏给留下来的，但是，不知道为何，他竟然呆呆的站立在原处，没有追赶。

　　而其它武僵却是不管这个，想要去追赶，但是，却是根本没有任何的办法追上，一时之间，整个墓穴之中，却是异常的嚎叫声，响彻整个天地。

　　没有人注意到，那水晶棺内，少女的睫毛却是轻轻的眨了一下，仅仅这么一下，然后，便继续恢复了原来的活死人的样子。

　　地底下的动乱，却也是让地底之上发生了剧烈的变化，本来，两名灰衣人以自己的精血，使得大阵重新变得异常有杀伤力，而且，所有的宗门弟子，仿佛也是已经陷入了危险之中，必死无疑了，然而，紧接着，就在袁沛等人准备力抗的时候，却是突然之间，整个大阵轰的一声，消散了，而且，所有的光芒也是全都消散归无。

　　“噗！”

　　那两名灰衣人直接被反噬，吐血而死，而张明仁此时也是脸色露出一丝呆滞：“怎么可能？大阵怎么可能被破？难道说？”

　　想到那个可能，张明仁却是紧接着，快速的摇头：“不可能，不可能，没有人能够破得大阵，也没有人能够半阵眼给拿到。”

　　虽然其内心不相信，但是，眼前发生的这一幕，又应该如何解释呢？张明仁呆呆的望着面前，不知道怎么办，而此时，一声怒吼却是传了出来。

　　“张明仁，拿命来。”只看得西门子突然反应过来，脸上闪过一道怒吼之色，紧接着，猛得冲向了张明仁，而在西门子冲出之后，宋构也是快速的朝着张明仁冲去。

　　两人突然朝着张明仁攻击，使得张明仁的脸色略变，而一旁的苏群却是哈哈大笑起来：“我看今日，不是我天涯宗灭宗，而是你明火教灭教之时。”

　　三人齐力朝着张明仁攻击，而此时，张明仁也是脸上闪过一道惊怒之色，其惊的是，这一次自己的策划再次失败了，怒的是，竟然三人如此讽刺自己。

　　“哼，那怕你们能够逃出来，也休想活着离开。”张明仁此时根本不可能认输，因此，脸上闪过一道怒意，大声吼道。

　　对于张明仁的话，无论是苏群，还是西门子或者宋构，却是都选择了无视，三人在半空之中，展开了激烈的对抗，三人虽然没有一起作战过，却也明白，如果今日张明仁逃走，那么，以后再次攻击张明仁，恐怕绝对不会有这么好的机会了。

　　“圣火焚身。”

　　张明仁此时也是被打出了火气，其此时一声厉喝，只看得其身上火光照耀，光芒显然，望着苏群三人，双掌直接拍出，如同两条火龙，直接将苏群等人给包围在其中。

　　对于明火教的圣火，没有人不加小心，因此，苏群三人也是各施本事，想要抵挡住，只看得苏群突然之间，拿出了一枚小盾牌，紧接着，淡淡的说道：“空中之盾。”

　　只看得随着苏群的话音一落，其疯狂的朝着牌之中涌入武气，而盾牌却是突然变大，如同一座巨大的城池那般大，直接将张明仁的圣火给直接挡了下来。

　　“冰寒之威。”

　　看得苏群动了真招，自然一旁的宋构也是不可能落于人后，其脸上闪过一道冷意，随着其双掌的打出，整个半空之中，却是出了无数的冰意，冰意彻骨，而宋构望着远处的张明仁，如同两座巨大的火山，直接狠狠的朝着他攻去。

　　“如神之法。”

　　西门子也是不可能甘于人后，其怒喝一声，双手合十，却是直接猛得朝着远处攻去，如同两只巨大的巴掌，想要将张明仁给拍下。

　　不得不说，这般的攻击，使得张明仁也是感觉到了一丝压力，此时的他神色略显苍白，心中嚎啕大骂：“怎么回事，到底怎么回事？大阵不可能直接被攻破的啊！”

　　但是，张明仁却是终于理会了，刚刚苏群三人的想法，此时的张明仁并不仅仅担心自己的情况，他更担心的则是，如果他真的栽到这里，自己的明火教恐怕就彻底完了。

　　“逃！”

　　张明仁终于决定了下来，不再纠缠，而是快速的朝着远处奔去，望着张明仁想要逃跑，苏群三人此时也是脸色微变，同时直接朝着他追去，如果这一次，让张明仁给逃跑了，那么，以后后果不堪设想。

　　“追！”

　　苏群三人一声长啸，同时大声说道：“袁沛，带人直接攻击明火教。”


第302章 侥幸，侥幸

　　“袁沛，你直接带人去攻击明火教。”

　　苏群转眼之间，由于追击张明仁，直接消失在了原地，而停留在原地的袁沛此时听得这话之后，也是一时之间愣住了，不过，紧接着，却是脸上闪过一道杀气，狞笑道：“走。”

　　并不仅仅只有袁沛心中恼怒，北冥宗此次长老也是损失三位，好在，赵峰还在，不过，其它小宗门家族却是死伤更是无数，而天涯宗由于魏宏的突然下到地底，九死无生，因此，更加的恼怒异常。

　　而就在这个时候，突然之间，一声剧烈的响声从地下传出，紧接着，便看得一人突然从地底之下钻了出来，神色狼狈，浑身都是沾满了血迹，然而，袁沛等人看得竟然是魏宏之后，不由得露出一丝诧异之色，而段海更是神情激动，直接快速走过去，望得魏宏哈哈大笑道：“我就知道你小子不会有事。”

　　“侥幸，侥幸而已。”魏宏看得众人已经解围，也是脸上露出一丝喜色，接着，望着段海略微不好意思的说道。

　　对于都了解魏宏经常如此说的天涯宗众人，却是已经习惯了魏宏这般谦虚，因此，段海直接重重的一巴掌拍了过去：“你小子真行。”

　　“靠，用不用每次都那么用力？”

　　魏宏本来身上伤势便重，被段海这么一拍，疼的直接晕了过去，而在晕过去之前，心里暗骂一声。

　　“魏宏。”

　　看得魏宏竟然直接晕了过去，段海的脸色也是露出一丝担忧之然，而一旁的谭锦更是埋怨道：“三长老，你没有看到魏宏身上伤势已经相当严重了吗？怎么还没个轻重呢。”

　　接下来，自然由袁沛亲自出马，朝着齐海说道：“我得先将魏宏送到你们宗内疗伤，现在明火教应该已经没有任何可挡我们之人了，你们先去杀去吧，省得他们得到消息跑了。”

　　听得袁沛的话，齐海与柳白二人也是微微点头，而且，二人心中都有一丝猜测，这阵法的突然被破，有可能跟魏宏有极大的关系，不过，这话自然得等到魏宏醒来再询问。

　　最后，袁沛让段玉龙带着几人留下来，一起前去明火教，他直接与魏无名二人朝着齐海宗走去，袁沛心中也有自忆的想法，如今虽然没有任何的危险了，但是，魏宏乃是他们天涯宗以后的机会，因此，绝对不能有任何的闪失，况且，如果齐海这老家伙给使坏，那可就大大的不妥了。

　　将魏宏给送到齐海宗之后，望着三宗的弟子，袁沛直接说了一句：“已经胜利了。”

　　便不再理会他们，而是直接朝着后院走去，当袁沛回到院里的时候，天涯宗的弟子也是露出一丝忐忑之色，不过却是被袁沛给直接一句话，彻底的不再担心：“赶紧去打盆水，放心，我们已经赢了。”

　　袁沛看得魏宏身上的伤以及其脸色的苍白，也是微微摇头，这地底之下如此凶险，魏宏竟然都能够活着出来，看来真是要天佑我天涯宗了。

　　待得水端来之后，袁沛竟然亲自给魏宏擦拭了一翻，然后，从怀里掏出了几枚贵重的丹药，朝着魏宏的嘴里放去，而待得魏宏服下丹药之后，神色也是稍有好转。

　　不过，显然，魏宏身上的伤，还是没有那般容易好，此时的袁沛也是只能等魏宏醒来再说别的，而此时，袁沛吩咐了魏无名两声，让他一定要在魏宏醒来之后，马上告诉他。

　　袁沛离开之后，魏无名望着床上的魏宏，也是神色之中露出一丝惊喜，轻声说道：“我就知道，你一定不会有事的。”

　　魏无名说完之后，也是重重的咳嗽了起来，他的身上伤势也不轻，不过好在，并没有危急生命，而此时的魏宏却是依旧沉睡不醒。

　　当魏宏醒来的时候，却是已经到了天黑，魏宏挣开双眼，感觉到身体还有一丝疼痛，不过，当看得一旁半睡非睡的魏无名之后，也是露出一丝苦笑，虽然魏宏昏迷了过去，但是，对于外界所发生的事，魏宏却是非常清楚。

　　想要坐起来，可是，由于动静有点大，直接使得魏无名给惊醒了，看得魏宏醒来了，魏无名的脸上也是露出一丝笑容，惊喜的说道：“魏宏，你别动，我去找宗主。”

　　看得魏无名强制的将自己给按在床上，同时魏无名也是快速的朝着外边跑去，魏宏也是摇头苦笑，紧接着，当魏宏看得魏无名身后所带的众人时，也是给差点吓了一跳。

　　袁沛此时脸上露出一丝喜色，望着魏宏说道：“魏宏，怎么样，你好点了没有？”

　　而跟在袁沛身后的段玉龙，段海还有谭锦，袁希等人，望着魏宏也是露出一丝关切之色，使得魏宏的心中也是略有感动，不由得笑道：“没事，只是一点小伤。”

　　“对了，宗主，明火教的事情怎么样了？”魏宏这才想起来，于是关心的问道。

　　“太上长老去追张明仁还没有回来，而张明仁这次所带的人一个不剩，全部被杀了，接下来，整个无极国，将对明火教展开一次极细的绞杀。”袁沛此时长舒一口气，略带轻松的说道，不过说到最后，却是脸上布满了一丝杀意。

　　“不仅仅只有明火教，由于西门子临时帮忙，所以我们决定对于流云宗还是放过他们，毕竟，现在流云宗几乎没有任何有天份的弟子，但是，皇室这一次，却是绝对不能再让其留着了。”段玉龙此时也是说道，又相当于是跟魏宏解释一般。

　　听得“皇室”二字，魏宏也是微微皱眉，要知道，当初，自己是多亏了江白，否则恐怕哪怕可以逃脱，也要费上一些力气了，不过，这些事，等自己好了再说，毕竟，暂时也不可能直接去攻打皇室。

　　而突然，只看得袁沛的脸上露出一丝凝重之色，紧接着，朝着袁希望了一眼，便看得袁希与魏无名等人都退了出去，同时，将房门给关上了，然后，便看得袁沛沉声问道：“魏宏，我问你，阵法是不是因为你才被破的？”

　　魏宏轻轻点头，对于这些人，魏宏也没有必要隐瞒，而看得袁沛想要询问的样子，魏宏也没有隐瞒，直接将在地底之下的事情给说了一翻，当听得魏宏说完之后，袁沛却是突然之间呆立当场，身后的段玉龙三位长老，也是愣住了神。

　　“原来如此，难怪，这明火教能够引出五行杀阵。”袁沛此时略带后怕的说道，要知道，如果不是魏宏，恐怕他们几人，都直接被困在五行杀阵里了。

　　魏宏轻轻点头，对于那处棺材，魏宏并没有告诉他们，而且，他觉得这件事，总是有些邪门，因此，也便没有说，又跟魏宏聊了几句之后，袁沛便直接离开了，同时让魏宏好好休息。

　　待得他们走了之后，袁希也是走了进来，望着魏宏，笑着问道：“怎么样？能不能顶得住？”

　　“呵呵，师兄，放心，没事的。”魏宏望着袁希，也是露出一丝笑容，开口说道。

　　袁希给魏宏倒了一杯水，拿了一个凳子，做在魏宏的一旁，仿佛如同回忆一般的说道：“第一次，见你小子，我便知道你小子将来一定会让所有人都意外，可是我没有料到，你竟然会如此的变态，现在的实力，恐怕就连宗主也不是你的对手，你可以名副其实的当，整个无极国的少年第一了。”

　　魏宏心中暗自摇头，不过却也没有说什么，而此时，袁希接下来的话却是让魏宏的神色微变：“魏宏，你知道吗？我们天涯宗宗主之位，并不是父传子，所以，你将来一定是我们天涯宗宗主的接班人。”

　　听得袁希的话，魏宏脸上露出一丝焦急之色，急忙坐了起来，快速的说道：“师兄，这话不可随意的说，而且，我对宗主之位，真的是没有丝毫的兴趣。”

　　魏宏说到这里，突然剧烈咳嗽了起来，而看得魏宏这个样子，袁希突然反应过来，连忙将魏宏给搀扶住，接着，异常严肃的说道：“魏宏，你不会以为我说这么多是为了试探你吧！我说的都是认真的，而且，我也是真心希望你能当宗主。”

　　看得袁希的样子，魏宏此时脸上露出一丝苦笑：“师兄，我再想想吧。”

　　看得魏宏脸上露出的疲惫之色，袁希也是直接站了起来，嘱咐了魏宏几句，便直接离开了，而看得袁希离开，魏宏也是微微摇头，刚刚他确实想错了，以为袁希是为了试探自己，现在看来，应该不是。

　　我一直以来的目标便是追求武道，不可能贪婪这一时的权势，而且，小叶现在也不知道过的好与不好，待得此间事了，我便去直接要找小叶。

　　现在的实力还是终究差一些，尽快再次突破，自己的实力在无极国算得上厉害，但是在外边真的不算什么，所以，实力才是王道啊！

　　魏宏微微摇头，心中想道。


第303章 途中历练

　　一夜的休息，第二日，魏宏直接从床上猛得跳了下来，丝毫没有昨晚的疲惫之色，魏宏同时心中也是暗暗的警戒自己，以后的丹药还是少服用，能够一晚上便恢复了过来，魏宏自然知道，自己这是靠了灵丹妙药，但是，如果一直靠着丹药给堆积，魏宏知道，如果将来丹药的残余药渣，停留在体内，而无法被消化的话，对于将来修炼突破有着很大的影响。

　　“正好可以在前去王城的路上，好好的将最近的修为稳固一下，然后再想突破的事情。”魏宏紧紧的握着拳头，心中暗自想道。

　　这般决定下来以后，魏宏也是直接出了院门，可是当魏宏推开门的时候，却是微微一愣，只看得一旁的袁希却是如同睡着了一般，站立在旁边，魏宏突然之间明白过来，同时，心中也是闪过一道感动之色。

　　袁希这是怕别人伤害魏宏，所以直接为魏宏站了一晚上的岗，一个堂堂宗主的儿子，竟然心甘情愿的站了一晚上的岗，这其中的意味，恐怕魏宏就是傻子也能明白过来。

　　而推门声，却使得袁希突然之间惊醒了过来。当看得推门的魏宏之后，袁希的脸上也是闪过一道诧异之色，不可置信的望着魏宏，失声说道：“你没事了？”

　　“哈哈，没事了，师兄这一晚上的守夜，使得我突然之间，全部好了。”魏宏望着袁希的样子哈哈一笑，大声说道。

　　“你小子可真是个怪态。”袁希狠狠的锤了魏宏一拳，接着说道，要知道，本来以袁希的意思，魏宏的身体想要好，恐怕至少得二三天，可是，万万没有想到，仅仅一晚上，便好了。

　　“师兄，你赶紧去休息一下吧，接下来，也应该没有什么事了吧。”魏宏望着袁希，也是略带关心的说道。

　　“你没事了，我们便可以直接回宗了，接下来，事情可不少，我们既要清扫明火教也要攻打皇室，虽然说，皇室江帝死亡而且也损失了一部分精英，但是，整个皇室还是不可小势。”袁希听得魏宏的话，却是微微摇头，接着略带凝重的说道。

　　听得袁希的话，魏宏也不再说什么了，不过却是决定，等一会跟袁沛说一些，毕竟当初欠江白一个人情，那么接下来，便还了他即可。

　　随着袁希来到了袁沛居住的小院，看得魏宏已经没有事了，袁沛与其它几位长老也是异常的高兴开心，袁沛此时也是开口说道：“你们在此等候，我去跟齐海商量一翻，我们便直接与柳白一起回宗，接下来，便应该广告整个无极国，清扫明火教了。”

　　“宗主。”看得袁沛就要往外走时，魏宏却是突然之间将他给喊住了。

　　袁沛脚步一停，望着魏宏眉头一皱，接着关心的问道：“怎么了？是不是还有什么事？”

　　“宗主，那个无极国皇室能不能让我去一次，和平解决，当初我欠江白一个人情，所以这次想还给他，而且江帝已经死了，无极国以后对我们也造不成什么影响了。”魏宏望着袁沛，略带谨慎的说道。

　　“哈哈，好，那你便去吧。”只看得袁沛微微一愣，接着却是哈哈一笑，直接说道。

　　“还有事吗？”袁沛再次问道。

　　看得魏宏摇头，袁沛也是直接离开了而看得袁沛离开的背影，魏宏也是没有反应过来，显然不明白，怎么宗主突然之间答应这么痛快？

　　而袁沛却是另一翻想法，仅仅因为江白当日的情，魏宏便直接准备放过整个王城一把，那么，以后如果魏宏直的不当天涯宗的宗主，但是，以自己等人对魏宏的关照，魏宏将来那怕真的达到了让常人看不到的高端，恐怕也不会忘记天涯宗的。

　　正因为如此，袁沛这才痛快的答应，来到了大殿之中，看得齐海与柳白，袁沛也是没有废话，直接开口说道：“好了，我们现在可以讨论一下以后无极国的事情了。”

　　“虽然青峰宗已经被灭了，但是，何清与行如海都还在，所以我的意思是，将青峰宗山门依旧给他们，我们加以扶持，而流云宗由于西门子的缘故，依旧放他们一马，不过，流云宗以后我们可以直接狠狠的将他们给打压，不要给他们任何的机会，至于其它的，由我们三宗平分，而皇室，也是放过他们一把。”

　　袁沛说完自己要说的，便看齐海与柳白，毕竟，现在虽然天涯宗看似独大，但是，袁沛是个聪明人，他不可能走流云宗的老路，这些事情，还是与他们商量一翻比较好。

　　不过，也没有出他的意料，柳白与齐海都没有反对，既然如此，袁沛也不再多说废话，而是直接望着齐海说道：“那我们就先离开了，等得回宗之后，我们三宗行成包围拳，开始清扫明火教。”

　　最后，决定下来之后，袁沛柳白也是快速的离去了，而望着他们离去的背影，齐海也是微微叹息一声，这时，紫霞却是走了过来，望着齐海问道：“宗主，是不是没有谈好？”

　　“不是，我是叹息，什么时候，我齐海宗也能出一位像魏宏那样的变态天才啊，否则，我齐海宗永远没有出头之日了。”

　　对于齐海的感叹，袁沛并不知道，此时的他却是与柳白一走快速的回到院子里，望着众人，袁沛也是直接简单吩咐了几句，便准备离开。

　　而魏宏自然没有离开，他准备自己直接前去王城，对于魏宏的想法，袁沛也没有阻止，此时整个无极国，能够伤得了魏宏的，却是没几个，或者说几乎没有。

　　“好，魏宏，那你多保重，等从王室回来之后，便速度回宗，还有一些事情需要与你商量。”袁沛望着魏宏，沉声说道。

　　魏宏轻轻点头，他自然明白袁沛所说为何事，不过，等他回宗之时，也便是离开天涯宗乃至无极国的时候了，此时的魏宏却是直接与袁沛等人告别之后，便朝着远处走去。

　　本来袁沛想要将追风兽让魏宏骑着，不过却被魏宏拒绝了，这一次去，魏宏并不想走太快，因为他正好需要好好的炼化一翻，因此，便准备直接自己步行疾速前去。

　　离开齐海宗，魏宏一种疾行，几个时辰之后，魏宏便来到了一处城池前，由于整个明火教如今与之前相比，已经变成了过街的老鼠，所以，一般的城池也是恢复了生气。

　　来到一处酒楼，要了几个菜之后，魏宏却是快速的吃了起来，同时听着旁边人的闲谈。

　　“这一次，明火教能够这么容易败，可是多亏了天涯宗。”

　　“没错，我可是听说，那大阵最后被破，是因为魏宏去了地底下。”

　　“真的假的？如果是这样的话，那魏宏的实力也太变态了吧！”

　　“当然是真的，魏宏现在的实力已经与天涯宗的宗主，据说不相上下了。”

　　……

　　听着这些议论，魏宏也是微微摇头，当危险过去之后，八卦，永远是人的本质，而魏宏也没有准备阻止他们，毕竟，他们也仅仅只是聊天罢了。

　　简单的吃完饭之后，魏宏直接下楼朝着远处奔去，而此时，酒馆里却是传出来惊叫声。

　　“哪个黑衣少年是不是魏宏？”

　　“不会吧，魏宏怎么可能来这里，现在他不是已经受了重伤要回天涯宗了吗？”

　　“不对，那个就是魏宏，唉，刚刚怎么没有注意到呢？应该与他认识一下啊！”

　　……

　　酒馆之内，众人议论纷纷，甚至有几人已经跳下了酒楼，朝着魏宏追去，而此时，魏宏却是已经出了城池，朝着远处的王城奔去，魏宏大致的算了一下，以他现在的行程，朝着王城，大概需要六天左右。

　　一路疾行，当魏宏路过一处小村庄的时候，却是停了下来，只看得村庄里，身穿灰衣的明火教却是在屠村，而让魏宏气氛的却是，一些武者，看到这个情况，竟然快速的逃窜。

　　魏宏眼里闪过一道怒意，直接朝着村庄冲出，望着整个村庄，已经成了人间炼狱一般，使得魏宏心中杀意弥漫，根本没有多说话，手握邪天，魏宏也是展开了屠杀。

　　杀！

　　杀！

　　魏宏心中杀意弥漫，望着众多明火教弟子，直接一刀狠狠的斩了下来，身影飘渺，仅仅不到五分钟的时间，数百明火教弟子全被魏宏斩杀，丝毫没有费力，而且将这些尸体全部炼化之后，魏宏这才离开。

　　待得魏宏离开之后，才有武者望着魏宏的背影，眼里露出一丝惊骇之色：“太强了。”

　　魏宏此时在天黑的时候，来到了另外一座城池里，直接住在了客栈，待得洗了一个澡之后，魏宏盘坐在床上，正准备修炼的时候，却是突然感觉到储物戒中，有剧烈的响动。

　　魏宏眉头微皱，自然明白，是那颗妖珠在闪动，魏宏不得不将妖珠给拿了出来，当拿在自己手中，魏宏正准备细看的时候，却是突然之间，呆住了。


第304章 妖珠

　　只看得妖珠在自己的手中竟然快速的抖动，想要挣脱掉自己的手中，而且妖珠如同水晶球一般，看着异常的闪烁，魏宏没有想到的是，这颗妖珠此时竟然想要挣脱。

　　魏宏仔细的感觉，整个妖珠里边，有着一团迷雾一般，魏宏根本不能看到什么东西，而且，让魏宏略显诧异的是，这颗妖珠，竟然散发着一丝丝光芒，五色光芒在迷雾的旁边，仿佛在转运一般。

　　“这颗妖珠里边到底是怎么回事？为什么，里边仿佛有一丝丝波动呢？”

　　魏宏捏着妖珠，眉头微皱，显然不明白，感觉着妖珠在剧烈的转动，魏宏却是没有任何的办法，总不能，让这颗妖珠一直这样旋转下去，这样，恐怕，直接会将自己的储物戒给闹翻的。

　　脸上露出一丝苦笑，就在这个时候，魏宏手是紧紧的握着妖珠，却发现魏宏的丹田颗粒突然之间，剧烈的旋转起来，而且，魏宏突然发现，他的丹田颗粒竟然在吸收着妖珠之中的雾气。

　　更让魏宏诧异的是，如此一颗并不算大的妖珠，所有的丹田颗粒却是仿佛吸收不完一般，而且，片刻之后，却是突然发现，整个妖珠变得安静了下来。

　　将妖珠重新放回了储物戒之中，魏宏嘴角露出一丝苦涩之色，低头沉思。

　　“妖珠，乃是在那忘忧山下，五行杀阵的阵眼之中所出，其既然身为阵眼，但是，却并没有阵灵，也就是说，并没有灵智，这么一来，这颗妖珠应该没有任何波动，但是，却能从中感觉到生命气息。”

　　魏宏微微摇头，既然想不明白，魏宏索性不再去想，此时的他，开始炼化所有的丹药残渣，以最快的速度，希望可以尽快的让自己体内的所有丹药，尽快的消化掉。

　　一晚上的修炼，使得魏宏的精神略显抖擞，快速的走出了客栈，魏宏简单的吃完饭之后，便开始继续的赶路，当魏宏出了城池之后，走了不到几里之后，却是突然之间停下了脚步。

　　“跟了我这么久，难道还打算一直跟下去吗？”魏宏此时停下脚步，根本没有转头，脸上露出一丝冷笑，淡淡的开口说道。

　　随着魏宏的开口，只看得身后突然如同凭空出现了三人，这三人，每一个人的身上都是散发着一丝丝死气，而看得魏宏，眼里闪过一道杀意，如同看向死人一般。

　　魏宏望着面前的三人，也是略微感觉到一丝诧异，这三人，每一个人的身上的气势都是武师七品，而且，很显然是明火教的人，但是，魏宏不解的是，明火教竟然还有如此实力的人，为什么没有逃走，而是来到了这里？

　　“我明火教的计划，全被你小子给彻底的打断了，今日，你必须死，跟了你这么久，既然天涯宗没有人派人保护你，那么，你必须死。”三人右边之人，脸上闪过一道杀意，紧紧的盯着魏宏，咬牙说道。

　　“没错，教主如此周密的规划，却被你小子给彻底的打乱了，今日，那怕我们废了数年的修为，也要将你给留在这里。”中间那名略显消瘦的男子，此时也是眉头一挑，冷声说道。

　　听得他们的话，魏宏却是明白了过来，面前的几人，竟然是以自己数年修为为代价，而是将实力给提升了上来，望着他们，魏宏微微摇头，如果是八品修为，魏宏恐怕还要忌惮一二，可是，三个七品修为的武者，魏宏丝毫没有放在眼里。

　　“杀。”三人齐喝一声，同时出手，直接朝着魏宏攻击去。

　　刀气，剑芒以及拳势，三人各使出自己的本事，想要将魏宏给彻底的拦下来，面对三人的攻击，魏宏右手突然之间握住邪天，这般轻轻一挥，朝着三人劈去。

　　“灭刀式。”

　　望着右边使刀的武者，魏宏冷喝一声，直接朝着其狠狠的劈了过去，刀气在空气之中剧烈的碰撞之后，使刀的武者却是直接被魏宏一刀劈成了两半，而另外两人的攻势，却是直接击打在了魏宏的身上。

　　不过，魏宏却是没有任何的反应，猛得转身，脸上露出一丝狞笑，轻踏地面，右手出拳，直接一拳将那名消瘦的武者给轰成了渣，而仅仅只剩下的那一人，也是没有逃脱魏宏的手中，一刀砍成了两半。

　　三名武师七品的武者，却是一转眼，便直接被魏宏给斩杀了，而望着三人，魏宏也是没有丝毫的犹豫，右手直接猛得一吸，将三人的储物戒给吸收了过来，同时，将三人给彻底的炼化了，但是，魏宏却是没有离开，而是眉头微皱。

　　“他们怎么会跟着我？也就是说，现在明火教虽然伤到了根基，但是，应该还有着一些人留了下来，记得，上一次明火教灭教，便是留下了精英，那么，岂不是说，这一次，这些精英也留了下来？”

　　魏宏想到这里，脸上露出一丝冷意，现在他倒是不急着去王城了，而是身法突然加快，所有的丹田颗粒被魏宏给全部展示出去，魏宏心中倒要看看，能有多少明火教漏网之鱼。

　　百里一城，魏宏行驶到百里的时候，百里内，魏宏已经连续斩杀了三人，而且这三人却是逃窜的，看起来，明火教也是出现了崩溃了。

　　望着面前略显气派的城池，魏宏也是直接踏城而进，此时，整个城池已经恢复了正常，而且让魏宏意外的是，维持城池秩序的竟然不是各大宗门与王室的人，而是家族之人。

　　不过，魏宏也是并没有多事，毕竟这跟自己倒是没有任何的关系，他仅仅只是将丹田颗粒散落，搜索一下看城池之中，是否有明火教的人。

　　可是，就在魏宏刚刚踏城，听得众人的议论之后，却是暗暗感觉到错愕，还不等魏宏有所思考，便是被身后几人给叫住了，同时略显嚣张的说道：“小子，进得城池，竟然没有交保护费，你是不是不想混了？”


第305章 宋家？？

　　当刚刚入城时，魏宏便感觉有一丝不对劲，因为，这座城门楼上的两个大字，是被刚刚改换的“宋城”，所有的守卫人，也是全是身着服饰中，衣袖处，也有着一个大大的“宋”字，这一切的一切，使得魏宏暗暗感觉到惊讶，毕竟，宋姓一族，魏宏还真没有听说过。

　　而进城之后，所看到的，也是让魏宏更是眉头微皱，因为，整个城中，虽然看起来略显热闹，生意兴隆，但是，魏宏却是从这些人小贩的脸上看不到一丝丝兴奋之色，反而，是有着一丝麻木或者无者是呆滞之色，这更让魏宏对于整个城中，起了一丝兴趣。

　　本来以为，这些人难道说又是被所谓的明火教给控制了不成？可是，当身后传来的嚣张声音，待得魏宏转过头之后，却是突然露出了笑容。

　　开口说话的乃是一名身穿锦衣相貌阴狠之人，魏宏看其面色虽然阴狠，但是却有一丝苍白，而且其看起来略显虚浮，很明显是纵欲过度所致，听得其话语之中的嚣张之色，魏宏却是淡淡的笑道：“什么保护费？难道说，整个‘宋’城归你所有不成？”

　　看得魏宏一副丝毫不在意的神色以及脸上略带的一丝嘲讽，使得锦衣少年大怒，此时的他却是冷冷一声，指着魏宏大声说道：“你还真说对了，这宋城确实是我们家的，既然这小子不识抬举，那么，你们全给我上，把他双腿给我打断了。”

　　由于魏宏刻意的将修为仅仅控制在武师二品，因此，那锦衣少年虽然对魏宏的实力略感诧异，但是却并没有放在眼中，这一次出来，他父亲可是给了他两名武师三品的下属，所以，一看魏宏这嚣张模样，锦衣少年的心中，怒火直接升了起来。

　　“竟然比我还嚣张，必须打死。”锦衣少年心中大声咆哮道。

　　随着他话音刚落，身后一名黑袍中年人直接出手，五指变成锋利的利爪，朝着魏宏抓去，而其它三人，却是一副看戏的表情，略带嘲讽的望着魏宏，在他们看来，那黑袍中年人这仅仅一式，便能让魏宏给彻底的制服。

　　魏宏微微摇头，在他眼中，这些人甚至根本不值得他出手，因此，便对黑袍中年人这一式攻击，魏宏却是轻轻朝前一步，紧接着右手出拳，狠狠的击打在了那黑袍中年人的手心中。

　　喀嚓一声，众人听得骨头碎裂的声音，然后，紧接着，便看到一幕让众人以为自己眼花的情形，那黑袍中年人直接被魏宏这一拳给轰飞，半空之中，大口吐血，倒飞在了远处，生死不知。

　　“怎么可能？”锦衣少年此时望着被轰飞倒在地上生死不知的黑袍中年人，脸色变得极其难看，心中闪过一道惊惧之色，虽然他嚣张霸道，但是，那仅仅只是面对普通人，而且他也不傻，面前的家伙竟然能够轻易的击败黑袍中年人一定有些本事。

　　“所有人，一起上，给我将他拿下。”锦衣少年的眼里闪过一道狠色，瞬间决定了下来，猛得一挥手，让剩下的四人同时朝着魏宏去攻击。

　　“那怕你再厉害，这几人，应该能够将你给拿下。”锦衣少年此时心中淡淡的想道。

　　两人之间如此争斗，自然也是吸引了路人，魏宏略微感应了一翻，发现那些已经略显呆滞的众小贩此时每个人的眼里都是闪着一丝激动之色，而且，魏宏能够发现，随着这锦衣少年的出现，使得一些小贩虽然不敢言，但是，一个个却是恨不得将锦衣少年给杀了。

　　心中明白稍许的魏宏，面对众人的攻击，嘴角露出一丝冷笑，手中的邪天直接握在了手中，只是轻轻的一记刀芒，那四人还没有来得及任何反应，便直接被刀芒笼罩，劈成了两半。

　　如果说，刚刚魏宏的一击，仅仅只是让那锦衣少年心中产生一丝警惕与惊惧，那么，魏宏轻飘飘的便将四人给斩杀的动作，却是让锦衣少年生出一丝拔腿便退的冲动。

　　想逃，但是，他的双腿却是仿佛根本不听他的使唤一般，浑身打着哆嗦，根本无法逃跑，而魏宏此时望着锦衣少年，嘴角露出一丝狞笑，右手直接紧紧一抓，便将他给握在了手中，望着他，淡淡的说道：“现在，我还用交保护费吗？”

　　“我，我告诉你，你要是敢杀我，小心天涯宗不会放过你。”谁知道锦衣少年此时虽然脸色惊恐，但是，却是强自咬着牙关，望着魏宏大声说道。

　　魏宏微微一愣，显然没有料到，这锦衣少年竟然跟天涯宗给扯上关系，因此，其手便不由自主的松了一丝，而看得魏宏的手松了下来，锦衣少年却是觉得魏宏害怕了，因此，不自觉的恢复了一丝胆气，再次说道：“小子，你竟然敢杀我宋家之人，我告诉你，快点放了我，否则，天涯宗的众人不会放过你。”

　　“嘿嘿，我仅仅只杀你，与天涯宗有何干？”魏宏心中疑惑，但是，脸色神情却是不变，阴沉一笑，其手中再次用力，想要直接将面前锦衣少年的脖子给掐断。

　　“不要，小子，你知道我宋家与魏宏是什么关系吗？哼，现在整个无极国，谁知道魏宏？如果你敢杀我，那么天涯宗岂能饶你？”锦衣少年此时连连焦急的说道，神色之中透着一丝惊惧。

　　听得锦衣少年的话，魏宏的嘴角露出一丝苦涩之色，不过，他自觉与这个什么宋家没有任何关系，而此时，只听得一声略显愤怒的声音低声骂道：“魏宏那么个少年天才，怎么能这样的亲戚，唉，我们宋城以后可真的要遭殃了。”

　　“你小心点，现在魏宏在无极国可以说风头极盛，让宋家听得你这样说他，小心你性命。”

　　魏宏的耳朵极尖，听得其它人的议论，也是略微反应过来，真的没有想到，自己有朝一日，也能成为别人嚣张的背景，想到这里，魏宏的神色也是略微变得冰冷，因为他清楚的知道，这宋家，自己根本不认识。

　　“是吗？你跟那魏宏是什么关系？”魏宏此时神色略显冰冷，其右手直接将那锦衣少年给提了下去，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，什么关系？说出来吓死你，我们宋家与魏宏乃是亲家，哼，你说什么关系？我那姑姑便是魏宏的母亲，你要是敢杀我，小心魏宏找你的麻烦。”听得魏宏的询问，锦衣少年此时脸上露出一丝嚣张之色，大声说道。

　　魏宏听得面前锦衣少年的话，不由得微微摇头，在其看来，这完全就是狗屁，松林镇离这所谓的宋城可以说是万里之遥，怎么可能有关系？

　　不过，魏宏倒是没有准备直接杀他，而是问清了宋府所在的地方，直接拖拽着锦衣少年朝着宋府走去，如同拖拽死狗一般，就这般拽着锦衣少年，使得锦衣少年脸色怒气冲天，而走了几步之后，魏宏却是突然停了下来，望着锦衣少年淡淡笑道：“忘记了，你还有腿，可以走路。”

　　听得魏宏的话，锦衣少年刚准备松一口气，以为魏宏是要放自己下来，可是，紧接着，一声喀嚓之声，锦衣少年发出一丝凄厉的惨叫之声，而且，锦衣少年却根本没有疼混过去，因为，紧接着，其双臂也是直接被卸掉了，使得锦衣少年脸色因为疼痛而变形了。

　　魏宏却是根本没有理会锦衣少年，而是直接拖拽着他朝着宋府走去，而此时，其它人，对于魏宏如此嚣张霸道，甚至心狠手辣而感觉到一丝丝震惊。

　　“这少年是谁啊？竟然公认与宋家为敌？难道他不怕被天涯宗所追杀吗？”

　　“也许这少年根本不在乎吧，再说，那宋家真的与魏宏有关系吗？这恐怕，其中也有假罢了。”

　　“真希望这少年可以将宋家给狠狠打击一顿。”

　　“打击一顿又如何？而且这少年很明显太心高气盛了，这般过去，不是找死吗？”

　　……

　　众人望着远处的魏宏，剧烈的议论起来，在他们看来，魏宏能够与宋家为敌，尤其是杀了宋家人，确实让他们狠狠的出了一口气，不过，魏宏就这般的前去宋府，很明显，在众人看来是找死。

　　魏宏仿佛是有意走完整个宋城街一般，每个人看到这情况，一个个眼珠子都差点掉了下来，而身后的锦衣少年此时却是已经豁出去了，破口大骂。

　　“小子，你死定了，啊，你死定了，我们宋家不会放过你，天涯宗不会放过你，魏宏一定不会放过你。”

　　一声声凄厉惨叫声，从锦衣少年的口中传了出来，而魏宏却是不闻不问，其不紧不慢的来到了宋府门前，望着一副气派宏伟的宋府，魏宏也是停了下来，回头望着锦衣中年人，魏宏嘴角露出一丝冷笑，狠狠一扔，直接将锦衣少年给扔到了大门前，剧烈的冲击，使得锦衣少年的身体力量太大，直接将大门给轰开。

　　“何人来我宋府捣乱？”

　　紧接着，一声略显愤怒的声音响了起来。


第306章 一人挑你宋家

　　随着一声怒吼传出，紧接着魏宏便看得一名中年人，看起来倒像是护卫首领一般，一身黑色锦衣，浑身散发着凌厉的气息，出来之后，望着魏宏脸色露出一丝怒容，冷笑着说道：“不知天高地厚的毛头小子，竟然也来宋家捣乱？”

　　而此时，身后的一声声惊呼传出，中年人脸色微变，当回头看着已经半死不活的锦少少年，失声说道：“宋少爷？”

　　大步走去，望着锦衣少年仅仅只剩下了一口气，使得锦衣中年人脸上的神色更怒，他顾不得其它，直接从怀里掏出了一枚丹药放在了锦衣少年的口中，同时厉声呼道：“还傻愣着干什么，快去禀报家主。”

　　当让护卫将锦衣少年抱下去之后，中年人此时脸上闪着浓烈的杀机，牢牢的将魏宏给锁定住了，一字一句的说道：“小子，我不得不说，你真的很胆大，竟然敢杀我魏家人，你死定了。”

　　魏宏面对着中年人的气机，却是微微摇头，其身法突然加快，直接一步来到了中年人的面前，望着他的样子，眼神露出一丝冰冷之色，直接一把朝着中年人抓去。

　　“哼，找死。”望着魏宏竟然主动攻击，使得中年人也是冷哼一声，紧接着，想要一拳将魏宏给轰飞，可是，中年人当感觉到魏宏身上的气息之后，却是突然之间脸色大变。

　　魏宏却是根本无视了他的反应，直接一把将其拽住，同时狠狠的扔进了宋府，然后一步进了宋府，望着其它众人想要上前攻击，魏宏一刀直接斩杀，然后，将大门给重重的关上了。

　　“天啊，这小子，这胆子也太大了吧，竟然如此托大进了宋府？难道他想以一已之力对抗整个宋家不成？”

　　人群外，看得这一幕的众人，却是一个个脸上露出不可置信之色，显然不敢相信，魏宏就这般打进了宋家，而且还自己将门给关上。

　　魏宏当将门给重重的关上的时候，这才有闲心打量着里边的情况，望着被自己轰飞在地的中年人已经站了起来，眼里闪着的一丝戒备之色，魏宏却是懒得理他，淡淡的说道：“将你们宋家家主给我滚出来。”

　　今时今日的魏宏，有这个底气说句话，可是，中年人却是仿佛受到了巨大的耻辱一般，怒吼一声，双拳狠狠的朝着魏宏轰来，而看得他的攻击，魏宏仅仅轻轻一转身，然后直接一掌劈在了其身上，再次将他给轰飞了出去。

　　轰飞之后的魏宏却是根本没有任何的停留，而是一步紧紧的跟着中年人的面前，其一记掌刀劈了出去，没有丝毫的停顿，将中年人的右臂膀给斩了下来，此时，魏宏再次开口：“我最后说一遍，让你们宋家家主给我滚出来。”

　　这边如此打斗，早已经惊动了宋家众人，仅仅片刻，便有数十人直接从里边走了出来，望着如此年轻的魏宏竟然打到了宋府门前，众人心中恼怒异常。

　　“好嚣张的小子，竟然也一人挑我宋家满门不成？”一声怒喝，中间突然一名看起来略显威严的老者直接大步走了出来，此时的他一身长袍袭身，身上散发着武师六品的实力，如果换作他处，倒也是实力不弱了。

　　面对着老者，魏宏却是根本没有任何反应，而是直接一刀狠狠的斩了过去，一记刀芒斩出的刹那，魏宏的四分刀意环身凝聚在了其身上，同时，朝着老者笼罩而去。

　　当魏宏一出手的时候，老者的脸色大变，脸上再没有一丝嚣张之色，因为，魏宏此时所展示出来的实力也正是武师六品的实力，而望着魏宏的刀芒，老者也不敢大意，疯狂的涌出武气，想要抵挡下来。

　　噗！

　　可是，突然之间老者一口鲜血喷出，直接被刀芒给劈飞了，而看得老者被轰飞，其它人众人却是仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　家主竟然败了？

　　众人呆呆的望着面前的情况，有的甚至狠狠的揉了一下眼睛，简直无法相信自己的眼睛一般，但是，魏宏却是根本没有给他们任何反应的时间，身法突然加快，大步来到了老者的面前，看得他还想要抵抗，魏宏的嘴角露出一丝狞笑，左手出拳，一拳再次将其给轰飞吐血。

　　砰！砰！砰！

　　一声声激烈的碰撞，仿佛敲打在众人的心口之上一般，一个个望着那个在他们看来威严无比的家主，此时却是异常的凄惨，根本没有任何的还手之力，完全被那少年给压着打。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声从老者的口中传出，然而却是没有丝毫的效果，魏宏此时脸上露出一丝狞笑，也不准备再与他纠缠下去，因此，怒声喝道：“青龙拳。”

　　随着魏宏的一声怒喝，老者甚至没有任何的反应便直接被魏宏给抓在了手中，望着老者，魏宏淡淡一笑：“现在，你觉得怎么样？”

　　此时的宋天宝心中完全明白，面前的少年有多么的变态，而且他也知道，自己必须服软了，如果不服软，恐怕魏宏便真的完了，想到这里，宋天宝的神色也是露出一丝不好看，沉声说道：“少侠到底是谁？为什么要与我们宋家为敌？如果宋家有什么对不住少侠的地方，我们愿意赔偿。”

　　听得老者的话，魏宏突然笑了起来：“你们不是说与我有亲戚吗？怎么会不认识我了呢？这可不科学啊。”

　　望着魏宏的轻笑，被魏宏抓在手里的宋天空突然之间，脑子里灵光一闪，失声说道：“你是魏宏？”

　　看得魏宏没有任何的解释，宋天宝再傻也明白，人这是看自己太过于嚣张，来找自己麻烦来了，想到这里，宋天宝露出一丝苦笑，接着解释道：“这个，我们并没有说谎，我这一脉与你母亲的一脉都是同出宋家，当时因为分家，所以我直接带着一部分人来到了这里。”

　　听得宋天宝的解释，魏宏也不得不佩服宋天宝此人的隐忍与狡诈，竟然当初宋家仅仅数十人的实力，来到了当初名为“满天城”的地方，靠着自己的经营，竟然直接生成了诺大的宋家，而在明火教战火烧起之日是，直接将满天城的其它有实力的家族，全部想尽办法灭掉了，从而成为整个洪天城，也就是现在的宋城成为宋家一家独大。

　　听得他的话，魏宏此时也是摇头失笑，现在情况已经说清了，魏宏此时冷声说道：“如果再让我看到你在城中，欺压弱小，我必灭你宋家满门，我说到做到。”

　　满含杀意的话说完之后，魏宏却是并未离去，而是突然之间拔出邪天，一刀狠狠的朝着远处劈去，魏宏武气涌动，武师六品巅峰实力彻底的施展出来，四分刀意被魏宏凝聚在刀身，就这般砍了过去，整个宋家，赫然被魏宏给劈成了两半，无数的房屋倒塌，而且，惊起了一阵阵的惨叫之声。

　　魏宏出刀之后便露出一丝懊悔之色，自己这一刀下去，虽然起了震慑力，但是也有可能伤击无辜，但是，既然已经施展了，便不再想这件事，而是直接转头望向了已经呆若木鸡的宋天宝，淡淡的说道：“我真的不是开玩笑的。”

　　说完，魏宏便直接独自离开了，而宋天宝望着自己院落之中所造成的巨大损失，欲哭无泪，然而，已经明白魏宏是何人的他，却是根本不再去招惹魏宏，仅仅只是冷声喝道：“所有人听着，从今天起，任何人不准再横行霸道，否则，让我发现一个，便打断他的狗腿。”

　　说完，宋天宝身上的伤势疼痛使得他不得不快速的离开这里，今天，可以说让宋天宝给威严扫地，而魏宏却是没有任何的想法，既然已经将话说到之后，魏宏也是直接打开了大门，走了出去。

　　当魏宏望得大门之外，站着的无数人群之后，也是微微一愣，而魏宏愣神，外边的人却是更加的吃惊，因为魏宏竟然丝毫没有任何损伤的出来了，这可真是让人不敢相信。

　　“我便是魏宏，而且，我与这宋家没有任何关系，如果今后，大家被宋家欺诈，可以直接前去天涯宗禀告，如果有一事是真，我必灭宋家满门。”

　　魏宏望着人群，大声吼道，而说完之后，魏宏便悄然离开，他虽然离开了，但是，在场的众人却是呆立片刻之后，一个个哈哈大笑起来，状若疯狂。

　　一些小贩更是准备回去之后，与魏宏立上长生牌位，毕竟他们这些天，受到宋家的剥削，甚至都不能生存了，但是，由于魏宏的到来，使得他们从今以后，可以再也不用再看宋家的脸色行事。

　　而宋家之内的众人，听得外边魏宏的话之后，却是将心中最后的一丝侥幸心思给斩断了，从今以后，那怕他们宋家一家独大，可是借他们几个胆子，他们也不敢再那般的嚣张跋扈了。

　　而魏宏离开之后，却是直接找了一处酒馆，要了几个菜，准备开吃，但是，旁边一些人的悄声议论，却是激起了魏宏的兴趣。


第307章 遇流云宗

　　“听说了吗？天涯宗已经发布了通告，将击杀无极国所有的明火教弟子，而且这一次，天涯宗与北冥宗，齐海宗，甚至于当初与明火教合作的流云宗一起出人绞杀，而且，听说明火教的教主已经被杀了，可以说，这一次，明火教真的完了。”

　　魏宏将筷子停了下来，望着身边不远的一人正在低声议论着，也是微微点头，如果明火教教主真的死了的话，那么，接下来，应该事情会很圆满的解决的。

　　“看来今天休息完之后，我也得尽快的前往无极国皇室走去，那江白别再被吓出个好歹来。”魏宏心中想道，简单的吃完饭菜之后，魏宏便直接上楼了。

　　一夜无语，当第二日魏宏结帐准备走人的时候，却是看到宋天宝一脸谦卑的站在客栈外边，看得魏宏脸上露出一丝讨好的笑容，连忙迎了过来，开口说道：“魏公子，昨天的事情是我们不对，今日特来赔罪来了，赔罪来了。”

　　宋天宝的身后也是跟着几人，这时，宋天宝却是顾不得其他，而是指着一旁说道：“这边饭菜都点好了，还请魏公子赏脸。”

　　望得宋天宝，魏宏也是暗自点头，这能屈能伸，到底不亏是家主，因此，魏宏也没有矫情，淡淡的笑道：“那宋家主请吧！”

　　看得魏宏竟然答应了，使得宋天宝的脸上也是露出一丝喜色，再也顾不得其它，快速的来到了酒桌前，待得坐下之后，宋天宝的脸上笑容更浓，同时举起酒杯说道：“魏宏子，这一杯酒乃是敬你，希望您可以原谅我们之前的鲁莽，忘记我们之前的不愉快。”

　　说着，宋天宝直接先干了，而魏宏也是丝毫没有犹豫的喝了这杯酒，除非宋天宝的脑子有问题了，否则，他万万不可能在酒里下毒，而几杯酒下肚之后，只看得宋天宝却是拿出了一本秘籍递给了魏宏，同时略带恭敬的说道：“魏公子，这本秘籍乃是地阶中品秘籍，九天雷火，也是我们宋家的不传之秘，今日拿出来，也是拿作赔罪了。”

　　魏宏却是丝毫没有犹豫的便直接收了起来，同时哈哈一笑，开口说道：“宋家主真是太客气了，我还是那句话，只要你们不再那么嚣张霸道，我不会主动找你们的麻烦的。”

　　望着魏宏的神色略微开心，而且听得魏宏的话语也不像昨日那般的丝毫不讲人情，使得宋天宝也是长长的舒了一口气，昨天一更上，宋天宝都是在恐惧之中度过的，虽然他明白，自己在整个宋城，实力算是不错，但是，如果真的得罪了魏宏，可以说，天涯宗真能将整个宋家给灭了，而且，还没地方讲理。

　　这一顿饭吃完之后，魏宏也是准备赶路，因此，简单说了几句话便告辞了，而此时，宋天宝身后的一名男子却是皱眉问道：“家主，其实我们一起上，未必不能将他给制服？”

　　听得这话，宋天宝的脸上布满了冰霜，猛得转身，一巴掌狠狠的拍在了那名黑衣男子的脸上，厉声呵斥道：“如果你不想我们宋家被灭门，那么，你便给我闭嘴。”

　　魏宏并不知道后的争吵，此时的他却是已经离开了宋城，而且，此处已经过了齐海宗的境内了，转眼之前便来到了流云宗的势力范围，而且魏宏也是发现了四处可见的战斗，显然，流云宗对于明火教的恨意要比其它人更为浓烈一些。

　　还有三天的时间，便可以到达王城了，而魏宏却是在半路之上，被人拦了下来，望着面前的几名身着流云宗服饰的家伙，魏宏突然之间笑了起来，开口问道：“你们这是什么意思？”

　　“什么意思？小子，一看你便是明火教弟子，受死吧。”一名瘦弱的少年脸上露出一丝怒容，大喝一声，手提大刀直接朝着魏宏砍去。

　　而其它人也是朝着魏宏攻击而来，无数的攻击将魏宏给笼罩住了，而面对这些攻击，魏宏却是丝毫的没有任何的反应，仅仅只是一拳，便给攻破了，同时，拳岠直接将四人给震倒在地。

　　不过，魏宏却没有下死手，而是淡淡的说道：“下次麻烦看清了，再出手，而且，你们流云宗已经真的没有资格再嚣张了。”

　　话落，魏宏便准备离去，可是，此时却是一道略含怒意的声音从远处传来，转眼便到了魏宏的面前，望着魏宏冷声喝道：“小子你什么意思？只要我们还在，流云宗绝对不会垮掉，所以，不是任何人可以欺负我们流云宗的。”

　　望着面前略显瘦弱的少年，虽然仅仅只有武师一品的实力，但是，整个人却是有着一股锐气，这股锐气，可以说是其它人所缺乏的，因为这股锐气，可以使得其战意昂扬，那怕遇到不如自己之人，也不会未战先怯，变得恐惧。

　　“呵呵，年纪不大，口气倒不小。”魏宏却是淡淡一笑，在这少年未反应过来之时，魏宏却是直接一拳狠狠的朝着其轰去。

　　这一拳，魏宏用尽了十分的力气，而且，丝毫没有留手，使得面前的少年直接被魏宏给轰飞了，吐血不止，而魏宏此时却是一步来到了其面前，将其给拽了起来，正准备出手的时候，旁边却是急匆匆的响起了焦急的声音。

　　“手下留情。”

　　随着这声音到来的却是一名中年人，魏宏却是没有丝毫的停顿，不过却是没有下死手，而是将这少年给拽在了手中在，则望着这名中年人，魏宏还未开口，中年人却是抢先说道：“魏公子，这是一场误会，还请你高抬贵手，将韩扬给放了。”

　　中年人此时脸上露出一丝焦急之色，不家着一丝担心，要知道，面前的韩扬可是天资相当不错，现在整个流云宗已经严重的出现断层了，如果韩扬这样的少年天才再出事，那绝对是流云宗的巨大损失。

　　而且，面前的少年中年人也认出来了，正是天涯宗的魏宏，以前，流云宗可以稍压天涯宗一头，但是，现在的流云宗，却是跟天涯宗完全没办法相比。

　　所以中年人害怕魏宏直接一下子将韩扬给杀死，如果将韩扬杀死的话，他们也根本无可奈何，但是，让中年人没有想到的是，魏宏竟然直接将韩扬松开了，紧接着，听得魏宏的话，中年人更是露出一丝错愕之色。

　　“有血性是好事，但是，如果自大到可以抵挡一切的话，那离死也就不远了。”魏宏望着依旧有些不服气的韩扬，脸上突然露出一丝冷意，怒声喝道。

　　中年人此时却是没有动怒，也没有开口，他虽然修为不高，但是其见过的识面却不算少，他自然明白，魏宏所说的事情却是如此，如果韩扬不改变的话，恐怕以后真的会出现一些问题。

　　“哼，你只不过比我修为高一些罢了，你有什么资格教育我？”韩扬望着面前的魏宏，却是脸上露出一丝不屑之色，冷声望着魏宏说道。

　　唰！

　　魏宏突然之间再次出手，直接一把将韩扬给吸在了手中，可是，魏宏吸收住韩扬之后，却是没有任何的动作，而是淡淡的笑道：“修为比你高一些，如果不是看你是明火教的弟子，你现在已经死了。”

　　砰！

　　狠狠的将韩扬给扔到了一旁，毕竟仅仅是流云宗的弟子，魏宏也是因为看到韩扬身上的一股锐气，所以这才算是露出一丝欣赏之色，可是，也仅仅只是欣赏罢了，他可没有忘记，与流云宗也可不是什么友军。

　　魏宏淡淡的扫了一眼中年人，便直接快速离开了，而看得他离开，地上的韩扬却是脸上露出一丝怒容，狠狠的盯着魏宏的背影，咬牙说道：“总有一天，我要击败你。”

　　一旁的中年人望着韩扬身上的斗意，却是露出一丝满意的笑容，你可以失败，但是你却不能失去斗志，无论是谁，那怕是追赶不上，但是也是不能失去最起码应有的斗志。

　　魏宏走在路上，也是对于流云宗的底蕴，暗暗点头，他清楚的知道，也许用不了多久，流云宗会再次崛起，但是，魏宏却是没有想着现在便把流云宗给灭掉的打算，因为，一来西门子还活着，二来，魏宏却相信，流云宗崛起的时候，天涯宗只会变得更加之强。

　　一路飞奔急赶，魏宏路上碰到的明火教弟子根本没有任何的犹豫，全部击杀，这一次赶往王城，魏宏除了将江白给扶植走来，还有着一个目的，那便是进一次王宫，上一次，魏宏便感觉到，其丹田颗粒一进王城，便有着一丝兴奋之色，因此，魏宏心中明白，那王宫之中，一定有丹田颗粒所需要的东西。

　　魏宏现在也想知道，那王城现在江白与其几个弟弟的争夺是否会惨烈，而且，他那几个弟弟也不是什么省油的灯。

　　“如果我赶到之后，你要是死了，那可就不怪我了。”

　　魏宏淡淡的想道。


第308章 再到王城

　　“呼！”

　　盘坐在床上，魏宏深吸一口气，便准备继续冲击经脉，想要以尽快的速度将铁拳给练到大成，要知道，明天晚上便可赶到王城，虽然王城之中，应该没有人能比自己修为高，但是，魏宏却也不敢大意。

　　魏宏并没有敢直接服用丹药，而是疯狂的动转武气，将那残留的丹药查给尽快的消除，因为魏宏心中明白，只有将这丹药残渣给彻底的清理干净，自己才能够有机会尽快的突破到七品。

　　只要突破到七品，那魏宏心中那怕碰到武宗级别的武者，虽然不能与其力敌，但是，却也能够有命逃窜，否则，以魏宏现在的实力，碰到武宗修为的，那便只有一个字“死”。

　　魏宏此时脸色略微有些苍白，不过却是依旧在将运转着经脉，一部分将那些残留的药渣给尽快的清除，另外一部分，却是打通着经脉，修炼起了自铁拳。

　　一字字的冲击经脉，使得魏宏的脸色也是变得更加苍白，但是魏宏额头之上的汗水却是根本顾不上擦拭，此时的他突然怒吼一声，脸色略显狰狞。

　　破！

　　破！

　　魏宏怒吼两声，紧接着，便听得一声声如同破碎的声音响起，紧接着，魏宏如同虚脱一般，长长的舒了一口气，终于在魏宏经过一翻怒力之后，所有的丹药残渣，也是被魏宏以最大的限度所炼化，而且残留的丹药，也是将魏宏的身体进行了一翻温养，最后，却是让魏宏感觉到高兴的是，铁拳的修炼，也是有了一翻进步。

　　此时魏宏洗了一翻澡之后，便睡去了，第二日醒来之后，魏宏直接付完帐之后便准备离去，而在魏宏离开的刹那，身后却是突然出现了几个人，其中一名略显矮小的男子开口说道：“走，我们跟上他，这小子身上一定有财物。”

　　魏宏其实犯了一个大错，他只顾得自己想要低调，却并不知道，如果他的修为恢复到六品的话，却可以起到震慑之力，而魏宏现在的修为却仅仅只是武师二品所展示的，对于一些人来说，却是一丝威胁力也没有。

　　当魏宏出城之后，感觉到身后跟上来的几人的时候，也是嘴角露出一丝冷笑，显然魏宏把身后的几人当成了明火教的弟子，因此，其突然速度加快，不过却是无用，因为，身后的五人比魏宏的速度却是更快，直接一步将魏宏给拦了下来。

　　望着面前的王人，最弱的理武师三品修为，而最高的修为却是达到武师六品，使得魏宏心中也是略带诧异，要知道，这样的阵容，恐怕相当于一个小型宗派了，而其中一人的开口，却也坐实了魏宏心中的想法。

　　“小子，我们五毒宗并不想杀人，将你身上所有的财物取出来便是了。”矮小的胖子此时望着魏宏，嘴角露出一丝嘲讽之色，开口说道。

　　而其它四人却是根本没有说话，仅仅一副猫戏老鼠的样子望着魏宏，此时的魏宏心中却是越发的感觉到无趣，他心中明白，自己必须要出去历练了。

　　当在一个地方，感觉不到一丝挑战的时候，那么，甚至于没有人能够可以激起自己出手，那么，便只能离开这里了，而且，魏宏自然也是知道，岩泉域外边还有更为广阔的地方，而且那里的少年才能称得上妖孽与变态。

　　“是时候出去见识一下其它少年天才了，而且，小叶不知道在那样的地方生存，会不会受欺负。”魏宏此时脸上露出一丝担忧之色，喃喃说道。

　　“小子，你听到没有？”矮小的胖子看得魏宏竟然丝毫无视掉了他们，不由得露出一丝怒意，大声说道。

　　“我今天心情还可以，你们滚吧，放你们一马。”魏宏的脸上露出一丝淡笑，紧接着，望着他们，冷声喝道。

　　“小子，你找死。”看得魏宏如此说话，矮小的胖子此时却是脸上闪过一道怒容，直接一拳朝着魏宏狠狠的轰去，而看得矮小胖子的攻击，魏宏却是露出一丝冷笑。

　　喀嚓！

　　魏宏双手齐住，直接将矮小的胖子的双拳直接抓住，双手狠狠的一握，双拳爆发出强大的力量，直接将矮小的胖子双手给直接生生的捏碎。

　　矮小的胖子脸上露出一丝痛哭之色，发出凄厉的惨叫之声，而其它四人却是脸色微变，怒吼一声，朝着魏宏攻来。

　　魏宏也是没有任何再战的兴趣之色，邪天直接拔了出来，紧紧的握在了手中，望着四人的攻击，魏宏轻飘飘的一刀挥去，无数的刀芒直接将四人给笼罩在其中。

　　此时四人望着魏宏身上的气势，突然之间，脸上露出一丝恐惧之色，还有着惊骇之色，魏宏此时所展示出来的力量以及攻击，使得四人根本没有任何办法抵挡下来。

　　啊！

　　一声声惨叫传出，紧接着，四人便直接被魏宏绞杀掉了，此时的魏宏却是微微摇头，直接将五人给生生的炼化了，然后，魏宏这才快速的离开。

　　轻松一吹，将几人的攻击给彻底的掩埋住了，没有人知道，这里发生过虽然不太惨烈但是却是一场以一敌五的战斗，魏宏此时身法快如闪电，急速的朝着王室奔去。

　　“如果江白能够抵挡住，还活着，那么，直接将其给稳定下来之后，我便转道去松林镇，见他们最后一面，然后便出无极国。”

　　“虽然我将江帝给杀了，但是，以江白的性格以及自己的实力，根本不可能太过于嫉恨自己，现在，就是看王室之中的情况了。”

　　魏宏淡淡的想道，虽然心中在想，但是魏宏的速度却是丝毫不减，当天色悄然黑下来之后，魏宏也是终于来到了王城脚下，望着依旧大开城门的王城，魏宏长长舒了一口气，看来，确实没有人攻打王城，这样一来，这王城现在应该仅仅只陷入了内斗而已。

　　这般想着，魏宏倒是轻松了起来，大步一迈，直接朝着王城走去。


第309章 争斗

　　虽然已经是晚上，但是整个王城却是很多人都未入睡，大公子府中，灯火通明，大殿之中，数十人坐在下位，江白脸色略显沮丧的坐在首位，却是没有出声，整个大殿，弥漫着一股让人绝望的气息。

　　望着下方的众人，江白的神色更加的恼怒，厉声说道：“怎么都不说话？平常你们不都是自比足智多谋吗？怎么现在一个个全都哑巴了？啊？”

　　江白的一声声呵斥，但是，下方众人却是低头脸色涨的通红，不过，却无一人敢上前答话，就连杨龙，站立在一旁，张了张嘴，却是终究微微叹息一声，不再说话。

　　江白知道自己多说无用，下方的人已经完全被吓破了胆，自从五日前，王城得到消息，江帝与带去的众位高手全部被灭之后，整个王城，便陷入一阵恐慌当中，毕竟与明火教有所勾结，难道其它宗门会前来找个说法。

　　可是，一日之后，再次有消息传出，天涯宗与众位宗门已经决定清扫整个明火教众徒，但是，对于王城却是没有宣布声讨，这一消息，使得整个王城感觉长长的松了一口气，可是，紧接着，王城中，便开始有一丝剑拔弩张的气息了。

　　江帝的众多儿子中，除了上一次被明火教所夺取魂魄的江木之外，目前能够争夺的便仅仅只剩下了大公子江白与三公子江易，本来，江帝一去世，要按传长来说，便应当由江白即位，但是，江易却是有着一帮大臣的支持，使得整个王城，扑朔迷离。

　　本来，两人之间，江白还略占上风，而且，毕竟是立长不立幼，所以宫内的一些人还有大部分老臣都是支持江白的，可是，往往实力才是第一位，而且拳头大才是硬道理。

　　就在白天，江木直接带人前来自己的府邸拜会，简单的拜会倒还罢了，可是，江木身边不知怎么聚集了几名竟然实力在武师六品的青年，如此以来，可以说完全力压江白一头，其实一名少年直接出言挑畔，相当于挑了整个江白的手下。

　　砰！

　　越想越恼怒的江白狠狠的一拍自己的椅子，脸上露出一丝不甘之色，可是，却并没有任何的办法，今天可以说，这边的情形已经传遍了整个王城，恐怕此时，一些想要支持自己的也要转变风向了吧。

　　望着自己请来的人，越看越感觉到垃圾，江白此时也是懒得再问他们什么，直接摆了一下手，让他们滚蛋，然后，这才望着杨龙，开口问道：“杨龙，你说这一次，我们真的一点机会也没有了吗？”

　　“大公子，此时可以说大势已去，那四名武师六品的少年，恐怕是三公子身边的纪墨所请的自己师兄，因此，我们可以说是完全没有一点的胜算，留得青山在，如果等那四名武师六品的家伙离开，我们再从长计议。”杨龙的嘴角露出一丝苦涩的神色，开口说道。

　　听得杨龙的话，魏宏的身色更加的沮丧，不过，紧接着，杨龙却是话音一转，开口说道：“除非魏宏能够帮我们一把，现在的天涯宗可以说，对于魏宏的要求，根本不会拒绝的，可惜，现在远水解不了近渴，唉。”

　　杨龙说着，长长的叹息一声，而江白此时也是微微叹息，略带苦涩的说道：“要是魏宏能来这里，哪还有我三弟嚣张的样子，我坐上帝位也是顺利成长。”

　　“哈哈，大公子坐上帝位，本来就是顺利成章。”就在这个时候，一道略显爽朗的笑声响起，使得江白与杨龙两人脸色大变，凝声问道：“谁？”

　　站了起来，浑身露出一丝戒备之色，死死的紧紧盯着门外，不过，当看得魏宏竟然直接进来的时候，脸上露出一丝不可置信之色，紧接着猛得站了起来，快速的来到了魏宏的面前，惊喜的说道：“魏宏，你怎么过来了？”

　　“呵呵，我欠你一个人情，这一次过来，自然是需要将人情还给你了。”魏宏望着江白此时脸上的神色，哈哈一笑，开口说道。

　　听得魏宏的话，望着魏宏此时一副从容的站在自己的面前，江白一时之间，真的是不知道说什么好了，对于是魏宏将江帝给杀死的，江白完全没有准备报仇，笑话，要是江帝不死，又怎么可能有他的出头之日？

　　突然想起一件事，江白失声问道：“魏宏，难道说我们王室不被你们宗门被攻打也是因为你？”

　　魏宏笑着点了点头，本来江白并没有想到这一点，但是，当魏宏出现之后，江白瞬间明白过来，因此，看得魏宏点头之后，江白略带感激的说道：“谢谢你，真的太感谢了，我还一直疑惑，为什么突然之间，所有的宗门全将我们王室给忽略了呢？”

　　望着江白的感激，魏宏却是淡淡一笑，接着压低声音反问道：“江白，难道你不嫉恨于我吗？毕竟，你应该知道，江帝是我所杀的？”

　　说到这里，魏宏脸色变得冰冷，紧紧的盯着江白，魏宏的灵魂全部笼罩在了江白的身上，而且，魏宏此时能够清晰的感觉到江白的一举一动。

　　双目紧紧的盯着他，如果此时，江白的心中对魏宏有杀意，那么他根本不可能躲过魏宏的观察及感知，突然之间的气势笼罩，使得江白脸色大变，略显苍白，望着魏宏的样子，略显哆嗦的说道：“魏……魏宏，我从来没有嫉恨你，真……真的没有？”

　　此时的杨龙也是根本不敢轻易的出手，因为魏宏身上的气势，竟然强到杨龙根本不敢轻踏一步，而此时，听得江白的话，魏宏却是收住了气势，淡淡一笑道：“既然这样，那就最好，我今天累了一天了，还是派人给我一处休息的地方，有什么事情，明天你过来叫我便好。”

　　听得魏宏的话，江白连连答应，同时快速的吩咐一名侍女，领着魏宏前去休息，待得魏宏离开之后，江白此时的后背却是露出一丝冷汗。

　　“杨龙，我一直以为所传魏宏击杀我父皇乃是天涯宗故意夸大其辞的，但是，现在看来，这件事，极有可能是真的。”江白擦拭了一下自己额头之上的汗水，略带苦笑的说道。

　　杨龙也是轻轻点头，不过紧接着却是露出一丝喜意，开口说道：“公子，这样一来，三公子那边不可能再与我们相斗，而且仅凭魏宏一人，便可秒杀他们了。”

　　于此同时，在江木的大殿里，却是另外一副景像，江木虽然年纪轻轻，但是，却是异常的聪明，他自然知道，纪墨的这些师兄一个个都是傲气十足，恐怕无极国也没有什么东西能够让他们看上眼，因此，其便准备了这么一出舞蹈。

　　整个十五名少女，仅仅只用一层薄纱盖在自己的身上，眼角含着眉笑，举手投足之间，都能够让人的原始欲望给瞭起，而当江木看着那几名青年一个个呼吸加快时，露出一丝笑容。

　　“来，大家一起干杯，今天多亏了诸位的帮忙，只要我登位之后，诸位的要求，我一定尽全力满足。”江木哈哈一笑，接着举起了酒杯。

　　“三公子客气了，纪墨师弟在你这里历练，也是多亏你多多照顾，我们过来帮忙，自然是情理之中的事情。”一名看起来年岁略大的青年，此时脸色微微一笑，开口说道。

　　“没错，哈哈，三公子见外了啊。”另外一人也是哈哈一笑，大声说道，不过，其眼里却是望着场上的诸多少女。

　　其它二人也是如此，而看得他们这个样子，江木再次开口说道：“大家放心，这十五名少女还全是完壁之身，而且他们都精通床上之术，大家可以尽情享用。”

　　“三公子，这……”那名年岁略大的露出一丝不好意思的神色，客气的说道。

　　“哈哈，色乃男人本色嘛，你们几个不用跳舞了，将王青他们几人伺候好即可。”江易此时望着几人的样子，心中暗自冷笑一笑，不过脸上却是豪放一笑，接着朝着正在跳舞的众少女轻笑道。

　　随着魏宏的话音一落，只看得跳舞的几位少女却是丝毫没有羞涩之色，三人或者四人一组，直接朝王青四人给包围住了，接着，便朝着外边拉扯而去，而四人也是半推半就的便下去了。

　　待得他们下去之后，江易的脸色却是恢复了正常，望着一旁的纪墨，皱眉问道：“怎么样？都准备好了吗？”

　　“三公子，都准备好了，而且，所有的大臣都送去了一份厚礼，除了大公子的两位舅舅明确拒绝之外，其它众人，却是含糊其词，很显然，还要看明日的具体情况。”纪墨望着越来越喜怒不露色的江易，也是暗自感觉到一丝震惊，不过却是快速的说道。

　　江易淡淡的点了点头，接着说道：“我说话算话，只要我一登位，皇宫仓库之内的东西，你可以任意挑选，我绝对不会阻拦。”

　　听得江易的话，纪墨也是脸上露出一丝巨大的喜色。


第310章 相遇

　　魏宏是被敲门声惊醒的，又是经过一晚上的修炼，魏宏现在已经将所有的丹药残渣给炼化完了，而且，此时魏宏感觉自己的精神状态也是完全达到了一种前所未有的巅峰，当打开门时，便看得江白与杨龙已经站在了门外。

　　今天的江白，脸色略显沉重，一身灰色衣服的打扮，双眼略显红肿，而当看得魏宏时，却是脸色略微诧异，因为，他能够感觉到魏宏与昨晚相比，竟然看起来气势越发的凌厉。

　　可是，紧接着便看到魏宏气势一变，越发的内敛了起来，江白望着魏宏也是越发的感觉到畏惧，因此连忙开口说道：“接下来我们要去皇宫金殿之上，这一次，一定会有一方被击败，而且，一定会流血，到时，还请魏兄多多帮忙。”

　　魏宏淡淡的点了点头，他早已经扫视了一翻，整个王城之中，最高修为的也仅仅只在武师六品，而且王宫深处地底之下，倒是有一股强大的气势，不过魏宏倒是并没有在意，这人应该仅仅会在王城达到生死存亡时刻才会出现吧！

　　这般想着，魏宏也是嘴角露出一丝笑容，他倒要看看，所谓的金銮殿，到底会是一个什么样子，而出了王府，魏宏却发现，整整二百名侍卫，全副武装，每一个人的脸上都是散发出一丝丝强烈的杀气，很显然，这是江白的全部力量了。

　　“魏兄，等下还请你稍稍伪装一下，呵呵，我倒要看看我三弟给我准备了什么？如果他一看到你，恐怕便会直接服软，那么，他的真实实力恐怕我将永远看不出来了，还请魏兄见凉。”只见得江白此时脸上露出一丝略带忐忑的样子，望着魏宏低声说道。

　　“好。”看得江白的脸色，魏宏却是微微摇头，非常爽快的答应了下来。

　　紧接着，魏宏便换上了一身侍卫装，同时脸色戴上了头盔，混在二百名侍卫之中，如果不仔细看，根本看不出来那便是魏宏，而看得这个样子，江白的脸上也是露出一丝笑容，紧接着，脸色略带沉重的说道：“走。”

　　随着江白的一声厉喝，众人直接朝着王城皇宫的方向走去，而一路之上，整个王城街道之中，却是异常的冷清，根本没有一丝人烟，而魏宏却是感觉到了众人都在窗户处，偷偷的打量着。

　　这些人显然也明白，今日过后，整个王城将会诞生一位新的君王，因此，无论是平民还是一些散修武者，都是异常的关心，但是，这些人并不傻，君王的上位往往会伴随着腥风血雨，因此，无论如何，他们也不可能直接出去。

　　一行人默默无言，整齐的步伐，使得众人身上的气息越发的浓烈，感受着这股气势，使得江白的脸上也是越发的从容，那怕这一次这二百人全都不行，别忘记了，魏宏还在队伍之中隐藏。

　　“有魏宏在，这一次，王位必是我的。”此时，江白异常的自信。

　　王宫离江白所在的住址并不算太远，十分钟，当望着那略显威严，气势磅礴的宫殿时，江白此时也是停下了脚步，从今天过后，自己就要在这座宫殿中生存了，这般想着，江白一时之间愣了神。

　　“哈哈，二哥，怎么？难道说准备最后一次看一眼这宫殿吗？”就在江白愣神的刹那，远处传来一声略带嚣张的大笑声。

　　只见得一身白衣的江易从远处大步走来，江易的脸上并无过多的虚伪或者说是悲伤，此时的他脸上挂满了胜利者的笑容，一脸嘲讽的望着江白。

　　“江易，现在举国都陷入沉痛之中，你竟然如此发笑，你是不是巴不得父皇早死？”看得江易如此嚣张，江白的脸上也是露出一丝怒容，大声吼道。

　　“二哥，你这么一副样子，真是够虚伪的啊！父皇死去我确实悲痛，但是，国不可一日无主，所以我现在还是要担心我们王城接下来的发展，我可不像二哥，光沉醉于儿女情长之中。”谁知道江易却是丝毫的没有任何退让之心，一脸嘲讽的望着江白，厉声呵斥道。

　　“你……”听得江易的话，江白此时脸上闪过一道怒容，指着江易，显然被他给气得不轻。

　　而这个时候，各个大臣，望着两人这般争吵，也是一个个直接绕了过去，根本不敢打招呼，而其中，却是来了两位略显壮硕的中年男子，一看便是武将，此时望着江白的样子，露出一丝怒意，快步走了过去。

　　“马上要到金殿去，在这里吵闹，成何体统。”方脸的中年男子脸上露出一丝怒意，低声呵斥道。

　　“舅舅，我。”江白却是不敢顶嘴，只得略带苦涩的准备解释时，却是直接被方脸男子给微微摆手制止住了，同时低声说道：“边走边说。”

　　说罢，方脸男子直接一把将江白给拉住，回头略带愤怒的望了一眼江易，却是直接转身朝着里边走去，而一旁的纪墨却是脸上露出一丝担忧之色，开口说道：“三公子，这样是不是有点太过了，而且，如果那卫宁直接告诉江白我们的事情的话。”

　　谁知道江易却是露出一丝笑容，微微摆手说道：“呵呵，我心里有数，等到了大殿，一切还是看实力说话，而且，这一次，所有的近卫军，我掌握了一半，另一半虽然被卫宁所掌握，但是到时只要我们展现出强大的实力，哼，其它人未必看动手。”

　　说到这里，江易回头望着身后依旧酷酷的王青，沉声说道：“王青，接下来就要拜托你们了。”

　　说着，江易微微抱拳说道，而王青此时淡淡一笑，开口说道：“放心吧，谁要是敢挡三公子的路，那么，结局便只有一个，死。”

　　“什么？他竟然联络了所有的大臣？”江白听得自己舅舅的话，也是提高了一丝音量，不可置信的说道。

　　“没错，而且，还有一件更为严峻的事情，我手中的近卫军，也是直接被他给抢走了一半。”卫宁此时脸上露出一丝头痛之色，开口说道。


第311章 示弱

　　听得自己舅舅的话，此时的江白脸色微变，他没有想到，手中仅存的军队近卫军，竟然会被江易给抢走一半，望着卫宁的脸色，江白也是将责备的话给放在了心里。

　　整整五百近卫军，可以说是整个王城最后的强大力量了，当初江帝走之前，并没有带走这五百人，为的便是让这五百人维护秩序，但是，随着江帝的死去，整个王城，这五百人却是成了整个王成所要争取的力量。

　　五百名近卫军，最低修为在武者九品，最高修为则是武师四品的实力，这样的实力，可以说是整个王城中，凝聚力最高的一批，而且，江白很细心的从卫宁的脸色中发现，虽然江易仅仅只夺取了一半，但是，另外一半，恐怕卫宁的掌控力也并不太强了。

　　“看来这一次，真的有点危险了。”江白此时脸上露出一丝担忧之色，大步朝着大殿中走去，事已至此，根本不可能再退缩了，要么直接登上帝位，要么，便人头落地。

　　身后的魏宏却是丝毫没有放在心上，需要他出手的时候，他自然会出手，走在整个王宫之中，魏宏的丹田颗粒四处寻视，灵魂力也是散布出去，不过，让其感觉到诧异的是，并没有感觉到别的异动，仿佛一切都很正常一般。

　　不过，当魏宏随着江白来到正殿的时候，嘴角却是露出一丝笑容，原来，所有的人全都凝聚在了宫殿之中，难怪了，而且，魏宏发现，此时的宫殿根本没有一丝的秩序，一些人，非常井然有序的分成了两拨，而当江白进入大殿的时候，仅仅只剩下四人的那一方却是大步迎了过来。

　　“大公子。”一名身穿朝服，三十多岁的胖脸中年人，快步的走了上来，脸上露出一丝沮丧之色，低声恭敬的打了一声招呼。

　　望得这人，江白的脸色稍有好转，略挤出一丝笑意，点了点头，紧接着望着那边低下头根本不敢看自己的众位大臣，脸上露出一丝冷笑，真以为自己输定了不成？

　　江白与那位胖脸中年人走到了一旁，而所带之人直接站立在殿外，魏宏简单的扫视了一眼，发现整个大殿里，竟然除了这些大臣之外，还有几名隐藏的黑衣人，不由得露出一丝笑容，看来接下来应该会很精彩。

　　魏宏朝着那边一看，发现江易一脸自得的走了过来，此时的江易脸上带着胜利的笑容，仅仅是淡淡的望了一眼站立者的侍卫，眼里露出一丝杀机，冷笑一声便直接进了大殿。

　　纪墨紧随其后，而王青等人脸色冰冷异常，此时，根本没有人敢拦他们身上所带的兵器，就在众人到齐之后，却是里边传来一声太监的叫声。

　　“皇后驾到。”

　　只看得从里边走来一名四十岁左右的女子，脸上依旧挂着泪痕，虽然已过四十，但是，其身上却散发着一丝尊贵的气息，脸色沉重坐上了宝座之上，此时整个大殿便得异常的安静。

　　只看得女子此时略带威严的扫视了一眼众人，尤其是其看到江易时，脸上露出一丝不可察觉的笑容，此时淡淡的说道：“虽然先皇才去世没有几天，但是，王城不可一日无君，因此，今天便选择出一名未来的国君，大家看选谁比较合适呢？”

　　女子的话音一落，那江白身旁的胖脸中年人已经先一步出例，开口说道：“娘娘，自古以为，立长不立幼，而且，大公子文韬武略，并且，现在各大宗门对于我们王城的具体看法还未可知，所以，我觉得大公子也有足够的能力掌控全局。”

　　而听得此人说完之后，却是从江易的一方走出来一名老者，轻轻的咳嗽了几声，开口说道：“虽然自古以来都是立长不立幼，但是，那却也是有着具体的规定的，要知道，现在正是多事之秋，而且，三公子虽然略微年少，但是，却是招得不少的高手，以我看来，三公子最为合适。”

　　“没错，我也觉得三公子合适。”

　　“就是，以三公子现在的实力，未尝不能将我们王城再给做大一丝。”

　　……

　　只看得随着此老者的开口，其身后的大臣，一个个逐步出列，快速的朝着上方恭敬的说道，其实所有人心中明白，接下来还是要看实力，而现在只不过是一种形式罢了。

　　此时，看起来是江易略占上风，但是，如果江易的实力不够，那么，瞬间便可被击败，所以，无论是江白还是江易，此时两人都是一声不坑的坐在后方，因为他们明白，待得这场形式差不多了，接下来便是展现实力的时候了。

　　“呵呵，既然说是以实力为尊，那么，依我看来，便比一场如何？胜利者可继位。”只看得卫宁此时一步迈了出去，脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　虽然卫宁心中并不明白，为什么看起来已经根本实力上边不能力压江易，为什么还要这般说，但是，卫宁心中有些许疑惑，而坐在王位之上的皇后，却是眼里闪过一道喜色，快速的与江易交换了一下眼神，便直接答应了下来。

　　比武场便定在专门切磋的“演武场”，由于都答应了下来，因此，直接全都朝着外边走去，而卫宁此时快速的将江白给拉到了一旁，低声询问道：“你小子到底是怎么回事？难道就想凭些人打败他们吗？这根本是不可能的啊。”

　　卫宁自然知道江易请的王青他们几人的实力，因此，望着江白脸上露出一丝怒意，低声呵斥道，然而，江白却是没有丝毫的动努，因为他自然心里明白，他舅舅也是真心的为他好。

　　不过，现在可没有到摊牌的时候，因此，仅仅只是淡淡一笑，开口说道：“舅舅，你放心便好了，等一会，你直接看一场好戏便是了。”

　　卫宁看得江白一副胸有成竹的样子，不由得露出一丝疑惑之色，而就在这个时候，江易却是大步走了过来，低声笑道：“大哥，你说你这又是何必呢？自取其辱，难道你非得要将自己的脸都丢才罢休吗？”

　　“三弟，现在谁胜谁输，笑到最后的人才是胜利者，希望你等会可不要哭鼻子啊！”谁知道江白却是丝毫的没有动怒，而是脸上露出一丝略带嘲讽的神色，望着江易说道。

　　“你……”

　　听得江白的话，江易此时脸上露出一丝狰狞之色，其小时候经常被江白等人欺负，而每次被欺负，便嚎啕大哭，也正因为如此，使得其它人总是一说话便拿这个刺激他。

　　看得江易被自己一下子呛住，江白也是哈哈大笑起来，快速的朝着前方走去，而且不经意的路过了魏宏的身边，低声说道：“魏兄，等会真的要拜托了。”

　　由于声音低少，而江白也是步伐略快，因此，倒是无人发现，至于那江后此时却是将江易给叫到了眼前，脸上露出一丝杀意，低声说道：“何必跟他动怒？等会在比武场上，直接狠狠的将他击败便是了。”

　　“母后说的是。”江易也是已经恢复了过来，眼里闪着浓烈的杀意，淡淡的说道。

　　魏宏此时不紧不慢的走着，其灵魂感知力之下，发现整个王宫，并没有什么太过于让自己谨慎的地方，不过，其丹田颗粒产生兴奋的却是远处那王宫的仓库所在地。

　　“真是不知道，里边到底有什么奇珍异宝，竟然会让丹田颗粒如此的兴奋。”魏宏微微摇头，不解的想道。

　　当来到了“演武场”之后，随着江后与等人的入座，此时，其也是淡淡的问道：“既然卫宁你提出的比武，那你说上一说，这比武的规矩便是了。”

　　“娘娘，比武生死由命，而且，这一次乃是看两位王子之间，那一方实力强，因此，便不分先后，在若大的比武场上，只要谁能胜利，谁便算赢。”卫宁此时恭声的说了自己的想法。

　　而听得卫宁的想法，江白也是点了点头，他便是要让这些人一起上去，这样一来，可以将魏宏给保护在其中，其它人也根本没有办法能够知道魏宏的具体实力。

　　江白可是知道，那怕自己比武胜了，江易一定还会有后手，所以他也不可能直接将底牌便给掀出来，为的便是最后给江易以雷霆之击。

　　听得卫宁的话，江后也是没有丝毫的犹豫便答应了下来，而此时，纪墨却是露出一丝担忧之色，低声说道：“三公子，我总有一丝担心，要知道，大公子与卫宁都不傻，他们能够提出来这个办法，一定会有后手，所以，您看我们是不是准备一下？”

　　“没错，这样，让那一半后卫军也上，你暂时不用上去，让王青等人也全都上去，这一次，那便看谁的人多，除了近卫军，其它我们所带来的人也一起上去，哼，我倒要看看，我这好大哥怎么将这个局给胜出？”江易脸上闪着浓烈的杀意，冷声哼道。


第312章 全部斩杀

　　整个“演武场”，完全可以容纳下数百人，因此，当众人踏进“演武场”之后，却是并不容挤，两方人马谁都没有动手，而是冷眼相观，泾渭分明的分成了两派。

　　魏宏在人群之中并不显眼，甚至除了场上的杨龙之外，没有人知道，魏宏才是真正的扮猪吃老虎，甚至于可以决定乾坤所在，杨龙回头望了一眼依旧淡定从容的魏宏，也是悄悄松了一口气。

　　“虽然人数相同，但是，这里边，近卫军，等会还会有一半反水，到时候杀他们一个措手不及，你觉得，现在还有什么可担忧的吗？”江易此时嘴角挂着一丝冷笑，望着擂台之上的情况，低声朝着纪墨说道。

　　听得江易的话，纪墨的心里也是露出一丝惊讶之色，他没有想到，竟然江易将卫宁仅剩下的近卫军，也再次挖走了一半，如此一来，根本是胜券在握，没有任何可担心的。

　　江白此时虽然心中觉得已经大局已定，但是不知道为何，他还是有着一丝担心，望着武场之上，人数与江易这边相差无几，江白的心中才略放下心来，至于王青他们几人，有魏宏对付，应该不会再出什么乱子了吧！

　　话虽然这样想，但是，这毕竟是关系到自己是否可以成为九五之尊所在，因此，江白也是双目紧紧的盯着“演武场”，江白脸上略微有着一丝冷汗，不发一言。

　　杀！

　　随着双方的一声长啸，终于展开了对决，而就在双方交火的刹那，杨龙一马当先，正准备激战时，竟然听得后方传来一阵惊慌之场，回头一看，杨龙差点没被吓死。

　　噗！噗！

　　只看得身穿近卫军服饰的，然而一些人却是右臂之上，缠绕着一根红绳，此时，他们竟然直接反手朝着身边的同袍砍去，而看得这个情况，杨龙如果还不明白怎么回事，那可真成猪了。

　　“哈哈，杀。”王青此时脸上露出一丝开心之色，哈哈大笑一声，直接冲了过去，双掌齐出，所有阻挡住他的武者，全都被其双掌给轰飞，而其它人也是快速的站在了一起。

　　不得不说，杨龙这一边，近卫军的突然之间反水，使得众人陷入了混乱之中，而此时魏宏也是眉头微皱，不过倒是没有太过于在意，邪天出现在他的手中，一步来到了近卫军里。

　　一刀轻轻斩下，而一人直接被魏宏给秒杀了，这仅仅只是开始，由于人群之中的阻扰，现在整个武场之中，却是一片混乱，外边的人，根本看不到谁是谁的人。

　　“无耻。”卫宁此时脸色略带怒意还有着一丝羞愧之色，他没有想到，自己所掌握的近卫军，现在竟然仅仅剩下的一半中，也有人直接背叛了自己，最后时刻反水。

　　江白此时脸色也是略带难看，不过，他不能乱，更不能慌张，紧紧的握着椅子，望着武者之上的情况，江白只能默默祈祷，魏宏可以解决出来。

　　唰！

　　随着魏宏的身形急运，那些右臂所带红绳的众近卫军直接被魏宏一刀劈下，一刀斩成两半，丝毫没有任何的犹豫，干净利索，而随着其它近卫军也是从慌乱之中，反应过来之后，众人再次陷入了纠缠之中。

　　杨龙本来要与王青战在一起，但是，他仅仅只是一个照片，便直接被王青给轰飞了，而此时，其它人也是根本不是他们的对手，魏宏此时明白自己不能够再隐藏下去了。

　　嗖！

　　魏宏望着正准备冲上前来的王青，脸上露出一丝冷意，手中的邪天直接这般狠狠一扔，化为一道光芒，直取王青的喉咙之处。

　　正准备再冲一步的王青，突然之间心生警觉，同时，不过却是并未放在眼里，而是望着朝着自己扔进来的邪天，直接双掌就要将其给紧紧的握住。

　　“找死。”

　　看得王青如此自大，魏宏冷笑一声，同时，他脚步也是突然之间加快，直接朝着王青冲来。

　　轰！

　　只看得王青此时双手想要将刀芒给握住，然而，紧接着王青突然之间神色大变，他低估了这刀芒的威力，虽然双掌仅仅将其给握住，但是，却是口吐鲜血，直接朝着后方快速的退去。

　　而此时，魏宏却是一步握住了刀柄，望着王青，脸上神情却是一冷，直接这般轻轻一抽，从王青的双掌之间，将邪天给直接抽了出来，紧接着，在王青略显惊愕的目光之下，魏宏将所有的修为内敛起来，其双手集于邪天之中，疯狂的涌动武气，一刀狠狠的朝着王青劈去。

　　仅仅一刀，直接从头劈到了脚，而王青的双目瞪大，死之前依旧不敢相信，自己竟然就这般被斩杀了，由于演武场上乱成一团，因此，王青被杀，外边观战的众人却是丝毫没有看到。

　　可是，王青的师弟们却是发现了，脸上露出一丝不可置信之色，怒吼一声，直接朝着魏宏攻来，望着他们，魏宏却是懒得与他们废话，直接一记刀芒劈了过去，三人直接被魏宏的刀芒给彻底的绞杀。

　　斩杀之后，魏宏快速的撤到了一边，看得那些反叛的近卫军，魏宏再次的如同刺客一般，随着其一刀一刀的斩下，无数的尸体也是直接倒了下来。

　　王青几人的死使得江易这方根本无人再能抵挡，也正因为如此，江易这边所带之人完全落于下风，而看得自己的人马节节败退，江易的脸上露出一丝怒色，再次望着下方，不由得微微摇头：“这到底是怎么回事？王青他们是干什么吃的？”

　　而一旁的江白却是乐开了花，在他看来，胜利已经提前锁定了，不过，脸上神色却是不变，不过，此时望着那边，脸色阴沉的江易，却是嘴角露出一丝笑容。

　　坐在首位之上的江后，此时也是心中暗自思考，如果说，不能够在武场之上，正大光明的拿下这王位，那么，便只能动用私人的力量了。

　　虽然是这样想，但是，江后却是依旧神色冰冷的望着武场之上，在他看来，无论是胜是输，这王位都是江易的了，越这样想，江后的心中便越想彻底的将江白给斩杀掉。

　　魏宏此时对于那观看的江白与江易，甚至于江后之间的想法却是根本不太关心，此时的他却是依旧淡定从容的斩杀着这些人，一刀起，一刀落，短短片刻，魏宏自己都不记得自己斩杀了多少人了。

　　当人数越来越少时，江易此时望着“演武场”上的情况，却是露出一丝惊讶之色，接着失声说道：“怎么不见你的师兄？难道说，他们已经？”

　　听得江易的话，纪墨的脸色也是微变，一眼望去，果然根本没有发现王青他们几人，此时，其脸上露出不敢相信之色，要知道，以王青几人的实力，这个场上的众人，根本没有人会是王青等人的对手。

　　然而，王青等人却是真真切切的消失了，这到底是怎么一回事？如果王青等人真的在这里死去的话，恐怕纪墨根本就没有办法回去交代。

　　“灭刀式。”

　　魏宏却是没有管那么多，冷喝一声，一记刀芒随着其朝着江易人马劈去，紧接着，便看到这些刀芒却是一分为多，直接将所有的人给笼罩在其中，瞬间将他们给斩杀干净。

　　随着剩余的几人也是被一斩而尽，现在整个比武场上，却是仅仅全部剩下的都是江白的人，呆呆的望着场上的情况，一些大臣此时脸上露出一丝苦涩之色，他们现在恨自己站队太早了，而且，很明显，大公子完全就是扮猪吃虎啊。

　　“不可能，这不可能，怎么会这样？”江易此时脸色苍白，望着比武场，不可置信的摇头说道，显然，这个结果，使得他根本无法相信。

　　“哈哈。”

　　此时的江白却是哈哈一笑，直接站了起来，此时的江白终于让江易明白，自己一开始那般嚣张的样子有多么的难看，但是，形势已经完全的易位，江易右手紧握，手指都掐入到了肉里，却是根本没有一丝感觉。

　　“三公子，千万不要失去理智啊，我们还不一定会失败。”纪墨望得江易的样子，也是吓了一跳，连忙说道。

　　“呼。”只看得江易长长舒了一口气，神色恢复了正常，虽然自己的人已经全都被斩杀了，但是，母后还好有一部分尖锐的力量，只要呆会运作得当，未尝没有一战之力。

　　将目光望向了江后，望着江后此时投过来的目光，江易也是暗暗的点头，而此时，江白却是直接站到了中间，大声说道：“现在很明显是我这边完胜，既然如此，那么这王城之位，理应由我所坐，现在，大家可有异议？”

　　此时的众人却是都没有开口，而且也不敢开口，然而，江后却是淡淡的开口说道：“比武切磋而已，而你竟然下如此大的黑手，让人全部斩杀，并且，我还没有说话，你便直如此插嘴，看来你真的早早的便要篡位了不成？”

　　而就在江后开口的刹那，其突然站了起来，厉声喝道：“给我拿下。”

　　随着江后的一声话音刚落，两名黑衣人突然之间出现，一左一右，直接朝着江白狠狠的抓去。


第313章 兑现诺言

　　江白没有料到，江后竟然说变脸便变脸，当他反应过来的时候，那两名黑衣人却是已经到了他的面前，而且，让江白脸色变得煞白的则是，这两名黑衣人此时所散发出来的威势，一名是武师六品，一名赫然是武师七品。

　　“怎么可能？江后身边怎么可能有这么修为高的人？”江白喃喃说道，此时，被两人的气势所笼罩的他，根本没有办法移动，甚至于，都没有任何抵挡的准备。

　　“大公子。”杨龙此时脸色大变，怒声一吼，可是却是已经来不及，那怕来得及，恐怕也根本救不得了。

　　江后此时的脸上露出一丝笑容，只要两人将江白给彻底的撕碎之后，接下来，便由江易继位，顺利成长的事情了，可是，紧接着，江后的笑容却是凝固在了脸上。

　　只看得不知道何时，江白的面前却是站立着一名身穿近卫军服饰的男子，竟然一刀直接将两人给逼退了，而此时，魏宏却是回头望着江白，皱眉问道：“大公子，你没事吧。”

　　“我没……没事，魏宏，谢谢你，要不是你，恐怕我这一次真的要命归黄泉了。”江白依旧没有回过来神，脸带结巴的说道，嘴角也是露出一丝苦涩之色。

　　他没有想到，江后竟然会对自己下杀手，或者说，江白一直以来对于江后或者江易，那怕是他继位，他也没有打算要斩杀他们两人，看来，自己真的是太天真了。

　　听得江白没有事情，魏宏这才把目光望向了两名黑衣人，洁白无须，甚至于说，眼里露着阴冷之色，此时，那名略显消瘦的黑衣人，其实力却是在武师七品，显然对于魏宏一刀将自己给逼退，脸上丝毫不掩饰诧异之色。

　　魏宏此时也是丝毫不再伪装，直接一把将头盔给拿了下来，露出了自己的本来面目，而看得他本人，远处的江易却是失声说道：“魏宏？他竟然是魏宏？”

　　如果说，此时整个无极国没有人知道魏宏是谁，那么恐怕除了深山修炼的老家伙之外，整个无极国无人不了解魏宏了，而此时，听得江易的话之后，众人也是脸色大变。

　　魏宏所代表的乃是天涯宗，而且，江帝死之前，乃是勾结了整个明火教，如此一来，可以说与整个天涯宗乃是对立的，因此，众人此时一个个胆战心惊，显然不明白这到底是唱的哪一出？

　　且不提其它人，江后此时望着魏宏，再看得江白突然之间厉声吼道：“江白，难道你不知道魏宏是杀害你父皇的仇人吗？你竟然敢勾结天涯教，如果让你当帝王，恐怕整个王城都要被你给毁了。”

　　“母后，你先不要生气嘛！”江白大声的说道，说到这里，接着望了一眼众人，再次开口说道：“大家可知道，如果不是魏宏，恐怕现在其它宗门已经来攻打我们王城了，我想问一下，在其它宗门的联手之下，大家觉得我们王城有可能生还吗？”

　　而就在江白说话的时候，魏宏却是已经与两名黑衣人战在了一起，今时今日的他，除非面对武师八品的武者，才有可能会苦战一翻，而武师七品与六品的武者，却是根本不够魏宏看的。

　　没有任何多余的话，三人直接站在了一起，速战速诀，魏宏根本不想太过于浪费时间，因此，在他一刀将那瘦弱的武师七品的人给抵挡住之后，反手一刀直接朝着武师六品的黑衣人砍去。

　　面前之人，望着魏宏的攻击倒是根本丝毫的不慌张，其猛得一踏地面，双拳直接朝着魏宏的邪天之处攻击，双拳此时竟然闪烁着一丝丝青色的火苗，看样子，竟然想要将魏宏给彻底的燃化。

　　可是，面前的黑衣人却是低估了魏宏此时的攻击力，在其双拳直接举起的刹那，与邪天剧烈的碰撞之后，竟然没有丝毫的停顿，邪天直接重重的砍了下去。

　　噗！

　　清脆的声音响起，魏宏的一刀直接将黑衣人的双手给彻底的砍断，而根本没有给他任何反应的时间，只看得魏宏此时却是一刀重重的再次砍了下来，手起，刀落，黑衣人的头颅直接被高高的飞起。

　　“二弟。”

　　只见得那名略显消瘦的黑衣人在不远处望得魏宏所斩杀之后，脸上闪过一道愤怒之色，厉声喝道，同时，高高飞起，双拳直接狠狠的朝着魏宏拍去。

　　轰！

　　轰！

　　面对着他的攻击，魏宏却是丝毫的没有放在心上，仅仅只是一刀轻轻挥去，而随着其一刀挥去，便看得消瘦的黑衣人此时呆呆的朝着自己的下方砍去，而此时，其身体已经被一刀，砍成了两半。

　　此时，无论是江白等人，还是江易江后，众位大臣，完完全全的被彻底的呆住了，一名武师六品，一名武师七品，两人在魏宏的手中根本没有走下几招，甚至于，魏宏根本好似没有怎么出力，便直接将两人给彻底的斩杀了。

　　“传言属实，传言属实啊！”只看众人此时微微摇头，在心中长长的叹气说道。

　　一直以来，其它人都以为魏宏被传的太神了，他有什么资格，或者说众人不相信有这样的天才能够越级战斗，而且是越战越勇，因为这样的天才，怎么可能出生在无极国呢？

　　但是，现在的魏宏却是给了他们极强的冲击力，少年天才，整个无极国的第一人，恐怕魏宏此时担当得起这个称号，而就在呆呆不知道怎么做的时候，江白却是突然反应了过来，直接厉声喝道：“来人，给我将他们拿下。”

　　杨龙此时直接出马，而纪墨却是被魏宏一刀给轰飞，彻底的昏迷了过去，至于江后，看得江白竟然也捉拿他，不由得脸上闪过一道怒意，厉声喝道：“江白，我乃王城一国之后，你竟然敢动手？”

　　江白此时脸上露出一丝冷笑，直接一挥手，便让人将江后与江易都给带了下去，此时江白直接站在了首位，望着下方众人，淡淡的说道：“现在，由我当王城之王，大家可有异议？”

　　谁敢有异议？其它人都在一旁虎视眈眈的样子，恐怕谁要是提出来异议，便直接会被当场立即斩杀，因此，众人此时都是老滑头，直接开口说道：“请大公子继位，我等服众。”

　　看着没有自己什么事情，魏宏便懒得费事，同时快速的开始追寻着，是否还有其它人，那名武宗的老者，现在是否还在？

　　不管怎样，魏宏此时却是真正想要进的还是那所谓的皇家仓库，因为，魏宏总有一种感觉，那里应该会有自己想要找的东西，不过，现在倒是不能提，所以魏宏准备先压下来。

　　……

　　“魏兄，这一杯我敬你，如果没有你，恐怕我现在也根本不会坐在这处位置上。”坐在龙位之上，江白此时神色异常的兴奋，望着魏宏直接举起了酒杯，大声说道。

　　江白并没有回去，而是直接派人分管了王宫，至于江易与江后，江白丝毫的没有任何妇人之仁，直接将两人给秘密斩杀了，而且，今天江白想的第一件事，那便是庆祝，所以，他直接吩咐人带了酒，便直接在这金殿之处，开始了庆祝。

　　杨龙等人也是坐在一旁，此时，整处大殿里，却是酒气冲天，由于江帝的死期还没有过几天，而且江白也没有继位，所以，他还没有大胆到要直接叫几名舞女过来祝兴。

　　“江白，现在我可以进你们皇家仓库了吧，今天我要看下里边的东西有没有适合我的，如果差不多，明天我便要离开了。”魏宏此时端起了酒杯，直接朝着江白说道。

　　他根本没有足够的时间在王城享乐，待得这边事了，魏宏直接去松林镇了确自己的最后一件事情之后，以后魏宏便准备直接离开松林镇，前去寻找小叶，同时开始自己的历练。

　　听得魏宏的话，江白也自然满口答应，让其它人先喝着，直接叫上了杨龙便跟着他们一起出发，朝着那皇家专门的仓库直去。

　　说是仓库，其实分为两层，第一层乃是药材，各种奇珍异宝，灵丹妙药全都分在一层，若大的一层可以说，顶得上半个松林镇了，而第二层却便是所有的秘籍，而且，还有兵器等等，由于这里的东西非常珍贵，所以自然看户也是极其严厉的。

　　当魏宏跟随着江白来到门口的时候，便感觉到了三股略显强悍的目光的扫视，而且，其中在最深处的一道，赫然便是那武宗级别的老者。

　　江白那怕登上王位，在这里也是丝毫的不敢放肆，只看得他轻轻一鞠躬，觉声说道：“第五代王城继位人，江白想要进入仓库之中，还请开门。”

　　“唉！”

　　仿佛一声略显沉重的叹息声响了起来，紧接着，大门竟然轰然打开，而此时江白的脸上也是闪过一道喜意，再次一拜，便直接朝着大门里走去，而魏宏与杨龙也是紧随其后。


第314章 吸收阴气

　　随着三人进去之后，那扇略显沉重的大门直接轰然的关上了，而当魏宏看得里边的情况之后，却也是被直接惊待呆住了，只看得，一望无际，仿佛看不到尽头的整个大殿一层里，却是井然有序的摆满了各种药材，而且还有一些丹药，不过，魏宏却是都丝毫的没有任何的兴趣。

　　“虽然这些丹药，也是相当贵重，或者说，王城的仓库，比天涯宗还要富裕一些，不过，与自己乾坤袋之中的相比，却是终究差了一丝，不过，为什么颗粒丹田现在却是越来越兴奋呢？”

　　魏宏心中不明白，疑惑不解间，魏宏直接将所有的丹田颗粒彻底的外放出去，同时，追随着丹田颗粒的移动，魏宏朝着远处走去。

　　此时的江白与杨龙，看得魏宏竟然看也不看任何丹药，却是直接漫无目的的走动，不由得露出一丝诧异之色，显然不解，但是却是没有多说，也是非常识趣的没有打扰魏宏，也没有跟上去。

　　就在这个时候，地面之上却是响起了拐杖的敲击地面的声音，江白与杨龙猛得回头，当看得身后的一名已经行将就木的老者，却是突然之间，露出一丝恭敬之色，只看得江白连忙低头说道：“老祖宗。”

　　“你做的好，很不错。”一声略带嘶哑的声音从老者的口中传说，紧接着，其略带艰难的坐在了一旁，再次开口说道：“你比他们都聪明，而且也明白，我们王城现在根本没有任何的资本，与其它宗门搞好关系却是最重要的，而且，这魏宏很明显将来是要走出去的，所以与其能够结下善缘，也是非常值得的。”

　　听得自己这位老祖宗的认可，使得江白也是将一颗心放进了肚子里，不过他想到在进大门的时候，那一声叹息不由得露出一丝疑惑，连忙问道：“可是，老祖宗，您这是为什么我们进来的时候，却是叹息了一声呢？”

　　“呵呵，我叹息是因为我不知道我们这里有什么能够满足他，要知道，整个天涯宗恐怕所有的资源也是任魏宏使用的，所以我们王城的资源与天涯宗比起来，恐怕很多也是不如的啊！”老者此时却是微微叹息一声，略带苦涩的说道。

　　对于身后的话，魏宏却是根本没有听到，此时的他却是紧紧的随着丹田颗粒到了一位摆放着药草的货架面前，此时，几片药材也是根本没有任何的显眼之处，而且，魏宏也发现，丹田颗粒却是根本不是为了这几片药草而兴奋。

　　“这是怎么回事？”

　　魏宏微微摇头，而接下来的事情却是更让他诧异无比，只看得所有的丹田颗粒却是直接发朝着身后的货架墙臂剧烈的碰撞而去，而看得这个反应，魏宏突然之间，仿佛明白了什么。

　　此时的魏宏直接将这处架子给轻轻的拉扯到了一边，然后，魏宏望着面前的墙臂，丝毫没有任何的犹豫，直接一拳，狠狠的轰了过去，只看得墙壁被魏宏非常轻易的给轰破了。

　　可是，当魏宏望着面前的情况之后，却是露出一丝惊呆之色，下方并不是什么别的名贵药材或者是其它，而是仅仅是一处剧大的水池，当将整个墙臂打开之后，魏宏便感觉到了一股冰寒刺骨的凉意。

　　可是，让魏宏诧异的则是，那水池之中，却是一处处冰人，这些冰人早已经失去了生命，但是一个个却是表情非常的丰富，就仿佛是突然之间，被冻住一般。

　　望着这么一个情况，魏宏第一反应则是，这里应该是那江帝等人杀害一些反对之人，从而留下的埋葬的地方，可是紧接着，魏宏却是发现，这处冰池，却是能够让人丧失知觉，而且，魏宏也觉得，江帝好似根本不可能掌握这里。

　　当魏宏一拳将墙壁给轰塌之后，那边，正在与江白说话的老者却是脸色一变，什么都没有说，快速的瞬移般的速度，直接来到了魏宏的面前，此时的老者哪里还有一丝行将就木，简直是生龙活虎。

　　“魏公子，这处地方乃是我们王城的一处禁地，而且想必您也感觉到了，这里可以说是极阴之地，哪怕是我，在里边也根本呆不了多久，所以，我们还是将其给彻底的封住吧。”望得里边的情形，老者也是微露诧异之色，紧接着略带苦涩的解释道。

　　说着，他便直接运转武气，准备将这给封住，可是，魏宏却是直接打断他，同时说道：“能不能让我进去观察一翻，如果我感觉顶不住，那么我再直接出来。”

　　“什么？你要进去？”本来，老者以为自己已经将话给说的非常明白了，可是，谁知道魏宏竟然还准备进去一看。

　　“好，进去可以，不过，魏公子，如果你感觉情况不对，一定要快速的说来。”老者虽然自己并不怎么在意天涯宗，可是他不能不为王城考虑，如果魏宏真的在王城出事，那么，那怕是因为别的原因，恐怕天涯宗也是要跟王城开战了。

　　魏宏轻轻点头，紧接着，直接一跃朝着里边进去了，而望着魏宏进去，老者想了想，却是终究没有进去，这里边，其实也是非常的危险，而且他觉得魏宏进去恐怕也有别的原因，既然说准备做人情，那便做的自然一些吧！

　　“老祖宗，怎么回事？”远处的江白此时也是来到了老者的面前，望着他略带疑惑的问道。

　　嘶！

　　感觉到了洞口里传出来的一丝阴沉的凉意，江白与杨龙二人也是倒吸一口冷意，而此时，老者却是淡淡的开口说道：“魏宏发现了这处禁地，而且已经进去了，就这么一个情况，现在我们在这里等上一等，再说。”

　　魏宏进去之后，却是突然之间，丹田颗粒直接环绕在其身边，使得他丝毫没有感觉到任何的凉意，而且，那冰池，魏宏也是左看右盾，却是也是感觉不到任何的不对劲，他就仿佛是一摊死水一般。

　　不过，魏宏此时却是顾不得其它了，因为他明白，丹田颗粒的兴奋是因为，这里的阴气可以说是他的大补之物，想到这里，魏宏直接快速的观察了一翻，直接盘坐在地上，将所有的丹田颗粒外放，开始剧烈的在半空之中旋转，同时疯狂的吞噬着阴气寒意。

　　魏宏此时微微闭起了双眼，不过突然之间挣开双眼，却是猛得直接朝着冰池之中跳了进去，同时坐在冰池底端，喃喃说道：“这样一来，便不用怕被打扰了。”

　　再次将丹田颗粒外放，魏宏开始了疯狂的吸收，魏宏此时根本不担心自己的丹田是否能够吞噬掉这些阴气，此时，魏宏只有一个念头，便是吞噬，吞噬。

　　一个时辰，二个时辰，三个时辰。

　　随着时间的推移，外边的江白三人却是坐不住了，此时的江白略带担忧的问道：“老祖宗，你说魏宏会不会在里边出事？”

　　老者此时微微摇头，淡淡的说道：“不会出事，里边的空间虽然大，但是，基本上是一条路，如果魏宏无法忍受寒意，便可以直接出来，只要不硬抵抗，根本不会出事。”

　　望着自家老祖宗如此肯定的样子，江白也是放下心来，可是，转眼又是三个时辰过去了，这一下子，老者的心中不淡定了，直接站了起来，快速的说道：“我去里边看上一看。”

　　话落，老者直接跳了进去，可是当其进来，寻了一圈之后，却是突然之间呆住了，因为，根本没有魏宏的身影，大声喊了几声，然后，又是找了一遍，依旧没有。

　　“怎么会这样？”

　　老者喃喃说道，而且感应了一翻，也是根本没法感应到魏宏所在，使得他的心中越发的烦躁，出去之后，江白望着老者还未询问，其直接说道：“魏宏不见了。”

　　“什么？”

　　江白失声说道，接着，看得自己老祖宗丝毫没有开玩笑的样子，不由得露出一丝焦急之色，他自己也是进去准备寻找，不过，不到几分钟便出来了，毕竟凉意，根本抵挡不住。

　　“马上就要你的王位登基了，你先回去吧，这里我看着，等下我再找找。”老者望是江白开口说道，让他先回去。

　　微微摇头，江白此时心中也是暗自后悔，没事，带魏宏来这里干什么，而待得江白离开之后，老者再次找了几次，最后，不得不再次的罢手，脸上露出一丝沮丧还有担忧之色。

　　此时，冰池底下的魏宏却是依旧陷入了沉默之中，其丹田颗粒此时早已经分裂了二次了，由此可见，这里的阴气对于丹田颗粒来说有多么的重要。

　　整整三天过去了，外边的老者也是不再对魏宏抱有任何希望，可是第三天的下午，他却发现，已经阻挡住的阴气，却是在慢慢的变少，不由得微微摇头，这是怎么一回事？

　　又是三天过去了，这三天，使得里边的阴气直接变得丝毫没有了，这一发现，使得老者脸色大变，而此时，他却看到了冰池底部突然飞出来一句少年。


第315章 一式

　　当整个大殿里，所有的阴气全部消散的刹那，老者此时脸色也是狂变，正准备进入的时候，却是只看得那湖底突然之间，爆裂开来，紧接着，老者的脸上露出一丝呆滞之色。

　　“什么？这小子竟然一直隐藏在湖底修炼？”老者此时望着从湖底中飞出来的魏宏，脸上露出一丝不可置信之色，喃喃说道。

　　且不提老者的诧异，魏宏此时猛得出来，双手紧紧的握着拳头，突然之间哈哈大笑起来。

　　“丹田颗粒终于出现裂变，我也终于达到了武师七品，七百粒丹田颗粒，此时我身上的力量已经达到了六百万斤，别说是武师八品，那怕是武宗级别的，我也有自信与他一战。”

　　魏宏此时终于真真切切的感觉到了自己的力量，此时的他，才终于有资格出去，那怕是碰到其它人，魏宏也不会再惧，而最过于惊讶的则是那江白的老祖宗。

　　此时，他呆呆的望着魏宏刚刚所展示出来的力量，那怕是他，也是感觉到了一丝危险气息，这个发现，更让老者的心中感觉到震惊，竟然会被武师七品的武者身上散发出来的危险而有一丝担心，这说出去，恐怕根本没有人会相信。

　　砰！砰！砰！

　　一声声剧烈的碰撞，魏宏转头望去，发现，那些冰人此时没有了阴气的滋润，一个个全都彻底的爆炸开来，随着这些冰人的爆炸，那冰池之中的水也是彻底的干枯，整处略显空旷的大殿，再没有一丝阴寒之气。

　　魏宏此时回头，望得面前的老者，脸色微变，不过，突然想起了什么，脸上露出一丝不好意思的神色，略带苦笑的说道：“想必您便是整个王城的守护者吧！”

　　“你可以叫我江鹤，谈不上王城的守护者，只是王城当年乃是我一手建立起来的，所以，并不想看着他被灭亡，而且，从今之后，整个无极国，恐怕你们天涯宗将会一家独大，因此，接下来，我会让江白继位，所以，还希望你到时可以照料一二。”江鹤此时根本不敢再把魏宏当作后辈所看，而是略带诚恳的说道。

　　听得江鹤的话，魏宏轻轻点了点头，他自己属于接受了他们的一份大礼，因此，并不介意将来再帮王城一二，而此时，与江鹤聊了几句之后，魏宏便准备离开，而突然想起什么的江鹤却是突然之间叫住了魏宏，接着略带商量的说道：“小友，你现在具体的实力有多强？你看，我们可否对上一掌，我并没有什么别的意思，就是想要与你切磋一下，而且我不会用上全力的。”

　　魏宏略一思考，便直接点头答应了下来，正好，他也想要看一下，自己此时的力量到底有多强，不过，很显然不可能在这里比式，两人直接随着大门出来，来到了外边。

　　从江鹤的口中得知，此时的他已经在里边修炼了六天，也是让魏宏暗暗的诧异，时间过的如此之快，而且这六天时间里，江白也是已经掌控了整个王城，魏宏心里知道，自己也到了差不多离开的时候了。

　　“对了，最近无极国还有什么其它的情况发生吗？”魏宏此时，还未对打之间，略带关心的问道。

　　“青峰宗吸收了一部分人，而且当时他的宗主将一部分人马给直接隐藏了起来，所以，虽然青峰宗已经人数不多，但是，却依旧的再次成立宗门，流云宗却是变得低调了起来，而且，现在整个无极国，明火教已经差不多快被彻底的清理干净了，北冥宗与你们天涯宗现在是同盟，而且，听说流云宗新任宗主，也是亲自前往天涯宗，估计是想与你们合解吧！”江鹤将自己知道的事情也是全部告知了魏宏。

　　简单听完之后，魏宏也是放下心来，此时的他望着江鹤，淡淡一笑，轻声说道：“来吧！”

　　话落，魏宏身上的气势微微一变，望着江鹤，脸色变得凝重无比，这是他第一次与武宗修为的武者交手，因此，魏宏倒要看上一看，自己到底能够抵挡住几分。

　　“好，小友，我出手了。”

　　只看得江鹤话音一落，他的整个身子此时突然之间悬浮了起来，望着魏宏，一声长啸，其单手出拳，在出拳的刹那，一股凉风直接将魏宏给笼罩在其中，而只看得江鹤的拳头突然之间变大，一股巨大的手掌直接朝着魏宏抓来。

　　别说是动弹了，魏宏此时心中竟然升起了无法抵抗的念头，这就是武宗的实力吗？

　　魏宏心中喃喃说道，没有经历过这阵势的他，丝毫没有想到，虽然看到过苏群他们之间的争斗，但是，落到自己身上，却是另外一翻情况。

　　右脚狠狠的朝着下方猛得一跺，此时，咬牙使得自己恢复了一丝理智，望着那如同大山一般的手掌，魏宏此时嘴角露出一丝冷意，其如同霸王举鼎一般，直接双拳狠狠的朝着他们攻去。

　　轰！

　　一声轰响，只看得魏宏的双拳所爆发出来的力量直接将江鹤的大山一般的手掌给彻底的轰飞，轰飞的刹那，魏宏此时也是脸色略带红晕，喉咙一甜，不过却是强自的压制了下来，同时，身影丝毫未曾后退，望着远处的江鹤，脸上露出一丝笑容。

　　江鹤此时也是呆呆的望着魏宏，今天这一次，可以说彻底的让江鹤明白了什么才是真正的天才，虽然他仅仅只用了七分力，但是，这股力量，武师九品都恐怕能够接下来，但是，魏宏却是丝毫没有任何的落于下风。

　　“看来我真是老了。”江鹤倒是拿得起放得下，此时的他微微摇头，望着魏宏嘴角露出一丝苦笑，开口说道：“真是没有想到，你竟然已经达到了这种地步，以后这小小的无极国，确实无法将你困住了。”

　　魏宏此时却是谦虚的说道：“如果江老真的施展全力，恐怕我倒是不能抵挡的住了。”

　　听得魏宏的谦虚，江鹤也是哈哈一笑，看起来异常的开心，此时魏宏的实力已经得到了他的认可，因此，江鹤也并不准备倚老卖老，而是直接开口问道：“不知你下一步准备做什么？”

　　“呵呵，我准备先回一躺松林镇，见一下我的亲人，然后，便直接北出无极国，进行历练。”魏宏淡淡一笑，对于自己的想法，倒不准备隐瞒。

　　“好，以你现在的实力如果出去历练，倒是有几分保障，而且，现在无极国境内，恐怕也无人是你的对手，既然已经没有了对手，那么，出去历练，是惟一一种让自己可以变强的方法。”江鹤此时微微点头，开口说道。

　　魏宏对于这话自然也是极其认同的，而且，他心里也是明白，自己正是因为在整个无极国感觉到了一种极其不舒服的压抑，或者说是，根本没有任何的对手再来激励魏宏可以变得更强，因此，魏宏此时只能出去，一方面是为了找小叶，一方面也是为了出去磨练一翻。

　　两人这般动静，早已经惊动了现在已经是帝王的江白，当看得竟然是魏宏之后，江白的脸上露出一丝惊喜的神色，快速的跑到了魏宏的面前，此时，江白望着魏宏略显激动的说道：“魏宏，你没事，真是太好了，吓我一跳，我还以为你出事了呢。”

　　“呵呵，我能有什么事？不过，江白啊，现在如果你再不让我吃饭，恐怕我就真的有事了。”魏宏此时感觉到了一阵眩晕，紧接着，明白过来，自己这应该是太饿的缘故。

　　“好，好，是我的疏忽。”江白此时连连说道，同时快速的吩咐杨龙赶紧去让人做饭。

　　待得将魏宏领过去之后，江鹤并没有准备过去，而是跟魏宏简单打了个招呼之后，便将江白给留了下来，望着江鹤，江白此时脸上露出一丝不解的神色，低声问道：“老祖宗，您这是？”

　　“我叮嘱你几句，记住，魏宏现在的实力，那怕是我，都没有把握全胜他，所以，他在王城这几天，无论是什么，只要他要，便给他。”江鹤深吸一口气，略显浑浊的脸上露出一丝精光，望着江白，沉声说道。

　　听得江鹤的话，江白脸上露出一丝动容，虽然他觉得魏宏的实力确实不错，但是，却万万没有想到，魏宏竟然跟自已家这位老祖宗的实力相差无几，这可真的是让江白不可置信。

　　“老祖宗，您确信不是在开玩笑吗？”江白此时还是有点不相信，再次问道。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”江鹤望着江白，脸上露出一丝怒意，沉声说道。

　　“不是，不是。”又是被江鹤给训导了几句，江白这才离开，走在路上的时候，江白突然之间想道，也许，这便自己的极缘，只要能让魏宏指点一二，没准能够突破。

　　这般想着，江白的嘴角露出一丝笑容，此时的他快速的朝着偏厅走去，同时开始思考怎么与魏宏谈上一谈。


第316章 离开

　　魏宏望着杨龙让人端上来的菜，也是顾不得形像，快速的吃了起来，此时魏宏却是如同狼吞虎咽一般，丝毫没有任何的停顿，而魏宏却也是没有其它神色，一切，先吃饱再说。

　　当江白走上来时，望得魏宏已经吃了如此多的食物时，也是露出一丝诧异之色，不过倒是没有任何的不满之色，开玩笑，这点东西，江白还是丝毫没有放在眼里的。

　　吃得差不多的魏宏，此时喝了一杯水之后，这才望向了江白，淡淡的笑道：“这一次，麻烦你了。”

　　“魏兄，说这话见外了，如果没有你，我根本就无法登上这王位，所以，这一点点的东西，又算得了什么呢？”江白望着魏宏连连摆手说道。

　　此时王城的事情已经了了，魏宏也便没有呆下来的必要了，不过却是随手从乾坤袋里取出出几枚丹药，递给了江白，同时出声说道：“江白，这几枚丹药可以让你身体里的杂志给排出体外，可以重新锤练一翻，怎么也能让你的修为再次提高一下。”

　　魏宏说着，将四枚丹药递给了江白，不过话并未说太满，而是仅仅略带谦虚的说道，当江白将丹药拿出来的时候，一股药香直接弥漫开来，而且，望着丹药略发一丝丝光芒，江白自然明白，这丹药，非同凡品。

　　“魏兄，这，这真的是太感谢你了。”江白没有傻到拒绝，不过却是眼里闪过一丝感动之色，连忙开口说道。

　　此时的魏宏也是懒得与其说什么客气话，直接开口说道：“我累了，给我派一处地方，另外，我需要洗个澡。”

　　江白此时迫不及待的想要将丹药给服下，因此，也是没有任何的犹豫，直接让杨龙去领着魏宏下去，魏宏微微摇头，江白终究还是差上一丝，不够大气。

　　如果他刚刚直接趁着这个机会，将丹药也是给杨龙两枚，恐怕杨龙会更加的死心塌地，然而，望着杨龙眼里一闪而逝的失望之色，魏宏也是暗暗摇头，算了，既然帮你，那便帮到底吧！

　　被杨龙给安置好之后，魏宏此时望着就要离开的杨龙，开口笑道：“这两枚丹药给你，以你现在的状态服用之后，恐怕可以再突破一下。”

　　听得魏宏的话，杨龙心中大喜，他没有料到，魏宏竟然会这么大方，一时之间，倒是有一丝不知所措，然而，魏宏却是没怎么放在心上，这些丹药，乾坤袋之中，可以说太多太多了。

　　微微摆手，直接让杨龙离开了，而魏宏却是踏进院子里之后，直接快速的洗了一个澡，魏宏也是放下了所有的修炼之事，而是直接躺在床上，准备休息一下。

　　虽然魏宏在休息，但是，那丹田颗粒却是依旧在运行，而且，魏宏没有注意到，丹田之中，散发的一丝丝阴气竟然与其储物戒之中的妖珠有着一丝呼应。

　　一夜无话，当第二天，魏宏醒来的时候，浑身感觉异常的舒服，而且魏宏看得自己的身上竟然有着一些黑泥，不由得露出一丝喜意：“想不到，竟然在睡梦中，也能将这些杂质给逼出来？”

　　这般想着，魏宏也是脸带笑意，紧接着，便看得魏宏直接做了一套拳法，简单的练了几拳之后，魏宏也是快速的准备离开，当打开房门之后，魏宏却是发现，江白已经在门外等着了。

　　看得江白的样子，魏宏苦笑道：“你现在好呆也是一国之君，真的没有必要在这里等着我了，我今天便要离开了。”

　　“魏兄说这话见外了，今日一别，以后还不知道能否有机会再见，自然我需要好好送你一翻。”望着魏宏，江白笑着开口说道。

　　没有拒绝江白相送，而且魏宏看得江白的气势也是明白过来，这家伙，恐怕昨晚已经迫不及待的将丹药给服用了，而且看样子，效果还真的挺不错。

　　直接与江白闲聊间出了城门，魏宏也是让江白止步，看得其一脸期待的样子，魏宏也是没有小气，再次掏出来十枚丹药，直接给了江白，将江白给高兴的差点蹦起来。

　　“江白，我还是劝你一句，这丹药最好不要一人享用，可以适当的分给手下几枚的。”魏宏望着江白，沉声开口说道。

　　说完，没有理会江白的神色，魏宏身影如同一道闪电，直接出发了，整个王城，并没有什么坐骑，因此，魏宏便准备朝着不远处的城池，碰碰运气，看能不能找一头妖兽，毕竟，他也想快速的回松林镇。

　　看得魏宏离去的背影，江白极其聪明，自然明白魏宏话的潜在意思，他也是狠狠的拍了下自己的脑袋，昨晚他已经从杨龙哪里得知，魏宏给了杨龙几枚丹药，而如今又给了自己几枚，很明显，魏宏是想让自己做一下人情。

　　这般想着，江白对于魏宏也是越发的敬重了，同时心中也有一丝不解，看情况，魏宏年纪如此年幼，怎么做起事情来，如此滴水不露呢？

　　远处，王城之上，江鹤也是望着魏宏的离去，长长的舒了一口气，此时其心中倒是有着一丝期待，真不知道，当魏宏走出无极国的时候，走出岩泉域，会给其它人带来什么样的震动呢？

　　魏宏并不知道，此时的他却想尽快的到达松林镇，这一段时间，经历了如此多的事，倒是不知道，松林镇的魏家一脉，还会有多少人存活呢？

　　无论如何，终究血浓于水，魏宏原来的灵魂也是受到了一丝干扰，因此，这一次回去，便将这事情做个一了百了，将魏家以及分脉给彻底的状大起来，以后，这里的事情，自己不用再多管心了。

　　这般想着，魏宏也是一路疾行，转眼之间，魏宏来到了离王城不算太远的“天宝城”，在这里，魏宏自然需要尽快的购得坐骑，可是，当魏宏刚刚进城，直奔拍卖行，想要看一看有什么门路的时候，望着远处的一人，却是眉头微皱：“此人怎么在这里？”


第317章 屈无法的来意

　　离魏宏不远的地方，其中最为显眼的则是一名身穿红袍的老者，红袍之上，左胸的位置之处有着一片鹿像，看得此人，魏宏眉头微皱，此人正是那南鹿宗屈无法。

　　“鹿飞国离此地可以说是十万里之遥，这屈无法来此地做什么？”

　　魏宏此时脸上露出一丝疑惑之色，而且更让其诧异的则是，屈无法竟然仅仅只是孤身一人前来，这一发现，更让魏宏感觉到疑惑。

　　不过，魏宏倒是没在意，而且，屈无法现在的实力虽然达到武师八品，魏宏倒是完全不惧他。不过，魏宏却也不想直接招惹他们，毕竟，南鹿宗还是太强了，而且当初魏宏也是将南鹿宗的面子给折的不轻。

　　想到这里，魏宏也是微微摇头，直接朝着另外一人方向走去，这一路走来，魏宏也是稍有一些困乏，因此，便直接找了一处饭馆，简单吃了一些饭菜之后，便快速的朝着拍卖行而来。

　　“天宝城。”，虽然无法与所谓的八大城池相比，但是，也是人数众多，走在喧嚣的大街之上，魏宏却是顾不得观看，此时的他已经不想再过多的浪费时间了，因此，便直奔拍卖行，没有进行拍卖，而是直接买走了一匹玉马，丝毫没有留，直接离开了天宝城。

　　此时，在魏宏离开“天宝城”的时候，在一处客栈里，屈无法此时一脸阴沉的坐在桌子旁，房间内除了他之外，还有着两名少年，而此时两名少年却是不敢发一言，站立在屈无法的身边，静立不言。

　　只看得屈无法轻轻的敲打着桌面，心中快速的在思考着，屈无法其实来无极国并不是为别的，而是想要斩杀魏宏而来，有谁能够料到，他奔波十万里之遥，来到这略显弱小的无极国，却是仅仅是为了来杀人。

　　虽然略显忌惮于那位“刀王”，但是，屈无法更怕那魏宏成长起来，对于天才，根本不能以常理来对待，如果他真的成长起来，恐怕，那日夜担心的便是南鹿宗了。

　　尤其是当屈无法来到无极国，整个无极国，全都在议论着魏宏的变态战斗力，更让屈无法感觉自己的决定是多么的正确，此子不能留，这是屈无法所想的。

　　可是，这里毕竟是无极国，而且，屈无法这一次所带人并不多，为的便是掩人耳目，因此，其便准备速战速诀，这般想着，屈无法直接站了起来，大声说道：“走，跟我一起前去王城，那魏宏应该还没有离开，到时，将其斩杀之后，我们便直接离开。”

　　这般想着，屈无法没有说其它的，而是直接快速的推门朝着远处奔去，两名少年紧随后其后，一行三人，从“天宝城”东城而出，朝着远处的王城快速而去。

　　当刚刚到达王城之后，屈无法丝毫没有隐藏自己的实力，朝着远处的宫殿飞奔而去，同时将所有的气势瞬间施展出去，而正在仓库闭关的江鹤却是脸色微变。

　　“谁来犯我王城？”

　　只看得江鹤此时猛得飞身出去，一路飞奔，一跃来到了宫殿之上，快速狂奔，此时，当看得远处的一行三人，江鹤长长的舒了一口气，仅仅只是一名武师八品，江鹤倒是有自信将其给制服。

　　“不知道阁下来我王城所为何事？”江鹤并没有直接动手，而是准备先礼后兵，快速的开口问道。

　　“魏宏在哪里？”面对着虽然是武宗级别的江鹤，屈无法依旧没有放在眼里，虽然武宗在无极国属于极少，但是，光他们南鹿宗便有好几位，因此，倒是并未丝毫放在心上。

　　“魏宏已经离开了，不知道阁下是？”看得面前之人，一来便提魏宏，很显然是敌非友，因此，江鹤还是多嘴问了一句。

　　“不该你知道的最好别问，否则，别说你们一个小小的王城，那怕是你们整个无极国，想要灭掉也是轻而易举的。”望着面前的江鹤，屈无法依旧神色冰冷，同时再次问道：“我最后再问你一句，魏宏是否真的走了？他去了哪里？”

　　“呵呵，阁下倒是好大的口气，不过，魏宏确实已经离开了，而且，对于他去哪了，我们也不知道。”望着面前的屈无法，江鹤的脸上也是露出一丝怒意，阴沉的说道，显然，也是被屈无法此时的口气彻底激怒。

　　“看看这是什么。”屈无法嘴角露出一丝冷笑，直接这般随意的一扔，一块木牌直接被屈无法给扔到了江鹤的手中。

　　当江鹤看着这块木牌，也是脸色微变，他见多识广，自然明白，这块木牌上边所写的“南鹿”二字是什么概念，此时脸上露出一丝惊骇之色，望着屈无法，失声说道：“你是，你是……”

　　“没错，别说，现在我来问你，魏宏到底去哪里了已经？告诉你，我没有那么好的耐心，而且你也不用想什么我在这里被杀，我们宗主不知道，实话告诉你，我怀里有一块传音石，如果你不想你们王城被灭，最好告诉我。”屈无法脸色阴沉无比，淡淡的望着江鹤，冷声说道。

　　“听他说，好像是回宗门了。”江鹤此时心中百般纠结，但是，其脸上神色不变，而是开口说道。

　　“你确定？”屈无法紧紧的盯着江鹤，冷声问道。

　　“我不敢确定，而且，魏宏要去哪里，你觉得他可能会告诉我吗？”江鹤微微摇头，苦笑着说道。

　　“哼！”

　　屈无法此时已经知道，魏宏离开，因此，也是不再浪费时间，冷哼一声，直接快速的离开了，而望着他们离开，江鹤也是脸上露出一丝担忧之色，此时的他从宫殿之处下来，却是没有开口说道。

　　“老祖宗，怎么回事？”江白自然也是感觉到了这股气势，因此，快速的走到江鹤的面前，恭声说道。

　　“没什么事，来找魏宏的，唉，也不知道魏宏去哪里了。”这个时候，江鹤却是轻轻的使了一个眼色，接着略带叹息的说道。

　　“啊，难道是魏宏的仇家？”江白明白过来江鹤的意思，失声说道。

　　“唉，我也不知道。”江鹤微微摇头，开口说道。

　　此时，江鹤耳朵微微一动，嘴角露出一丝冷笑，开口说道：“好了，他们已经走了。”

　　原来，屈无法一直并未离开，而是隐藏在不远处，看江鹤是否会自己说一些事，可是，很显然，并没有说出来，而且看样子，江鹤也是并不知道，因此，便直接悄然离开了。

　　“老祖宗，这到底是怎么回事啊！”江白此时脸上露出一丝疑惑之色，略带担忧的问道。

　　“唉，是鹿飞国，南鹿宗的人，应该是上一次魏宏在八丹府地招惹到了他们了吧，不过，也不用太担心，那魏宏的真实实力并不弱，这一次，南鹿宗也许会阴沟里翻船。”突然好似想起什么的江鹤，却是嘴角露出一丝玩味的笑容，开口说道。

　　“长老，我们现在怎么办？”屈无法身边，一名少年开口问道。

　　“哈哈，那魏宏不是去了天涯宗了吗？那我们便去他的家族，将他家族给灭了，反正无人知道是我们做的，哼，这一次，所有的家族之人，被其所累杀，我看他会不会产生心魔。”突然之间，屈无法好似想到了什么似的，哈哈一笑，嘴角露出一丝狞笑，直接朝着远处奔去。

　　“蛮王一怒。”

　　魏宏望着面前围攻自己的众人，嘴角露出一丝冷笑，其猛得出拳，直接一拳出，五人直接被魏宏给轰成了渣，同时快速的炼化之后，魏宏终于明白自己为什么会被人阻击了。

　　“尼玛，看来这低调也并不是好事。”魏宏暗骂一声，没有丝毫的犹豫，将自己的实力提升到了武师四品，然后，这才朝着远处奔去。

　　魏宏从“天宝城”出来，短短不到半天的时间，便已经被袭击了无数次，使得魏宏也是烦不胜烦，因此，当其将实力简单的调回了一丝之后，却是突然之间清净了一些。

　　对于这个结果，魏宏也是哭笑不得，此时的他一路疾行，三天的时间，魏宏丝毫没有任何的停留，只在晚上时，借助了一处小城池，简单的洗了一个澡之后，魏宏第二天清晨，再次朝着远处奔去。

　　虽然这坐下的玉马可以日行数千里，但是，那松林镇毕竟也是太远，因此，魏宏在经过第六天的时候，这才终于来到了离松林镇不远的横山山脉。

　　望着这处横山山脉，魏宏不由得感慨万千，自己可以说便在这横山山脉遇到了蛮牛，也是因为蛮牛，使得魏宏在弱小的时候，几次幸免于难。

　　如今魏宏的实力已经足够了，他想要看一下，那蛮牛是否还在，而且，魏宏也准备离开了，这一次，算是来跟蛮牛告一次别吧！这般想着，魏宏也是嘴角露出一丝笑容。

　　“大家伙，这一次，看你成长到什么地步了。”

　　魏宏长啸一声，直接猛得一敲马屁股，快速的朝着远处奔去。


第318章 重回松林镇

　　魏害此时并未收敛自己的气息，武师七品的力量，使得一些妖兽根本不敢靠近魏宏，谁能想到，当初以为危险重重的横山山脉，此时在魏宏看来，却是丝毫不会再有任何的危险。

　　横山山脉依旧有不少的武者在历练，不过，当看得魏宏身上的气势之后，却是一个个脸色狂变，急速的后退，魏宏头戴斗笠，虽然身体略显瘦少，但是，却无人敢上前一步。

　　感知了一下众人，魏宏并没有丝毫的停顿，猛得一拍马背，快速的疾行，待得魏宏离开之后，众人这才反应过来，同时，悄然议论开来。

　　“此人是谁？怎么突然来横山山脉了？”

　　“武师七品的实力，这估计谁碰上他，都得被轻易斩杀啊！”

　　“不过，看其身影好像年纪并不大，难道说，他不是我们无极国的人吗？”

　　……

　　众人之间的议论声中，魏宏却是已经骑马离去很远，魏宏此时将所有的丹田颗粒外放，快速的朝着一开始蛮牛所居住的地找方找去，可是，让魏宏疑惑的时，根本没有蛮牛的踪迹。

　　大概找了足足四个小时，整个横山山脉被魏宏给转了一圈，但是却并没有蛮牛的下落，而且让魏宏更加感觉不对的是，并不仅仅那一头蛮牛找不到，而是整个横山山脉，魏宏竟然没有发现一头蛮牛，这个结果，让魏宏微微皱眉。

　　“最近，横山山脉发生了什么事吗？”魏宏望着面前的几名少年，突然一跃来到了他们的面前，轻声问道。

　　“啊！”只看得面前几名身穿麻衣的少年，望得突然出现了的魏宏，脸上露出一丝惊慌之色，此时，魏宏并未刻意的收敛他的气势，因此，几人完全被魏宏身上的气势压得喘不过来气。

　　“呃，我只是想问你们一下，最近一段时间，横山山脉是否出现过变故，你们见没有见过蛮牛经过？”魏宏露出一丝苦笑，将自己身上的气势给收了起来，望着他们轻声问道。

　　“没有什么变故啊，横山山脉一直便是这个样子。”中间略显年长的少年，此时强自露出一丝镇定之色，朝前迈了一步，同时开口说道。

　　听得他的话，魏宏微微摇头，再没有理会他们，而是直接一步踏上玉马，快速的朝着一开始的那处大峡谷找去，在其看来，大家伙极有可能是在哪里。

　　二天的时间，当魏宏凭着路线来到那所谓的峡谷时，却是彻底的惊呆住了，因为，那当初略显阴森的大峡谷，却是已经彻底的消失不见了，可以说被夷为平地。

　　“这是怎么回事？”魏宏望着这里，皱眉说道。

　　地面上有过打斗的痕迹，但是，很明显，时间过去太久了，所有的打斗痕迹，早已经被彻底的磨灭了，根本看不清一丝一毫，魏宏明白，蛮牛应该遭遇了危机，此时多想无用，回去问一下魏天南他们，看一下他们是否知道。

　　这般想着，魏宏直接猛得一踏马，快速的朝着松林镇而去，而就在魏宏朝着松林镇奔去的时候，屈无法，一行三人也是终于来到了松林镇。

　　此时的松林镇与以前相比是大不相同，整个松林镇相比较以前，扩大了一倍有余，由于魏宏的实力，因此，主家可以说对松林镇一脉也是极其的看重。

　　当屈无法发来松林镇口的时候，望着略显热闹的松林镇，也是嘴角露出一丝冷笑：“哼，真是没有看出来，这一小小的分脉，到是经营的还算不错嘛！”

　　身后的两名少年倒是没有开口说话，他们知道，无论说什么，恐怕，屈无法也不会开心，一路之上，屈无法可以说是见人就杀，早已经憋了一肚子的火气，如今来到了松林镇，自然是满心的怨气可以将要得到发泄。

　　没有丝毫的犹豫，屈无法直接从一人的口中得知，那松林镇魏宏的所在地，屈无法此时没有任何的停顿，快速的来到了魏家所在之处，看得略显气派的魏家豪宅，屈无法此时嘴角露出一丝狞笑，没有丝毫的犹豫，双掌齐出，直接将大门给轰碎了。

　　“魏家的主事，给我滚出来。”

　　只听得一声怒吼从屈无法的口中传出，然后，便看得其直接大摇大摆的朝着魏家走去，而一些路人看得屈无法的气势修为之后，也是脸色大变。

　　“怎么回事？魏家怎么招惹到了武师八品的实力，这可真是。”

　　“没错，难怪前一段魏家大部分人马全都撤离了，你看是不是与此事有关？”

　　“唉，小声点，不该问的就别问，这件事情，也许并不是我们所像的那般。”

　　……

　　在众人七嘴八舌之下，屈无法却是已经大步来到了院子里，由于剧烈的动静，却是已经将众人给惊住了，没有顾得丝毫犹豫，便直接从远处踏步而来。

　　领头之人，却是一名看起来依旧冷漠的少年，其面色冷淡，修为在武者六品，而一旁的正是孙伯，其实力也是增进了一丝，在武师三品，除此之外，其它人的实力却是都在武者四品以下，这样的实力，在整个松林镇，恐怕来说，已经相当不弱了，但是，在屈无法看来，根本就是垃圾而已。

　　“这位先生，不知道来我魏家有何贵干？”魏无忧看得面前之人的实力之后，心中闪过一道苦涩之色，不过，却是没有退后，而是一步迎了上去，低声问道。

　　“啪！”

　　看得魏无忧如此的样子，使得屈无法眼里闪过一道怒意，没有任何的告诉，直接猛得一巴掌打在了魏无忧的脸上，将其给轰飞，冷声说道：“你算个什么东西，有什么资格与我讲话，将你们魏家主事给请出来。”

　　“无忧。”

　　看得面前之人，竟然如此霸道，一句话还没有说完，便直接将人给轰飞了，使得众人也是眼里闪过一道怒意，不过却被孙伯给强制的拉住，而魏无忧此时却是嘴角露出一丝血迹，然而却没有管，而是挣扎的站了起来，望着屈无法，再次开口说道：“如今魏家我是主事，不知道您有什么事，可以说我一说。”

　　“哈哈，你们不是挺牛吗？怎么现在这么软了呢？”屈无法看得魏无忧低声下气的样子，哈哈一笑，再次猛得一个巴掌将魏无忧给轰飞，然后，冷声说道：“想要跟我说话，那就给我跪下。”

　　此时，屈无法身上武师八品的气势瞬间笼罩在魏无忧的身上，将其给彻底的笼罩住之后，剧烈的威压，使得魏无忧能够清楚的听到自己骨骼断裂的声音，然而，魏无忧却是咬牙根本没有跪下，脸色也是狰狞恐怖。

　　不过，他明白，自己根本不能动怒，面前的家伙很显然是有备而来，如果自己真的动怒了，恐怕瞬间便被屈无法给屠掉剩下的这些人了。

　　“好小子，倒是有些骨气。”望着面前的魏无忧，屈无法也是露出一丝欣赏之色，不过紧接着，其脸色冰冷无比，右手突然出手，直接朝着魏无忧一把抓去。

　　虚幻的手掌锁住了魏无忧的喉咙，同时一把将其给拽到了自己的面前，脸上露出一丝冷笑：“你很有骨气，是吗？”

　　说完，只看得屈无法却是猛得将魏无忧朝着下方这般狠狠的一摔，只看得魏无忧的双脚清晰的传出来脆裂之声，紧接着，一声凄厉的惨叫之声从魏无忧的口中传了出来。

　　“啊！”

　　此时，魏无忧的双腿已经彻底的寸断了，其脸色因为疼痛而变形，而其它魏家人想要上前帮忙，却全被屈无法给无情的一拳一个，给彻底的轰飞了。

　　剩下的几人被孙伯给牢牢的拽住，而此时，魏无忧却是一咬牙，脸色煞白的望着屈无法，略带阴沉的说道：“阁下到底是谁？我们魏家可曾得罪了阁下？”

　　“你们没有得罪我，但是，你们的子弟魏宏却是得罪我了，我来问你，魏宏的父母在哪里？而且他是否有兄弟姐妹。”屈无法此时脸色冰冷的朝着魏无忧说道。

　　“竟然是魏宏。”

　　魏无忧与魏家其它人此时听得这个名字，然而，此时的他们却是丝毫没有怨恨，因为，他们现在能在松林镇立足，可以说，主家又如此的照看他们，自然都是为了魏宏，因此，那怕知道，面前的屈无法是找魏宏的麻烦，他们这些人也是丝毫的没有任何怨言。

　　“很不巧，你来晚了一步，他们都已经被主家给接走了。”魏无忧此时脸上竟然露出了一丝笑容，丝毫没有管自己的双腿竟然已经露出了骨头，而是淡淡的望着屈无法，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　此时的魏无忧心中长长的舒了一口气，还好，主家将魏松与魏天南他们全都接走了，否则，整个魏宏今日怕是要被彻底的灭族了，这般想着，魏无忧却是忘记了自己的疼痛，心中露出一丝庆幸。

　　而听得魏无忧的话，屈无法的身上露出一丝不可遏制的杀意，突然一把将魏无忧给扔到了一旁，同时冷声喝道：“既然这样，那么今天，你们这些魏家人，便为魏宏陪葬吧，放心，魏宏会马上来找你们的。”

　　“是吗？”

　　就在屈无法说完准备动手的刹那，只听得一道略显冰冷的声音响起。


第319章 战屈无法

　　“是吗？”

　　就在屈无法准备对魏无忧施展死手的时候，却是突然听得后方传出一道略显冰冷的声音，而听得这声音，屈无法突然之间变得阴沉无比，其猛得转头望去。

　　“魏宏，竟然是你。”

　　屈无法望着后方不远处，站着的一名蓝衣少年，突然之间，脸上露出一丝阴沉之色，紧接着，哈哈大笑起来，显然对于魏宏在这里出现，异常的开心。

　　然而，魏宏此时神色却是异常的冰冷无比，他没有想到，面前的屈无法竟然是来到无极国，是为了灭自己的家族，虽然魏宏对于这些魏家众人，并无任何的亲近之感，但是，如果这些人因为自己而死，恐怕魏宏也会陷入到自责之中。

　　唰！

　　魏宏没有理会屈无法，而是身影极运，快速的来到了魏无忧的面前，望着魏无忧此时的惨状，魏宏心中的杀意也是越发的浓烈，其快速的取出来一枚丹药，直接让魏无忧给服下。

　　“魏宏，你快走，你不是他的对手的。”此时的魏无忧早已经回味过来，看得魏宏竟然真的回来了，不由得脸色狂变，大声的说道。

　　如果说，以前与魏宏之间，魏无忧曾经是那般的看不起魏宏的话，那么，现在，魏无忧却是清楚的明白，魏宏想要长盛却是要靠魏宏，因此，魏无忧顾不得自己的伤痛，竟然直接想要强自站起来，让魏宏快速的离去。

　　“魏宏，快走。”此时，孙伯等人也是反应过来了，没有丝毫的犹豫，他们快速的来到魏宏的面前，竟然无形之中，形成了一层人墙，想要挡在魏宏的面前，为魏宏的逃离，赢得时间。

　　此时的魏宏也是突然轻笑起来，虽然，他知道，面前的人或许对自己有着各式各样的想法，做这种事情恐怕也是出于家族考虑，但是，此时，他们的这般做法，却也是让魏宏心里认可了他们。

　　“哈哈，魏宏此时你既然已经出来了，但陪着魏家一起下地狱吧，这样，你们也不孤独。”只看得屈无法此时哈哈大笑起来，朝着魏宏快速的说道。

　　“你们靠后，没事的。”魏宏此时淡淡一笑，望着几人，微微摇头，同时一步躲开了众人的阻拦，来到了屈无法的面前，此时的魏宏将实力压制在了武师五品。

　　“可敢与我出去一战？”魏宏回头望了一眼身后的众人，淡淡一笑，同时，望着屈无法，露出一丝挑畔的神色，同时，身影快如闪电一般朝着外边走去。

　　“小子，哪里走。”看得魏宏这般，屈无法却是相当然的以为魏宏想要逃跑，因此，直接留下了两名少年，直取魏宏而去。

　　而此时的魏宏在半空之中，却是嘴角露出一丝冷笑，竟然在屈无法快要追赶到自己的时候，其以一种不可思议的速度，直接一步朝着后方退去，转眼之间，两人之间的位置却是一换，魏宏竟然落后了一步。

　　而在魏宏落后一步的刹那，却是猛得回头，妖鹏诀施展到了极致，直接朝着那屈无法所带的两名少年驶去，而看得魏宏此时的样子，两名少年也是脸色微变，不过他们的实力也都在武师五品，因此，倒是并未太远于慌张，直接出手，想要将魏宏给抵挡住。

　　“霸王斩。”

　　魏宏望着两人，其冷喝一声，出刀刹那，刀芒直接将两名少年给笼罩其中，而此时，魏宏也是没有丝毫的犹豫，刀芒笼罩其的刹那，魏宏身影也是来到了两人的面前。

　　就在两人以为自己已经抵挡住魏宏的刀芒的时候，却是突然感觉到了死亡的气息，只看得魏宏的双拳爆发出极强的力量，直接将两人给彻底的轰碎了。

　　“小子，你找死。”远处的屈无法此时却是慢了一步，感觉到自已竟然被魏宏给戏耍了一翻，使得屈无法此时简直是火冒三丈，根本没有其它的思考，直接一掌朝着魏宏狠狠的斩来。

　　只看得屈无法在出掌的刹那，其虚幻的刀芒却是凌厉无比，散发着火红之色，转眼便将魏宏给笼罩在其中，而魏宏却是没有任何的花招，仅仅以蛮力给破之。

　　“给我破。”

　　魏宏一声厉喝，其单脚踏地，右手出拳，以一种一往无前的气势，直接将屈无法的刀芒给破了，而破掉之后，魏宏却是没有丝毫的停顿，反而是一拳朝着屈无法轰去。

　　“蛮王一怒。”

　　“青龙环身。”

　　魏宏此时，右出蛮王拳，左手却是青龙拳，双拳被其没有任何间隔的施展了出来，而看得魏宏的出拳，屈无法却是嘴角露出一丝嘲讽之色，仅仅只是双指微微一弹，两道剑气被屈无法给弹出，从而直接将魏宏的两拳给击破了。

　　而在击破之后，屈无法此时却是脸色露出一丝狰狞之色：“小子，今日我要让你知道，什么叫求生不得，求死不能。”

　　话落之后，屈无法身影快如闪电一般，直接近身来到了魏宏的面前，右手如同锋利的五爪，直接朝着魏宏的左肩膀抓去，而就在魏宏准备躲闪的时候，竟然发现，屈无法已经将自己给锁定住了。

　　而这时，魏宏却是心中闪过一道冷笑，不再移动，而在屈无法的右手马上抓到魏宏的左肩之后，只看得魏宏突然之间，朝着旁边轻轻一移动，而借着这个时候，魏宏的右手直接出拳，却是在屈无法没有反应过来之时，右拳头爆发出恐怖的力量直接狠狠的击打在屈无法的右手心之处。

　　喀嚓！

　　一声脆裂的响声，只看得屈无法直接被魏宏给逼退，而此时，屈无法的脸上也是露出一丝震惊之色，其右手却是感觉到了一阵疼痛，略带谨慎的望着魏宏，没有任何的犹豫之色，屈无法猛得一声轻喝，再次朝着魏宏冲去。

　　“仅仅只是蛮力罢了，既然这样，那么，我便以招式破之。”

　　屈无法心中冷喝一声，其脸上神情不变，直接这般轻轻一转身，同时，快速的朝着魏宏的脸上攻击去，只看得，屈无法的双指却是如同利剑一般，剑气直接从屈无法的手指处溢出。

　　随着屈无法的攻击，魏宏却也是有了一丝狼狈之色，毕竟，屈无法的实力是武师八品，而且，其攻击招式也是直接如同笼罩一般，因此，魏宏倒是一直处于躲闪的刹那。

　　而此时，心中震惊的却要属屈无法了，这才多久，面前的小子竟然实力增进如此之入，如果斗到现在，屈无法还不明白魏宏隐藏了实力，那么，他这么多年，恐怕都活到狗身上了。

　　“魏宏，现在实力竟然如此强了，真是难以相信。”魏无忧此时却是被孙伯搀扶着，望着远处的魏宏，略带不可置信的说道。

　　而孙伯此时也是略带苦涩的摇了下头，他也是万万没有想到，谁能想到，这魏宏现在的成就，可以说是超乎常人几倍，不过，孙伯却也是感觉到一丝庆幸，毕竟魏宏是魏家人。

　　“可是，能打得过他吗？”望着战斗，孙伯的眼里露出一丝担忧之色，喃喃说道。

　　魏宏此时虽然落于下风，但是眼中却是丝毫没有任何的焦急之色，而是在不停的回味着打斗情况，同时，魏宏望着面前的屈无法，突然冷声喝道：“铁拳。”

　　随着魏宏的一声冷喝，硕大的拳头直接将屈无法给击退，而此时，屈无法心中却是暴躁异常：“小子，你竟然炼得铁拳了，今日更是留你不得。”

　　屈无法此时突然之间，竟然凭空跃起，望着魏宏，其双拳快速的做着印记，此时，只看得随着屈无法双手越来越快，一阵阵强势的威压从屈无法的身上散出。

　　而就在这个时候，魏宏准备不放过屈无法，而是准备直接一刀朝着其狠狠劈下的时候，却是看得屈无法却是厉声喝道：“镇山石。”

　　随着屈无法的一声厉喝，只看得屈无法却是无形中，竟然虚幻出了一座大山，而这座大山，却是犹豫一座宝塔，而此时随着其这般轻轻一推，只看得宝塔直接朝着魏宏撞去。

　　魏宏此时也是头皮发麻，感觉到了危险，而这股威压，却是已经将魏无忧等人直接给轰飞，吐血不止，而魏宏望着所谓的镇山石朝着自己撞来之时，也是冷笑一声。

　　“管你是什么石，今日看我如何破你。”

　　魏宏冷笑一声，其直接双手将武气疯狂的注入到了邪天之中，同时魏宏也是没有停留，看得快要朝着自己给撞到的镇山石，冷声喝道。

　　破！

　　破！

　　破！

　　三声怒喝，魏宏此时再也顾不得隐藏实力，武师七品的力量直接爆发出来，三刀直接将镇山石给彻底的劈开，而远处的屈无法却是猛得吐了一口鲜血，呆呆的望着魏宏，失声说道：“武师七品？怎么可能？”

　　而趁着屈无法失神的功夫，魏宏却是抓住了机会，其身影快如闪电，直接来到了屈无法的身边，一刀朝其狠狠砍去。


第320章 培养家族

　　“这才多久，这小子竟然修为涨的如此这快，到达了武师七品，怎么可能？”屈无法根本不敢相信这结果，但是，那怕其不相信，可是，面前的结果却是使得屈无法不得不相信。

　　就在屈无法愣神的刹那，突然之间，他感觉到了一丝危险，此时，魏宏的刀芒已经来到了屈无法的面前，快如闪电一般，使得屈无法根本无法躲避。

　　其此时顿时吓了一跳，顾不得其他，快速的朝着一旁退去，可是，却是晚了一步。

　　噗！

　　魏宏此时一刀狠狠的砍下，望着屈无法，脸上露出一丝狰狞之色，虽然没有一刀将屈无法给劈了，但是，魏宏却是一刀将其右手给狠狠的斩了下来。

　　“啊！小子，我要宰了你。”此时的屈无法大叫一声，剧烈的疼痛使得屈无法嗷嗷大叫，望着魏宏，其快速的后退，同时一把丹药吞进了嘴中。

　　望着自己一旁的右臂，屈无法此时脸色阴沉无比，他望着面前的魏宏，却是从心里闪过一道惊恐之色，屈无法知道，今日根本不可能再杀魏宏，他必须得逃走，同时要告诉宗门，此子绝不能留，绝不能留。

　　想到这里，屈无法突然之间，从怀中拿出两颗珠子，猛得朝着魏宏扔去，同时厉声喝道：“爆。”

　　“不好。”

　　魏宏暗叫一声，快速的后退，而随着魏宏的后退，一声剧烈的爆炸声响起，而此时，只看得院子被炸的夷为平地，而魏宏也是略显灰头土脸，至于魏家人，也是被炸伤无数，然而，魏宏却是看得屈无法竟然逃了。

　　“逃得了吗？”

　　魏宏冷笑一声，一步跨出，快速的朝着远处追去，待得两人离开之后，一声剧烈的咳嗽之声响起，魏无忧却是伤上加伤，不过却是由于一开始魏宏的丹药，快速的勉强站了起来。

　　“怎么回事？”魏无忧此时看得虽然自己伤上加伤，但是，自己的腿部骨骼却是已经好了，也是露出一丝惊讶之色，不过当想起了魏宏服给自己的丹药之后也是明白了过来。

　　“孙伯，我们赶紧收拾一下吧，估计待会魏宏便能回来了。”魏无忧此时脸上闪过一道惊喜之色，快速的说道。

　　“恩，恩，好，这一次，可真是万幸啊！”孙伯也是脸上闪过一道兴奋之色，快速的说道。

　　魏无忧也是暗暗点头，如果不是魏宏及时到达，恐怕，自己等人直接被全灭了，因此，魏无忧此时脸色极其的露出一丝劫后余生的神色。

　　“怎么回事？那武师八品的武者竟然被那少年给追着。”

　　“是啊，本以为魏家这一次完了，可是，这少年是谁？”

　　“魏宏，他是魏宏，他竟然回来了。”

　　“什么，他便是魏宏？”

　　……

　　此时，魏家门外，当看得屈无法狼狈的逃窜，而魏宏紧紧的追赶，一个个脸上露出一丝不可置信之色，可是，紧接着，当众人认出魏宏之后，却是脸上闪过一丝理所当然。

　　“哈哈，当然是魏宏，这是我们松林镇的骄傲。”

　　“没错，以前我还跟魏宏说过话呢。”

　　……

　　此时，一些以前与魏宏算是见过面的人，却是感觉到了一丝莫大的骄傲，大声的说道。

　　而对于这些，魏宏却是并不知情，此时的他却是紧紧的追着那屈无法，当刚出松林镇，魏宏的身影突然加快，直接一步来到屈无法的面前，一掌将其给击退。

　　“给我滚回去。”

　　将屈无法给轰飞之后，魏宏冷喝一声，直接站在屈无法的面前，脸上露出一丝嘲讽之色，淡淡的望着屈无法，居主同临下。

　　“小子，你要是杀了我，整个南鹿宗不会放过你的，你要想清楚。”曾经的蝼蚁，如今竟然这般居高临下的望着自己，使得屈无法郁闷的想要吐血，此时其冷声说道，显然，他怕了。

　　“我就是不杀你，你们南鹿宗会放过我吗？既然想要杀我，那么，你便做好被我杀的准备。”魏宏冷笑一声，根本没有废话，直接一刀朝着屈无法劈去。

　　“我和你拼了。”只看得屈无法此时深吸一口气，其脸色突然变得异常狰狞，整个脸上露出一丝丝青筋，而且，他的身体也是快速的膨胀了起来，整个人也是瞬间变得高达。

　　气势竟然直接突破了八品，达到了九品，而此时，屈无法也是怒声喝道：“小子，你去死吧。”

　　话落，屈无法直接一步来到了魏宏的面前，其双掌如同奔雷一般，狠狠的朝着魏宏拍下，而魏宏却是微微摇头，仅仅只是一拳，直接洞穿了屈无法，同时，在其略显惊愕的目光下，淡淡笑道：“这才是我的真实实力，你可以死不瞑目了。”

　　话落，魏宏收拳，而屈无法张嘴想要说些什么，却是发现自己根本无法开口了，双眼瞪的非常之大，此时的他想要快速的告诉南鹿宗，这魏宏日后绝对是宗门大敌，他更是暗自后悔，为什么要来招惹魏宏，而他更不可置信的则是，魏宏此时的实力，太恐怖了。

　　轻轻一招手，将屈无法的储物戒给收了起来，同时，直接将其给炼化了个干净，然后，这才朝着松林镇回去，当来到松林镇，刚刚进入松林镇，魏宏的脸上露出一丝苦笑不得。

　　整个松林镇，没有一丝势闹的气氛，而是突然之间变得极其安静，而一些人更是自觉的站成了两排，望着魏宏，同声说道：“欢迎回来，欢迎重新回到松林镇。”

　　听得这话，魏宏除了苦笑以对，自己也不知道说什么好，而接下来，一个个招呼，也是让魏宏更加的繁琐，最后，终于到魏家家门了，魏宏这才抱拳说道：“留步，留步，我已经到家了。”

　　快速的踏进魏府大门，魏宏这一口气还没等长长舒气，只看得远处，整个魏家大院里，却是由魏无忧带头，孙伯等人跟在魏无忧的身后，望着魏宏，大声说道：“欢迎回来。”

　　“我刚刚已经外边受够煎熬了，你们就不要再来这么一出了。”魏宏望着众人，脸上露出一丝苦笑，快速的说道。

　　听得魏宏的话，魏无忧也是微微摆手，让一些人先离开，然后，略带不好意思的望着魏宏，同时歉意的说道：“魏宏，以前我多有得罪，向你赔罪，对不起。”

　　听得魏无忧的话，魏宏也是丝毫没在意的说道：“都是过去式了，而且那时年轻有冲突很正常，对了，家主他们人呢？”

　　魏宏此时突然想起来，好像魏天南等人根本没有出现，因此，略带疑惑的问道，而此时，魏无忧开口说道：“走吧，我们边走边聊，到大厅说吧。”

　　当听得魏无忧的话后，魏宏也是露出一丝笑意，看来这一次，松林一脉确实要崛起了，而魏无忧望着魏宏再次感谢道：“正因为你的原因，所以主家才会给这么一个机会，而且以后我们在雾城如果占稳脚根，恐怕，我们也将成为主家一脉了。”

　　魏宏微微摆手，现在雾城叶家被灭，让魏天南与魏松等人过去，其实应该也算是那主家给自己的面子，不过，这样也好，这个时候，魏宏望着魏无忧说道：“你现在的境界停止不前，应该是俗心事太多，而且，你身上的经脉应该也是受到了堵塞。”

　　魏宏说着，手里拿出了几枚丹药，开口说道：“你每天服用一粒，三粒之后，你的经脉应该便会打通，这样，你一鼓作气，至于能够达到什么修为，便看你自己的造化了。”

　　听得魏宏的话，尤其是望着手中的丹药，魏无忧的脸上闪过一道惊喜之色，紧接着，略带感动的望着魏宏，还未开口，却是被魏宏给直接打断了：“都是魏家人，不用再说谢了。”

　　说着，魏宏望了一眼孙伯，也是开口说道：“孙伯，这二枚丹药你可以服用一下，你现在的整个身体应该是已经老化了一丝，所以，这两枚丹药可以将你整个身体简单的洗涤一遍，达到新生。”

　　“好，好。”孙伯也是露出一丝感动之色，大声说道。

　　“这里还有十本秘籍以及三十把上好的兵器，至于这一壶丹药，你看着谁比较忠诚可靠，还有潜力，便给他们一枚。”魏宏说着，拿出来一部分东西，给了魏无忧。

　　“什么？全是地阶中品秘籍。”

　　魏无忧此时突然之间感觉到自己快要疯了，这一本秘籍拿出去，恐怕都能让无数人眼红，而竟然有十本，而且兵器也并未凡物，至于丹药更是宝贵，望着魏宏，魏无忧呆住了，孙伯也呆住了。

　　“这些秘籍，以后便当作魏家的武技吧，好了，我先休息一下，至于其它事，等明天我们再详谈一下吧。”魏宏微微摆手，这些秘籍本来便是要培养家族，因此，魏宏也不想再多说，同时直接朝着外边走去，准备去自己以前的院子。

　　可是，却被魏无忧给拦了下来，直接吩咐一名丫鬟带着魏宏去了高档的院落，那里是早先便建好的，当初的打算便是如果魏宏回来，便让魏宏住，没想到，还真用上了。


第321章 嚣张的魏家人

　　“虽然将屈无法三人给杀了，但是，如果有一日，那南鹿宗知道，恐怕倒是个麻烦。”

　　魏宏简单的洗了一个澡之后，盘坐在床上，心中思考着今天的事情，虽然，南鹿宗与无极国相差数万里，但是，以南鹿宗的实力，恐怕知道自己杀了他们的大长老，应该不会轻易罢休。

　　“还是实力，实力才是最主要的。”

　　魏宏想着微微摇头，今时今日的他，那怕已经成了整个无极国的年轻一代，当之无愧的第一人，魏宏却也是有着极大的压力，想当初，一步步，从松林镇走出，到雾城，再到天涯宗，最后在八丹府地，碰到整个岩泉域的众位青年才俊，众多人中，魏宏虽然压力极大，但是，却也有着极强的斗志。

　　深吸一口气，魏宏开始将境界给继续稳定一翻，短期之内，魏宏的实力不会有增进了，但是，他却要在武师七品给稳定下来，为武师八品积蓄实力。

　　一夜无话，当魏宏第二天醒来，走出院落的时候，一个个无论是魏家子弟或是留守的长老与执事，看到魏宏全都脸露恭敬之色，弯腰问好。

　　看得这些情形，魏宏摇头苦笑，但是，倒是没有阻止他们，而是大步来到了大殿之上，魏无忧与孙伯两人都在，看得魏宏进来，二人不敢托大，也是急忙站了起来，魏无忧轻笑道：“昨晚睡的还习惯吧！”

　　“还好，对了，今天我要前去雾城，家族的事情一了，我便要直接出去历练，如果以后你们有事，主家解决不了的话，直接便可前往天涯宗求救。”魏宏望着魏无忧与孙伯二人，开口说道。

　　二人连连点头，又是简单的说了几句之后，待得魏无忧吩咐人上来了饭菜，魏宏吃完之后，便直接快速的离开了，丝毫没有任何的拖泥带水，望着魏宏离去的背影，魏无忧与孙伯二人，对望一眼，长长的叹息了一声，没有多说什么。

　　魏宏一路并未停歇，几天之后，魏宏来到了雾城，望着雾城，魏宏沉思片刻，直接下马，牵着马进去了，此时的雾城可谓是极其的繁华，街道之上，小商小贩，叫卖声不断，而就在这个时候，只听得前方传来一马蹄之声，紧接着，一阵慌乱。

　　魏宏便看得远处几人在街道之上，纵马狂奔，望着那马上的几名少年，魏宏微微摇头，看着身穿锦衣绸缎，倒是不知道是那一家的纨绔子弟，不过，刚到雾城，魏宏也没有准备多管闲事，因此，便准备直接躲过去。

　　可就在这个时候，只听得一声啼哭之声，魏宏便看得街道之上，竟然跑出来一名小孩，看样子，已经被彻底的吓坏了，嚎啕大哭，而且，转眼之间，便要撞上小男童。

　　让魏宏感觉到诧异的是，对于那面临危险的男童却是根本没有人上前帮忙，魏宏此时顾不得多想，一步直接来到男童的面前，一拳将那快要撞到男童的快马给轰倒在地，同时将男童给抱了起来。

　　只看得马上的少年直接从马上摔了下来，而其身后的几人此时也是脸色大变，连忙跑到少年的面前，略带担心的问道：“公子，你怎么样？”

　　“啪！”

　　只看得那锦衣少年却是猛得站了起来，一巴掌直接狠狠的打在了将其搀扶着的麻衣少年脸上，同时，恶狠狠的说道：“我能没事吗？你眼瞎了不成，还不将他给我拿下。”

　　“唉，这一次恐怕此人要倒霉了，招惹谁不好，偏偏招惹到魏家的人。”

　　“就是，本来魏家的人还算有所收敛，可是，自从那分脉的人一到，整个雾城，魏家一家独大，自然高调起来，可是，这些家伙也太嚣张跋扈了吧！”

　　……

　　围观的人群，低声的议论起来，而听得这议论声，魏宏的脸色也是变得难看起来，此时的他望着想要攻击自己的三名少年，没有丝毫的留情，脚步轻移，直接一拳将三人给全都轰飞了，而此时，再次望着那锦衣少年，嘴角露出一丝冷笑。

　　“小子，你竟然敢打我魏家的人，你死定了。”锦衣少年虽然有一丝害怕，但是，却还算镇定，望着魏宏，怒声吼道。

　　魏宏此时发现自己确实不认识这位到底是魏家的那一人，因此，也并未下死手，仅仅只是冷声喝道：“滚。”

　　话落，魏宏直接一脚将他给踢飞了，同时，看也没有看锦衣少年，将怀中的男孩给放了下来，这才直接牵着马离开了这里，不过魏宏突然改变注意了，并未前去魏宏，而是在不远处的客栈住了下来。

　　“公子。”待复魏宏离开，那受伤的三名麻衣少年快速的将锦衣少年给搀扶了起来。

　　“刘平，你给我跟着他，看一下他到底住在哪里，我回去找人帮忙。”锦衣少年此时嘴角溢出了鲜血，其脸色略显苍白，咬牙说道。

　　随着其话音一落，那名圆脸的少年快速的离开，朝着魏宏追去，而此时锦衣少年没有说什么，掉头便走，待得离开之后，围观的众人，每一个人的脸上却是露出一丝兴奋之色。

　　“真是没有想到，竟然有人敢在雾城找魏家的麻烦？”

　　“哈哈，你不是都看到了，而且，我看啊，那少年恐怕也知道这些人是魏家的人，而且还敢这般出手，恐怕也是有所仪仗。”

　　“再仪仗有什么用？别忘记了，现在整个雾城，谁敢招惹魏家，我看啊，这一次少年可有点麻烦了。”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论，而魏宏却是已经来到了不远处的客栈，直接住了下来，当感觉到身后跟踪自己的少年，望着自己进了客栈之后，快速的回去禀报之后，也是露出一丝笑容，他等的便是他们回去找人。

　　扔给了店家银两，要了一间上房，坐下之后，魏宏的脸色变得冰冷无比，如果，现在整个魏家因为自己的关系，而变得嚣张的话，那么，魏宏倒真准备给家主他们好好的谈上一谈了。

　　魏宏坐在椅子上，不紧不慢的喝着茶水，同时，他也想要看上一看，看待会来的人，到底是谁，是分脉还是主家，而就在十分钟过后，魏宏便听得下方传来吵闹之声。

　　“刚刚住店的那个身穿蓝衣的小子住在几号楼？快点告诉我。”

　　听得下方传来的怒吼声，魏宏也是站了起来，来得倒挺快，当魏宏走下楼梯的时候，望着下方，竟然十几名少年，而且还有几名中年人，中年人的修为竟然也都在武师三品，看得这个情况，魏宏也是暗暗点头，看来魏家确实变强了不小。

　　“李义，就是这个小子，还不快点将他给拿下。”锦衣少年望得魏宏下来，脸上露出一丝喜色，同时，直接朝着正中间一名刀疤男子大声吼道。

　　而被称作李义的男子，当望得魏宏之后，却是没有急着动手，因为他突然发现，面前的魏宏好似实力并不一般，虽然看起来修为仅仅只是武师二品，但是，看得他那一副从容的样子，李义也不敢轻易出手。

　　不过，却是一步朝前，望着魏宏，抱拳说道：“不知道阁下是哪里人？无缘无故伤了人，恐怕得给个说法吧。”

　　魏宏望着面前的李义，眼里闪过一道嘲讽之色：“只是打一个垃圾而已，你们想要什么说法？”

　　听得魏宏的话，尤其是望得魏宏竟然如此的傲气，使得李义也是脸上闪过一道怒意，冷声说道：“阁下好大的架子。”

　　话落，李义直接单拳朝着魏宏攻去，可是，紧接着，李义脸色大变，面前的魏宏竟然突然消失了，而此时，身后传来的惊叫声，使得李义暗叫一声不好，正准备回头攻击的时候，却是根本没有来得及回头，便被轰飞了。

　　仅仅一拳，便将李义给轰飞而没有丝毫的还手之力，望着倒飞的李义，那锦衣少年也是脸色大变，不过却并不慌张，大声喝道：“还愣着干什么？一起上啊。”

　　听得锦衣少年的怒喝，这些人也是反应了过来，没有丝毫的犹豫，便朝着魏宏给包围了起来，下方如此吵闹，自然也是惊动了其它人。

　　“这少年胆子倒不少，竟然也招惹了魏家的人，而且还是招惹魏家最霸道的魏文青。”

　　“没错，不过，看起来，魏文青倒是落了下风，看来这少年倒也不弱啊。”

　　“是吗？看看吧。”

　　……

　　众人的议论不断，可是，紧接着，这些人却是仿佛不相信自己的眼睛一般，脸露呆滞之色。

　　只见得那围攻魏宏的十几人，竟然全被魏宏给扔出了客栈之外，所有的人，根本抵挡不住魏宏，而做完这些的魏宏，只是轻轻的拍了一下手，脸色依旧从容，看起来，仿佛仅仅只是做一件微不足道的事情一般。

　　魏文青知道自己这一下子踢到了铁板，便准备偷偷溜走，可是，魏宏又怎么可能让他逃走，手一伸，直接将魏文青给吸了回来，同时淡淡笑道：“有什么要说的吗？”


第322章 疑惑

　　“有什么要说的吗？”

　　魏宏此时将魏文青给牢牢的锁在手中，脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　整个客栈，二楼观看的众人，却是已经彻底的呆住了，而魏文青被魏宏死死的捏住了脖子，脸色涨的通红，眼神里露出一丝惊恐之色，望着魏宏，却是发不出声来。

　　“哦，我倒忘记了。”魏宏此时突然自言自语了一声，紧接着，将魏文青给放了下来。

　　魏文青剧烈的咳嗽了起来，望着魏宏不敢再说什么任何狠话，不过，却是咬牙说道：“这件事我认栽，不过，你得罪的是我魏家，哪怕你实力不弱，也休想平安走出整个雾城。”

　　听得魏文青的话，魏宏微微摇头，嘴角露出一丝冷笑：“看来你是没改啊！”

　　话落，魏宏直接一脚将魏文青给踢出了客栈外，然后，这才轻轻拍了下手，准备重新回到房间里，可是，店老板此时却是快速的来到了魏宏的身边，略带关心的说道：“公子，你还是快点走吧！魏家的人不会放过你的，等一会，估计他们的长老就要来拿你了。”

　　魏宏望着店老板，不解的问道：“难道说魏家现在一点道理也不讲了吗？”

　　“唉，如果说以前有叶家，魏家倒还算明事理，但是，自从叶家被灭，明火教撤退后，再加上，那魏家出了个魏宏，魏家除了少些人明事理之外，其它人都变得异常的嚣张无比。”店老板的脸上露出一丝苦涩之色，咬牙说道。

　　“公子，看你倒是爽快人，我觉得你还是快点离开吧，那魏文青出了名的嚣张无比，你如果再不走，恐怕等一会就走不成了。”

　　“没错，公子，我们虽然也一直想收拾魏家的人，但是，却一直没有你这么有血性，所以，我们可不想你受伤。”

　　……

　　听得这些人关心的话，魏宏的脸上却是丝毫没有任何的笑容，反而是神色越发的冰冷，他没有想到，这才短短多久，整个魏家竟然变得如此的不明事理，看来，真得借这一次的机会，好好的整顿一翻了。

　　“哈哈，各位不用担心，这一次，休说是魏家的长老过来，哪怕他们家主过来，也是一定要给一个说法，魏家，确实应该好好的教育一翻了。”想到这里，魏宏突然哈哈一笑，紧接着，朗声说道。

　　众人一此一个个如同看向外星人一般的望着魏宏，他们显然没有料到，面前的少年竟然会如此口出狂言，此时，并没有人将魏宏的话当真，毕竟，那怕魏宏的实力看起来不弱，也不可能与整个魏家作对。

　　可是，看得魏宏此时身上所散发的自信，众人却又感觉到一阵确信，就在这个时候，一道略显愤怒的声音响了起来：“是谁这么大的口气？如此不把我魏家放在眼里？”

　　听得这声音，魏宏的嘴角露出一丝笑容，不紧不慢的转身，淡淡的说道：“是我。”

　　那老者看得魏宏之后，脸上露出一丝惊诧之色，失声说道：“你……”

　　可是，魏宏却是丝毫没有给老者任何的机会，而是直接一步来到老者的面前，魏宏的单拳力量突然爆发出来，直接狠狠的朝着老者的身上砸去。

　　这一拳，魏宏丝毫没有的留手，那老者此时仓促之前的应对，可是，又怎么可能是魏宏的对手，哪怕老者是有准备也不可能是魏宏的对手，仅仅只一拳，老者便直接被魏宏给击飞出去。

　　“噗！”

　　老者直接被击飞出了客栈，大口的吐血，倒在地上，吐血不止。

　　“什么？魏家的大长老，竟然这样一招不到，便直接被击败了？”

　　“我是不是看眼花了？”

　　“眼花上球，看来这少年的实力真是太强了啊，竟然能够将魏向阳给击败。”

　　……

　　众人此时仿佛不敢相信自己的眼睛，七嘴八舌的议论者，然而，魏宏却是神色依旧冷淡，一步出了客栈，看得老者身后的魏家子弟，淡淡的说道：“竟然不问缘由便直接想要问罪于我？怎么？感觉魏家现在实力已经强大了不是？既然如此，那么，看一下谁的拳头大吧。”

　　魏宏话落，身上的衣服无风自动，整个人气势竟然直接上升到武师七品，淡淡的威压，使得一些人根本受不住魏宏的这丝压力，不由自主的退后，吐血不止。

　　滚！

　　魏宏一声冷喝，双拳直接快速的挥了出去，而随着魏宏的双拳挥去出，所有的人直接被魏宏给击飞，终于无人再能抵挡住魏宏，所有的魏家子弟，全都倒在地上，痛吼不止。

　　“武师七品，这少年竟然是武师七品。”

　　“这一定是别国的少年天才，来无极国应该是来历练来了，这一下，魏家恐怕踢到铁板上了。”

　　“哈哈，魏家也该有人治一治了，最好直接被灭族。”

　　……

　　围观的众人越来越多，此时，看得魏宏的修为时，所有的惊骇莫名，紧接着，便眼露喜意，毕竟，他们对于魏家也是极其的反感，有这么一个机会，自然乐得其看，而且，如果魏家再被灭族了，那正好。

　　倒在地上的魏向阳此时脸上露出一丝疑惑之色，他的伤势看起来吓人，其实并不严重，不过，他不明白，魏宏这是出的哪一招，竟然直接要对付魏家，而且，魏宏竟然实力已经突破到了武师七品，这可真是让人不敢相信。

　　魏宏此时，看得众人倒在地上的样子，露出一丝冷笑，望得身后那躲藏在一旁不敢出来的魏文青，魏宏眼里闪过一道杀意，直接一把将其给抓了出来。

　　“我给过你机会的，你怎么就不知道把握呢？”魏宏望着魏文青，眼里闪着浓烈的杀意，甚至于，其浑身的气势全都朝着魏文青涌出，简直是使得魏文青根本无法抵挡，狂吐血。

　　“啊，我错了，放过我吧，放过我吧。”魏文青此时真的怕了，他没有想到，魏宏的实力竟然在武师七品，这使得他心中丝毫没有任何的反抗之心，而是快速的求饶说道。

　　听得魏文青的话，魏宏却是淡淡一笑：“你刚刚的硬气哪里去了？难道说魏家人都变成了软蛋不成？竟然一遇强便学会求饶？”

　　一旁的魏向阳此时已经站了起来，不过，他却是仿佛看出来什么一般，不再说话，而是冷眼旁观，本来魏向阳便对魏文青如此嚣张有所不满，不过，一来，魏文青乃是魏家六长老，魏彬的儿子，而且，魏彬最近不知道遇到什么奇遇，竟然突破到了武师五品，这可以说是让所有人都是感觉到惊讶，水涨船高，他那以前丝毫不敢张扬的儿子也是变得嚣张跋扈起来。

　　“我错了，我错了，大长老救我，大长老救我啊。”此时的魏文青真的害怕了，他根本不敢再说任何硬气的话，而是直接朝着一旁的魏向阳大声的求救。

　　可是，魏向阳却是如同不认识他一般，根本看也不看一眼，而魏宏此时却是心中暗自冷笑，看来魏家的内部真的出问题了，这般想着，魏宏却是猛得双手这般轻轻一握，直接将魏文青的脖子给扭断了。

　　魏文青此时双眼露出一丝不可置信之色，脸色略显惊恐，显然不敢相信，自己竟然就这般被杀了，他从来没有想过，有人能够在雾城，还敢杀自己，魏文青突然想到，父亲叮嘱自己不要太张扬，要以大局为重，可是，魏文青却是丝毫没有放在眼中，但是，他死之前，却是后悔了，可惜已经晚了。

　　不光是魏文青不敢相信，就连魏向阳也是双眼略显错愕，他一开始，仅仅以为魏宏只不过是狠狠教训魏文青一下，万万没有想到，竟然直接干净利落的将魏文青给杀了。

　　“杀的好。”

　　不过却有不怕事大的，一些之前已经烦感魏家的众人，却是大声叫了声好，甚至还有人叫嚣着，将这些魏家中人也给杀，听得魏宏也是微微摇头，不过，魏宏不可能全杀，毕竟，他也算是魏家人，此时，其冷声喝道：“还不给我滚。”

　　魏向阳望得魏宏朝着自己使的眼色也是看出来一丝情况，因此，便直接一招手，将魏文青的尸体给带了回去，转眼之间，魏家的众人也是瞬间都离开了。

　　而望着他们离开，魏宏也是微微皱眉，不过却是没有多说什么，而是再次回到自己的客栈之中，这一次，没有人再劝魏宏，甚至于，一些人不敢再与魏宏打招呼，毕竟，强者总是让人畏惧的。

　　待得魏宏回到房间之后，却是皱眉沉思，现在，魏家到底是什么情况，魏宏总感觉有一丝不对，或者说是，魏宏感觉到了魏向阳心中的无奈。

　　“先不管这么多了，等一会，魏向阳过来找自己，自然一切情况都明了了。”魏宏此时微微摇头，紧接着，便沉思不语。

　　十分钟过后，魏宏此时听得敲门声，紧接着，魏向阳的声音响了起来：“魏宏，是我。”


第323章 从长计议

　　听得魏向阳的声音略带一份小心，魏宏也是微微摇头，看起来，随着实力的增涨，自己也是让人产生了敬畏，然而，魏宏却是忘记了，他一来，便直接修理魏家众人，而且现在是武师七品的实力，还杀了魏文青，这让魏向阳不加一份小心也是不可能。

　　当开门之后，望着魏向阳的神色，魏宏也是苦笑着说道：“大长老，刚刚在客栈外也是情非得已，还请您不要见怪。”

　　将魏向阳引进屋门之后，魏宏却是不等魏向阳说话，而是直接开口道歉了一翻，这翻道歉也是让魏向阳心里稍稍心安，连忙说道：“不怪你，魏文青确实有点太不像话了，不过，魏宏，你到底是怎么个想法？如果魏家有谁得罪你了，你直接来魏家，家主与我都可与你做主，你何必要这般闹得满城皆知呢？”

　　魏向阳的话语里，有着一丝埋怨之意，不过，魏宏却是倒了一杯茶，递给了魏向阳，然后，魏宏将事情简单的介绍了一翻，紧接着说道：“大长老，你觉得我们现在做的对吗？仅仅只凭我一人，便看出来，有多少的武者对魏家憎恨，如果长此以往下去，我魏家必埋祸根，而且，那魏文青竟然还直接报着我的名号伤人，我看，魏家其它人，恐怕也好不到哪里去，难道说，您真觉得，魏家可以强大到，任何人都不惧的地步吗？”

　　听得魏宏的话，魏向阳却是没有任何的反对，而是轻轻点头，对于魏家人此时的情况，魏向阳自然也是非常清楚，尤其是小一辈之中，更是不用提了，恐怕在雾城都要横着走了，但是，这些情况，又怎么可能一时改进。

　　“魏宏，这些事情我都知道，可是，现在整个魏家，都是弥漫着一股傲气，现在，魏家的几个长老可以说全是新进的长老，而且，他们抱成一团，可以说，引引想要与我抗争。”魏向阳此时脸上也是闪过一道怒意，轻声说道。

　　听得魏向阳的话，魏宏此时也是露出一丝恍然，原来，上一次大战之后，整个魏家虽然看起来取胜了，其实也是受到了重创，从二长老到六长老，可以说，死的死，伤的伤，残的残，现在换上的几位，都是借着魏家的丹药，快速的突破起来，自然，对于家族来说，还算忠心，可是，却是有着各式各样的傲气。

　　而那六长老魏彬，自不用说，不过，他们都还算明事理，但是，他们的儿子们，却没有这般的懂事了，也正因如此，才造成了如此局面，这局面，那怕是魏冬来，一时之间，也是找不到破局之法。

　　听得这话，魏宏也是微微摇头，看起来，倒是给他们丹药，反倒给错了，而且，如此这般有隐患，魏宏又怎么可能放心再次壮大魏家呢。

　　简单的听完魏向阳的话，魏宏却是脸色并不满意，而是略带皱眉的问道：“丹药虽然给你们留的不少，可是，为什么不挑选一些忠厚之人服用？”

　　听得魏宏的责备，魏向阳的神色也是略微一呆滞，魏宏临走之时，专门叮嘱过，一定要选择信得过，忠厚忠诚的魏家众人，可是，魏冬来与魏向阳还有魏鹏三人，却是想着，魏家现在乃是极度弱小之时，因此，便准备直接挑选一些比较天资还算可以的人先服用。

　　“算了，你先回去吧，我看一下家族准备怎么处理，另外，这件事，你先告诉家主。”魏宏微微摆手，直接便准备让魏向阳回去。

　　“可是。”魏向阳望着魏宏，欲言又止。

　　“我知道怎么做，不会让家族认出来我的，而且，这一次，正好可以看一下家族这一次培养出来的是些什么货色。”魏宏冷冷一笑，开口说道。

　　看得魏宏的样子，魏向阳叹息一声，却是并未说什么，直接快速的离开了，待得魏向阳离开之后，魏宏的神色也是越发的冰冷无比，他对于魏家并没有什么强烈的归属感，他所不能认同的乃是，自己离开之后，魏家打着自己的名号而做一些伤天害理的事情。

　　不得不说，魏宏这个担心是完全有必要的，或者说，魏宏此时所想做的便是这个原因，他倒要看看，这一次，魏家这些所谓的抱团的几个长老，到底准备怎么做。

　　此时，魏家的主殿里，却也在经历着一翻争吵，主殿正中间，摆放着一具尸体，正是魏文青，而在其旁边，却是站着一名看起来略显消瘦的中年人，此时，其眼里闪烁着滔天的恨意。

　　“家主，无论此人是谁，我一定要将此人给碎尸万段。”魏彬此时望着自己的儿子，双眼露出嗜血之色，沉声说道。

　　魏冬来此时坐在首位上，脸上也是露出一丝不好看的神色，虽然对于魏文青平常的行径，魏冬来也算略有所闻，可是，此人竟然如此不给魏家面子，杀死魏文青，简直是在打魏家的脸。

　　“你说，当时大长老也在现场，而且，竟然不敌那少年一招？”突然，好似想到了什么，魏向阳神色微变，快速的问道。

　　“不错，而且，家主，那人是武师七品的修为。”突然，下方一名在场的少年，快速的说道。

　　“武师七品。”

　　听得这修为，魏彬此时脸色也是变得极其难看起来，一开始，他仅仅以为，这魏向阳乃是故意为之，可是现在看来，却并不是这么一回事。

　　而魏冬来听得竟然是武师七品之后，也是神色变得略显难堪起来，其修为，也仅仅只是武师七品，而且，还是因为魏宏的丹药，因为，听得那人是武师七品之后，魏冬来首先便打起了退堂鼓。

　　想了想，魏冬来只得开口说道：“这件事，等大长老回来之后，具体的问一下他。”魏冬来身为家主，自然得一切小心，要知道，武师七品的武者，如果没有后台，则会更加的恐怖。

　　此时魏彬却是只能轻轻点头，没有人强，他根本没有任何的办法，只能走一步看一步了，想到这里，魏彬也是微微一施礼，便直接让人将魏文青给抬下去，魏彬准备先入土为安。

　　待得魏彬退下去之后，其它几位长老也是快速的离开，转眼之间，整个大殿之上，便仅仅只剩下了魏冬来，此时，他神色也是露出一丝丹药之色，到底是谁？要对付魏家。

　　就在这个时候，魏向阳回来了，而看得魏向阳，魏冬来连快问道：“向阳，到底是怎么一回事？”

　　魏向阳想了想，终究还是没有告诉魏冬来实情，只是说了一下情况，虽然明知道，这样一来，日后，魏冬来绝对会怪罪他，但是，为了魏家，也只能这样了。

　　可怜的魏冬来，听得魏向阳的话之后，却是更加的纠结起来，最后，魏向阳问道：“家主，这件事，你准备怎么做？”

　　“能怎么做？要知道，那可是武师七品的实力，恐怕我也不一定能够击败他，如果是这样的话，那么，我们只能去道歉去了。”魏冬来此时摇头苦笑，开口说道。

　　听得魏冬来的话，魏向阳此时也是长长的舒了一口气，魏冬来能这样想最好不过了，可是，两人不知道，此时，在魏彬的住处，却是另外一翻场景。

　　“这件事，我绝不可能便这样算了，而且，那伤害我儿子的必须死，大不了，我前去天涯宗，求那魏宏帮我一把。”魏彬此时坐在院子里，望着地上的自己的儿子，咬牙说道。

　　“他既然明知道我们魏家还动手，一定是来者不善，而且，远水解不了近渴啊！我觉得，我们还是想想别的办法。”此时，坐在一边的另外一名男子开口劝道。

　　“没错，这件事情，我们还需要从长计议，且不可乱了阵脚。”另外一名肥胖的中年人，此时也是点头说道。

　　“魏彬，你放心，他既然敢杀我们的侄子，我们不会放过他的，不过，我们也要从长计议，这件事，还是要看家主的看法。”另外两人也是异口同声的说道。

　　这五人，正是魏家的五位长老，他们也是刚刚成为魏家的长老，可以说，他们都是接受了魏宏的丹药才突破的，因此，魏宏对于他们来说，可以说有大恩。

　　如果让他们知道，他们正准备对付的乃是魏宏，不知道他们会什么心思，魏彬此时也是轻轻点头，不过，却是很明显，神色略显疲惫，或者说是失去了精气神。

　　显然，魏彬根本想不到什么办法，来替儿子报仇，而此时，那名肥胖的中年人，却是突然之间眼睛一亮，开口说道：“魏彬，你不用担心，这件事，也许还有办法，现在关键是家主怎么想。”

　　魏彬正准备询问的时候，却是突然之间，一名魏家弟子快速的跑了过来，望着几人，恭敬的说道：“几位长老，家主有急事，请你们快去大殿。”


第324章 演戏

　　“好了，我知道了，你先下去吧。”魏彬此时正准备听得二长老的意见时，却是突然被打断，心里略有不爽，此时的魏彬心中只有报仇，连家主的命令可以说，都准备暂时的无视。

　　肥胖的中年人，正是魏家的二长老，魏元，此时的魏元感觉到魏彬的精气神完全不对，因此，微微摆手，示意那名弟子先离开，然后，望着魏彬开口说道：“如果我所猜不错的话，家主，应该会选择合解。”

　　听得魏元的话，魏彬的脸色变得苍白起来，此时其脸色略带一丝狰狞：“如果家主合解，那么，我亲自去找那小子，我要与他同归于尽。”

　　“你凭什么与他同归于尽？连魏向阳都不是他的对手，你觉得你可以吗？”望着魏彬，魏元的眼上露出一丝怒意，轻声的呵斥道。

　　“可是，难道文青的死便白死了吗？我可就这一个儿子啊。”魏彬此时神色变得沮丧无比，眼里含着怒意，低声吼道。

　　“当然不是，你听我说。”魏元此时却是低下声音，快速的朝着魏彬说道。

　　听得魏元的话，魏彬的神色也是大变，略带担心的问道：“可是如果这样一来，我们恐怕便将家主给得罪了，万一家主怪罪下来？”

　　“哼，现在，整个魏家都是非常的弱，你觉得家主会舍得不用我们吗？而且，如果你想报仇，便只有这一条路，况且，我们一起做，法不责众，想必家主也不会太过于惩罚我们。”魏元却是冷哼一声，接着说道。

　　听得魏元的话，魏彬的神色变幻间也是决定了一正火，低声说道：“好，我同意你所说，就这么做。”

　　魏元此时嘴角也是露出一丝笑容，紧接着，开口说道：“好了，我们赶紧走吧，想必家主也等急了。”

　　说着，魏元直接朝着外边走去，而魏彬此时也是跟在身后，不知道为何，魏彬总是感觉哪里似乎不对，但是，他此时已经因为仇恨昏了头，因此，便没有多想，只要能将杀害自己儿子的仇人杀死，那么其它的魏彬都不怎么在意了。

　　当来到大殿之上的时候，魏彬发现，除了魏冬来，魏向阳之外，魏鹏竟然也在，可以说，在场的三人，乃是魏家的三位巨头人的了，此时，同时到齐，显然，魏冬来想要谈更为重要的事情了。

　　“魏彬，这一次，恐怕需要你受一下委屈了。”当魏彬刚刚踏进大殿，但听得魏冬来这一句话，心里一沉，看来真的被魏元给猜对了。

　　“家主，你的意思是？”不过，哪怕魏彬此时心中明白，却还是依旧装傻一般的问道。

　　“事情的经过我都知道了，虽然，文青莽撞，但是那人也不应该杀死文青，可是，如果我们这帮人全上去，恐怕也不一定能够胜利，所以为了魏家，便只能暂时委屈你了，文青的仇，你放心，日后我一定会为其报的。”望着魏彬，魏冬来的神色也是并不太好看，不过，却是沉稳的说了出来。

　　听得魏冬来的话，魏彬此时心中也是变得冰冷无比，不过，脸上却是露出一丝比哭还难看的笑容，开口说道：“家主严重了，一切为了魏家，只能怪文青命不好。”

　　听得魏彬的话，魏冬来也是感觉到不太好意思，同时，心里决定，以后从其它的方面，好弥补一翻，而紧接着，魏冬来开口说道：“所谓，冤家宜解不宜结，所以这一次，等会我便与魏向阳还有魏老二人前去客栈向那少年道歉，并在魏家摆上一桌，以请那少年过府一叙。”

　　听得魏冬来的话，魏彬此时心中已经麻木了，不再说话，而那魏元却是眼里闪过一道嘲讽之色，一闪而逝，魏向阳与魏鹏二人却是微微点头，又说了几句之后，这件事情便这么定了下来。

　　魏冬来从自己的武技阁，挑出了一本地阶秘籍，同时，又忍痛取出了几枚丹药，然后，朝着魏向阳与魏鹏商量道：“虽然这些东西不算什么，但是，这丹药可以说极其珍贵，想必那少年应该会同意合解吧。”

　　看得魏冬来取出的东西，魏向阳便想笑，要知道，这些东西本来便是魏宏给家族的，如今，魏冬来竟然拿着要给魏宏，怎么看，都感觉有一丝讽刺。

　　“只要我们诚意到了，我觉得其它都好说，毕竟那少年仅仅只杀一人，恐怕也并不是真的想与我们魏家为敌，毕竟，天涯宗不会坐视不理的。”魏鹏也是轻轻点头，开口说道。

　　就这样，三人边说边聊，直接出了府门，朝着外边走去，而此时，魏府内，魏元却是望着魏彬，淡笑道：“我们也赶紧准备吧，今天晚上，恐怕会有一场硬仗要打啊！”

　　魏彬此时身上也是散发着极强的杀意，没有任何犹豫，直接点了点头，便朝着后院走去，从魏冬来说要合解的那一颗开始，魏彬便已经决定，要按照魏元的办法来。

　　客栈之中，魏宏却是将那颗妖珠再次给拿了出来，而且让魏宏感觉到一丝惊讶的是，他虽然看不清楚妖珠内的情况，但是，却是能够清晰的感觉到，妖珠竟然仿佛有着心跳一般，在剧烈的颤抖着。

　　而且，当魏宏将丹田颗粒给彻底的施放出去，那妖珠所吸收的竟然是丹田颗粒之中的阴气，当初，这乃是五行珠，可是为何，现在妖珠仅仅只吸收阴气呢？

　　魏宏百思不得期解，在无数的丹田颗粒珠绕在妖珠周围，并且，阴气将其给弥漫起来，仿佛是在喂食一般，而且，更让魏宏感觉到诧异的是，妖珠竟然剧烈的颤抖着，仿佛是遇到什么事情，非常开心一般。

　　“这尼玛到底是怎么回事？难道说，这颗妖珠内，还有生物体不成？”魏宏皱眉沉思，不过，紧接着，便将这个想法给抛在了脑后，毕竟，魏宏丝毫感觉不到妖珠内，有着生命气息。

　　就在魏宏觉察的时候，他突然之间，神色一动，将妖珠给重新放了起来，嘴角露出一丝笑容，真是没有想到，他们三人竟然同时前来，看来，是准备和解了。

　　只看得，此时，魏冬来与魏向阳还有魏鹏三人，却是已经来到了客栈门前，而当其它人看得三人竟然同时前来，而且，看着三人丝毫没有任何武气涌动，甚至于，都没有任何的杀意，所有人突然明白过来，看来，魏家这是要服软啊。

　　魏冬来却是丝毫没有管其它人的看法，而是大步来到了客栈中，同时朝着魏向阳笑道：“向阳，前边领路，既然我们是来合解的，那么，便要有足够的诚意。”

　　此时的魏向阳，心中也是疑惑万分，他不明白，等会，如果魏宏出现，家主看到他，然后，接下来的剧情应该怎么演，可是，当魏向阳，来到魏宏的门前，当敲门之后，望着出来的一名胖壮的少年，突然之间，魏向阳呆住了。

　　只看得此时，那名胖壮的少年脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道：“怎么？你们魏家还准备继续比试不成？”

　　望着面前完全陌生的胖壮少年，甚至于，连声音也是粗狂无比，使得魏向阳突然之间，感觉到了一丝惊诧之色，紧接着，便看得那胖壮的少年直接戴上了斗笠，可是，他刚刚的面貌，魏冬来自然也是看清楚了。

　　“这位公子误会了，我们此来，是为了赔罪而来。”魏冬来此时姿态放得极低，甚至于，说着话，魏冬来便把准备好的东西，直接递给了魏宏。

　　“呵呵，就这样的垃圾，也想当作赔罪礼物？”

　　只看得魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，竟然看也没有看，直接将那秘籍与丹药给扔了出去，而首先受不了的便是魏鹏，此时的魏鹏脸色也是怒意无比，冷声喝道：“小娃娃，你好嚣张，真欺我魏家无人不成？”

　　说着，魏鹏暴怒之下，快速的出手，而魏冬来想要拦住，也根本拦不下，同时，他心中也有着算盘，便让魏鹏试一下面前家伙的实力，如果其实力并不算太强，那么，自己便合力擒下他。

　　可是，紧接着，魏冬来脸上的神色便得呆滞，只看得魏鹏全力的一击，却是直接被魏宏给轻易的破解了，而且，魏鹏还未有任何反应，便直接被魏宏一拳轰到了腹部，紧接着，一脚直接踹飞了，同时，魏宏此时身上散发着强烈的杀气，浓烈的杀气，也是让魏冬来脸色大变。

　　“公子，停手，停手，这真的是误会。误会。”魏冬来此时心中真的感觉到害怕了，就连他，想要轻易如此不费力的击败魏鹏，也是有一丝难度，因此，心中对于魏宏更加的恐惧。

　　“怎么？不打了？”魏宏此时神色依旧冰无冰，淡淡的说道。

　　“公子，我们此来，本身便是赔罪的，如果这点东西看不上，那么，您可以跟我一起回府，所有的东西，只要是我魏家有的，您若看上，随您拿。”魏冬来此里一咬牙，直接开口说道。


第325章 变故

　　听得魏冬来的话，魏宏微微点头，看来，魏冬来的这点气魄倒是可以，因此，魏宏便也不准备再直接质问下去，直接开口说道：“既然这样，那前边带路吧！”

　　本来，魏冬来便是来这里，为的请面前的胖少年回魏府吃饭，可是，看得魏宏竟然答应的如此痛快，魏冬来不由得露出一丝不解之色，开口问道：“难道你就不怕我设局？”

　　望着魏冬来，魏宏哈哈大笑起来：“你就是设局，我又有何惧？”

　　魏冬来此时脸色虽然难看，但是，却不得不承认，他说的确实是实情，以魏宏的实力，那怕自己设置陷阱，也真不敢保证可以将面前的胖少年给直接留下。

　　“请吧。”魏冬来此时强忍着怒气，直接在前方给魏宏带路，而魏向阳却是跟在后方，直接朝着魏宏传音问道：“魏宏，你到底在搞什么鬼？”

　　“大长老，别着急，我只是想看一下，现在的魏家，到底是一种什么样的状况。”魏宏此时嘴角的角容一闪而逝，朝着魏向阳传音说道。

　　听得魏宏的话，魏向阳却是摇头苦笑，此时他只能期盼着魏彬几人可千万不要起什么心思，否则，魏家恐怕直接要再次面临新一轮的洗牌了。

　　当魏冬来等人离开客栈之后，众人此时也是快速的议论了起来，所有人都明白，这一次，魏家栽了，直接被打脸了，想到这里，所有人都是眼露喜色，毕竟，这一段，魏家也是太过于嚣张了。

　　魏宏来到主家之后，却是没有发现松林镇魏家之人，显然，那些人，应该都在叶家所住，而且，魏宏估计，这主家应该也有一部分对松林镇一脉略有不友好吧。

　　直接经过大门，然后，魏冬来前方领路，紧随其后的魏宏却是根本不着急，此时，他一步将魏冬来给拦了下来，同时轻笑道：“刚刚，只不过是说笑罢了，而且，你们魏家姿态也是放的够低了，况且，你们魏家的宝物，我还真是没有放在眼里。”

　　魏冬来此时听得魏宏略显嚣张的样子，却是无可奈何，而且魏宏的话，更让他认为，面前的魏宏应该是别的国哪个大宗门的弟子，所以，魏冬来只得忍气吞声下去。

　　而就在这个时候，魏彬却是快速的走了过来，望着面前的胖子，便是杀死自己儿子的凶手，使得魏彬双眼冒着怒火，不过，转眼之间便是恢复了从容，而通过魏向阳的传音，魏宏却是已经知道了，面前的家伙便是那六长老。

　　“家主，已经准备好了。”魏彬不再看向魏宏，而是直接朝着魏冬来快速的说道。

　　“好了，我知道了。”魏冬来微微摆手，让魏彬先下去，然后，这才朝着魏宏说道：“小兄弟，刚刚真是误会你了，这一次，你这个朋友我们魏家交定了，走吧，酒菜已经准备好了。”

　　听得魏冬来的话，魏宏也是没有推辞，直接跟在他的身后，一起来到了魏家的大殿，此时，魏家的大殿之中，那五位长老已经坐齐了，而且，整个大殿里，竟然弥漫着一丝若隐若现的杀机。

　　魏宏眉头一皱，紧接着，心中暗自冷笑，他倒要看看，这些长老，到底是布下什么阵，接下来，准备怎么做，而就在这个时候，只看得魏元等人快速的站了起来，望着魏冬来略显恭敬的施了一礼。

　　“小兄弟，来，你先请坐。”魏冬来却是没有坐到主位之上，而是让魏宏坐到主位上，可见对于魏宏的尊重，然后，魏冬来直接一拍手，便吩咐人上菜。

　　魏向阳却是已经给魏宏将该介绍的人，都给介绍了一个遍，望着面前的大胖子就是二长老，而其它几人，也是依将看了一眼，魏宏却是微微摇头，这些人，怎么看，都是不是心术正常之人。

　　魏宏的灵魂力极其敏锐，他也自然看出来了，这些人此时，每个人都是动着杀心，可惜除了魏宏之外，魏冬来与魏向阳还有魏鹏三人，却是丝毫没有发现，而望着他们，魏宏露出一丝疑惑之色。

　　“难道说，他们几人已经胆大到，没有家主的认可，便要贸然动手不可？”魏宏心中暗自想道，就在魏宏思考的时候，却是将整个餐桌之上的饭菜已经上齐了。

　　而望着这些饭菜，魏冬来哈哈一笑，开口说道：“小兄弟，来，这些可是整个雾城最好的厨师，做的饭菜了，尝一尝。”

　　说着，魏冬来也是率先动了筷子，而魏宏准备吃菜的时候，却是看得饭桌上魏彬与魏元二人的神色，突然之间，神色一动，然而，却是脸上表情不变，快速的动了筷子。

　　此时，只看得魏冬来却是举起了酒杯，望着魏宏开口说道：“小兄弟，这一次是我们魏家不对，我向你道歉，以后，如果需要我魏家的地方，我魏冬来一定不会推辞。”

　　在魏冬来看来，魏宏这般找事，恐怕也是仅仅是为了立威，既然他想立威，那么，魏冬来便随了他这个意，反正以后，还是整个雾城，魏家独大，没有必要太追究于这件事情。

　　酒过中询之后，只看得魏彬却是突然站了起来，而看得魏彬站了起来，魏冬来暗叫一声不好，连忙出声说道：“魏彬，你想干什么？给我坐下。”

　　“呵呵，家主，我只是想敬这位小兄弟一杯，没有别的意思，你不要紧张嘛。”谁知道魏彬却是淡淡一笑，丝毫没有将魏冬来放在眼里，而是端起了酒杯，朝着魏宏走来。

　　看得魏彬这个样子，魏冬来却也没有多想，而仅仅只是当成了魏彬丧子之痛，所以才会如此失态，然而，魏宏却是心中暗自冷笑，同时，心中也是感觉到震惊，这几个的胆子，未免也是太大了一些吧！

　　“小兄弟，来，敬你一杯，谢谢你能够仗义出手，将我儿子给杀死，从而避免他以后再祸害其它人。”魏彬此时脸上挂着笑容，望着魏宏，一脸笑容的开口说道。

　　“哈哈，不客气，对于这样的祸害，以后你如果再有儿子了，我也是非常乐于教育的。”魏宏哈哈一笑，大声的说道，心中冷哼一声，既然是演习，那么，看谁能演吧！

　　听得魏宏的话，在场的其它人却是嘴角微微抽动，这魏宏可也是够毒的，万万没有想到，魏宏竟然一开始，那意思竟然是要灭魏家的满门，因此，听得这话，魏彬的神色也是变得阴沉无比，再也顾不得其它，直接一拳朝着魏宏攻去。

　　砰！

　　魏宏此时一拳迎上了，然而，却是直接被轰的后退了几步，脸上露出一丝阴觉之色，望着魏冬来，厉声喝道：“怎么？你们魏家这是给我设的局不成？”

　　魏冬来也是脸色大变，他望着魏彬厉声喝道：“魏彬，你给我住手，疯了你不成？”

　　话落，魏冬来直接朝着魏元喝道：“魏元，将魏彬给我押下去。”

　　紧接着魏冬来朝着魏宏笑道：“小兄弟，这是一场误会，误会。”

　　可是，望着魏冬来，魏宏却是微微摇头，这魏冬来到现在还是没有发现这其中的变故不成？坐着的魏向阳却是感觉到了一丝不对劲，他竟然看得魏元却是丝毫没有动地方，而且，脸上竟然挂着嘲讽之色。

　　“这怎么可能？平常魏元等人与自己不和，但是他们却也有分寸，今日，竟然不听家主之令，他们这是想干什么？”魏向阳望着对边的魏元不解的问道。

　　“魏元，你听到我的话没有？还愣着干什么？”魏冬来依稀没有反应情况不对劲，再次一拍桌子，朝着一旁的魏元厉声呵斥道。

　　“家主，这一次，恐怕暂时不能听你的了，面前之人，杀死六长老的儿子，如果，不讨回一个公道，其它人会不服啊。”魏元此时站了起来，脸上露出一丝怒容之色，低声说道。

　　“你说什么？”魏冬来此时猛得站了起来，如同看陌生人一般看得魏元，他显然没有料到，面前的魏元竟然敢不听自己的命令。

　　此时，魏元望着魏冬来一脸愤怒的样子，却是丝毫没有任何的恐惧之色，而是不紧不慢的站了起来，笑着说道：“家主，你不要动怒，我这也是为了整个魏家着想。”

　　“怎么？你们几人，也是想听魏元的话不成？”魏冬来不再理会魏元，而是将目光望向了其它三人，而望着三人不敢看魏冬来，但是，很显然，他们此时的表情，却是将他们心中所想给出卖了。

　　“好，很好，真是没有想到，我竟然用丹药培养出来一堆白眼狼啊！”魏冬来此时真的被气着了，直接怒声喝道：“魏向阳，魏老，给我将他们给拿下。”

　　其实不用魏冬来说，坐着的魏鹏与魏向阳早已经怒不可斥，猛得跳了起来，便朝着魏元攻去，可是，在两人施展武气的时候，却是突然之间，两人脸色大变，彻底的呆住了。


第326章 元阳散

　　魏鹏与魏向阳呆住了，他们两人，此时根本还没有攻击，便直接摔倒在了地上，突如其来的变故也是让魏冬来脸色大变，魏元却是哈哈大笑起来：“家主，对不起了，刚刚我在你们酒菜里下了‘元阳散’，为了我们家族的利益，我只能这样做了。”

　　“元阳散。”

　　听得魏元的话，倒在地上的魏鹏与魏向阳二人，脸上露出一丝怒容，阴沉的盯着魏元，而魏冬来此时也是低声吼道：“你好大的胆子，竟然敢叛出魏家？”

　　元阳散，无味无色，甚至于对普通人来说没有毒，而武者服用之后，也不会有什么异样，但是，如果说一动用武气，元阳散便会变成剧毒之物，如果没有解药，运转武气严重之时，甚至可以能够摧毁丹田。

　　但是，元阳散整个岩泉域也是非常稀少之物，这魏元怎么会有？而看得魏冬来此时的怒容，魏元脸色不变，笑着说道：“家主，我何时说过要叛出魏家？”

　　魏冬来此时压制住自己的怒意，然而，他却不敢动用武气，此时，只看得魏元却是轻轻一拍手，却是数名少年走了进来，将酒桌给撤了下去，魏宏站在一旁，却是没有开口，他已经看得出来，这数名少年完全被夺了心志。

　　魏彬的脸上露出一丝慌张之色，望着魏元，失声说道：“魏元，我们当初说好仅仅只是让家主不得不出手，你为何下毒？你到底想干什么？”

　　魏元哈哈一笑：“魏彬，难道你觉得如果我们老实的听家主话，家主会放过我们吗？你太天真了吧！”

　　“那你这是？”魏彬的心里涌出一丝不好的预感，再次追问道。

　　这也是魏宏此时疑惑不解，而倒在地上的魏鹏与魏向阳二人也是没有说话，反而怒目望向了魏元，就连那其它三位长老，也是望着魏元，显然想看一下，魏元到底准备干什么。

　　“既然家主已经不再为我们着想，那么，我们再立一个新家主便是了。”魏元却是轻描淡写的说道。

　　“你开什么玩笑？如果将家主三人全给废掉之后，我魏家的实力立马便会大弱，狂家与许家，又怎么会放过这个机会。”魏彬虽然被愤怒冲昏了头脑，但是却并不傻，大声的说道。

　　“哈哈，是吗？”魏元此时大声一笑，再也不再掩藏自己的修为，而此时，魏元身上的气势瞬间达到了武师七品，甚至于比魏冬来的修为还是高上一丝。

　　“武师七品？你是谁？你绝对不是我魏家子弟？”魏冬来此时仿佛明白了什么，指着魏元，大声说道。

　　“谁说不是？”魏元的嘴角露出一丝嘲讽的神色，眼里冒着丝丝绿光，淡淡的说道，而此时，魏元也懒得再废话，而是直接开口说道：“魏彬，你杀子的仇人便在你眼前，你还不动手？”

　　事已至此，再无后路，魏彬也是猛得一咬牙，直接朝着魏宏冲来，右掌散发着火焰之气，脸上闪过一道狰狞之色，他仿佛已经看到了魏宏被自己给彻底的毙于掌下的情景，速度再次加快。

　　砰！

　　魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，望着转眼之间达到自己面前的魏彬，一拳直接破了他所有的攻势，在魏彬略显惊愕的目光之下，魏宏的拳头轰在了魏彬的身上，直接使得魏彬吐血而飞。

　　然而，魏彬却是仿佛想明白了什么似的，在半空之中，竟然一个翻身，自己稳稳的立住了，同时望着魏宏，略带嘲笑的说道：“小子，我看你能够动用几次武气。”

　　“杀你足够。”魏宏冷哼一声，望着冲过来的魏彬，眼里闪过一道嘲讽之色，邪天直接握在手中，一道巨大的刀芒，直接将魏彬给笼罩在其中。

　　魏彬此时脸上神色大变，想要躲闪，可是，却是发现自己早已经被锁定，根本不可能再有躲闪的机会，甚至魏彬没有反应过来，便被魏宏给一刀劈成了两半。

　　倒在一旁的魏向阳看得魏宏，也是长长舒了一口气，此时的他终于感觉，魏宏隐藏自己的身份，有多么的重要，一直以来，他只是觉得这几人有一丝自私，却是万万没有想到，他们竟然要颠覆魏家。

　　“怎么可能？”魏元此时脸上露出一丝错愕的神色，显然不敢相信，魏彬竟然直接这般被一刀斩杀了。

　　“你竟然没有中毒？”突然想明白了什么，魏元指着魏宏大声说道。

　　“看来你还不算太白痴。”魏宏淡淡一笑，此时其也终于恢复了本来面目，而看得竟然是魏宏之后，魏冬来与魏鹏两人也是露出一丝不可置信之色，紧接着，却是眼里闪过一道喜色。

　　“魏宏，竟然是你？”看得面前的胖少年，竟然突然之间变成了魏宏的模样，魏元也是吓了一跳，快速的退后了几步。

　　“不错，是我，我现在很好奇，你身后到底是何人指使？说出来，我给你一个痛快。”魏宏脸色依旧冰冷，快速走到了魏元的面前，冷声问道。

　　魏宏此时灵魂之力直接覆盖到了魏元的身上，他竟然发现，面前的魏元并未被人夺舍，那也就是说，魏元此时的实力竟然是被生生的突破了，可是，这又怎么可能？

　　魏元此时脸色狰狞无比，眼里闪过一道凶狠之色：“你真的以为吃定了我吗？哼，少年天才，今天我如果将你给杀了，不知道会不会成为整个无极国的公敌呢？”

　　听得魏元的话，魏宏眉头微皱，而这个时候，只看得魏元的手中竟然多出来一把大刀，直接一刀朝着魏宏砍来，剧烈的刀芒直接将大殿的地面给一分为二，而此时，魏宏却是轻轻一错步，直接错开了魏彬的攻击，同时一刀笼罩在剩下的三人身上，瞬间给绞杀，然后魏宏气势如虹，直接将魏元给逼出了大殿。

　　剧烈的动静，直接惊动了魏家众人，当魏家人看得半空之中交战的竟然是魏元与魏宏之后，也是露出一丝诧异之色，此时的魏元神色微变，他知道，自己这一次的任务失败了。

　　“小子，你倒是聪明，可你以为这样我就没有办法了。”魏元一刀斩向了魏宏，同时一声长啸，紧接着，魏宏灵魂之力覆盖处，便感觉到数名黑衣人，直接朝着大殿里涌去。

　　“家主在大殿，快去救家主。”魏宏一声觉喝，朝着下方大声说道，然后，再次的与魏元攻击在了一起，下方的人听得魏宏的话，微微一愣，接着，虽然将信将疑，但是，却也是快速的朝着大殿跑去。

　　看得这个情况，魏宏也是放下心来，此时的他望着面前的魏元，一刀重重的劈了过去，一刀劈过去之后，魏宏却是没有停顿，而是一步来到了他的面前，左手出拳，一拳朝着其面门轰去。

　　砰！

　　魏元吓了一跳，仓促之间的应对，直接被魏宏给逼退，一招将其逼退，魏宏却是没有给他喘息的机会，朝着其倒飞的身影，再次一刀狠狠的砍去。

　　“霸王斩。”

　　魏宏冷喝一声，邪天发出耀眼光芒，直接将魏元给笼罩在其中，而魏元脸上露出一丝惊骇之色，想要抵挡，可是，他却小看了魏宏这一击的力量。

　　噗！

　　魏元此时直接被魏宏给压的吐血了，而两人如此级别的战斗，也是使得魏家无数的房屋直接被摧毁，下方鸡飞狗跳，魏宏却是明白，得速战速诀了。

　　想到这里，魏宏直接一把抓向了魏元，魏元有心躲闪，不过却是根本躲不得，此时其身受重伤，看得转眼之间便要被魏宏给抓住，魏元也是猛得一咬牙，其疯狂的运转武气，随着其一口鲜血喷出，虽然魏元的身色变得苍白无比，但是，却是躲开了魏宏的一击。

　　“逃！”

　　此时魏元哪还有勇气再战一去，只有一个念头，那便是逃，先逃出去再说，想到这里，魏元一咬牙，疯狂的燃烧着身上的武气，如同一支长箭，快速的朝着远处奔去。

　　“就怕你不逃。”魏宏此时，心中露出一丝冷笑，喃喃说道。

　　望着魏元快速的逃窜，魏宏却是不紧不慢的跟在其身后，两人一前一后，直接离开了魏家。

　　“向阳，到底怎么回事？”此时，大殿里，魏冬来的脸上疑惑之色，望着下方的魏向阳，略带责备的说道。

　　“家主，情况是这样的。”望着魏冬来，魏向阳也是简单的将情况给介绍了一翻。

　　“这件事先不用想，家主，魏元的实力竟然在武师七品，而且，我魏家竟然躲藏着这样一个人，我们竟然丝毫不知，其实魏宏确实没有说错，我们确实太过于自信了，大意了。”魏鹏却是微微摇头，同时，略带后怕的说道。

　　“是啊，他到底是哪一方人？难道说是明火教的人不成？”魏冬来此时也是疑惑万分的说道，最后，略带不肯定的问道。

　　“明火教的可能性很大，现在，只能等魏宏回来，问下他看到底是什么情况了。”魏鹏此时也是点头说道。


第327章 交手

　　“该死的，魏宏怎么会在雾城？他不是回天涯宗了吗？”魏元疯狂的奔跑时，同时，心里破口大骂，一切都毁了，本来自己可以顺利的成为魏家家主，甚至于，有他的支持，可以称霸整个无极国，但是，现在一切都毁了。

　　噗！

　　魏元再次一口中鲜血喷出，脸色变得极其苍白，回头看着依旧跟在自己身后的魏宏，魏元顾不得其它，疯狂的奔跑，再坚持一下，再坚持一下，只要找到他，变好了。

　　魏元给自己鼓励着，疯狂的朝着远处奔跑，一直接从西城而出，而魏宏却是跟在身后不紧不慢的跟着，同时，心中的疑惑之色更甚。

　　离西城十里之处，乃是最为有名的乱焚岗，难道说，真的是明火教的余孽不成？

　　魏宏虽然心中有一丝担心，不过，此时的他却是有足够的实力自保，因此，魏宏直接跟了上去，不过速度却是放慢了很多，甚至与魏元，直接转眼之间，拉到了数百米之远。

　　回头望着已经基本上看不到身影的魏宏，魏元的眼里闪过一道喜色，不过他却不敢停下来，而是飞快的奔跑，丹田颗粒直接被魏宏散落出去，紧紧的跟随在魏元的身后，而魏宏却是在另外一条山道之上，急速奔跑。

　　随着快要达到乱焚岗的不远处，月色漆黑无比，天空之中，那一轮明月也是隐藏在了阴雾之中，而魏宏感觉到前方传来的阴气，却是没有丝毫的剧变，反而是露出了一丝喜色。

　　“现在的阴气对于自己来说，倒是大补，不过，还是先看一下，这魏元的身后倒底是谁吧！”魏宏神色冰冷，朝着乱焚岗走去。

　　乱焚岗，阴森无比，一声声略显凄厉的鸟叫之声，从各个角落散落起来，仿佛在变得叙说着整个乱焚岗的故事，而魏宏望着魏元已经走了进去的时候，魏宏也是一步夸了进去。

　　整个乱焚岗，地上散着无数的骷髅，这里，乃是埋着无数的散修的尸体，可以说，乱焚岗里的人，基本上，要么是横死，要么是无人收尸，所以，雾城或者周边城镇，一些尸体都会直接扔到这里。

　　好心的，或许会直接挖一个坟坑，其它的则是直接被扔到这里，而就在魏宏四处打量的时候，魏元却是在里边快速的来回转动，竟然来到了一处大坑的旁边。

　　坑边，竟然散落着无数的尸体，而且这些尸体很显然是被刚刚被杀害了，而且，除了这些尸体，在大坑之中，竟然盘坐着一名略显苍老的老者，其此时却是相当于一个行将就木的老者，不过，让人意外的是，其发头竟然是紫色，此时，其感觉到了魏元来到这里，眼也不睁开，而是淡淡的问道：“怎么这一次空手来了？难道你不知道，我现在急需要吸收人气吗。”

　　魏元此时脸上露出一丝怒意，快速的说道：“对不起，计划失败了，我现在被追杀。”

　　唰！

　　随着魏元的话音刚落，老者此时双眼猛得睁开，其身边突然散发出极强的力量，而且这股力量直接爆发出来，阴冷的气息使得本就身受重伤的魏元，再次后退吐血不止。

　　老者此时收回了自己的气势，望着魏元，脸上露出一丝怒容：“我已经将你的修为提升到了武师七品，而且，那怕以你现在的实力，你哪所谓的家主，实力也不一定能够打动你，到底是怎么一回事？”

　　听得老者的话，魏元此时却是快速的说道：“还记得哪个魏宏吗？哪个无极国的天才，他回来了，而且这一次是被他拆穿的。”

　　“哪个小娃娃魏宏？”老者此时微微皱眉，反问道。

　　看得魏元点头，老者正准备说什么的时候，却是脸色变得阴沉无比，冷声说道：“果然是艺高人胆大，竟然追到这里来了。”

　　魏元此时不明所以，然而，老者却是猛得从坑中跳了出来，此时望着不远处的角落，淡淡的说道：“既然已经来了，那就出来吧！”

　　魏宏此时脸色沉重无比，直接从角落里走了出来，望着魏宏，魏元突然哈哈大笑起来：“小子，你真是不知死活，竟然真的追了过来，今天你死定了，你死定了。”

　　对于魏元的怒吼，魏宏却是根本没有理会，而是紧紧的盯着面前的老者，同时心中也是惊骇莫名，竟然是武宗一品，魏宏没有想到，虽然他现在的实力已经可以，但是，碰到武宗级别的武者，依旧难以招架。

　　“不错，小小年纪，竟然能够面对我的气势面不改色，真是没有想到，小小的无极国，竟然会出现你这么一个少年天才。”望着面前的魏宏，老者竟然没有准备动手，反而是点评了起来。

　　魏宏却是在快速的思考着，其灵魂力何其强大，自然能够看得出来，面前的老者受了重伤，而且，听其口气，竟然不是无极国之人，因此，直接问道：“你不是明火教之人？”

　　“哈哈，明火教算个什么东西，小子，我倒是对你产生了兴趣，这样，只要你服下这枚丹药，拜我为师，那么，我便饶你一命。”此时老者却是突然之间，哈哈一笑，大声的说道。

　　听得他的话，魏宏却是心中暗自冷笑，不过，脸上却是露出一丝犹豫的神色，开口问道：“如果成为你的弟子，能得到什么好处？”

　　“如果你成为我的弟子，秘籍，功法，丹药，我可以给你，你所想要的，而且……”老者望得魏宏，突然之间，露出一丝兴奋之色，快速的说道。

　　“就是这个时候。”魏宏看得老者此时放松了警惕，其猛得身法一动，同时，一拳朝着老者砸去。

　　随着魏宏的一拳挥出，这一拳，魏宏爆发出了全部的力量，硕大的拳头犹豫一座大山一般，全都凝聚在了一点，速度极快，与空气摩擦，空气之中，火光弥漫，转眼之间，达到了老者的面前。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然给自己耍炸，脸上露出一丝怒意，自己竟然会被一个小辈给戏耍了，这般想着，老者此时，望着魏宏攻击过来的拳头，双指直接这般轻轻一弹，射出的两道紫色剑气，直接将魏宏的拳头，给彻底的爆碎。

　　快！

　　魏宏甚至还没有做出下一秒的反应，老者却是已经站在了魏宏的面前，一掌直接朝其面门拍出，魏宏脸色微变，其仓促之间的应对，却是根本无法抵挡，直接被一掌轰飞。

　　“哼，不知天高地厚的小子，这一次，你死定了。”一旁的魏元，看得老者将魏宏给打飞之后，其脸上露出一丝痛快的神色，心中大声说道。

　　“不过如此。”

　　魏宏倒飞的刹那，冷喝一声，手中的邪天直接出现在魏宏的手中，朝着想要攻击自己的魏元，魏宏此时四分刀意彻底的施展出来，随着其施展的刹那，一层迷雾将魏宏给包围在其中，而魏宏也是一刀，朝着老者砍去。

　　“灭尽天下。”

　　魏宏此时一刀，砍出去的刹那，冷喝一声，四分刀意凝聚成无数的刀芒，随着魏宏这一刀砍出去，整个天空，仿佛被一刀砍散，快速的刀芒，如同一道火光，直接将老者给笼罩在其中。

　　“四分刀意？好小子，今日更不能放你。”

　　看得魏宏竟然已经悟得四分刀意，老者的脸上也是露出一丝吃惊之色，紧接着，其身上杀机再次涌现出来，望着魏宏的攻击，老者的双手这般轻轻一扯，竟然仿佛形成了一层铜墙一般，直接挡下了魏宏的攻击。

　　砰！

　　魏宏的无数刀芒，却是根本无法攻破这老者的攻击，而此时，老者却是冷声喝道：“小子，我倒是小看你了，竟然能够抵挡住我的几式攻击，不过，也就到此为止了。”

　　随着老者的话音一落，只听得其冷喝一声：“破！”

　　随着老者的话音一落，老者竟然双手这般轻轻一推，那道铜墙竟然被老者给狠狠的推起，魏宏的刀芒，瞬间全被压碎，而老者的铜墙，却是朝着魏宏碾压而去。

　　“小子，去死吧！”

　　老者此时冷喝一声，直接将魏宏狠狠的撞去，只要自己这般一撞，魏宏断无活命的机会，可是，紧接着，老者却是脸色大变。

　　只看得魏宏此时竟然直接丢下了长刀，而是以双拳的力量，竟然直接将那道无形的铜墙给接住了，而此时的魏宏却仿佛还有力气，冷声喝道：“给我破！”

　　随着其话音一落，双拳爆发出来的力量，竟然直接将无形的铜墙给打破了，而没有了铜墙的阻挡，魏宏与老者也是重重的碰撞在了一起。

　　“怎么可能？你的力量竟然这么强？”与魏宏一碰拳，魏宏竟然纹丝未动，而老者却是直接被轰飞了。

　　魏宏却是丝毫没有管老者的诧异之色，而是直接紧随其手，青龙环身，魏宏直接施展青龙拳，幻化而出的青龙，一声嘶吼，五爪朝着老者狠狠抓去。


第328章 击杀

　　“砰！”

　　老者此时脸色微变，仓促之间的应对，竟然被魏宏给轰飞，其神色阴沉无比，直接轻轻一吸，将魏元给直接握在了手中，魏元此时脸色大变，大声说道：“你想干什么？”

　　“你已经没有利用价值了，去死吧。”老者怒吼一声，眼里杀机弥漫，双手这般轻轻一吸，瞬间将老者给吸了个干净。

　　双手这般轻轻一扯，直接将魏元的身体给彻底的爆了个干净，望着魏宏，眼里闪着一丝丝冷光，而且，让魏宏神色更加变化的则是，老者此时身上竟然如同干枯一般，整个人的双手却是变得狭长，而且，整个人，散发着一丝丝阴冷之气。

　　“以你区区武师七品的力量，竟然能将我逼到这个程度，你足可以自傲了。”略显阴冷的声音从老者的口中传出，话落，其双手快速的做着复杂的印记。

　　随着其双手的印记越来越快，只看得整个乱焚岗里，所有的阴气竟然全都凝聚在了老者的身上，而随着其手势越来越快，魏宏竟然发现，一个水晶之珠竟然直接被老者给幻化而出。

　　“去死吧。”

　　水晶珠被老者这般轻轻一推，直接朝着魏宏压去，然而，魏此时的神色却是变得有一丝怪异，因为，他赫然发现，自己储物戒之中的水晶球竟然在快速的旋转。

　　魏宏没有丝毫犹豫，直接将水晶球给拿了出来，接下来发生的事情，却是让魏宏神色大变，只看得水晶球第一次，脱离了魏宏的掌控，而是漂浮了起来。

　　轰！

　　随着其漂浮，那老者的攻击竟然全被水晶球给吸收了，丝毫没有剩下，而老者看得水昌球之后，却是脸色大变：“冥王之珠？竟然是冥王之球。”

　　老者失声说道，紧接着，其脸上却是露出一丝巨大的喜色，眼里透着一丝贪婪之色，竟然直接不再理会魏宏，而是直接一把手朝着那被魏宏称作妖珠的珠子抓去。

　　可是，让老者脸色微变的是，妖珠仿佛有灵性一般，竟然躲闪起来，紧接着，片刻之后，直接重新回到了魏宏的手中，而此时，老者望得魏宏，却是露出一丝渴望之色：“将冥王之珠给我，这件事情，我们就此罢休。”

　　“白痴。”魏宏此时冷声一笑，却是再次一拳朝着其轰去，可是，却被老者躲开。

　　“小子，我再说一次，将冥王之珠给我，我饶你一命。”老者此时却是没有出手，而是望着魏宏，脸上露出一丝怒容，沉声喝道。

　　“我问你，冥王之珠是什么？”魏宏收拳，却是眉头微皱，不解的问道。

　　“对你没有用，而且，你又不是以阴性功法为主，把珠子给我，我们就此罢手。”老者此时眼珠微转，快速的说道。

　　魏宏心中暗自冷笑一声，在其看来，面前的家伙很明显是直接想要将珠子躲走，这般想着，魏宏也是懒得与其再纠缠，自己大不了回去，问一下宗主便是了，想到这里，魏宏冷声喝道：“你可以去死了。”

　　话落，魏宏一步来到老者的面前，双拳齐出，恐怖的气势直接笼罩在老者全身，魏宏早已经发现，面前的家伙受伤不轻，趁其病，要其命。

　　“阴山拳。”

　　老者此时也是脸色微变，气势一丢，他没有想到，自己竟然会不敌一武师七品的小子，想到这里，其一咬牙，竟然直接双拳缠绕，阴气横生，直接与魏宏撞在了一起。

　　两人丝毫的没有留手，剧烈的攻击，使得整个乱焚岗，尘土飞扬，然而，两人却是谁也没有讨得了好，此时，老者心中异常的恼怒。

　　“可恶，如果不是我受伤，面前的小子怎么可能是我的敌手。”心中暗自咆哮的老者，望着魏宏，眼中流露出丝丝杀意，今天，哪怕是拼得伤上加伤，他也要将冥王之珠给夺得。

　　“去死吧！”

　　老者一声咆哮，其身上的力量竟然再次恢复到了极致，望着魏宏，直接如同大山一般，狠狠的压了下来，而魏宏却是冷笑一声，其将所有的丹田颗粒凝聚在手中，竟然直接将老者这一拳之力，吸收了大半。

　　砰！

　　威力减弱的老者力量自然不如魏宏，直接被魏宏给一拳轰飞，而此时魏宏却是没有放过这个机会，邪天飞在其手中，四分刀意也是被其凝聚在其中，一刀狠狠的朝着老者砍去。

　　轰！轰！

　　魏宏一刀比一刀凶猛，竟然直接劈的老者丝毫没有还手之力，而此时，老者却是怒气冲天，自己竟然被一小辈如此欺压。

　　“啊！”

　　一声怒吼，老者的头发此时竟然全都竖立起来，而且魏宏发现，这些头发此时散发着一丝丝紫光，竟然随着老者的一声怒吼，直接朝着魏宏缠绕而去。

　　而在这个时候，老者的双手也是再次做着印记，同时朝着魏宏狠狠的劈去，面对着老者的攻击，魏宏此时却是没有任何的躲闪，依旧是一刀狠狠的攻去。

　　随着时间的推移，老者的脸色越发的苍白，而他竟然发现，魏宏竟然越来越勇猛，使得他的脸色更加的难看，此时，他已经有了退意，反正已经知道这小子是谁，来日方长，冥王之珠，他是一定要必得的。

　　“小子，你给我等着，下次我必杀你。”这般想着，老者直接一拳将魏宏给逼退，留下一句狠话，便准备溜走。

　　看得老者想要逃走，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，等的就是这一刻。

　　只看得魏宏疯狂的朝着邪天之中注入武气，同时，其一刀，狠狠的砍了下来，砍下的瞬间，无数的刀芒散发着恐怖的威力，直接将老者的所有退路给阻挡住了。

　　噗！

　　老者此时再也抵挡不住，一口鲜血喷出的瞬间也是直接被魏宏给劈飞，精神越发的萎靡，根本没有一丝刚刚的嚣张之色，而魏宏却是不敢大意，问也不问，直接一刀朝着其劈去。

　　“小子，我是阴阳宗的人，你敢杀我？”老者此时看得魏宏竟然下死手，露出一丝惊恐之色，大声喝道。

　　噗！

　　魏宏却是刀势没有停，一刀将他给劈成了两半，既然已经动手，魏宏自然不会留下活口，将老者的尸体给炼化之后，魏宏将其储物戒给收了起来，同时，快速的离去了。

　　“阴阳宗？”

　　听得老者最后的话，魏宏微微摇头，对于这个宗门，魏宏倒是真的没有听说过，因此，也便不再想这件事，而是在路上，再次的将那颗被老者称为冥王之珠的妖珠拿在手中，仔细的观察了一翻，也是没有发现，到底有什么特殊。

　　“以后再说吧。”魏宏微微摇头，身形加快，当魏宏来到魏家的时候，发现魏家灯红通明，整个大殿里，魏冬来与魏向阳还有魏鹏三人，除了三人之外，再无其它人。

　　三人此时脸上也是露出一丝疲惫之色，宁可错杀，不能放过，他们将魏元五位长老的所有家属全都斩杀干净，今天的事情，使得三人现在回想起来，还有着一丝后怕。

　　要不是魏宏，恐怕三人那怕今天没事，以后，恐怕也会被魏元给暗算，想着魏宏这个时候还没有回来，魏冬来的脸上露出一丝担忧之色，开口问道：“魏宏不会出事吧！”

　　“应该不会，以魏宏现在的实力，整个无极国，能够胜得他的也没有几人。”魏鹏虽然心中也是担忧，不过却还是开口说道。

　　魏冬来想想也是，就在这个时候，魏宏却是直接踏步走了进来，看得魏宏，三人连忙起身，同时开口问道：“怎么样？”

　　“哪魏元已经死了，而且这件事，应该是路过我雾城的一个散修所指使的，他已经被我斩杀了。”魏宏将事情说了一下，不过，却是并没有说那散修的真实实力。

　　听得魏宏的话，三人也是长长的舒了一口气，既然已经没有事了，他们也是放下心来，魏冬来此时开口问道：“魏宏，你怎么又来雾城了？”

　　“我本来准备出去历练，想去松林镇看一眼我父亲他们，结果被得知来雾城了，因此，我便过来了，可是，却没有想到，竟然看到的是，我们魏家如此嚣张的一面。真是让我大开眼界啊！”魏宏想到这事，依旧有着怒意，望着魏冬来，丝毫不客气的说道。

　　此时，对于魏宏，三人根本不敢再有任何的架子，而魏冬来也是露出一丝苦笑：“以后我会管辖，绝对不会再让他们过分下去的，你可以放心。”

　　“而且，我们要挑造的是一些品行好的，哪怕他们的天分不够，却也要忠诚家族，否则，将来我魏家还会有大难的。”魏宏想了想，又说了一件事。

　　最后，四人聊到很晚，一天下来，魏宏也是有些累了，因此，便直接住在了魏家，简单的泡了一个热水澡之后，魏宏盘坐在床上，想了想，便直接将那老者的储物戒给拿了出来，当将灵魂之力透入之后，魏宏突然之间，脸色变得怪异起来。


第329章 终见面

　　虽然费尽心机，将那老者的储物戒的灵魂印记抹除，但是，当看得老者储物戒之后，魏宏不由得长长叹息了一声：“这也太穷了吧！”

　　本来以魏宏所想，这老者竟然说自己乃是“阴阳宗”之人，而且，其言语之中，对于整个无极国，也是颇为藐视，那他的储物戒之中，怎么也会有一些宝物或者其它的珍贵的东西。

　　但是，让魏宏万万没有想到的是，这老者的储物戒中，竟然没有任何的灵石或者银两，甚至于丹药兵器都没有，除了一本略显古旧的秘籍之外，竟然再无任何东西。

　　心念一动，这本古旧的秘籍直接出现在魏宏的手中，“阴灵之阵。”，魏宏望着这四个大字不由得眉头微皱，他本以为，这是一本武功秘籍，可是，让他万万没有想到的是，竟然是一本大阵之法。

　　打开简单的扫视了几眼之后，魏宏倒吸一口凉气，“聚亿万阴灵，可困万千武者，若阴灵无穷，则武尊，也可杀得。”

　　望着这话，魏宏微微摇头，这口气也太大了一些吧，想了想，直接将这本书给扔到了储物戒之中，再也不看，这阴灵大阵，对魏宏来说，暂时还真没有什么用。

　　其开始思考今天的战斗，今天的战斗，让魏宏也是感觉到了一丝改变，皱眉思考：“很显然，现在，力量是我的优点，与武宗交战，那怕刀意达到四分，却是依旧不够。

　　但是，现在我的肉体力量，却是可以与武宗直接硬抗，如果，再次增加，甚至说，可以单单只靠肉体力量，便将他们给制服，不过，刀法却是不能落下，刀意如果达到五分，恐怕，到时便会是另外一翻变化了。”

　　思考间，魏宏闭目开始修炼起来，经过最近的积累，魏宏哪怕不能突破到武师八品，却也要试着冲刺一把，其将所有的丹田颗粒外放，围绕着魏宏，吸收着天地之间的武气，魏宏身上的气势也是越来越强。

　　时光悄然流逝，当魏宏睁开眼的时候，一丝阳光照了进来，紧握双拳，感觉着身上传来的力量，魏宏也是露出一丝满意的神色，今日，他便要去魏天南他们，算是了却无极国最后一桩事吧！

　　推门走出去的时候，还未离开，便碰上对面急速走来的魏向阳，看得魏宏连忙迎了上来，开口说道：“魏宏，家主请你过去一躺。”

　　魏宏轻轻点头，虽然他现在并不想见魏冬来，不过，无论怎样，他终究是魏家家主，因此，魏宏自然得给他一个面子，路上，听得魏向阳的话，得知，昨晚，竟然将魏元他们的妻儿老小，全部杀了个干净，虽然魏宏并不赞同，但是，却也明白，昨天发生的事，恐怕，真的使魏冬来感觉到了害怕。

　　当来到大殿之中，发现，整个大殿里，除了魏冬来之外，再无一人，而魏向阳将魏宏带进大殿里之后，也是快速的离开，魏冬来此时背对着魏宏，感觉到脚步声时，转过身来。

　　“家主。”魏宏望着魏冬来，微微一施礼。

　　“坐吧。”魏冬来略微疲惫的说道，很显然，这一晚上，魏冬来并未怎么休息，其实也难怪。

　　换作是谁，竟然被家族之人给背叛了，而且，还是自己亲手提起来的长老，所以，这件事，使得魏冬来一时之间，倒是有点风声鹤唳的样子。

　　“魏宏，我已经严厉的要求了家族中人，以后，绝对不会再出现任何嚣张跋扈了，否则，我会直接逐出魏家。”望着魏宏，魏冬来也是轻声说道。

　　此时的他心中暗自庆幸，魏家有魏宏，可以说是百年的福分，而魏宏笑着说道：“家主，这件事，您看着安排就好，我这一次来，并不是来找我们魏家的不是的，因为马上就要历练了，所以我只是过来最后看一眼家族而已。”

　　听得魏宏的话，魏冬来也是露出一丝舒心之色，要知道，如果，因为这件事而让魏宏产生了怪意，那么，对于魏家来说绝不是好事，因此，听得魏宏的话，魏冬来也是大声说道：“这样，我派人带路，跟你一起去。”

　　“不用，家主，我自己去就行了，家族的事情还需要您张罗。”魏宏连忙站了起来，微微摆手说道。

　　从魏家出来之后，望着略显热闹的街道，然而，此时，众人都在或多或少的议论昨天的事情，此时，众人并不知道，昨天便是魏宏，因此，一个个看着魏家并无任何动静，也是露出一丝疑惑之色。

　　听得众人的议论，魏宏微微摇头，其正准备走的时候，却是突然被人轻轻一拍，魏宏此时脸色一变，正准备出拳时，望得来人，也是露出一丝苦笑：“下次再这样，我要是出拳打伤你，可概不负责啊！”

　　“哈哈，你要是打伤我，我便直接赖上你。”狂夏望得魏宏，哈哈一笑，紧接着，便直接拉起他朝着一旁的饭馆走去。

　　任由狂夏拉着，魏宏也是露出一丝苦笑，对于狂夏，魏宏倒是并无任何烦感，其为人，并不做作，哪怕其在横山山脉，也仅仅只是略显卑鄙的可爱而已。

　　被狂夏拉进了饭馆，其大声要了几个菜之后，此时狂夏略带玩味的朝着魏宏问道：“昨天应该是你吧。”

　　听得狂夏的话，魏宏也并未否认，轻轻点头，看得魏宏点头，狂夏也是笑道：“不错，我便说嘛，一个少年，而且还达到武师七品，恐怕在无极国，也只有你有这般变态的实力了。”

　　望着面前的魏宏，狂夏也是深有感触，谁能想到，当初见面时，面前的少年还仅仅只是武者三品，这才多久，竟然直接达到了武师七品，甚至于，整个无极国，别说是年轻一代，恐怕就连各宗门，能够胜得他的，也并不多。

　　“你请我吃饭，应该不是就为这一件事，问我这个吧。”望着狂夏，魏宏突然出声问道。

　　“呵呵，倒是有一件小事，想要请你帮一下忙。”狂夏此时露出一丝不好意思之色，望着魏宏出声说道。

　　当听得他的话之后，魏宏也是哭笑不得，略带郁闷的说道：“你看中女子了，让我去帮你要？”

　　“不错，毕竟，现在，也只有你说话顶上一些用，便帮我一帮，俺老狂感激不尽。”狂夏既然已经说出来了，因此，便也顾不得其它脸面，再次开口说道。

　　魏宏心中暗自苦笑，不过，望得狂夏略带期盼的目光，他倒也不好说什么，只得开口说道：“等我将这里的事办完之后，我们一起回天涯宗。”

　　“哈哈，好，好，俺老狂果然没有看错人，这一杯，俺敬你。”狂夏听得魏宏答应下来，也是大声笑了起来，举起酒杯开口说道。

　　喝了一会酒之后，看得没有什么事了，魏宏也是起身告辞，他可还没有去看魏天南他们，因此，与狂夏约好之后，便朝着原先的叶家走去。

　　当来到以前的叶家，只看得此时，外边的牌匾之上，却是挂着“魏家”而此时，在“魏家”二字的旁边，却是写着，分家，显然是以此区分与主家，不过，看得森严的护卫，以及略显庄严的以前叶家老宅，魏宏心中感觉，这魏天南等人，恐怕也是极其满足了吧。

　　魏宏刚刚离大门五米远时，便直接被人拦了下来，望着守卫，魏宏倒也没有为难他们，而是轻笑道：“我是魏家人，今天算是回家。”

　　感受着魏宏身上散发的一丝气势，守卫不敢大意，不过却是依旧尽责的问道：“敢问您是？”

　　“魏宏。”对于强此尽责的守卫，魏宏倒是没有丝毫的动怒，开口说道。

　　“魏宏？”

　　此时，望着面前的少年，守卫突然之间，想到了一个可能，脸色大变，再看得面前少年轻轻点头的样子，他要是再不明白，哪真成猪脑子了，因此，突然脸上露出一丝紧张，略显哆嗦的说道：“少爷，您……您请，您……您请。”

　　魏宏微微一笑，同时一枚丹药出现在他的手中，直接递给了守卫：“这是一枚洗筋丹，你现在才达到武者二品，这枚丹药可以帮你一把，至于达到几品，便看你个人的造化了。”

　　说完，没有理会守卫，直接踏步朝着里边走去，待得守卫反应过来之后，魏宏却是已经没有了影子，而进了叶家，魏宏随意的走动起来，将丹田颗粒散落出去，很轻易的找到了如今魏家的大殿。

　　魏家大殿，魏天南此时精神极好，甚至于说，整个人都是略显年轻几岁，其坐在首位，魏松坐在下方，脸上也是露出一丝喜色，不过却略显担忧的问道：“父亲大人，这么久了，魏宏都未看我们一眼，是不是他还嫉恨我以前没有好好对他？”

　　“哈哈，你想到哪里去了，如果他嫉恨我们，主家又怎么会接我们来这里呢，我觉得，魏宏估计是忙，也许，他没准已经在看我们的路上了呢。”魏天南哈哈一笑，不过，想着自己这话，却微微摇头，显然觉得自己想多了。

　　“父亲大人说的极是。”

　　就在其话音刚落，外边响起了一道略显爽朗的声音，听得这声音，魏天南微微一愣，紧接着，脸上露出巨大的喜意。


第330章 魏家大兴

　　当魏天南望着踏步走进来的少年时，眼中也是流露出一丝恍惚，武师七品，整个无极国年轻一代，当之无愧第一人，谁能想到，这是我魏天南的儿子。

　　父以子为荣，父凭子贵，今日，魏天南乃至整个松林镇一脉，可以说，全是魏宏一人之功，大厅中，魏松望得自己的弟弟，也是，眼里流露出一丝敬佩之色，脸上也是露出一丝不自然。

　　“魏宏，你怎么回来了？”魏天南大步来到了魏宏面前，略带吃惊的问道。

　　“呵呵，我马上便要出去历练，因此，便过来看看父亲与大哥。”魏宏笑着说道，同时朝着一旁略显不自然的魏松微微点头，以前之恩怨，在魏宏看来，显然早已经不那么重要。

　　“出去历练？”入座之后，魏天南听得魏宏的话，微微皱眉，疑惑的问道。

　　“不错，如今整个无极国，基本上再无一丝压力，可是，除了无极国之外，天才极多，我也想与他们会上一会。”魏宏淡淡点头，开口说道。

　　感受着魏宏身上，一丝丝威势，听得魏宏话语里透露出的强大自信，魏天南与魏松对望一眼，谁也没有出言阻止，而且，两人也明白，根本阻止不得。

　　魏宏望着二人在自己面前，小心翼翼的样子，也是微微摇头，紧接着，其右手轻轻一挥，只看得，桌面之上，数十本秘籍，凭空出现，被魏宏拿在手中。

　　“父亲大人，这些秘籍，最高等级为地阶下品，最次一等也为玄阶中品，以后，便作为魏家的底蕴吧！”魏宏手指轻轻一弹，手中秘籍，一分为二，落在了魏松与魏天南手中。

　　拳法。

　　刀法。

　　剑法。

　　枪法。

　　望着这些秘籍，种类极多，魏天南与魏松二人，眼神之色露出震惊之色，轻轻翻开，紧接着，眼里充斥着巨大的喜意，尤其是听得魏宏的话，二人更是激动不已。

　　“有这些秘籍，长此以往，我魏家实力一定会更上一层楼，魏家兴望，在我魏天南手中，将会长兴下去。”手中拿着秘籍，魏天南浑身制不住的颤抖，内心大声的嘶吼。

　　魏松也是失态万分，而魏宏望着二人，却是再次抛出一枚重弹，右手轻轻一挥，一葫丹药出现在魏宏的手中，轻轻一弹，放到了魏天南的面前。

　　“这一葫中，有八十一颗丹药，全为‘洗筋丹’，仅仅一枚，便可将体质，残余杂质，清理干净，若十五岁以前，骨骼还未定型的家族子弟，则更是事半功倍。”魏宏轻声解释道。

　　“洗筋丹？竟然是洗筋丹！”魏天南的心中，犹如一记重锤，狠狠的敲打着其心脏，洗筋丹，千金难得，整个无极国，哪怕一枚都可让人产生轰抢，然而，这竟然整整有八十一颗。

　　“魏宏，这……”魏天南此时不可置信的望着魏宏，正准备说话的时候，却是突然之间，感觉自己的眼前又是一亮。

　　唰！

　　整整一百件兵器，全被魏宏扔在了地上，整个大厅之上，金光闪耀，刀剑之声齐鸣，长枪，长棍，每一件拿出来，都可让无数武者眼红，然而，此时，却全都摆在了魏天南的眼前。

　　仿佛一把大手，直接将魏天南的脖子给紧紧攥住一般，魏天南脸色涨的通红，秘籍，丹药，兵器，家族需要振兴，这三样，缺一不可。

　　“哈哈，哈哈。”魏天南突然大笑，如果说刚刚，魏家复兴有望，那么现在，则是，魏家注定要兴盛。

　　“谢谢你，魏宏。”魏天南笑落，脸上露出一丝凝重之色，大步来到魏宏面前，沉沉的施了一礼。

　　“父亲大人，我也是魏家一员，当初我便说过，若我有机会，自会相助魏家。”魏宏双手挥挥一摆，直接将魏天南的大礼给搀扶了起来，同时，略带认真的说道。

　　“好，好。”此时的魏天南，什么话也说不出来，轻轻的拍着魏宏的肩膀，脸上露出激动之色。

　　“父亲大人，这些秘籍也好，丹药也罢，乃至于兵器，一定要挑选信得过的魏家子弟，财不外露，否则，主家哪边，哪怕魏冬来信任您，也会有不小的麻烦，而且，其它散修，并不会顾忌这些。”魏宏想了想，还是叮嘱一翻。

　　“这些，我自然明白。”魏天南说着，便朝魏松使了个眼色。

　　只看得魏松直接将这些东西给收了起来，然后这才朝着魏宏说道：“魏宏，母亲一直惦记着你，你看，是否去看上一看？”

　　魏松说完，脸上也是露出一丝忐忑之色，直到魏宏点头之后，魏松这才长长舒了一口气，同时开口说道：“母亲在内院居住，我带你去。”

　　魏宏轻轻点头，虽然当初，对于宋佳并未有任何好感，但是，这具身体与生具来的本能，却还是让魏宏决定去看望一下宋佳，魏宏有一种预感，这一走，恐怕，再相见，则很难了。

　　跟在魏松的身后，朝着内院走去，一路沉默无言，魏松几次想开口，却不知从何说起，身为哥哥，他自知，未做一件兄长该做的事，而且，还曾经差点想要毁了魏宏，至于魏宏，心神则完全不在此处。

　　“回到天涯宗之后，先要问一下宗主，冥王之珠乃是何物？对了，还是要去一下忘忧山，以我现在的实力，如果再碰到那些武僵，应该有逃命之机，那位如同仙女一般的女子，到底是何人？”

　　在准备离开无极国的时候，魏宏突然之间，发现疑惑越发的多了起来，不过，在无极国，停留时间太久了，这件事情办完，必须离开了。

　　心中来回思考间，只见得魏松却是已经停了下来，来到一处略显精致的小院，魏松此时望着魏宏，开口说道：“母亲就在里边，你们聊吧，我还要与父亲大人，一起探查一下魏家众人中，谁还会有潜力。”

　　看得魏松说走就走，魏宏深吸一口气，也是直接踏门而入，院子里，只看得宋佳躺在椅子处，一名丫鬟，在一旁，扇着扇子，倒是异常的舒适。

　　魏宏微微摇头，他自然明白，宋佳所谓的想自己，恐怕也是想得到一些利益而已，不过，终归与这具身体有母子之情，轻轻咳嗽一声，开口说道：“母亲大人。”

　　正闭目养神的宋佳，听得声音，猛得睁开双眼，一个弹跳，竟然异常敏捷的从躺椅之上，跳了起来，紧接着，望着身后，果如自己所想，正是魏宏，一时之间，倒是不知从何说起。

　　“你，你什么时候回来的？”宋佳感觉到魏宏身上所散发的气势，此时，倒是心中产生一丝惧怕，气势一顿，低声说道。

　　“母亲大人，昨晚回来，由于住在主家哪里，所以今日才来问安。”魏宏望得宋佳，略带恭敬的说道，然而，话语里，却是透着一丝疏远。

　　整个院子里，陷入了沉默之中，宋佳自然能够感觉出来魏宏的冷漠，最近，想出来的话语，却是不知从何说起，而魏宏此时也是懒得再与宋佳做周旋，直接开口说道：“母亲大人，这一次我要出去历练，以后恐怕不会再回来了，临走之前，这几枚丹药，请您收下。”

　　说着，魏宏拿出了几枚“养生丹”，递给了魏宏，很显然，宋佳虽然哪怕以后保养再好，其也会逐步的老去，而且，这几枚“养生丹”，却是可以让宋佳的身体得到保护，甚至于，比“洗筋丹”高一个档次。

　　如同核桃一般大的丹药，外表散发着一丝光芒，当宋佳接在手中之后，竟然感觉到了一丝舒服的气息，仅仅闻上片刻，精气神爽，使得宋佳的眼里闪过一丝贪婪之色，竟然没有丝毫形像，直接快速的放了起来，脸上露出一丝讨好的笑容，望着魏宏。

　　“魏宏，这丹药是什么功能？还有吗？”宋佳此时双目紧紧的盯着魏宏，眼里露出一丝期待之色。

　　看得宋佳贪婪的样子，魏宏的眼里闪过一丝厌恶之色，不过，还是再次一挥手，却是拿出了另外几枚红色丹药，开口说道：“刚刚那五枚丹药，乃是养生所用，这三枚丹药，是疗伤所用。”

　　将这三枚丹药递给了宋佳之后，魏宏直接准备离开：“母亲大人，我还有急事，便先走一步了，希望您保重贵体。”

　　话落，魏宏便直接准备离开，可就在这个时候，宋佳却是露出一丝焦急之色，快速的说道：“魏宏，你先等等。”

　　转身离去的魏宏，脚步一停，略带皱眉的望着宋佳，而此时，宋佳脸上露出一丝不好意思之色，开口说道：“魏宏，不知道你能不能给我一件防身的兵器，虽然我用不到，但是，总要有防身之物吧。”

　　唰！

　　魏宏此时右手一挥，一短异常锋利的匕首出现在魏宏的面前，这把匕首，可以说是无坚不催，魏宏直接递给了宋佳，沉声说道：“母亲大人，如果有时间，还是要抽空修炼一翻。”

　　话落，魏宏头也不回，直接离开了独院，而身后的宋佳，却是露出一丝满意之色。


第331章 回宗

　　“呼！”

　　出了小院之后，魏宏长长的舒一口气，从今之后，再了无牵挂，抬头望了一眼天空，脸上露出一丝笑容，是时候离开了，想到这里，魏宏脚步突然加快，朝着大殿之中走去。

　　“现在，我们魏家一脉，十二岁到十五岁的少年，资质上等的有十人，十五岁到二十岁的少年，资质上等的有十五人，二十岁以上，资质略次，但忠诚度极高的，有二十人，一共四十五人，将是我魏家振兴的希望。”大殿之上，魏松望着手中的名单，略带谨慎的朝着魏天南禀报道。

　　“不错，不过，万万不能大意，这样，再考察一月之期，一月之后，如果他们的忠诚没有任何问题，则进入培养，从此之后，我魏家要节节高升。”魏天南脸上也是露出一丝喜意，大声说道。

　　“好，将所有的长老与执事先请来，我们再好好探讨一翻。”就在魏天南准备吩咐的时候，却发现，魏宏踏步而进。

　　魏松转头看向魏宏，脸上露出一丝不解，脸露担忧之色，难道，魏宏与母亲并未深谈吗？

　　“父亲大人。”

　　魏宏进殿之后，略微施了一礼，然后，讲明了来意，听得魏宏的话，魏天南脸露诧异之色：“今天便要走吗？”

　　“没错，现在我们魏家也是慢慢强大起来，而且，我也没有什么可担心的了，待我回到天涯宗，托宗主照料我们魏家一二，然后，我便直接出无极国，正式开始历练。”魏宏轻轻点头，开口说道。

　　多说无益，而且，也挽留不得，魏天南嘱咐一翻之后，魏宏便直接离开了魏宏，看得魏宏离去的背影，魏天南长长叹息一声，从今再相见，恐怕便难上加难了！

　　并未直接离去，来到主家，告辞一翻之后，魏宏便直接叫上狂夏，一起离开，换了一匹宝马，二人踏马前行，一路并无任何惊险，半月之余，终于看到了天涯宗。

　　临近天涯宗，狂夏的神色也是忐忑起来，望着狂夏竟然如同，情窦初开少年一般，魏宏也是暗暗感觉到好笑，轻拍其肩膀，开口说道：“不用担心，只要她愿意，我便向宗主讨一人情，将她许配与你。”

　　并非魏宏自大，今时今日的他，在天涯宗，有这个资格，狂夏听得魏宏的话，也是轻轻点头，不过，眉宇之间，依旧有着丝丝忧愁。

　　二人踏马，当魏宏出现在山门之下的时候，早有人迎了上来，一名少年望得魏宏略带恭敬的说道：“师兄，你回来了？”

　　“最近，宗门可有情况？”魏宏下马，将绳索递给了少年之后，开口问道。

　　“一切正常，不过，宗主有交代，说如果看到你回来，让你马上去正殿。”圆脸少年恭敬的说道。

　　“这是我朋友，你先带他住下，我去找宗主。”魏宏朝着狂夏投过去放心的眼神，然后，大步朝着正殿走去。

　　狂夏望得魏宏，此时，才发现魏宏所言所虚，竟然在天涯宗有这般权利，一路之上，遇到的弟子都朝着魏宏异常恭敬问好，魏宏也是微微点头，迈步进殿之后，发现，除了袁沛之外，段玉龙，段海，谭锦竟然也都在，此时，看得魏宏回来，每个人都是脸露喜色。

　　“宗主，各位长老，魏宏回来了。”魏宏望着袁沛与段玉龙几人，大步走到殿内，抱拳施礼。

　　“回来就好。”

　　袁沛话还没有说完，便直接愣住了，呆呆的望着魏宏，如同望向怪物一般，失声说道：“魏宏，你竟然突破到了武师七品？”

　　“武师七品？”

　　听得宗主的话，段玉龙三人也是紧紧的盯着魏宏，看得明白无误之后，倒吸一口冷气，如此变态的修炼速度，简直是让几人感觉到不可置信。

　　“侥幸，侥幸而已。”魏宏此时脸上露出一丝笑容，略带谦虚的说道。

　　“你小子，永远都是这一句话。”听得魏宏的话，袁沛也是笑骂了一句。

　　段海更是直接站了起来，紧紧的盯着魏宏，突然开口问道：“魏宏，你现在真实实力如何？”

　　魏宏微微一愣，接着说道：“还好，比以前强上一些。”

　　听得魏宏这滑头的回答，段海微微翻了白脸，而坐在正堂之上的袁沛，突然之间，神色一变，其右手幻化而出巨掌，猛得拍向了魏宏，袁沛全力的一击，将魏宏给笼罩在其中，仿佛想要一击毙命一般。

　　没有料到袁沛会突然出手，但是，魏宏瞬间明白过来，嘴角露出一丝笑容，双指随意的一弹，便将来势汹汹的一掌给彻底的化解了。

　　“什么？”

　　袁沛脸露震惊之色，看得魏宏轻松的神色，袁沛此时摇头苦笑，刚刚自己全力一击，竟然被魏宏直接破解，很显然，魏宏的实力要比自己强上一丝。

　　“好小子，恐怕现在，我也不是你的对手了。”袁沛快速的回复过来，苦笑着说道。

　　交手，电闪雷鸣之间，但是，却已经足够让段玉龙三人，感觉到震惊了，袁沛也是微微摆手说道：“好了，你先回去休息吧！如此奔波，好好的养足一下精神。”

　　事情也并不急于这一天，魏宏点头离开之后，段玉龙此时脸上露出巨大的喜意，开口说道：“宗主，从今日开始，只要魏宏成长起来，那么天涯宗便当之无愧是整个无极国第一大宗。”

　　“没错，现在流云宗已经不足为惧，宗主，甚至于我们还能够靠着魏宏的实力，可以将我们的品级，提上一提。”一旁的段海，提起流云宗依旧还有恨意，咬牙说道。

　　“可是，你们想过没有？魏宏这一次，却有可能要出去历练。”二长老谭锦眉毛微微一皱，开口说道。

　　谭锦的话，使得大殿突然沉默下来，袁沛想起不久前的谈话，也是微微叹息一声，开口说道：“罢了，无论如何，魏宏也是我天涯宗的弟子，我们接下来，还是谈一下，如何划分无极国的区域一块吧！”

　　大殿之中的谈话，魏宏并不关心，此时的他，回到自己的住处，推开院门，发现魏无名依旧在练枪，当魏无名回头看得魏宏之后，脸上闪过喜色，紧接着，却是脸色一变，手中长枪，直取魏宏的喉咙。

　　长枪与空气造成的剧烈波动，留成了一条火龙，直接朝着魏宏刺来，面对着如此强的攻势，魏宏却是面不改色，嘴角露出一丝笑容，紧接着，魏宏甚至于没有拔出自己的长刀，而仅仅只是一拳，将魏无名的攻势，给直接振散。

　　魏无名脸色一变，万万没有料到，自已全力的一击，竟然被魏宏赤手空拳给打了下来，而且，如果仅仅只是这倒还罢了，只看得魏宏却是一步来到魏无名的面前，在魏无名还未反应过来，直接被魏宏一拳给轰飞。

　　噗！

　　重重的吐了一口鲜血，魏无名站了起来，望着魏宏，略带惊讶的说道：“本以为突破了，可以与你一战了，可是，没有想到，你竟然突破到了七品。”

　　说着，魏无名苦涩一笑，然而，魏宏此时却是没有劝他，而是直接开口说道：“我明天，就要出去历练了。”

　　魏宏说着，也是拿出了几枚丹药递给了魏无名，在魏宏看来，魏无名依旧可以有进步的空气，此时，魏无名却是皱眉问道：“你准备去哪里？”

　　“也许在其它国家，也许直接出岩泉域。”魏宏并未告诉魏无名实情，而是说了一个笼统的。

　　“好吧，你现在，也有足够的实力，不过，我还是没有这个胆量出去。”魏无名想起自己现在的实力，略带沮丧的说道。

　　轻轻拍了下魏无名，然后，劝了魏无名几句之后，魏宏便站了起来，同时开口问道：“你见有人往这院里领一中年人了吗？”

　　看得魏无名摇头，魏宏也是直接站了起来，准备看一下狂夏的住处，就在这个时候，袁希却是直接来到了院子里，望着魏宏，开口说道：“我们出去走走吧！”

　　看得袁希，微微一想，魏宏便明白了袁希来找自己的目的，两人走在宗内，天涯宗再次的扩建了，与以前想比，异常的气派，而袁希望着魏宏开口说道：“你觉得如今，我们的宗门如何？”

　　“很气派，很不错。”知道袁希想说什么的魏宏，也不想再绕弯，直接开口说道：“师兄，明日我恐怕便要离开天涯宗，出去历练了。”

　　魏宏的一句话，直接让袁希接下来想说的话，给胎死腹中，望着魏宏，微微叹息一声：“好吧，其它的我也不劝你了，只希望，你不要忘记天涯宗便好。”

　　“师兄，我魏宏并不是那般无情之人，无论什么时候，我永远是天涯宗的人。”听得袁希的话，魏宏的脚步一停，紧接着，异常严肃的说道。

　　听得魏宏的话，袁希也不再多说什么，就在这个时候，魏宏的脚步突然停了下来，望着袁希问道：“师兄，宗内弟子中，赵小霞，你认识吗？”


第332章 悬空域，天一门

　　“赵小霞？”听得这个名字，袁希的脸上露出一丝古怪之色，望着魏宏，略带不确定的问道：“你所问的赵小霞，是那赵城中，赵家大小姐，赵小霞吗？”

　　想起了狂夏的介绍，魏宏重重的点了点头，开口说道：“没错，就是她。”

　　袁希此时猛得退后了几步，如同看向怪人一般望着魏宏，使得魏宏也是微微一愣，苦笑的说道：“师兄，你干嘛这么看我？”

　　“师弟，你的口味，可真是够独特的。”袁希略带佩服的说道。

　　看得袁希误会了，魏宏也是连忙将事情的原委给解释了一翻，此时，袁希也不说其它的，而是直接一把将魏宏给拽住，沉声说道：“走吧，我带你去看一下赵小霞再说。”

　　不明所以的魏宏，便跟在袁希的身后，来到了练武场，此时的练武场，正在进行着一场比斗，是一男一女，男的仅仅只是一普通青年，而让魏宏感觉到诧异的则是那女孩。

　　奇胖无比，其身体比那水桶都要大上几丝，而且，其头也极大，不过，力量却是极大，竟然一把将那男子给直接拽住，扔了出去。

　　“谁还不服？给老娘站出来。”出声如闷雷，远处的魏宏听得这声音，也是吓了一跳，这跟狂夏所说，温柔女子，苗条身材，完全是两回事嘛！

　　“师兄，也许是找错人了，我先回去问一下他，再说。”魏宏望着那比男人还男人的赵小霞，一刻也不想在这里呆了，急忙走了出去。

　　望着魏宏的背影，袁希也是微微点头：“除非是口味独特，否则，应该是认错人了。”

　　当魏宏来到被临时安排住处的狂夏这里，望着他，异常认真的问道：“你所喜欢的哪女孩，到底长的什么样子，你给我老实说明白。”

　　当听得狂夏的叙说之后，魏宏差点吐一口血，指着狂夏，一脸佩服的说道：“你强，你真强。”

　　“嘿嘿，娶老婆，不就娶能生能吃能睡的嘛，我感觉小霞全都占了，而且他还能保护我，得妻如此，夫复何求啊！”狂夏却是嘿嘿一笑，一脸自豪的说道。

　　“你赢了，我现在就去找宗主说这个事情，而且我再问一下赵小霞，不过，我觉得她不会有意见的。”魏宏此时对于狂夏，彻底的无语，也不再理会狂夏，再次朝着炼武场走去。

　　不过，让魏宏意外的是，赵小霞竟然直接拒绝了，魏宏此时一脸诧异的问道：“为什么啊？”

　　“我要找的，是有男人味的男人，哪狂夏我见过，太弱了，根本不是我喜欢的类型。”赵小霞此时眉毛一挑，一开口，其口臭味，差点将魏宏给熏跑。

　　听得她的话，魏宏彻底的无语，而赵小霞说完之后，直接扭头便走，听得一声声剧响，魏宏也是暗暗摇头，老狂啊，这可怪不得我了。

　　当将赵小霞的意思传达之后，狂夏竟然没有丝毫的沮丧之色，而是斗志昂扬的说道：“如果能够轻易的答应，那，一定不是好女孩，所以，这赵小霞，我是娶定了。”

　　说到这里，狂夏再次望着魏宏，露出一丝恳求之色，开口说道：“魏宏，你能不能让我留在天涯宗，哪怕只当一个打杂的我也愿意，我相信，只要我努力，以我真心，一定能够换得小霞回头的。”

　　“这事，没有问题，我先走了，明天我可能就要离宗了，我祝你幸福。”魏宏此时完全听不下去了，甩下这么一句话，掉头便离开了。

　　“魏宏，谢谢你，将来我与小霞结婚的时候，请你当证婚人。”

　　听得身后传来的这么一句话，使得魏宏更是吓出一身冷汗，身法再次加快，对于狂夏的口味，魏宏也懒得评论了，他现在想到，那三百多斤的赵小霞与一百多斤的狂夏在一起的情景，便是，感觉到一阵恐怖。

　　回到自己的院子里，魏宏简单的洗完澡之后，并未直接修炼，而是盘坐在床上，将那颗所谓的冥王之珠给拿了出来，此时的冥王之珠，没有一丝的波动，仿佛前不久那如同活物一般，只是个假象。

　　将丹田颗粒全部的外放，一丝丝阴气朝着妖珠给缠绕住，不过，依旧没有任何的反应，足足持续了半个小时，魏宏这才停手，眼里闪过一道疑惑之色。

　　“这冥王之珠到底是什么东西？看来明天，问一下宗主，看宗主是否知道。”魏宏自言自语一翻，便将冥王之珠给直接收了起来，同时，开始修炼了起来。

　　一夜无话，第二日，魏宏醒来之后，一夜的修炼，魏宏虽然修为之上，依旧没有任何的进步，但是，其灵魂之力，却是强大了一丝，也倒算是没有做那无用功。

　　来到院子里，看得魏无名却是已经早早的起来在练习枪法，魏宏也倒没有出声，而是直接朝着长老居住的院子里走去，对于狂夏的安排，完全可以不用惊动宗主。

　　“行，你让他拿着这块令牌，直接先去找外门的管事即可。”听得魏宏的来意，段玉龙微微一笑，接着取出一块令牌，递给了段玉龙。

　　“谢谢大长老。”虽然知道段玉龙会答应，但是，魏宏还是露出一丝喜意，朝着段玉龙感谢道。

　　“哈哈，只是一件小事罢了。”段玉龙哈哈一笑，丝毫不在意的说道，对于魏宏，早就达成一致，只要是魏宏的要求，如果不是太过分，都可以答应。

　　“魏宏，你真的要出去历练吗？”段玉龙最后还是准备再劝上一劝，因此，开口问道。

　　魏宏轻轻点头，同时苦笑道：“大长老，其实我出去并不仅仅是为了历练，我的侍女被人给抓走了，我需要去救她。”

　　“侍女？被抓？”

　　听得魏宏的话，段玉龙的脸上露出一丝不解之色，疑惑的问道。

　　“是的，可能是由于我的侍女体质特殊，结果被那天一门的外门长老给抓走了，所以，我必须要去救他。”魏宏一开始并没有说这件事，今天，正好可以趁着这个机会，说上一说。

　　“天一门？”

　　段玉龙脸色大变，此时再也顾不得其它，望着魏宏，快速的说道：“魏宏，仅仅只是一个侍女罢了，而且天一门可不是我们所能比的，那里，天才无数，宗门实力之强，虽然你突破到了武师七品，但是，你到哪里，却也是根本不够看的啊！”

　　魏宏轻轻点头，他自然明白，如果将整个武气大陆分为一到九等，即宗门分为一到九品的话，那么，天一门可以称得上整个武气大陆的较强宗门了。

　　天一门，位于悬空域，其乃是高级域群，而且，与天涯宗不一样的是，整个悬空域，虽然国家无数，但是，宗门却仅仅只有十大宗门，可以说，十大宗门统治着整个悬空域，而家族与帝国，却是与宗门一起形成了三角统治。

　　天一门，乃是十大宗门之首，也正因为如此，才使得段玉龙的脸色大变，其中，那怕一外门的长老，实力恐怕也要比段玉龙强上太多，高级域与低级域，高下立判。

　　魏宏的手中，有着一本详细介绍武气大陆的地图，他也自然明白其中的道理，不过，小叶是非救不可，而且，那里天才无数，但是，正因为这样，魏宏才更要去。

　　“大长老，我自然知道那里危险重重，可是，正因为这样，我才更要去的，想要追求武道巅峰，只能有着更高的追求。”魏宏望着大长老，沉声说道。

　　此时，段玉龙却是异常的纠结，他本以为，魏宏仅仅只是在岩泉域历练，可是，让他万万没有想到的是，魏宏竟然想要出岩泉域，而且，竟然是直接便去那高级域群。

　　那里，哪怕是太上长老，也不敢轻易的在哪里历练，因此，这件事情必须得尽快禀报宗主知道，这般想着，段玉龙直接起身，朝着魏宏说道：“这件事，关系重大，我先去找宗主，你可以直接拿我令牌，让那人先去外门。”

　　说着，直接丢下了魏宏，便离开了，而看得段玉龙这样，魏宏突然之间有了一丝后悔，而且，他还有着一丝担忧，既然，那悬空域如此厉害，那么，想要将小叶救出来，又谈何容易啊！

　　不再多想，总之，无论怎样，魏宏是一定要去悬空域的，来到了狂夏的住处，将令牌给了他之后，然后，魏宏带着他一起前去找外门的管事。

　　可是，让魏宏没有想到的是，走到半路，便直接被袁希给截住了，望着魏宏，快速的说道：“魏宏，宗主让我请你过去一躺。”

　　很显然，袁希并不知道发生了什么事，不过，看得其父亲与其它几位长老的脸色以及，太上长老都出来了，使得袁希也知道，情况一定很严重。

　　魏宏微微点头，当其来到大殿里，看得除了袁沛之后，段玉龙三位长老也在，而且更让魏宏感觉到诧异的是，太上长老竟然也在其中。


第333章 初听

　　“看来是为了让自己打消出去历练。”施礼之后，魏宏的嘴角露出一丝苦笑，显然他心中明白这次，所为何事。

　　“魏宏，刚刚大长老所言，你要前往悬空域，而且要去天一门救人？”苏群直接开门见山的问道。

　　“不错，此次前去悬空域，一为救人，二更是为了历练，我也想见识一翻。”魏宏微微点头，开口说道。

　　“既然你想去历练，那便去吧，那悬空域，七星门的外门长老，刘道子是我生死之交，如果你有生命危险时，可以持我这枚令牌，去寻求他的帮助。”只见得苏群手中出现一枚令牌，双指轻轻一弹，直接朝着魏宏飞去。

　　条件反射般，接下了令牌，入手处，有着一丝凉爽，整个令牌，散发着一丝光芒，反面，竟然是一个虎豹图案，魏宏收起来之后，脸上闪过一道诧异之色，显然没有料到，苏群竟然不是劝自己，反而是帮自己。

　　“太上长老。”一旁的袁沛望着苏群，脸上露出一丝焦急之色。

　　只见得苏群却是一摆手，同时望着魏宏说道：“我明白你的志向，所以，并不会请你留下来，不过，你到悬空域之后，却是要万分小心。

　　整个悬空域，被十大宗门所掌控，而天一门却是第一大宗门，而且悬空域北边屏障，有着一处历练场地，平常这里会作为各大宗门的历练场，里边乃是一些低阶天魔，不过，这处历练场地，其屏障外，却是连接着域外天魔，这里，乃是入口之一。

　　天一门，自比正道，因此，对于天魔，可以说是杀无赦，其在悬空域，虽然未达到说一不二，不过，却也异常的霸道，天一门的宗主，乃是武尊级别，其长老全是武宗级别，门下众弟子，天才无数，武宗级别的弟子，不在少数，你此行，前去天一门要人，可以说九死一生。”

　　听得苏群的话，魏宏的眉头也是微皱，他对于天一门并不熟悉，而听得苏群所说，魏宏也是暗自苦笑，但是，无论如何，他是一定要去见小叶的。

　　“不过，还有一个办法，那便是，你入得其它宗门，在十大宗门大比时，夺得第一名，这样，你恐怕还有机会向天一门讨要小叶。”苏群望着魏宏略显难看的脸色，出声说道。

　　“入得其它宗门？”魏宏听得这话，露出一丝诧异之色，不解的望向苏群。

　　“哈哈，忘记告诉你了，整个武气大陆，域群无群，宗门何止千万，因此，门派弟子出去历练时，也可拜得其它宗门，一来寻求庇护，二来，则也可以学习其它宗门的功法。”苏群哈哈一笑，开口说道。

　　“你是不是觉得，门派功法又怎么可能随意的外传？”看得魏宏疑惑的神色，苏群再次看口问道。

　　当听得苏群简单的解释之后，魏宏的脸上也是露出一丝恍然，他没有料到，外边各大宗门竟然会以一种这样的方式来纳得人才，这也更加坚定了魏宏要出去的想法。

　　简单的嘱托之后，魏宏突然想起一事，猛得一挥手，那冥王之珠被魏宏给拿了出来，同时，望着苏群问道：“太上长老，您见多识广，不知道，此物可否认得？”

　　“这是？”苏群从魏宏的手中接过珠子之后，却是整个人感觉到了一丝阴凉之气，传入他的手中，猝不及防之下，那阴气竟然差点让苏群受伤。

　　随着苏群接过了珠子之后，整个大殿竟然被一股阴森之气所覆盖，而袁沛等人也是脸色大变，此时的苏群猛得运转武气，将阴气给抵挡了下来，望着这颗珠子，微微摇头：“我也不知道这是何物。”

　　听得苏群的话，魏宏的脸上露出一丝失望之色，接着开口说道：“我在雾城时，碰到了一人，他说这是冥王之珠。”

　　可是，很显然，苏群根本没有听说过，他将珠子递给了魏宏，苦笑道：“你将这颗珠子收好，拿在手里，我总有一股心悸的感觉，你到别处时，可以再询问一下他人。”

　　“你准备何时离开？”苏群望着魏宏开口问道。

　　“明天。”想了想，魏宏并没有今天便走，而是准备等到明天。

　　“好，你回去准备一下吧，顺便跟其它人告个别。”苏群挥手让魏宏下去了。

　　“太上长老，咱们不是说好，要留下魏宏的吗？”待得魏宏离开之后，袁沛此时脸上露出一丝不解之色，出声说道。

　　“呵呵，刚刚我便说了，我们哪怕留，也留不住，既然如此，还不如放心的让其离开，而且，无论何时，他也依旧是我天涯宗的人，这便够了，而且，我们无极国终究太小了，乃至于我们岩泉域也是太小了，只有走出去，才知道外界的广阔，而也只有走出去，魏宏才能更快的成长。”

　　说到这里，苏群长长的叹息一声：“前提是，他能够一直活着。”

　　“真是没有想到，竟然出去历练还能入其它宗门，不过，悬空域号称高级域群，自然里边危险无数，但是，也只有这样，徘徊在生死边缘，也才能更快的突破。”

　　魏宏出了大殿之后，心中喃喃想道，他万万没有想到，今日与苏群的一翻交流，使得魏宏对于外边，更是多了一丝向往，前世，魏宏一直闭目修炼，而今世，其却不准备闭门造车，而是要历练修行。

　　“冥王之珠到底是什么东西？为什么，总是感觉有一股无形的力量在牵引着我呢？”魏宏感觉到，储物戒之中，那颗珠子异常的安静不动，其眉头却是皱的更深。

　　“魏宏。”袁希将魏宏给叫住了，回头看去，除了袁希之外，邓超与梅婷二人也在，看得梅婷独臂的样子，魏宏的眼里也是露出一丝悲痛之色。

　　“听说，你准备要出去历练了是吗？”梅婷来到魏宏的面前，望着他，脸上露出一丝红晕之色，低声问道。

　　“没错，师姐，我这一次出去，一定帮你找到那生命泉水。”望着梅婷，魏宏沉声说道。


第334章 离开无极国

　　“魏宏，一路保重，悬空域不比我们岩泉域，而且，那里的天才无数，所以，千万不要逞强。”

　　天涯宗山下，太上长老苏群，宗主袁沛，大长老段玉龙等人，集聚一处，望着远处的魏宏，苏群再次叮嘱道。

　　魏宏望着众人眼中流露出关心，不舍的神色，也是眼露感动，微微抱拳，翻身上马，大喝一声：“宗门，各位长老，无论何时，魏宏不会忘记自己是天涯宗之人。”

　　望着魏宏远去的身影，袁沛此时略带感慨的说道：“很难想像，以后魏宏照这个速度会成长到什么地步。”

　　“呵呵，其实我倒很期待，魏宏会在悬空域搅动什么样的风云。”苏群却是呵呵一笑，眼里闪过一道狡黠目光，略带期待的说道。

　　“没错，你想想，才这么短的时间，魏宏就已经成长到如此的地步，依我看来，魏宏如此天赋，恐怕在悬空域，也属于中等品质，所以，也许在悬空域，魏宏没准还真能搅动风云。”段玉龙此时微微点头，开口说道。

　　如果魏宏听到这话，恐怕对悬空域也会有更进一步的看法，以其如今妖孽一般的修炼速度，竟然在悬空域仅仅只属于中等品质，恐怕也会，异常惊讶，不过，此时已经离开了天涯宗。

　　“先去那忘忧山看上一看，这一次，我倒要看一看这忘忧山与冥王之珠到底有什么样的联系。”魏宏骑在马上，心中想道之后，长啸一声，直接朝着远处奔去。

　　本来苏群想要以追风兽送魏宏一程，不过却被他给拒绝了，如要没有想去忘忧山，那魏宏也许会直接以追风兽前往悬空域，一路疾行，路上，魏宏的修为丝毫未做任何的掩饰，根本没有人敢打魏宏的注意。

　　十五日后，魏宏终于来到了忘忧山，四周一片寂静，那顶端血气冲天，煞气满布，魏宏在来的路上便听说了，忘忧山与以前相比，更加的阴森可怕，而且，有去无回。

　　有去无回吗？魏宏下马之后，望着那顶端，微微皱眉，紧接着，身法突然加快，直朝顶端而去，一阵阵阴气全被魏宏给吸收了，煞气丝毫对于魏宏没有任何的影响，不知为何，丹田颗粒自己自动运行，反而是吸收着一切煞气，如同大补一般。

　　与魏宏所想一般，忘忧山上，再无一丝活物，将所有的丹田颗粒，全都散落出去，魏宏并未发现任何异常，深吸一口气，魏宏直接朝着下方沉去。

　　下沉的过程中，魏宏并未遇到一具血卫，而在落地之后，魏宏倒吸一口凉气，此时，下方，破旧不堪，一些巨石挡着众路，显然，这里经过一场剧变。

　　魏宏略带艰难的朝着里边走去，当其顺着记忆来到那摆放着棺材的地方时，却是发现，所有的棺材全都倒在地上，而且，那些武僵却也化成了粉末，更让魏宏感觉到惊讶的则是，那名，貌美的女子，却是消失不见了。

　　看着这里，显然是一场混战，使得魏宏突然心中，闪出一个不可置信的念头，难道说，那位白衣女子，却是活了过来不成？

　　魏宏脸色突然一变，那些武僵，实力都不弱，如果这些全是那女子给毁灭的话，那么，那女子的实力，恐怕，魏宏此时说不出话来，因为，那样的实力，以他自己目前来说，根本无法抵挡。

　　当然，这也许仅仅只是他的猜想，也许，那女子也是被直接覆灭了，不过，不知为何，魏宏想起来那一张倾国倾城的容貌，总是感觉，她不会如此轻易的死去的。

　　“罢了，也许有缘，还能再碰见。”魏宏微微摇头，直接离开了此地，而就在魏宏准备离开的刹那，储物戒之中的冥王之珠，却是再次的疯狂的剧烈旋转起来，而魏宏不得不将其取出。

　　砰！

　　刚刚拿出冥王之珠，却是看得冥王之珠竟然直接从魏宏的手中脱离而出，直接漂浮在半空之中，突然，散发出耀眼光芒，五颜之光，竟然瞬间将下方给笼罩住。

　　轰！

　　魏宏此时望着这光芒，还未有任何反应，竟然直接被轰飞了，而仿佛是一个屏障一般，将魏宏给阻挡在外边。

　　“怎么回事？”魏宏猛得站了起来，脸上露出一丝惊诧之色，同时，双拳猛得朝着那无形屏障轰去，然而，却没有丝毫的效果。

　　砰！

　　一拳，一拳，然而，却丝毫不能将无形屏障给撼动，而这个时候，冥王之珠却是剧烈的旋转起来，接下来，魏宏竟然感觉到，整个地下，无形的阴气全都朝着珠子涌去。

　　“冥王之珠，吸收阴气，难道说，这颗珠子，是冥王留下来的不成？世上，真的有冥界吗？”魏宏望着那颗珠子，心中百思不得其解。

　　“不对，如果有冥界，那么，为何苏群他们不知道，而且，在我那个世界，所谓的冥界，仅仅只是虚构而来罢了。”魏宏转眼将自己的这个想法给否诀了，但是，望着越来越旋转剧烈的冥王之珠，却是不再出手。

　　时间，一分一秒过去，半个时辰之后，光芒散去，“砰。”的一声，珠子直接重重的摔在了地上，轻轻一吸，便来到了魏宏的手中，望着如同混沌一般的珠子，里边却是出现一个图案，形龙似蛟，尤其是其双眼，竟然如同活过来一般，与其对视，魏宏竟然感觉到双眼一阵浊痛。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，直接将珠子给收了起来，神色略显冰冷，刚刚刹那，魏宏竟然感觉到，这个图案想要摄取自己的灵魂之力，因此，才将其给装了进去。

　　“你只是一颗珠子而已。”魏宏暗骂一声，望着整个地室，再无一丝阴气，他也懒得在这里呆着，直接重新回到地表之上。

　　“还是先走吧！”魏宏微微摇头，紧接着，便直接离开了这里，朝着远处奔去。

　　五日之后，魏宏来到了无极国的边缘之处，一颗大大的石碑之处，书写着，“界限。”二字，魏宏望着这座石碑，喃喃说道：“无极国，再见。”

　　“兄台，这是前往何处？”

　　一日之后，魏宏来到一处山脉的入口，此时，正准备进去时，身后响起了一道略显友好的声音，魏宏回头一看，发现，一名白衣青年也是骑马来到了自己的面前。

　　“武师六品。”

　　魏宏望着面前，脸带笑容的白衣青年，也是暗暗感觉到惊讶，真是没有想到，面前随意走出来一名青年，便是武师六品，不过，魏宏神色不变，抱拳说道：“想要去悬空域。”

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，左丹的脸上闪过一道吃惊之色，显然不敢相信，魏宏竟然是孤身一人，想要岩泉域，要知道，此去悬空域，还需要经过五个国家，而这五个国家之中，却是二个大国，二个中国，一个小国，还有百万里之遥，使得左丹如同看向怪物一般的望着魏宏。

　　“怎么？兄台还有事？”魏宏微微皱眉，便懒得与其再理会，而准备离开。

　　“在下，万象国，象罗宗弟子，左丹。”左丹看得魏宏有误会的意思，连忙抱拳说道。

　　“万象国？”

　　听得这个国家，魏宏也是微微一愣，万象国，身为整个岩泉域四十五中国家之中的一个，魏宏自然略有耳闻，而万象国离这里，可以说，何止十万里，因此，在这里遇到左丹，使得魏宏略感疑惑。

　　象罗宗，乃是万象国的一大宗门，此时，魏宏轻声反问道：“不知道，左兄，怎么会突然出现在这里呢？”

　　“岩泉域，一年一度的武道盛典，既将开始，兄台难道不知道吗？”左丹此时如同看白痴一般看得魏宏，不解的问道。

　　“武道盛典？”

　　魏宏此时苦笑一声，自己还真不知道，因此，微微抱拳，沉声说道：“在下，天涯宗，魏宏，不过，对于武道盛典，倒是真没有听说过。”

　　“原来，兄台便是魏宏？”左丹脸上露出一丝吃惊之色，开口问道。

　　不得不说，魏宏自从八丹府地之后，其威名也是传播开来，而当初八丹府地，整个岩泉域中，却也有一部分人并未前去，左丹便未前去，但是，对于魏宏的大名，却是如雷贯耳。

　　“我们边走边说。”魏宏并不想太过于浪费时间，因此，直接开口说道。

　　“好。”左丹朗声应道，与其交谈之后，魏宏对于所谓的武道盛典，也是有了一丝了解，弄明白之后，魏宏也是摇头失笑，恐怕，因为无极国遭受了明火教的攻击，其它人，根本就顾不上这武道盛典，而且，流云宗损失惨重，那青峰宗，更不用提，直接差点被灭宗，而齐海宗与北冥宗，恐怕也是有心无力，至于天涯宗，想必是忘记了。

　　“对了，这次武道盛典在哪里举行？”魏宏此时想了想，开口问道。

　　“含石宗。”左丹此时仿佛想到了什么，略带古怪的望了魏宏一眼，开口说道。


第335章 被人鄙视了

　　岩泉域，国家无数，而且，岩泉域也仅仅只属于低级域群，因此，一百年以前，一些天才便商议，众位杰出的天才少年，一年聚一次，交流武学经验，同时，也可以比试一翻，毕竟，天才与天才之间的交手，方能取得一丝成就。

　　这便是“武道盛典”的由来，而且，虽然国与国之间，争斗不断，甚至是，国内宗门也是内斗无数，但是，众人的想法却是一致，窝里斗，可以，但是，岩泉域，终究是低级域群，因此，对于武道盛典，众人非常认同，毕竟，人外有人，还是那句话，想要进步，便要互相切磋。

　　而且，五年前一次武道盛典，更是促成了众人一年一度的武道盛典，那时，本来，众人谈论剑法，刀法，拳法众多招式，众人之间切磋，然而，悬空域，天一门的一名白衣青年，却是直接踏入了武道盛典。

　　没有丝毫的废话，一招。力败所有武道盛典高手，而且，临走之前，更是留下话来，希望下次再来的时候，你们可以强上一丝，这般嚣张的话，使得那时的众人心中，再无任何私心，毕竟，众人都是岩泉域的人，如此，被赤裸裸的打脸，每一个人都是异常的愤怒，或者说是丢人。

　　武道盛典，一年举行一次，而且，轮流而来，这一次，轮到了含石宗，而左丹却是知道，那含石宗与魏宏的矛盾，因此，这才脸色略有古怪。

　　“罢了，反正自己也要离开岩泉域，就别再趟这一次的浑水了。”魏宏神色不变，心中做了决定之后，也是开口笑道：“那我祝这一次的武道盛典可以圆满的成功，左兄也可以一鸣惊人。”

　　左丹听得魏宏的话，眼露诧异之色，以为自己明白魏宏的丹药，因此开口说道：“魏兄，你难道不准备参加武道盛典吗？你放心，武道盛典，含石宗的长老也罢，其它人也罢，根本不敢随意的找你麻烦的，谁要是破坏了武道盛典，那一些天才们也不会放过他们的。”

　　魏宏轻笑道：“左兄，你误会了，我并不想参加武道盛典，并不是因为我怕含石宗，而是因为，我想尽快的前去悬空域。”

　　看得魏宏的坚定，左丹也不再相劝，二人初识，还远远太不到交心的地步，左丹仅仅露出一丝惋惜的神色，而并不再说其它的话，而就在这个时候，二人骑马，一路无险的离开了山脉，来到了一座城池前。

　　“魏兄，我们奔波了一天了，走，我请客，大吃一顿。”左丹看得面前的城池，也是嘴角露出一丝笑容，大声说道。

　　“正该如此。”魏宏也是笑着说道。

　　二人突然加速，来到城门前，下马之后，交纳一部分过城费，便牵马进城，望着城内里，随处可见的竟然都是在武师五品以上的武者，魏宏也是微微感叹，真是没有想到，这一座中城，竟然便这么豪华。

　　“魏兄，是不是挺意外？这一次，武道盛典，可以说比那八丹府地，吸引力还大，而且，八丹府地，乃是九死一生，而武道盛典，可以这么说，只要有一丝心得，那便相当之值，因此，与八丹府地，众人齐聚相比，这一次，恐怕整个岩泉域天才都会前来。”左丹望得魏宏的惊讶之色，开口说道。

　　望着一个个，身上所散发的强悍之色，魏宏神色也是恢复了过来，虽然这些人，看似实力不弱，他倒是丝毫没有放在心上，因此，也是从容笑道：“确实挺强。”

　　二人来到了一座略显豪华的客栈，然而，此时却被告知，已经没有座位了，左丹也是暗叫一声晦气，便朝着魏宏说道：“魏兄，我们再找一家别处的。”

　　“武爷，你来了，你楼上请，楼上请。”就在二人准备离开的时候，那本来看似敷衍他们二人的店小二，却是突然之间，堆满了笑容，快速的朝着进门的一名彪悍青年说道。

　　“赏你的。”只看得那彪悍的青年却是猛得一弹，竟然是一块灵石，直接扔给了店小二，神色桀骜无比，直接大步朝着楼上走去。

　　魏宏与左丹也并未多想，二人以为，这彪悍青年，应该是预定了座位了，可是，还未等二人离开，一名红衣少女直接踏步而进，其脸上露出一丝冰冷之色，刚一进门，便再次被店小二，给迎了上去。

　　此时，魏宏微微摇头，看起来，他们二人被店小二给认为根本没有资格入得这二楼，然而，左丹却是不干了，其脸上闪着愤怒之色，猛得一把将店小二给纂在了手里，阴沉的说道：“小子，看不起小爷是不？你不是说已经满座了吗？”

　　看得左丹发怒，那店小二此时却是脸上丝毫没有惧怕之色，反而冷冷的说道：“这位公子，在我醉仙楼闹事，你恐怕打错算盘了，而且，你也不看看自己是什么修为，够资格上去吗？”

　　听得这店小二的话，左丹此时暴怒如雷，其猛得一个巴掌狠狠的扇在了店小二的脸上，冷喝道：“狗眼看人低的东西，今日我便教教你怎么做人。”

　　左丹也算宗门天才，何曾受过这气，其一个巴掌将店小二的脸上给扇出了一道血印，然后，这般狠狠一扔，直接将店小二狠狠的朝着柜台扔去。

　　砰！

　　剧烈的撞击，使得店小二直接口吐鲜血，长长的舒了一口气，左丹也并不准备再追究，回头望着魏宏，嘴角露出一丝苦笑：“本想请魏兄好好吃一顿，没有想好，竟然被这小人给破坏了气氛，走吧，我们出去再找一家。”

　　“哈哈，左兄见外了，不过一狗东西罢了，何必太在意。”魏宏哈哈一笑，接着劝慰着说道。

　　教训了一下店小二，左丹与魏宏便准备离开，可是，就在这个时候，身后响起了一道略显阴沉的声音：“打了我醉仙楼的人，就这般想一走子之？”

　　魏宏转头，便看得一名中年人，身穿锦衣，戴着一顶帽子，倒是挺像掌柜，此时，其眼里闪着一丝凶光，派人将店小二给搀扶下去之后，这才叫住了魏宏与左丹。

　　“武师七品。”

　　魏宏倒是有一丝意外之色，他没有想到，这小小的醉仙楼，竟然会有一名武师七品的人当掌柜的，如此以来，倒是让魏宏明白这店小二倒是有嚣张的本钱。

　　“怎么？你还想拦我不成。”左丹此时望着面前的中年人，也是脸色微变，神色冰冷无比，怒声说道。

　　“哈哈，打了我醉仙楼的人，便想一走了之，哪我醉仙泪还有什么面子。”望着面前的二人，方寒嘴角露出一丝冷笑，阴沉的说道。

　　两人，只是武师六品罢了，而且，方寒开这醉仙泪，要笼络的，是天才，很显然，在其眼中，这魏宏与左丹，也仅仅只是中等资质罢了。

　　因此，方寒这才肆无忌惮，而且，其这般大张旗鼓，自然还有另外一个想法，那便是展现自己醉仙楼的实力，同时，吸收更多的人入得醉仙阁。

　　下方的争斗，自然也是引得楼上人的注意，那位武爷的彪悍青年，嘴里磕着瓜子，整个人脸上露出一丝漠视的神色，淡淡的说道：“方寒，怎么样，需要帮忙不？”

　　“哈哈，武爷，只是两个跳梁小丑罢了，怎敢劳武爷出手。”方寒望得武爷，脸上露出一丝恭维的神色，异常自信的说道。

　　“找死。”那名红衣少女，望着魏宏与左丹，脸上露出一丝嘲讽的神色，淡淡的说道。

　　魏宏将丹田颗粒外放，感受到二楼的情形之后，也是脸上露出一丝古怪之色，看来，并不怨那店小二，二楼之上，一共竟然只有五人，而这五人，竟然一名武师八品的实力，还有四名武师七品巅峰。

　　其实一开始，魏宏便感觉到一丝不对劲，毕竟，虽然这酒楼看起来豪华无比，但是，竟然一层并无人，而且，一些人，路过醉仙楼，竟然都是露出敬畏的神色，由此看来，这所谓的醉仙楼，倒还真有故事。

　　左丹自然不是愚钝之人，也是明白过来，然而，此时自然不可能弱了气势，其此时阴沉的盯着面前的方寒，沉声说道：“这件事，我一人做事一人当，跟魏兄无关，你让他离开。”

　　“现在知道害怕了？告诉你，已经晚了，这一次，你二人，谁也别想离开，方六，方七，将他们二人的腿给我打断，直接扔出去，省得一些阿猫阿狗都要进我们醉仙楼。”方寒的脸上露出一丝阴笑，开口说道。

　　随着方寒的话音一落，魏宏脸色微变，其身子微微一转，只看得一道银色的剑光直接从魏宏的身后出现，如果魏宏反应略慢一丝，恐怕便会被其一剑给彻底的刺穿。

　　只看得一名身穿黑衣的男子，左手与右手双手持着短刃，看得魏宏竟然躲过了自己的必杀一击，脸色也是露出一丝诧异之色，不过，紧接着，其眼里闪着一丝嗜血之色，猛得一动，直接朝着魏宏冲来。


第336章 白衣剑，琴痴

　　“移形换影。”

　　黑衣男子一声轻喝，只看得短短五米，竟然瞬间留下了数十道残影，而其脸上也是露出一丝得意之色，移形换影，乃是其看家本领，而且，靠着这一式，其杀死了无数目标人物。

　　可是，紧接着，黑衣男子此时脸色狂变，双目瞪大，眼里闪着一丝不可置信的神色，其依旧保持着出匕首的姿势，可是，其喉咙却是被人狠狠的纂住。

　　“我的移形换影，就这样被破了？”

　　黑衣男子不可置信的想道，然而，这是其留在世间的最后一个想法了，只看得魏宏此时双手猛得用力，直接将那黑衣男子的喉咙给彻底的捏碎，如同死狗一般的扔向了那正要朝着左丹下死手的另外一名黑衣人身上。

　　魏宏直接施展出了“妖鹏诀”，一步来到了左丹的面前，直接将其给护在身后，同时，望着面前的黑衣人，脸上闪过一道狞笑之色，猛得一声怒喝，一拳，直接将面前的黑衣人给轰成了肉渣。

　　漫的血雾，直接如同血雨一般，洒遍了整个一楼。

　　方寒的脸上闪过一道惊骇之色，呆呆的望着魏宏，没有反应过来，方六与方七，乃是其醉仙阁七大刺客之一，而且二人的实力，早已经达到了六品巅峰，甚至，刺杀武师七品，也是丝毫没有任何的困难，但是，此时，却是被面前的魏宏给妙杀了。

　　妙杀，真真实实的妙杀，那二楼之上的五人，也是脸上闪过一道惊骇之色，那武爷此时脸色也是并不太好，喃喃说道：“竟然看走眼了，不过，小子，你这一次惹得醉仙阁，我看你，倒是准备如何摆平。”

　　而其它四人，眼里也是闪着莫名的目光，而那名红衣少女此时也是微微动容，虽然，其也能够将这二人给击杀，但是，却是没有魏宏这般的暴虐与霸道。

　　“你竟然敢杀我醉仙楼之人，这一次，无论是谁也休想救你。”方寒反应过来，如同被烧了尾巴一般，猛得跳了起来，指着魏宏怒声吼道。

　　“白痴。”魏宏神色冰冷，浑身涌出着极强的杀意，望着面前的方寒，却是根本没有任何的废话，直接一步来到了他的面前，一拳狠狠的朝着其轰去。

　　“你找死。”看得魏宏竟然突然动手，方寒脸上也是闪过一道怒意，沉喝一声，其脚步轻移，同时，一指直接与魏宏的拳头给撞在了一起。

　　轰！

　　魏宏突然感觉到拳尖微微一疼，其快速的后退，而方寒也是脸色微变，他万万没有想到，自己这一指，竟然根本没有对魏宏造成任何的杀伤力。

　　“猛虎扑兔。”

　　方寒怒喝一声，其双拳此时做出攻击之势，只看得随着其疯狂的涌转武气，一声虎啸之声响起，同时，方寒的双拳也是一前一后，直接朝着魏宏轰去。

　　“滚！”

　　望着方寒幻化而出的老虎，魏宏也是冷喝一声，一拳直接狠狠的将其震散，逼得那方寒也是不得不朝后退去，其脸上露出一丝阴沉之笑：“小子，难怪你嚣张，原来仅仅只靠蛮力。”

　　仿佛明白魏宏的本事一般，只看得方寒的手中突然多出一把长刀，随着其握刀的瞬间，整个人气势微变，此时，方寒望着魏宏，其随意的一刀轻轻劈去。

　　一刀，如同将空气给分割成了两半，而且，紫色刀芒竟然散发着炙热之色，还未临近魏宏，魏宏便已经感觉到了灼烧感，而望着这一记刀芒，魏宏不敢有任何的刀意，依旧以肉拳，给生生的震散开来。

　　“火龙斩。”

　　看得魏宏将自己的一式给击散，方寒的脸色微变，紧接着，其脸上闪过一道阴沉之色，双手紧紧握着长刀，望着魏宏，怒声喝道。

　　随着方寒的一刀斩下，整个醉仙楼，仿佛陷入了火山一般，从方寒的四周涌出来，而且，方寒周边的椅子与柜子，直接被焚烧殆尽，而那一条火龙，一声嘹亮的嘶吼，直接朝着魏宏包围而去。

　　望着这熊熊火光，夹杂着龙威，魏宏也是脸色微变，其看得身后的左丹便要出手，也是微微摇头，同时其一步来到了左丹的前边，直接身影猛得一震，将左丹给震出了醉仙楼。

　　望着这条火龙，魏宏此时双拳紧握，随着其心意一动，其右手突然之间，散发出一丝丝无人可见的阴气，而这火龙如同遇到克星一般，竟然直接被魏宏给震散，此时，魏宏虽然震散了那火龙，但是，神色却也是略显狼狈。

　　其脸上露出一丝狰狞之色，一步来到了方寒的面前，在其略显惊骇的目光之下，魏宏硕大的拳头，直接狠狠的朝着他的头部砸去。

　　砰！

　　仓促之间的应对，方寒直接被魏宏给轰飞，一口鲜血从方寒的口中溢出，此时，方寒气得敖傲大叫，竟然自己受伤了，而且，楼上还有自己要招募的几位天才看着，这般想着，方寒心中怒火更加的燃烧。

　　吼！

　　一声如同发自野兽般的嘶吼，只看得方寒脸色狰狞可怕，其身边竟然有着刀气纵横，迷雾缠绕，方寒此时冷声喝道：“能够死在我的三分刀意之下，你可以足以自豪了。”

　　“真是没有想到，这小子竟然能够将方寒给逼到如此地步。”那武爷，此时也是脸色微微皱眉，显然，没有预料到，魏宏竟然会如此之强。

　　魏宏此时嘴角露出一丝笑容，他刚刚已经搜查了一翻，这醉仙楼除了这方寒之外，再无其它人，竟然这样，自己也根本不用有任何的顾忌了，结束了。

　　“刀意吗？我也有。”

　　魏宏冷笑一声，望着面前的方寒，其手中的邪天直接出现在手中，疯狂的运转武气，魏宏武师七品的修为也是终于展现出来。

　　“武师七品。”

　　望着面前的魏宏竟然是七品修为，方寒脸色大变，显然不敢相信自己的眼睛，而紧接着，其仿佛如同呆滞一般，只看得，面前魏宏身上，竟然突然爆发出强烈的刀气。

　　“四分半刀意。”

　　随着其一声轻喝，方寒手中的长刀竟然有拿不住的趋势，其刚刚营造出来的刀势，彻底的土崩瓦解。

　　“怎么可能？这小子竟然是武师七品的修为，而且竟然也是四分半的刀意，如此天才，我竟然得罪了，啊，这样一来，阁住一定不会放过我，不行，我必须要将他杀死，否则，便是我死。”

　　方寒的脸色狰狞恐怖，心中大声咆哮道，同时，其一刀狠狠的朝着魏宏劈去，无数刀芒想要将魏宏给彻底的绞碎，但是，其在魏宏的面前用刀，简直找死。

　　也没有见魏宏有任何的动作，他仅仅只是随意的一刀，而随着魏宏的这一刀，仿佛有一种“势”在里边，这一股势，乃是“刀势”，夹杂着刀意，全被魏宏给凝聚起来。

　　而方寒的所有刀芒，却是直接被魏宏摧枯拉朽一般，彻底的击碎，在方寒略显恐惧的目光之下，刀芒直接将其给一刀劈成了两半，而此时，魏宏却是来不及收拾战利品，因为他突然感觉到从远处有一股强大的气息。

　　“走！”

　　魏宏当机立断，直接瞬间出现在左丹的面前，一声沉喝，直接拽起了左丹，来不及牵马，直接运转步法，两人消失在了人群之中。

　　“竟然把方寒也给劈死了？娘的，这小子胆子可是真够大的。”武爷望着魏宏竟然将方寒劈，逃离，也是露出一丝佩服之色，暗暗骂道。

　　片刻之后，一名灰袍男子来到了醉仙楼，此时，其望着面前的景象，也是眼里闪过一道怒意，不过，紧接着，其却是深吸一口气，将自己暴怒的情绪给压制了下来。

　　“武思虹，这是怎么回事？”灰袍男子此时望着楼上的彪悍青年，皱眉问道。

　　“方寒他们看不起人，所以，便直接被人斩杀了。”武思虹，望着面前的灰袍中年人，却是不敢太过于嚣张，而是快速的解释道。

　　“宁宇，那人，武师七品的修为，而且，其竟然修得四分刀意，在整个岩泉域，绝对可以称得上天才，你们醉仙阁，最好考虑清楚，如果你没有把握击杀他，还是不要为敌的好。”那名红衣少女此时微微皱眉，略带冰冷的说道。

　　“死有余辜。”

　　宁宇听得武思虹的话，差点一口鲜血喷了出来，现在醉仙阁极需要新鲜血液加入，而这方寒竟然如此猪脑子，一直以来，宁宇都告诉过他，不要以貌取人。

　　话落，宁宇直接一步离开了醉仙楼，这件事，他必须要与其它几位执事好好的商议一下，这样的人，一定会在武道盛典之上，大放光彩，所以，能不得罪，还是不要得罪的好，如果实在无法和解，那么，费尽一切办法，也是将其给击杀。

　　这般想着，宁宇加快了脚步，直接快速的离开，而此时，武思虹等人却是并未离开，其不紧不慢的喝了一杯酒，接着，略带玩味的说道：“真是没有想到，花仙子竟然也会替人求情。”

　　“哼，我并不希望我们岩泉域出的天才，还未成长起来，便被击杀。”红衣少女冷喝一声，开口说道。

　　“这话并不对，如果其如此轻易被击杀，那么，他便不是天才。”此时，远处一个角落，一个异常消瘦的青年，却是脸上露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“没错，我们谁不是从血山血海中走出来的，所以，他如果被击杀，那怪不得别人。”另外一边，一个胖青年，也是淡淡的说道。

　　“其实我倒是想知道，此子是谁？其很明显不是我们这一批的，那么，我们下一批的少年之中，谁的宗门，出了这么一个略显强盛之人？”一名长头发的男子，却是微微摇头，开口说道。

　　随着他的话，众人也是露出一丝疑惑之色，他们这些人，都是上一届的武道盛典的参与者，而这一次，如果不是因为举行武道盛典，他们也应该在外边历练，并不会回来。

　　他们，或在别的域群，或在别的国家，正因为见识了其它地方的天才，所以，他们才对于自己的域群，越发的感觉到悲观，出去之后，一说是岩泉域，恐怕，得到最多的便是鄙视之色。

　　而他们这些武道盛典的上一批人，这一次回来，为的便是将武道盛典传承下来，此时，那武思虹却是微微皱眉：“我听我师弟所说，八丹府地时，那无极国，天涯宗的魏宏倒是大放光彩，而且，其也是四分刀意。”

　　“这个我也听说了，不过，他的修为那时才武师五品，可并不是七品，所以，应该不是他。”长头发的男子，微微摇头，开口说道。

　　“管他是谁呢，到了武道盛典，自然会知道，不过，我们需要小心的则是，那其它域群，会不会趁机捣乱。”花仙子此时却是微微摇头，接着，略带担忧的说道。

　　听得他的话，众人也是变得沉默了起来，五年前，那悬空域的白衣剑，可是放话了，五年后，其还会回来看上一看，也正因为这个原因，所以他们这些在外地的人，都急速的赶了过来。

　　无论他们怎么对自己的域群感觉到失望，但是，他们根本没有别的选择，此时，武思虹也是脸上露出一丝怒容，咬牙说道：“那白衣剑听说去年便已经达到了武宗级别，而且，他当初已经狠狠的打了我们脸了，难道，他还要再来羞辱我们一次不成？”

　　武宗级别，其它域群，年轻一代，早已经有很多人突破了，而整个岩泉域，却仅仅只有一人达到，此时，花仙子略带苦涩的说道：“难道这一次，还要让琴痴一人独自面对他们吗？”

　　五人，讨论着这话，再也没有任何的冷嘲热讽，而听得花仙子提到了“琴痴”二字，其它四人，哪怕是武思虹的脸上，也是露出一丝敬佩之色，而花仙子的疑问，却是并没有人回答。

　　五年前，“琴痴。”一人，与白衣剑战到最后，白衣剑临走之时发出一声感叹：“如果整个岩泉域，仅有琴痴一人，那么，即是他的悲哀，也是你们的悲哀。”

　　这一次，难道依旧是那般的悲烈不成？

　　五人心中略显苦涩的想道。


第337章 岩泉域何时崛起？

　　“呼。”魏宏与左丹一路疾行，与刚刚的醉仙泪，跑了三道街，这才长长的舒了一口气，苦笑道：“这一下子，安全了。”

　　左丹依旧从惊骇中未反应过来，虽然他听到过魏宏的名声，但是，毕竟，当初魏宏也仅仅只是武师五品，而且，初次见面，魏宏也是武师六品，因此，左丹虽然敬佩，但是，也并未有其它的想法。

　　但是，这一次，魏宏却是真的让左丹发自内心的佩服，如果说。斩杀那两名刺客时，左丹心存感激，但是，当其被魏宏给轰出了酒楼，再次回到酒楼的时候，左丹却是直接惊呆了。

　　其脑海里，现在只停留在魏宏那霸气的一刀，将那方寒给斩成两半的情景，因此，望着魏宏，左丹略显佩服的说道：“魏兄，真是让我大开眼界，还请魏兄万万参加武道盛典。”

　　只看得左丹说着，竟然重重一拜，如同恳求一般，使得魏宏也是暗暗苦笑，不得不再次说道：“左兄，我也想参加武道盛典，但是，我去悬空域是为了救人，所以，真的不能与你同往了。”

　　看得魏宏坚定的样子，左丹眼里闪过一道失望之色，不过，还是强笑道：“魏兄，救人要紧，我就是想着，以魏兄的本事，到时，如果那其它域群前来捣乱，魏兄还能为我们涨一些面子。”

　　听得左丹的话，魏宏心里微微摇头，在其看来，这所谓的武道盛典，真的没有吸引力，其已经搁置了太多时间了，所以，魏宏想要急切的知道，那小叶在天一门是否过的怎么样。

　　两人不敢再找什么太过于豪华的酒楼，仅仅找了一间中等酒楼，找了一个角落，点了几个饭菜，而魏宏略微扫视了一眼，竟然发现，整个一楼酒楼，竟然全都是武者，而且，一些竟然还是武师七品，甚至还有武师八品。

　　“什么时候，武师七品与八品的武者，在岩泉域这么不值钱了？”魏宏心中露出一丝不解之色，微微摇头说道。

　　“赵兄，真是没有想到，你这出去历练一年，竟然连续突破二级，达到了武师七品。”正在吃饭间，魏宏便听得旁边一桌，两名武者在轻声的说着话。

　　“唉，不出去不知道我们岩泉域的落后，武师七品，可是在别的域群，真的不算什么，这一次武道盛典，我回来参加，也是怕别的域群闹事，尽一份力。”那称作赵兄的圆脸青年，微微叹了口气，猛得喝了一杯酒，沉声说道。

　　“这位兄台请了，你这话确实对，想我唐大义也曾经乃是宗门天才，曾经自以为是天才，可是，当刚刚出了我们岩泉域，便直接被人狠狠的打击了一翻，那中阶域群，罗天域，宗门之中，一名内门弟子，竟然轻松的将我打败了，唉，我们岩泉域群，何时才能强大起来，而且，我们的气运，何时才能轮转。”随着这位圆脸青年话音刚落，另外一位桌子旁，一名略显粗狂的青年，举起酒杯，大声说道。

　　“是啊，想我岩泉域，宗门也无数，可是，全都陷入争斗之中，而我们也仅仅只靠着琴痴一人支撑着，但是，在别的域群，琴痴却也被人恨恨羞辱过。”仿佛情有同感一般，另外一人也是微微感叹道。

　　“当初我也在场，依稀记得‘琴痴’被人打倒在地，浑身是血，却略显惨笑的说道：‘我岩泉域今日之落，若可以崛起，那怕我减寿十年又如何？’”

　　此时，整个酒楼里，弥漫着一股悲伤的情绪，而那位赵兄此时也是长笑道：“若我岩泉域可以崛起，那我赵存，这条命丢了又如何？”

　　魏宏望着这些人，突然之间，也是心有所触，此时，他明白，宗门天才，天之骄子，然而，却也代表着需要有足够的责任，而魏宏一抬头，便看得一旁的左丹却已经泪流满面。

　　此时的魏宏还未出岩泉域，他还并不能理会，这些的人在外边的遭受，而这左丹也并未出去过，为何会这般神色，只听得左丹却是略带苦涩的说道：“魏兄，我哥哥曾经也是天才，然而，却在五年前的武道盛典之上，力战不退，最后被那白衣剑给废了手筋与脚筋。”

　　“我当时以为我哥傻，可是我哥却说了一句话，你不出去，永远不知道外边的人是怎么讽刺我们岩泉域的人，有些事，总需要有人带头，今日，我愿以我的痛苦，点燃我们岩泉域的血性。”

　　“魏兄，五年前，白衣剑曾经说过，他会在五年后再次领教一下我们武道盛典，虽然我实力不强，但是，如果他出现，我也愿意以我哥那般，战尽最后一滴血，我们岩泉域可以败，但是，却不能让人小瞧。”

　　魏宏呆呆的望着左丹，听得酒楼内其它人的酒后豪言壮语，他灵魂力何其强大，自然能够明白，这些人所言，并未半分做作之意，可以说，完全是真正的酒后真言。

　　此时，望着这些人，魏宏突然之间明白了许多，自己刚刚的想法，何其可笑，这些号称天才，其实身上，便背负着岩泉域的振兴。

　　“我岩泉域何时才能崛起？”

　　“如果有一人崛起，那么，我岩泉域何至于被人欺凌至此？”

　　“妈的，无论这一次，谁敢来捣乱，老子拼了这把命，也要让他们明白，我岩泉域不是无人。”

　　“没错，妈的，在外边受够了，在外边欺凌我们，如今竟然还想打上门来，既然这样，那么，便鱼死网破。”

　　“这一次，绝不让琴痴一人苦苦坚持。”

　　……

　　魏宏这一顿饭吃的也是异常的痛苦，当其与左丹来到了客栈之后，魏宏正准备进自己房门时，突然之间转过身来，望着左丹轻喊道：“左丹。”

　　正准备推门而进的左丹，回头望着魏宏，露出一丝不解之色，可是，接下来，魏宏的话，却是让左丹突然之间，哈哈大笑起来。

　　“这一次武道盛典，我也参加，我倒要看看，都会有谁捣乱。”


第338章 必败之局

　　听得魏宏的话，左丹愣神了片刻之后，便是哈哈大笑起来，同时，略显激动的说道：“魏兄，我相信，你在武道盛典，一定可以大放光彩的。”

　　“左兄，你也不要太看得起我了，也许，到时候我也会被人直接一招放倒呢？”看得左丹一副非常相信自己的样子，魏宏也是摇头苦笑道。

　　“哈哈，魏兄，我相信自己的眼光，而且，我相信，一定会给所有的人一次惊喜。”左丹哈哈一笑，同时，略显认真的说道。

　　“累了许久，今天好好休息一翻，明天，我们还要继续赶路。”魏宏微微摇头，接着，朝着左丹淡笑道。

　　左丹轻轻点头，回到房间之后，左丹的眼里流露出一丝激动之色：“整个武道盛典，休说是武师八品以上，哪怕是达到武宗级别，恐怕应付其它域群，也是会异常费力，但是，不知道为何，我相信，魏宏有这个实力，从其轻松收拾了那武师七品的方寒之后，我便有一丝预感，此人可以称得上岩泉域的天才了。”

　　对于左丹的心思，魏宏并不知道，此时的他却是回到房间里，泡了一个澡之后，魏宏却是深吸一口气，今天的战斗，可以说魏宏根本连五分力也不有使出，恐怕，这让左丹知道，会更惊骇莫名吧！

　　可是，就在魏宏准备修炼的时候，突然嘴角露出一丝冷笑，其右拳猛得朝着面前猛得挥去，金黄色的光芒使得空气“嗡”的一声，竟然承受不住，爆炸开来，而随着魏宏的一拳，其房间竟然突然之间多出来一人。

　　一身灰袍的中年人，此时脸上也是挂着吃惊之色，他没有料到，自己竟然被魏宏发现了，要知道，其隐形术，武宗以下的武者，怎么可能发现？

　　右臂轻轻一挥，魏宏凌厉的一击直接被灰袍中年人给轻易的抵挡了下来，而魏宏却是丝毫没有任何意外之然，其猛得跳到地面之上，随着魏宏的一踏地面，地面之上的碎石，却是直接被魏宏给踏的四分五裂。

　　身形一动，紧紧的贴住了中年人，一道匕首直接出现在魏宏的手中，其脸上露出一丝狞笑，猛得朝着中年人的喉咙刺去，而中年人的脸上露出一丝嘲讽之色，其右手两指轻轻一出，直接将魏宏的匕首给握在了手中。

　　“青龙拳。”

　　魏宏冷声轻喝一声，右手竟然直接脱离了匕首，同时，右手握拳，竟然狠狠的朝着匕首末端攻去，爆发出来的全部力量，却是让中年人的脸色彻底的变了。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，中年人竟然直接被魏宏给轰飞，巨大的冲击之力，使得中年人却是直接被轰了出动，其身子倒退的刹那，直接将房屋墙给撞塌。

　　魏宏却是没有打算就此放过他，而是紧随其后，一步跟了过去，两人的打斗，自然也是惊动了其它人，可是，如此剧烈的碰撞，使得众人也是不敢露头。

　　宁宇此时神色略显狼狈，他没有想到，自己竟然会如此狼狈，而且，被面前的小子给直接轰到了大街之上，这在宁宇看来，完全便是耻辱，彻底的耻辱。

　　“必须将这小子的气息给狠狠打击一翻，然后再说其它。”宁宇此时心中瞬间决定了下来，倒飞的刹那，便控制住了平衡，同时望着出来的魏宏，宁宇直接冲了上去。

　　武宗的修为从宁宇的身上散发出来，气息异常的恐怖，而魏宏感知到周围有着不少人在观望，其想了片刻，脸上露出一略显诧异的神色，同时，急声说道：“停。”

　　随着魏宏的话音一落，宁宇的脸色也是微变，其竟然直接将拳势给一收，同时，冷冷的望着魏宏，在宁宇看来，面前的小子，很显然是被自己的气势所感觉到惧怕了。

　　“阁下是谁？深夜来找我，恐怕并不是为了稀里糊涂的跟我打这一仗吧！”魏宏此时脸上恰当的露出一丝愤怒之色，同时，略显疑惑的问道。

　　“你……”宁宇此时脸上神色并不好看，上来便没有给自己说话的机会，直接出手，如今，害怕了，倒是问起自己是谁了。

　　深吸一口气，将愤怒压在了心底的宁宇，冷声说道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　话落，宁宇却是突然转身离去，不过却是步法微慢，而当看得魏宏紧随而来之后，宁宇的身法也是加快了起来，魏宏艺高人胆大，而且他自然感受到，面前此人，便是那在醉仙楼时，救援的那名高手。

　　“此人，来找我显然不是为了寻仇，既然这样，那么，倒看一看，他有何想法？”魏宏全力施展妖鹏诀，紧紧的跟在宁宇身后，心中淡淡想道。

　　二人直接出手，来到了离城池三里之外的一处小树林里，这才停了下来，树木将月光给遮挡了下来，仿佛一下子融入了黑暗之中，而此时，宁宇却是开口说道：“你倒是胆大，竟然敢跟我而来，不怕我将你杀死？”

　　“你可以试试。”此时，望着方圆三里，只有宁宇与自己，魏宏也是不再掩饰，嘴角露出一丝冷笑，浑不在意的说道。

　　听得魏宏的话，宁宇也是略感无语，不过，想起了此行来的目的，因此，压下了自己的不愉快，开口质问道：“你杀死我醉仙楼的一名掌柜，二名刺客，你难道没有什么想说的吗？”

　　“杀人者，人恒杀之，我不过疑惑的是，醉仙楼，醉仙阁，你们到底是何人？”魏宏却是神色不变，而是略带感兴趣的问道。

　　“醉仙楼只不过是我们一个据点而已，而醉仙阁则是我们阁主在岩泉域的一个分阁而已，你说的没错，杀人者，人恒杀之，那方寒等人被杀，也是情有可缘，而我这一次前来，是想请你加入我们醉仙阁。”宁宇望着魏宏面不改色的神色，也是露出一丝满意的神色，同时开口说道。

　　“加入你们醉仙阁？”魏宏反问道。

　　“没错，加入我们醉仙阁，成为我们醉仙阁的一员，不过，我们醉仙阁并不像宗门，而且，也不用你脱离宗门，只需要在醉仙阁需要你的时候，尽一份即可。”望着魏宏，宁宇轻声说道。

　　魏宏此时微微皱眉，对于醉仙阁，魏宏在今天之前，根本没有听说过，因此，对于宁宇所说的事情，魏宏也是丝毫的没有任何的兴趣，沉思片刻，便想也不想的拒绝道：“对不起，我不感兴趣。”

　　话落，魏宏直接掉头便走，而看得魏宏这个样子，宁宇也是微微一愣，同时，轻轻的拍了下自己的额头，再次开口解释了一翻，而听得他的解释，魏宏也是眼里闪过一道诧异之色，显然对于这醉仙阁以及醉仙阁背后的人感觉到佩服。

　　醉仙阁背后的主阁，乃是逍遥阁，而逍遥阁之下，分阁无数，至于岩泉域，便是一处分阁，逍遥阁，可以说只是临时起意，这才成立的，其背后，并没有什么太大的纠缠，而所有加入这逍遥阁的，行动自由，甚至可以说，有的加入逍遥阁，十年，也根本用不着，但是，如果逍遥阁有事，则需要出手，而成为逍遥阁，得到的好处则是，不亚于一处大宗门的资原享用。

　　这可以说是百利而无一害，而能够入得逍遥阁者，无一不是，天才之中的天才，醉仙阁在岩泉域如此之入，也仅仅只是吸收了三人。

　　“现在，是否有兴趣？”看得诧异的魏宏，宁宇的脸上也是露出一丝笑容，开口说道。

　　“没兴趣。”魏宏心中暗自冷笑，虽说并不用做事，但是如果做事，恐怕也是极为厉害之事，而且，魏宏可不想自己绑定到这醉仙阁之中，因此，便直接扭头离开。

　　宁宇并没有出手，而是望着魏宏离去的背影，嘴角露出一丝笑容，他可是没有考虑过，自己仅仅只凭这么一次游说，魏宏便答应了下来，如果哪样的话，那他也不是天才了。

　　魏宏回到客栈之后，望着站立在自己房间之中的左丹，望着左丹脸上的担忧之色，而且，看得魏宏，脸上也是露出一丝惊喜之色，急忙迎了过来，同时，略带关心的问道：“魏兄，出什么事了？”

　　“那醉仙阁的人来找场子了，对了，对于醉仙阁，左兄是否知道。”魏宏轻描淡写的说道，同时，朝着左丹问道。

　　左丹微微摇头，显然，其并没有听说过，否则，也不会在那醉仙楼，直接出手了，这里显然不能住了，魏宏直接赔偿了店家一些钱，同时，又换了一间房。

　　“醉仙阁，逍遥阁，倒是越来越有趣了，接下来，我倒要看看，还会出现什么人。”对于所谓的逍遥阁，魏宏并不放在心上，让其兴奋的是，接下来，遇到的人实力越来越强，而且，也仅仅只有这样，才能让魏宏有一丝兴奋之色。

　　一夜无话，第二日，魏宏与左丹便直接继续赶路，那两匹马在昨晚便已经回来了，休息了一晚上，两人自然精神都还不错，离武道盛典的日子也是越来越接近了，而且，含石宗离这里还很远，赶路，最起码还得需要足足半月，两人自然全力赶路。

　　而在路上，听得左丹介绍历届武道盛典，魏宏也是对于武道盛典有了一丝深刻的了解，而且，魏宏所说，这一次，上一届的天才都会齐聚，甚至于那琴痴已经达到了武宗级别，使得魏宏也是对未曾谋面的琴痴，倒是有了一丝兴趣。

　　“能够让这众多桀骜之人，如此发自内心的佩服，想必，自有其过人之处，我倒要看看，这号称齐聚年轻一代的武道盛典，到底有多强，而且，同时我也可以看一下，以自己的实力，是否在岩泉域排得上好。”

　　魏宏此时意气风发，既然已经决定参加，魏宏倒要看看，这所谓的武道盛典，能有多少人，可以称得上天才，心中，也是大声吼道。

　　一路之上，武者也是逐渐的多了，而且，一个个的实力自然也是非常强悍，而左丹也是略带感触的说道：“这些人，想必都是来参加武道盛典的。”

　　人多，而且又全是各宗，各国的天才，自然也都是谁也不服谁，因此，一路之上，魏宏自然也是见得打斗不少，也有不开眼的，惹到了魏宏，不过，却是直接被一拳给轰飞，如此嚣张霸道之势，使得其它人也没有再敢找茬。

　　但是，左丹此时脸上神色却是越来越沮丧，不为其它，只因为离含石宗越来越近，武者越来越多，而且，其中竟然还有着武师九品巅峰这空，不过，这些人，很显然都是上一代的，但是，他们对于这次的武道盛典，却全是悲观情绪弥漫。

　　听得多了，使得左丹望向魏宏，双目也不是那般的有神了，不过，魏宏却是丝毫的不在乎，其虽然感觉这一次武道盛典会异常的艰难，但是，也正为这样，他才更要参加。

　　“左兄，我们练武者，无论何时何地，都要有着一颗强者之人，何谓强者之人？我们可以输，可以败，但是，却不能产生我不如其它人的想法，世事变幻无常，谁有能够想道，今日落后于众人，来日，不会有另一翻乾坤，所以，左兄，你着相了。”快要达到含石宗所管辖的城池的时候，魏宏望着左丹，突然怒声喝道。

　　随着魏宏的一声怒喝，使得左丹身躯一震，紧接着，左丹的脸上也是露出一丝从容之色，再次恢复了正常，望着魏宏，略带羞愧的说道：“魏兄，你教训的是，我真是惭愧，无论如何，这一次武道盛典，那怕我们败，也要败的有尊严。”

　　当得知别的域群一定会来人之后，所有的武者便没有人相信，这一次为赢，因此，当魏宏与左丹终于来到了这一次举办武道盛典的“宏达城”时，却发现整个城池中的武者，一个个都是流露出沮丧与悲伤之色。

　　这一次，武道盛典，乃是必败之局，难道，五年前的惨剧，真的要重演之成？


第339章 赌手

　　由于要迎接武道盛典，因此“宏达城”此时可以说是人来人往，显得异常的热闹，感受着随处可见的武师五品甚至于六品以上的武者，魏宏也是微微点头，这一次，可比八丹府地那时，天才云集更要多，毕竟，八丹府地那时还有年龄限制，而这一次，却是真正的天才云集。

　　作为东道主的含石宗，并没有选择在宗门比试，而是定在了“宏达城”，宏达城，乃是玄水国的最大城池，“宏达城。”之中的武道广场，位于城中，乃是当初玄水国皇室所建，而由于含石宗的梦无情与玄水国皇室太子陈碧天关系莫逆，再加上，这又是一次极好的展现实力的好机会，因为，这一次，可以说是含石宗与皇室，共同举办的武道盛典。

　　梦无情，含石宗的天之娇女，也是上一届，武道盛典无可争议的第一，武师九品的实力，一身梦幻术如真如假，让所有人防不胜防，而陈碧天，也是武师九品实力，一双铁掌，刀枪不入，两人，也可以说是玄水国，当之无愧的领军人物。

　　“真是不知道，这一年过去了，梦无情是否突破到了武宗？”

　　“难，想要突破武宗，除了积蓄实力之外，还要看机缘，虽然梦无情天资卓越，然而，听说这一年，其已经失败无数次了。”

　　“是啊，武宗可以说是天才之间的一道门槛，如果可以突破到武宗，那去别的域群历练，也是多一份保障。”

　　“真希望梦无情可以突破到武宗，否则，这一次武道盛典，可就变数太大了。”

　　……

　　坐在酒楼里，魏宏听得身边众人的议论，也是摇头苦笑，看来，自己一直憋在那无极国，真的是见识越来越浅，甚至于梦无情都未听说过。

　　“魏兄，这些人，恐怕都是没有资格进那太子府的人，要不，等会我们去太子府看看，虽然我没有资格，但是，以你的实力，进去丝毫不成问题。”左丹回头望了一下众人，接着，朝着魏宏低声说道。

　　“算了，我们还是等会找家客栈便好，而且对于那些人，我也不感兴趣。”魏宏微微摇头，拒绝道。

　　武道盛典，虽然到时候是在武道广场参加，但是，有资格坐在首位以及前排的，整个岩泉域，也就不到五十人，而这些有资格的人，想要进去，则需要测试一翻，那便是在太子府，有着一个水晶仪，只要力量达到八十以上，便可参加。

　　左丹看得魏宏风淡云轻的样子，也是露出一丝佩服之色，略带佩服的说道：“魏兄，我在你这个年纪的时候，可是万万没有这般的老成，现在，我可真是期盼，到时候，你会不会一鸣惊人，或者说是力挽狂澜。”

　　“哈哈，那左兄便看着吧，到时看我如何将所谓的天才一一踩在脚下。”魏宏听得左丹的话，也是豪气突生，举起酒杯，大声说道。

　　“哼，好大的口气，一个武师六品的家伙，竟然也敢大言不惭，别说是你一鸣惊人，恐怕，你连进入太子府的资格都没有。”魏宏话音刚落，离其不远处，一名紫衣青年，脸上闪过一道嘲讽之色，冷声哼道。

　　“你……”魏宏还未开口，左丹此时脸上闪过一道怒意，正准备说话时，却是被魏宏给拦了下来。

　　“跳梁小丑而已，何必理会他。”魏宏将左丹给拉住了，看也不看那名紫衣青年，淡淡的说道。

　　听得魏宏的话，左丹此时也并不准备再理会那紫衣青年，因此，直接坐了下来，然而，两人这般如同无视的样子，却是让紫衣青年给彻底的恼怒万分。

　　“砰！”

　　只看得其猛得一拍桌子，剧烈的响动，吸引得整个酒楼里的人朝其望去，而此时，其也是微微抱拳说道：“诸位，在下是风剑宗，陈少羽，刚刚这两位兄台，竟然说到时候，要靠他们的力量，将所有的天才，踩在脚下，不知道诸位有什么看法？”

　　“尼玛，拉得一把好仇恨啊！”魏宏听得这陈少羽说完之后，心中大骂道，虽然在座的，都无缘进入那太子府，但这并不能说，在座的实力不行，最起码，魏宏便感觉到，有几人的实力，却在武师八品。

　　所以，当陈少羽说完之后，酒楼之中的人，齐唰唰的望向了魏宏与左丹，其中一名略显俊美的青年，却是淡淡笑道：“想必二位是第一次参加这‘武道盛典’，精神可嘉，不过，等你们真的见识了武道盛典，你们便会明白，并不是每一个都能称为天才，而且两位真的想一鸣惊人，我倒是觉得，最起码要去太子府，将那水晶仪给轰到八十以上。”

　　魏宏回头，望着那俊美的青年，微微点头，此人话语之中，并无任何的冷嘲热讽，反倒是有着一丝规劝，使得魏宏对其也是心生好感，抱拳说道：“刚刚只是玩笑之语，我二人，几斤几量，倒是心中明白。”

　　柳生此时看得魏宏竟然说出这般坦然的话，倒是微微一愣，而其也是能够感受到，魏宏心上有着一丝不同，因此，倒是轻轻举起酒杯，淡笑道：“我倒是希望你能一鸣惊人，因为，我岩泉域，终究太弱太落后了。”

　　两人这般谈话，也是让酒楼之中一些人的怒火给渐渐消散，不过，却是依旧有人看不上魏宏，甚至大声说着一丝嘲讽之话。

　　“毛都没有长齐的家伙，竟然就敢来参加武道盛典，还如此的目中无人，哼，可笑。”

　　“没错，如果我岩泉域，所有的少年中，全像他这样，眼高手低，那我岩泉域何时才能复兴？”

　　“白痴！”

　　……

　　一些人，悄然之间的议论，然而魏宏却是丝毫的没有任何表情，而且，更是看也不看那依旧站立的陈少羽，旁若无人的吃起了饭菜，然而，左丹却是受不了这些攻击，而是直接冷声喝道：“我承认我确实没有这般进入太子府的资格，但是，魏兄却并不是没有资格进入，而是他不喜欢进入罢了。”

　　“哈哈。”陈少羽本来还有点失望，毕竟这两人竟然直接无声的将自己的话给消散了，可是当听得左丹的话之后，却是哈哈大笑起来。

　　一些酒楼之上的人，也是轰然大笑起来，毕竟，那水晶仪如果达到八十以上，修为最低也在武师八品巅峰，所以，当看得左丹竟然说魏宏可以将水晶仪给轰到八十以上，自然没有一人相信。

　　倒是柳生此时露出一丝若有所思的神色，轻轻喝下一杯酒，喃喃说道：“倒是有趣。”

　　柳生修为在八品巅峰，他自然知道那水晶仪其实并不仅仅只看个人的力量，而是更看个人对于功法的掌握力度，否则，仅仅只靠蛮力，恐怕也根本没有任何的把握。

　　由于柳生并不太愿于与那些自大的家伙一起进入太子府，所以，便没有选择进去，可是，其万万没有想到，在这里，能够看到这么有趣的一幕，倒是真让柳生感觉到意外。

　　“我今天倒要真的看到了什么是不知天高地厚，就凭他，也想进入那‘太子府’，也不撒泡尿，照一下自己。”陈少羽眼里流露出一丝鄙夷之色，大声喝道。

　　“砰！”

　　只看得魏宏手中的酒杯，重重的放了下来，同时，望着远处的陈少羽，脸上露出一丝不耐烦之色，笑着反问道：“你神经病啊！”

　　“什么？”陈少羽脸上闪过一道错愕之色，显然没有料到魏宏竟然来这么一句，就在其暴怒的时候，魏宏却是再次开口：“老子在这喝酒，挨着你什么事了？你脑子是不是被驴踢了？你进不了太子府，不代表别人进不了，不懂，就他妈的给老子闭嘴，别尼玛给你们风剑宗丢人。”

　　听得魏宏的突然破口大骂，陈少羽此时脸色涨的通红，怒声喝道：“小子，竟然也们侮辱我风剑门，你找死是不？而且，无论谁能进，这里，你绝对进不去，既然进不去，你在这里放这些狗屁，身为岩泉域的一员，我都替你感觉到丢人。”

　　“哈哈，好大的帽子，我还为你这种没见识的家伙感觉到丢人呢，你怎么知道老子进不了太子府？”魏宏的眼里也是闪过一道嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“等的就是你这句话。”

　　陈少羽听得魏宏的话，心中突然露出一丝得意的神色，同时大声说道：“好，现在就去测试，如果你进不了太子府，那么，你便大声的说自己是猪，自己的宗门垃圾，敢与不敢？”

　　“可是如果我进去了呢？”魏宏此时冷笑一声，淡淡的反问道。

　　“不可能，你怎么可能进去。”陈少羽听得魏宏的话，脸上露出一丝不以为然的神色，大声说道。

　　“难道说，你们风剑宗都这么无耻吗？既然与我打赌，那么，你便拿出相应的赌注来，不敢的话，便给我滚。”魏宏脸上闪过一道嘲讽之色，冷声喝道。

　　“没错，这陈少羽倒是有点太过于无耻了。”

　　“也许他觉得吃定这少年了吧！”

　　“不过，我觉得，看得这少年如此从容的样子，没准真的能进去。”

　　“你开什么玩笑，你以为那太子府那般好进不成？”

　　……

　　听得酒楼之中，统一鄙视的话以及望向陈少羽时，略显不屑的目光，使得陈少羽也是感觉到怒火中烧，眼里闪过一道狠色，同时说道：“好，既然要赌，那么便赌一个大的，如果我输了，那么，我便直接自废我的右手，同时大喊我风剑宗是垃圾，如果你输了，也是这样，敢与不敢？”

　　“什么？这陈少羽可够歹毒的啊！”

　　酒楼之中，听得陈少羽的话，一个个脸色微变，要知道，废人之手，如同取人之命，这使得众人一个个也是脸色微变，同时，倒也想看一看，哪少年是否敢答应。

　　“好。”魏宏嘴角露出一丝笑容，开口说道。

　　“魏宏，不要答应他，那水晶仪可不是那般容易破除的。”左丹看得魏宏竟然答应了，脸色微变，要知道，虽然他比较信任魏宏，但是，万一呢？如果真的无法轰破，那魏宏这一辈子恐怕就毁了。

　　“这里这么多人看着呢，你是何人，是何宗，现在就去，在场的酒楼之人都是做证之人，希望你到时候不要反悔。”陈少羽听得魏宏答应之后，眼里闪过一道喜色，同时哈哈大笑道。

　　“我也希望你到时候不要反悔，我是天涯宗，魏宏。”魏宏眼里闪过一道杀机，猛得站了起来，冷声说道。

　　“天涯宗，魏宏？”

　　听得这话，突然有人失声叫起来：“他便是魏宏，便是那个在八丹府地，以一敌多，直接杀得南鹿宗的铁无痕，甚至于还将含石宗的面子给扫了。”

　　“他竟然也敢来参加这武道盛典，难道说真的不要命了不成？”

　　听得竟然是魏宏之一，一些了解情况的，此时个个脸色大变，同时望着魏宏如同望向疯子一般，要知道，魏宏在八丹府地，可是得罪的人不在少数，含石宗，南鹿宗，两大宗，想要杀魏宏，便直接翻手之间。

　　“原来他便是魏宏，倒是有趣。”柳生望着魏宏，脸上露出一丝意味深长之色，开口笑道。

　　“原来你便是魏宏，哈哈，走，现在便去太子府，我真的很想看到，你等会废掉右手的场景。”陈少羽听得面前的少年便是魏宏，其心中也是涌现出其强的杀机，要知道，风剑宗也是玄水国的大宗，并且素来与含石宗交好，因此，当知道是魏宏之后，陈少羽便动了杀机。

　　“竟然动了杀机，那便怪不得我了。”魏宏能够清楚的感觉到，面前陈少羽心中的杀机，心中暗自冷笑一声。

　　“魏兄，你不再考虑一下吗？”左丹此时依旧面露担心之色，再次劝道。

　　“左兄，如果连这水晶仪都无法通过，那么，你也不用再对我抱什么希望了，哈哈，其实你依该担心的是那个白痴。”魏宏哈哈一笑，跟着陈少羽一起出了酒楼，大声说道。

　　随着三人朝着太子府走去，而其它人也是直接跟了上去，看热闹不闲事大，每一个人自然都想看一看，当然，对于魏宏能够轰破，倒是没人看好。


第340章 四大领军人物

　　“太子府。”离武道广场不到百米，而在太子府的门前，却是有着一圆形的水晶柱，水晶柱高十米，一人粗，整个水晶柱散发着淡蓝色的光芒，而此时“太子府”门前，却是人来人往，络绎不绝。

　　“寂灭抓。”

　　水晶柱前，只看得一名灰衣少年，此时其猛得一踏地面，动如猛兔，其右手猛得朝着那水昌柱抓去，而其右手攻击的刹那，竟然散发出一丝丝蒙蒙的灰雾，而这丝灰雾却是散发着死亡的气息，而在其快要达到水晶柱的面前之时，那灰雾竟然突然之间一变，随着其一抓，竟然变成了一根灰针，狠狠的朝着水晶柱撞去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得水晶柱竟然摇晃了一下，而只看得那淡蓝色的光芒，却是如同液体一般，直接朝着上方涌去。

　　“真是没有想到，这苏无罪，真是异军突起，竟然从一年前，如同开窍一般，一年之内，竟然连续突破，从武师四品直接达到了武师八品巅峰。”

　　“是啊，一年之中，突破四级，这不是天才已经是妖孽了，而且，他才仅仅十六岁，这样的天才，真是仅仅次于琴痴了，这北仓宗这一次，在武道盛典之上，恐怕真的要大放光彩了！”

　　“谁说不是呢，而且，真是没有想到，那北仓宗竟然是刀王的后人，其门内能够出现天才，自然是不稀奇了。”

　　就在众人议论间，只看得那淡蓝色光芒快速的来到了六十的界限，紧接着，便以极其缓慢的速度，直接八十二的位置停了下来，而看得自己过了八十界限，苏无罪略显冷漠的脸上，也是露出一丝笑容。

　　“请。”随着苏无罪的通过，那守卫的大汉让开了道路，恭敬的开口说道。

　　望着身后的众人，苏无罪的脸上露出一丝傲气，朝着大门里走去，接下来，其它众人，也是一脸期待的朝着水晶仪之上轰去，然而，无一例外，却是都失败了。

　　“张虎，我们岩泉域可真是一代不如一代了，这一次来参加武道盛典的少年们，却是才通过了十人，而且，那最为厉害的却也仅仅达到了八十五的界限。”负责水晶柱测试的一名圆脸大汉，此时望着这些络绎不绝前来参加的测试的众少年，也是微微摇头，露出一丝失望的神色。

　　“唉，谁说不是呢？可是，你难道还指望这一代中，有人能够出头不成？这五年参加武道盛典的已经全部归来了，别的域群前来挑战，这可以说是大事，至于这些前来测试的少年一代之中，我们仅仅看看便好了，不要想太多了。”被张虎的瘦高个，却是微微叹气，接着摇头苦笑道。

　　苏罪此时被人引领着，整个太子府，守卫森严，苏罪一人自然不可能莽撞闯了上来，当他来到了一处后花圆里，望着数十人，正在饮酒，不过，每个人的脸上也是露出一丝担忧之色，而苏罪此时望得其中一人，也是快速的走了过去。

　　“师兄。”苏罪望着坐在一桌人数略少的地方，大步走了进去，同时略显恭敬的说道。

　　“多少通过的？”一名身穿黑衣的青年，手拿一把纸扇，望着苏罪，淡淡的问道。

　　“八十二。”苏罪的脸上露出一丝骄傲之色，开口说道。

　　可是，那青年听得苏罪的话之后，却是微微摇头，露出一丝失望之色，开口说道：“你与他们多多交流一下吧。”

　　青年所指的一桌九人的地方，正是都是这一届刚刚通过的少年，如果魏宏在这里，一定能够认出来，还有几个人是熟人，而苏罪听得自己师兄的话，也是露出一丝黯淡的神色，略显沮丧的走了过去。

　　“沈玄，苏罪今年才仅仅十六岁，便已经取得如此成就，而且，他也是去年才开的窍，你是不是有点太严厉了。”只看得一名白衣女子，柔声开口说道，其肌肤凝脂，眉毛弯月，玉骨冰肌，洁白如雪，整个人，如同天上的仙子一般，而且，随着其说话，仿佛有着一股魔力一般，让人不自觉的陷入他的话语之中。

　　“呵呵，无情，你这梦幻术，可是真的越来越厉害了，说话间，都能够带到一丝让人安稳的感觉。”而在白衣女子话音刚落，身旁一名头戴玉冠的华衣青年，其脸上挂着温和的笑容，轻轻开口说道，而随着其一开口，梦无情所营造出来的气氛，却是直接被其给打破。

　　“陈大哥，我这点幻术，在你这里，可是真的不算什么。”梦无情却是文雅一笑，脸色却是微微一红，轻声的说道。

　　原来这两人，正是上一届，年轻一代的武道盛典之中，大放光彩的梦无情与陈碧天，而其身旁的那名黑衣青年，也是他们这批之中，仅此于三人的沈玄，除了这三人之外，还有着一名壮硕的青年，腰间一把长剑，脸色神色冰冷，那怕几人说话的时候，他也没有任何的反应，而是闭目的沉思。

　　这四人，可以说是如今岩泉域非常出名的四人，那壮硕的青年，乃是风剑宗的张无尘，其剑意达到了恐怖的五分，其曾经被武宗级别的人追杀，最后竟然斩下那武宗修为的武者一条臂膀，然后安然逃脱。

　　那一仗，使得张无尘也是名声大造，然而，张无尘有着剑客独有的通病，那便是冷漠无常，这一次，如果不是武道盛典，有其它域群的人前来找麻烦，他万万不会回来。

　　“后天便是武道盛典了，琴痴等人怎么还没有回来？”突然之间，陈碧天微微皱眉，开口说道。

　　“他们这些人与我们不一样，也许，并不想过来，而仅仅只是落座客栈了吧，放心吧，这一次，为了我们岩泉域，他们一定会回来的。”梦无情却是异常肯定的说道。

　　“无情，这一次之后，你真的决定出去闯荡吗？”突然之间，沈玄仿佛想到了什么，开口问道。

　　“没错，现在整个岩泉域，再也没有任何让我值得挑战的事情了，而且，也只有出去，才能有更大的机会，更大的挑战，也才能让我突破到武宗。”梦无情的眼里露出一丝向往之色，整整一年，她却是没有突破到武宗级别，仅仅只达到了武师九品巅峰。

　　“对了，沈玄，上一次八丹府地，我听说，你们长老林星，竟然为了一个小子而站了出来，那小子，好像挺得你们长老看好的啊！”陈碧天望着沈玄，也是开口问道。

　　“具体情况我不知道，不过，听宗门回来人说，那人倒是个狠角色，而且，竟然越级战斗，其刀意，听说现在已经达到了四分了。”沈玄微微摇头，淡淡的说道，在其看来，那怕再厉害，也根本引不起他的重视。

　　“呵呵，也许能够成长起来倒也说不一定，我记得在八丹府地，他达到了武师五品。”陈碧天笑着说道，不过很显然，开玩笑的成份比较大。

　　然而，梦无情却是微微皱眉，要知道，无论是沈傲还是萧十一，回来以后，对于那小子都是异常的恼怒，甚至于还说将来这小子一定能够成就非凡，能够让骄傲的沈傲说出此话，此人，一定有其过人之处。

　　而就在这个时候，外边竟然传来一阵阵喧哗之声，使得陈碧天眉头微皱，要知道，虽然是测试，但是，够胆或者说是有资格破那水晶柱的，基本上在各自的宗门也算是天才，然而，此时听得声音，外边倒像是更像是吵闹一般，使得陈碧天也是微微皱眉。

　　“去看看，怎么一回事。”随着陈碧天话音一落，一名黑衣人直接朝着外边飞去，过了片刻之后，那名黑衣人却是回来，低声禀报了事情的来龙去脉，而听得其禀报，陈碧天却也是微微一笑。

　　“陈大哥，什么事？”梦无情看得陈碧天脸上一丝古怪的神色，不由得轻声问道。

　　“这可真是说谁便是谁，外边正在进行一场打赌，而且，一方正是那魏宏。”陈碧天淡笑着说道。

　　“他竟然来这里了，这倒有意思了，难道说，他还有自信可以通过测试不成？”沈玄微微摇头，嘴角露出一丝不屑的神色。

　　“看是看陈大哥的意思，与其对赌的一方，好像也不是无名之辈吧。”突然，梦无情出声问道。

　　“哈哈，还是无情聪明啊，那另外一方，正是无尘兄的宗门弟子，陈少羽。”陈碧天望着一旁闭目的张无尘，突然出声问道。

　　唰！

　　张无尘突然睁开，而随着其眼睁，仿佛两道剑光直接从其双目射出，瞬间，剑意纵横，而张无尘此时望着了陈碧天，略显冷漠的问道：“赌注是什么？又为何赌？”

　　对于张无尘如此无礼，早已经习惯他的众人，自然也没有放在心上，而当陈碧天将事情的来龙去脉说了一翻之后，那张无尘却是脸上闪过一道杀意：“竟然如此赌注，真是败类，我去看上一看。”

　　说着，张无尘便起身，而梦无情也是苦笑着站了起来：“如果魏宏真赢了，恐怕，张无尘为了风剑宗名声，不会让赌注生效的，我们也出去看上一看吧！”

　　“正合我意，我倒也想看看，那魏宏是否真如传说那般妖孽。”陈碧天，此时也是哈哈一笑，站了起来。


第341章 对阵张无尘

　　“魏兄，你不再考虑一下吗？如果真的开始测试，如此多人，再想反悔，恐怕就不可能了。”左丹此时依旧有些担心，望着魏宏，再次劝道。

　　“你觉得，现在还有反悔的可能吗？”魏宏淡淡一笑，同时望着那太子府门前的水晶柱，再看得一旁的陈少羽，心中暗自冷笑。

　　此时，整个“太子府”门前，所有的人，听得竟然是风剑宗与天涯宗来打赌，一个个也是露出一丝兴趣之色，对于魏宏，众人也是有所闻，尤其是其在八丹府地之外与人硬拼，也是让魏宏有了一些名气。

　　“原来这少年便是那魏宏，不过，看其修为，也仅仅只是武师六品，看起来，也不过如此啊！”

　　“废话，如果他修为高的话，那陈少羽又怎么也与其打赌，这陈少羽倒是够卑鄙的。”

　　“哈哈，他风剑宗与含石宗交好，自然也想出一口气。”

　　……

　　听得这些人的议论，使得陈少羽的脸色也是难看起来，不过，想着等会魏宏如果失败，那么，其右手就要被废，其眼里也是闪过一道阴毒之色，望着魏宏冷声喝道：“小子，不会是怕了吧！”

　　“怕？我怕你等会儿会反悔。”魏宏如同望死人一般的望着陈少羽，淡淡的说道。

　　“我看等会你轰不开那水晶柱，你还有什么脸再说。”陈少羽看得魏宏如此自信的样子，心中虽然暗暗感觉到不妥，但是，想着魏宏的实力，也是暗暗放下心，大声说道。

　　魏宏却是不再看那陈少羽，而是一步来到了这水晶柱面前，望着与天涯宗内门弟子测试所相差无几的水晶柱，但是，魏宏却是不敢大意，刚刚他也听得左丹所说，这一次，通过测试的仅仅只有十人。

　　“我倒要看一看，这水晶柱到底有何难？”魏宏此时心中暗自冷笑一声，同时运转武气，便准备攻击，可就在这个时候，那“太子府”大门，却是“吱”的一声，打开了。

　　魏宏微微一愣，可是，当其看到那走在前边的四人，却是微微皱眉，其没有反应，可是，其它人却是失声说道：“那便是梦无情，真是人间仙子啊！”

　　“原来她便是梦无情。”魏宏望着那白衣女子，脸上虽然挂着笑容，但是，让人感觉，高不可攀，如同那月宫之中的仙子漫步而来。

　　而其身旁的三人，魏宏也是能够感觉到那身上隐藏下的力量，不过，也仅仅只是诧异而已，紧接着，魏宏便收回了目光，同时，疯狂的运转武气，一拳狠狠的朝着那水晶柱上轰去。

　　金黄色的拳头，狠狠的撞到了那水晶柱之上，紧接着，魏宏收拳，微微皱眉：“倒是有些意思。”

　　随着魏宏的出拳，只看得淡蓝色的光芒，却是快速的朝着上方涌去，然而，却在七十五的界限停了下来，而看得这个结果，陈少羽哈哈大笑起来：“小子，现在你该履行诺言了吧！”

　　“就这么弱吗？”沈玄居高临下的望了魏宏一眼，微微摇头，眼里也是闪过一道失望之色。

　　左丹此时脸上也是闪过一道失望之色，不过，紧接着，却是闪过一道担忧之色，张了张嘴，想说什么，却是说不出话来，而此时，其它人，也是摇头叹息。

　　“唉，到底是少年心性啊！能够达到七十五，其实也很不错了，不过，血气方刚，这一次，如果废掉右手，恐怕以后真的废了。”

　　“是啊，那无极国，好不容易出来一个天才，可是，便这样被废了啊！”

　　众人议论间，对于魏宏都是露出一丝惋惜之色，而张无尘此时，眼里却是闪过一道冷漠之色，望着远处的魏宏，如同望向死人一般，淡淡的说道：“以为在八丹府地耀眼，便觉得能够来参加武道盛典，真是找死。”

　　而梦无情此时眼里闪过一道古怪的笑容，望着那依旧沉默不语的魏宏，饶有兴趣的望着他，梦无情刚刚出来时，其实用了一点幻术，然而，魏宏全是根本无视掉了，使她感觉，事情好似并没有这么简单。

　　“这水晶柱与天涯宗的水晶柱并不想同，可以说，当你想以蛮力破之时，却是有一丝力量阻挡着你，我虽然仅仅用了三分力量，可是，这三分力量，竟然没有轰到八十，看来，倒是有点门道。”魏宏望着面前的水晶柱，沉思不语，心中想道。

　　如果其它人听得魏宏的话之后，恐怕会把眼珠子都掉下来，哪怕是梦无情他们，以三分力量，恐怕也不会达到这个效果，然而，魏宏的不言语，却是被陈少羽以为魏宏害怕了。

　　望着不远处的师兄，陈少羽突然之间，眼珠子一转，小跑到了张无尘的面前，同时，略显恭敬的说道：“陈师兄，既然这魏宏已经输了，看其样子，并不准备履行赌约，还请您出手。”

　　张无尘此时却是并没有拒绝，其不紧不慢的来到了魏宏的面前，淡淡的说道：“既然输了，那么，便要付出代价。”

　　话落，张无尘竟然突然出手，其以指代剑，竟然准备直接废掉魏宏，突然之间的出手，使得左丹脸色微变，望着依旧呆滞的魏宏，大声喝道：“魏兄，小心。”

　　本来，魏宏便准备再次出手，想要试探一下，自己以最大的力量，能够轰到多少，可就在这个时候，其感觉到了一丝危险，而且，左丹的呼喊声，也使得魏宏脸色微变。

　　“滚！”

　　魏宏猛得转身，看得那一指剑气，魏宏猛得出拳，直接将其剑气给彻底的震散，而看得魏宏竟然轻松的破开了自己的剑气，张无尘的神色也是变得冰冷，淡淡的说道：“倒是有几分本事，既然给你脸不要脸，那么，我便直接把你打废，然后，再废掉你的右手。”

　　随着张无尘的话音一落，一把长剑直接被张无尘拿在手中，随着张无尘手中长剑一出，气势一变，整个人如同与长剑融为一体，一层云雾弥漫，众人仿佛听到剑气轰动之声。

　　“果然是五分剑意，而且，这张无尘的剑意竟然达到了收放自如的地步。”梦无情望着面前的张无尘，也是露出一丝诧异之色，轻声说道。

　　“无情，如果你与张无尘交手，你有几分的胜算？”陈碧天眼里闪过一道炙热之色，浑身战意涌动，望着梦无情，沉声问道。

　　“五十招之内，分不出胜负。”梦无情笑着说道。

　　而沈玄深深的望了一眼梦无情，他自然明白梦无情的意思，五十招之后，这张无尘必败，想不到，梦无情的实力竟然到了这个地步。

　　“沈玄，既然当初你们宗门长老看好这魏宏，我觉得如果陈碧天要下死手，你还是阻止一下吧。”梦无情望着正准备出手的张无尘，转身望着沈玄，开口说道。

　　三人都并没有想阻止张无尘，而仅仅只是准备保魏宏一命，除了三人之外，其它人却也是被张无尘的气势给惊呆了，没有人想到，同时，望着魏宏，也是微微摇头：“这一次，魏宏恐怕要在劫难逃了。”

　　但是，魏宏此时却是眼里露出一丝惊喜之色，浑身战意涌动，心中哈哈大笑：“竟然是五分剑意，这一次，可以借着这剑意，让我刀意直接突破。”

　　话落，邪天出现在魏宏的手中，其望着面前的张无尘，大笑道：“谁输谁赢还不一定，既然你要战，那便战。”

　　话落，魏宏身上的气势也是丝毫的不再隐藏，如果说，那张无尘将所有的剑意凝聚在一点，如同一把锋利的长剑，那么，魏宏此时，却是嚣张无比，整个人，似刀，刚烈无比。

　　四分巅峰刀意彻底施展出来，面对着那张无尘的五分剑意，丝毫没有落于下风，武师七品的力量，也是彻底的爆发出来，使得所有人再次陷入石化之中。

　　“这便是魏宏的真实实力不成？”左丹看得魏宏如同变了一个人一般，整个人被彻底的震住了，喃喃说道。

　　“一剑震风云。”

　　听得魏宏嚣张的话，张无尘神色不怒不恼，而是依常的冷静，冷喝一声，无数的剑意凝结起来，随着张无尘的一剑，化为一点，白光朝着魏宏的喉咙刺去。

　　剑客，追求一招毙命，而魏宏面对着张无尘的攻击，却是丝毫的没有任何惧怕之色，猛得一踏地面，同时，如同开山斧一般，一刀狠狠的劈去。

　　“破！”

　　一声冷喝，张无尘这异常恐怖的一剑却是被魏宏给轻易的破除，而刀势不减，余光朝着张无尘劈去。

　　“哼。”张无尘冷喝一声，手中的长剑微微一刺，将魏宏的刀光给轻易的破除了，紧接着，两人刀与剑的碰撞，剑意与刀意的对抗，使得众人一时之间，眼花撩乱。

　　在云雾之中的魏宏，神色冰冷无比，感受着张无尘的剑意，虽然其刀意暂时不敌，不过，却节节抵挡，而那张无尘此时却是越打越心惊。

　　“这小子，倒是小看他了。”

　　张无尘也是微微摇头，不过，其并不准备再纠缠下去了，如果，以他的实力短期之内拿不下魏宏，那么，风剑宗的脸，可以说就让他丢尽了。


第342章 百年不遇

　　“倒是没有想到，这魏宏竟然能在张无尘的手下支撑如此之久？”陈碧天望着两人越斗越激烈的情况，也是露出一丝诧异之色，轻声说道。

　　“我也没有想到，我本以为他的实力比本身略强一些，可是，万万没有想到，竟然会这么强。”梦无情也是微微摇头，沉声说道。

　　“还是别让他们打了，武道盛典开始在即，如果他们再打下去，终究会让人看了笑话。”沈玄望着两人激烈的打斗，开口说道。

　　听得沈玄的话，梦无情也是轻轻点头，其双手突然之间，拍向了两人中间，而随着其出手的瞬间，脚步轻踏着地面，转眼之间，便来到了两人的面前。

　　当梦无情出手的时候，魏宏也是感觉到了一丝危险气息，猛得朝后退，而张无尘同样如此，而由于两人的刀意与剑意，环身缠绕，直接将梦无情的攻击给绞碎。

　　待得梦无情站在两人中间的时候，其脸上依旧挂着笑容，望着魏宏与张无尘，淡淡笑道：“不知道，二位可否卖我一个面子，这件事情就此打住。”

　　“哼，小子，今天我给梦无情一个面子，赌注便算了。”听得梦无情的话，张无尘沉思片刻，眼中的杀机一闪而逝，冷声说道。

　　“呵呵，一直都是你主动出手，我只是被迫防卫罢了，而且，我也不想与你打。”魏宏丝毫没有在乎张无尘的杀意，而是淡淡一笑，开口说道。

　　听得两人各退一步，梦无情的脸上也是露出一丝笑容，可是，紧接着，其脸上的笑容凝固在了脸上，只看得魏宏此时竟然直接转身，望着左侧站立着的陈少羽哈哈一笑，大声说道：“接下来，便该你履行赌注了。”

　　话落，在陈少羽一脸惊诧的目光之下，只看得魏宏再次一步来到了水晶柱前，疯狂的运转武气，竟然双拳齐出，丹田颗粒竟然全都被魏宏握在手中，望着淡蓝色光芒已经重新回到了起点时，魏宏怒喝一声：“给我破。”

　　随着魏宏的一声怒喝，其双拳爆发出全部的力量，这一刻，魏宏丝毫没有再次的隐藏实力，双拳狠狠的击打在了水晶柱之上，剧烈的碰撞，竟然让所有人措手不及，有一些围观修为稍弱之人，直接被震的耳朵出现了轰鸣。

　　只看得那淡蓝色的光芒，随着魏宏的双拳轰下之后，淡蓝色的光芒朝着上方猛得涌去，没有任何的停留，直接突破到了八十，可是，如果仅仅只是这样，众人也仅仅只是惊讶而已，然而，紧接着，淡蓝色的光芒，却是丝毫没有任何的停顿。

　　“他的力量，怎么可能突然之间这么强？”刚刚与魏宏交手的张无尘，第一次失态，脸上露出一丝不可置信之色，失声说道。

　　别说是张无尘，那怕是梦无情与陈碧天二人，也是对视一眼，眼里露出一丝凝重之色，刚刚魏宏身上所爆发出来的力量，那怕他们，也是感觉到了一丝危险，当两人望着那淡蓝色的光芒再次朝上冲，也是露出一丝感兴趣的神色。

　　要知道，自从武道盛典从举办以来，这么多年，在水晶柱达到一百的，却也寥寥无几，就连五年前的琴痴，也仅仅在九十五处停了下来，因此，两人望着那上升的淡蓝色光芒，不发一言。

　　说来很漫长，其实相当迅速，淡蓝色的光芒，不到二秒的时间，便已经突破到了九十，可是，却是依旧没有停歇，现场，众人一个个也是都屏住了呼吸，鸦雀无声，呆呆的望着那淡蓝色的光芒。

　　砰！

　　接下来发生的一幕，却是让众人根本不敢相信自己的眼睛，只看得淡蓝色的光芒在达到一百的时候，却是依旧后劲十足，竟然直接随着一声碰撞，淡蓝色的光芒直接一飞冲天，而随着其冲出来的刹那，那水晶柱竟然如同失去了支持一般，直接四分五裂。

　　“什么？”

　　围观的众人，倒吸一口凉气，此时，如同望着怪物一般的望着魏宏，因为，从武道盛典成立一百年以来，从来没有出现过有人竟然直接测试将水晶柱给轰碎了，要知道，哪怕是武宗修为的，也不可能将水晶柱给轰塌。

　　“这尼玛的力量到底有多强？”人群之中，一人突然之间，开口骂道。

　　梦无情仿佛也是被眼前的情景给震住了，以她现在的力量，也顶多只能够达到九十三，然而，面前的家伙的力量，却是让这水晶柱承受不住，这怎么可能？这岂不是说，魏宏的力量要比自己还强？

　　不光梦无情不相信，就连陈碧天与沈玄二人也是呆呆的望着魏宏，显然，对于魏宏所造成的震撼，一时之间，还未回过神来，而张无尘此时眼里却是闪烁着浓烈的杀机。

　　“这小子竟然刚刚隐藏实力了不成？”张无尘心中喃喃说道。

　　对于其它人的话，魏宏却是丝毫的没有在乎，而是猛得转身，望着已经呆若木鸡的陈少羽，嘴角露出一丝冷笑：“陈少羽，愿赌服输，你是自己解决还是让我动手？”

　　听得魏宏的轻喝，陈少羽突然之间反应过来，脸上闪过一道恐惧之色，不过，紧接着却是大声喝道：“我没有输，哼，你第一次根本没有达到测试，而你这一次却是直接将水晶柱给损坏了，所以，你输了，你输了。”

　　听得陈少羽的话，人群之中，突然露出一丝嗤笑之色，就连张无尘也是神色略显冰冷，显然，陈少羽在光天化日之下，如此说话，丢的却是风剑宗的脸，而这个时候，魏宏却是淡淡的嘲讽道：“我还没有见过你这么无耻的，既然愿赌服输，那么，你便要旅行赌注。”

　　魏宏说着话，其脚步却是再次朝着陈少羽逼去，此时的陈少羽，脸上闪过一道惧怕之色，回头望着远处的张无尘，大声说道：“师兄，救我。”

　　而张无尘此时也是微微摇头，如果今日，让魏宏将陈少羽给废了，那么，他们风剑的脸可就丢尽了，而这个时候，梦无情与陈碧天也是站了起来，走到了魏宏面前，开口笑道：“魏公子，冤家宜解不宜结，这一次的事情，便算了吧！”

　　“没错，魏宏，大局为重，这件事，还是算了吧。”那沈玄此时也是站了出来，淡淡的望着魏宏，轻声说道。

　　三人以为，自己开口，魏宏可以答应下来，然而，魏宏的话，却是让三人脸色变得难看起来。


第343章 狠狠打脸

　　“愿赌服输，这不是刚刚陈少羽所说的吗？我也没有此人那般霸道，只需要废掉他的右手即可。”魏宏望着三人一副高高在上的样子，嘴角露出一丝冷笑，猛得一步，右手为爪，朝着那陈少羽抓去。

　　“你敢！”看得魏宏竟然在自己面前动手，张无尘脸上露出一丝怒意，暴喝一声，直接出剑，一道璀璨的剑光，直接朝着魏宏刺去。

　　“哼！”

　　对于身后的剑光，魏宏竟然做出了让所有人都大吃一惊的举动，他竟然丝毫的没有理会身后的剑光，在陈少羽略显惊惧的目光之下，右手幻化而出的龙爪，直接将陈少羽的右臂给抓住。

　　喀嚓！

　　一声清脆的响声，魏宏竟然直接将那陈少羽的右臂给撕裂了，而此时，张无尘的剑光也是狠狠的击打在了魏宏的身上。

　　轰！

　　无数剑光，击打在魏宏的后背，仿佛要将他给彻底的绞碎一般，但是，当剑光消散时，魏宏竟然没有丝毫损伤的走了出来，而陈少羽的哀嚎声，倒在地上，望着自己流血不止的右肩，眼里流露出怨毒与恐惧之色。

　　“不过如此。”魏宏望着略显惊讶的张无尘，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　从魏宏出手，到将陈少羽给废掉，仅仅只在片刻之间，待得梦无情反应过来之时，魏宏略显嚣张的话语清晰的传入到了他的耳中，而陈碧天与沈玄两人的神色也是异常的难看，魏宏这简直是相当于在打他们的脸。

　　“不知天高地厚的小子，在武道盛典来临之际，竟然敢如此内斗。”陈碧天此时冷喝一声，其手中的纸扇此时猛得一挥，五道银针直与五个方向朝着魏宏袭击而去。

　　而在施出暗器的刹那，陈碧天身影极快，一个呼吸间，便来到了魏宏的面前，此时其手中的扇子，便如一把利刃，猛得刺向了魏宏的喉咙之处。

　　陈碧天突然出手，而张无尘也没有只看着，紧随其后，五分剑意被其直接施展出来，不过这一次，张无尘却是以极强的灵魂之力，将所有的剑光凝结在了一点，金色的剑芒，如同一条长龙，而一些围观的武者，随着剑意的施展，一些修为低的使剑武者，腰间的长剑直接控制不住，随着剑芒的施展，所有的长剑，围绕在剑芒周围，直取魏宏。

　　“哈哈，原来这便是上一届武道盛典的天才，倒真是让我大开眼界。”魏宏看得两人的攻击，丝毫没有任何的恐慌之色，反而是眼里闪过一道兴奋之色，大笑着说道。

　　五道银针快要袭击到魏宏身上的时候，却是直接被魏宏身边的刀意将其阻挡在了外边，手中的邪天，出现在魏宏的手中，疯狂的涌入邪天，魏宏此时身上散发着强烈的气势，在陈碧天快要过来之时，却是直接被魏宏一刀给逼退。

　　一刀逼退，魏宏却是丝毫的没有任何停留，猛得追了过去，神色冰冷无比，又是一刀劈了过去，逼退陈碧天之后，此时，张无尘的剑意也是已经来到了自己的身后。

　　“给我滚。”

　　魏宏气势再次一涨，猛得朝后边劈去。

　　刀气与剑意的纵横碰撞，与刚刚两人的交手更要恐怖万分，半空之中，刀气与剑意剧烈的爆炸，一朵朵犹如烟花一般的，剧烈的力道，使得围观的众人直接被震退吐血而飞，恐怖的力道，让所有人神色大变。

　　张无尘眼里闪着不可置信之色，同时心中大惊：“这小子，刚刚竟然隐藏实力了，怎么可能，他怎么可能这么强？”

　　张无尘一路后退，心中大声咆哮道，倒退的瞬间，张无尘后退几步，这才止住了身影，这一次，张无尘是全力一击，而魏宏却是先将那陈碧天逼退，然后这才与张无尘撞在了一起。

　　可是，一个有备，一个仓促之间应对，但是，却是魏宏占了上风，三人之间的对撞，电闪火花之间，却是高下立判，左丹的双目呆滞，如果说一开始，他所说的让魏宏在武道盛典之上，大放光彩，仅仅是一种期望的话，那么，刚刚魏宏的实力，却是表明了，这是绝对。

　　“怎么可能？他仅仅只是武师七品的实力，竟然能够硬拼陈碧天与张无尘，而丝毫不落下风？”

　　“没错，此子是天涯宗的魏宏，当初在八丹府地，其以武师五品的实力，就敢力抗含石宗的长老孔傲，真没有想到，其竟然突破到了武师七品。”

　　“七品的实力，竟然可以与九品相抗而不落下风，真是让人意外。”

　　“不是意外，简直是不敢让人相信，这小子可真是妖孽之才。”

　　……

　　围观的众人哗然一片，议论纷纷，听得众人议论，陈碧天脸上闪过一道怒意，冷声一笑，正准备出手的时候，却是被梦无情给拦了下来，不由得低声吼道：“无情，你让开。”

　　“陈大哥，现在不适合打斗，还是算了吧。”梦无情的脸上笑容早已经不见，其略显冰冷的说完之后，将目光望向了魏宏，同时淡淡的说道：“既然赌住已经结束了，那你道歉一下，此事，就此打住，另外，我劝你一句，天外有天，人外有人，我承认你很不错，但是，千万不要如此的嚣张，否则，那怕你天资再好，也无法成长起来。”

　　听得梦无情犹如规劝一般的话，魏宏却是眼里闪过一道嘲讽之色，其眼中刀意涌动，直接将梦无情的幻术给破了，不屑的说道：“白痴。”

　　话落，直接朝着另外一边，已经快要陷入呆滞状态的左丹走去。

　　梦无情的脸色突然呆住，其它人此时也是不敢相信自己的耳朵，梦无情呆滞好久，这才明白魏宏所说的话，其眼里也是露出一丝杀机，一道红绳竟然直接从梦无情的袖子里飞出。

　　“终于忍不住，要动手了吗？”看得身后梦无情突然出手，魏宏的心中冷笑一声。

　　他并没有嚣张到要跟梦无情做对，仅仅是因为，刚刚梦无情心中所起的一丝杀机，魏宏的灵魂之力何其强大，自然被其发现，而就在梦无情出手的瞬间，一旁的张无尘却也是眼中杀机涌动，一剑斩出，此时犹如浪花一般，剑光将魏宏给包扎在内。

　　“哈哈，真是没有想到，这所谓的武道盛典，竟然会有你们这么一些无耻之人举办。”魏宏哈哈一笑，心中有了决断的他，丝毫不再犹豫，却是根本没有理会梦无情的攻击，而是一记大刀，狠狠的朝着张无尘砍去。

　　砍下之后，魏宏的青龙拳直接使出，五爪如同龙爪一般，直接抓向了那如同长蛇一般的红绳，强大的力量，竟然直接将红绳子给彻底的绞碎。

　　魏宏心中杀机弥漫，既然你们以多欺少，那么，我便狠狠的将你们给打怕，他并没有想过在这里杀人，仅仅只是想狠狠的教训他们一顿。

　　一刀，接着一刀，魏宏状若疯狂，逼压着那张无尘节节后退，而在魏宏出刀的时候，其刀意涌动之间，四分巅峰刀意，使得张无尘的剑意丝毫没有任何的优势。

　　陈碧天此时却是眼珠略微翻转，不再出手，而梦无情却是感觉到了一丝怒火，其再次冲了过去，袖子口中的两条红绳，此时如同两条巨龙一般，朝着魏宏缠绕而去。

　　“先解决你再说。”魏宏感觉到了梦无情的到来，此时，也是顾不得其它，望着远处的张无尘，怒喝一声：“黄龙斩。”

　　随着魏宏的一声怒喝，剧烈的刀光，如同一条黄龙一般，狠狠的冲向了张无尘，张无尘眼里闪过一道惊骇之色，全力抵挡之下，却是依旧被轰飞了。

　　张无尘口吐鲜血，剧烈的倒飞出去之后，而魏宏望着身后已经攻击到自己身前的梦无情，脸上露出一丝狰狞之色，没有丝毫的废话，猛得一刀，直接将红绳给斩成了两半。

　　梦无情此时脸色大变，其双目露出一丝紫色之光，瞬间将魏宏给笼罩在其中，而此时的魏宏突然之间，感觉到了一丝眩晕，紧接着，他竟然如同置身上那宫殿之中，眼光所望之处，无数身穿白衣的女子竟然在尽情的跳舞，而魏宏身旁，有人伺候着魏宏。

　　云雾弥漫之间，魏宏此时仿佛如在人间仙境，不过，紧接着，魏宏突然神色清明，眼中的冷意一闪而逝，这想必便是那梦无情的幻术吧。

　　而远处的梦无情，看得魏宏身中自已的幻术，也是轻松一口气，如此多的人，她自然不可能下死手，这般想着，梦无情仅仅只想将魏宏给制服罢了。

　　其两道红绳，再次齐出，便直接将魏宏给缠绕住，同时，梦无情也是神色略显轻松的朝着魏宏走去。

　　“这小子倒是厉害，不过，无情的幻术，却是更加的增进了。”陈碧天望着两人，也是轻轻点头说道，不过，紧接着，其脸色大变。

　　只见得魏宏突然之间，竟然恢复了清明，两道红绳，直接被魏宏给彻底的刀光绞碎，然而，魏宏的刀光却是丝毫没有任何的停顿，直接梦无情的面门。


第344章 幻狸

　　“无情，小心。”陈碧天脸色大变，他没有想到，魏宏竟然能破了梦无情的幻术，而且，看魏宏的样子，竟然准备直接要将梦无情给斩杀。

　　不用陈碧天的喊声，梦无情经过短暂的失神便已经恢复了正常，感受到了魏宏这一式所散发出来的杀意，梦无情也是异常的冷静，其双手快速的做着印记，随着梦无情双手越来越快，在魏宏的刀意斩到梦无情的面前时，其直接幻化而出了一道盾牌屏障。

　　砰！

　　魏宏一刀斩下，其全力的一击，竟然没有嘶开那盾牌，不过，剧烈的碰撞却是让梦无情不自觉的退后了一步，此时，梦无情心中惊骇万分：“此子竟然如此之强？刚刚不应该直接得罪于他。”

　　梦无情被魏宏逼退一步之后，心中喃喃想道，不过，其自然也是果断之人，望着魏宏，终于不再有任何的藏拙，而是双手顶着盾牌，直接朝着魏宏压去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏此时望着梦无情的攻击，脸上露出一丝冷意，黄龙斩，被其接二连三的施展出来，剧烈的碰撞，仿佛如同击打在实物中一般，可是，魏宏竟然没有将梦无情给逼退半分。

　　“我倒要看看你能抵挡住我几刀。”魏宏望着梦无情竟然如同乌龟一般，将自己给牢牢的保护在里边，冷笑一声，再次一刀狠狠斩下。

　　梦无情的脸色略显红晕，喉咙一甜，差点吐血，其没有想到，面前魏宏的力量，竟然比武宗一品的还要强上许多，此时，梦无情没有别的办法，只能一直硬耗，他要将魏宏的武气给耗干净。

　　面对梦无情陷入困局，倒在远处的张无尘此时也是站了起来，将嘴角的鲜血擦拭干净，其身法快如闪电，一步出现在魏宏的身后，竟然准备直接偷袭，长剑直取魏宏的后背。

　　“滚！”

　　感觉到身后的剑风，魏宏冷冷一笑，其猛得转身，望着张无尘手中的长剑，竟然直接左手五指齐出，将张无尘的长剑竟然直接握在了手中，同时，丝毫没有在意长剑的锋利，而是直接这般狠狠的一握，那剑尖竟然被魏宏给握碎了。

　　砰！

　　在张无尘不可置信的目光之下，魏宏直接一拳，将其给彻底的轰飞，剧烈的冲击之力，轰打在张无尘的身上，其身上的骨骼碎裂之声，清晰的传遍到了每一个人的耳朵之中。

　　噗！

　　一口鲜血重重的喷出，张无尘非常干净利落的晕了过去，当魏宏放过梦无情，而是与张无尘攻击之时，抓住了这一个机会的梦无情，眼里也是闪过一道狠色，其轻喝一声，只看得其双指微微一变，那虚幻的盾牌，竟然被梦无情给直接分裂成了五指漆黑的长箭。

　　“去！”

　　随着梦无情一声轻喝，五支长箭，朝着魏宏飞去，而两人距离极近，长箭的速度却是相当之快，空气都被长箭给压缩起了火星，五支长箭，如同五条火龙一般，嗡嗡的声音，将魏宏给包围住了。

　　在魏宏还没有反应过来之际，五支长箭已经到了魏宏的面前，此时，其再有任何反应已经晚了，而且，锋利无比的气势，也是让魏宏神色略显凝重。

　　其并不准备动用精神力，沉喝一声，魏宏竟然舍弃了邪天，望着五指长箭，魏宏再次做了让所有人不敢相信的一幕，其双手快速的做着复杂的印记。

　　“青龙出。”

　　短短一秒，魏宏便将青龙诀给施展了出来，在长箭快要达到自己的面前之是，魏宏的面前突然多出一条青龙，望着五支如同火龙一般的长箭，一声嘶吼，如同打了一个喷嚏一般，二支长箭直接掉落在了地上。

　　而另外三支长箭，也是被魏宏双手朝着前方轻轻一抓，将其给握在了手中，其猛得用力，“喀嚓。”一声，三支长箭被魏宏给捏成了粉末。

　　“他的力量，到底有多强？而且其肉身力量，也太强悍了吧！”

　　“没错，直接将张无尘给打的没有还手之力，而梦无情与其相斗，也是落于下风，那无极国，怎么就出现这么一号人物啊！”

　　“我觉得梦无情恐怕也不是魏宏的对手。”

　　……

　　今天魏宏给众人造成的轰击力可以说是太多太多了，看得那看起来丝毫不显眼的魏宏，却是有着如此之强的爆发力，让众人感觉如在梦中一般。

　　“沈玄，难道你不准备出手？”陈碧天眼珠一转，神色却是不悲不喜，望着一旁的沈玄，出声问道。

　　沈玄此时望着陈碧天却是反问道：“要是出手，也是你来，而且你与梦无情素来交好，再者，别说我不出手，就是我出手，恐怕也非魏宏的对手。”

　　“哈哈。”陈碧天却是哈哈一笑，不再多说什么，但是，却依旧没有出手，而是紧紧的盯着正在打斗的梦无情，心中喃喃想道：“无情，我倒是想看一下，你的底牌到底是什么？”

　　此时的梦无情却也是心中暗自恼怒，自己本以为一击之下，那怕不能将魏宏给击败，也能将其暂时击退，但是，让梦无情感觉到诧异的是，五支长箭，却是直接被魏宏给轻易的破除了。

　　梦无情心中虽然千思百转，但是，她的招式却是不停，望着马上就要到达自己面前的魏宏，梦无情再次施展幻术，这一次，梦无情的双目却是变成了赤红之色。

　　吼！

　　一声根本不似人类的叫声从其口中传出，而此时，众人却是脸色大变，只看得一只细小的狸猫却是从梦无情的口中飞出，而在其飞出的刹那，众人突然感觉到精神一片恍惚。

　　“幻狸？”

　　魏宏首当其冲，直接被那狸猫强大的精神之力给笼罩中，甚至眼光也是出现了呆滞之色，而远处的陈碧天却是眼前一亮，沉声说道：“无情，难道这便是你的底牌吗？”

　　梦无情脸色略显苍白，不过，她却是异常的兴奋，望着魏宏，沉声说道：“你能够将我逼到这种地步，足以自傲了。”

　　说着，梦无情的双绳却是直接朝着魏宏缠去，看其架势，竟然仿佛是准备直接将魏宏给捆绑住，而半空之中，那仅仅只有巴掌大小，浑身毛融融的，双眼竟然闪着可爱的神色，而且虽然其没有翅膀，但是，就是这般在半空之中，并且，双目闪着与梦无情一般的赤红色光芒，将魏宏给笼罩其中。

　　“这狸猫，乃我在一处古墓之中所得，而且，与那武宗相斗时，狸猫也能慑其心魄，这一次，你根本不可能破得我的幻术了。”梦无情此时脸上露出一丝冷意，其闲庭漫步，一步一步来到了魏宏的面前。

　　魏宏此时的呆滞之色，并不是因为其被幻术所困扰，相反，其是因为望着面前的狸猫，神色激动万分，也许梦无情并不太了解狸猫，然而，魏宏却是明白，此狸猫，很多人称其为幻狸，然而，其却是有着一项最为强大的本事，九尾狸，当其九只尾巴长成之后，其幻术可以达到让人恐怖万分的境界。

　　前世，一个武师级别的家伙，竟然靠着一只幻狸，将几个武尊修为的人，给差点打死，这其中，自然也有运气成分，但是，这狸猫的重要性，自然是不说自明。

　　当魏宏能够清晰的感觉到梦无情的红绳子想要将自己给困扰住的时候，其猛得朝后一步退去，但是，紧接着，却是再次变得异常呆滞。

　　“他竟然灵魂之力如此强大？”梦无情神色一变，不过，紧接着冷哼一声，有幻狸在，其休想逃脱。

　　这般想着，梦无情却是形随意动，她并不知道如何与狸猫交流，但是，却是可以以动作来跟狸猫一起攻击，半空之中的狸猫，神色略显呆萌，不过，紧接着，轻叫一声，再次朝着魏宏笼罩而去。

　　只见得魏宏的眼睛突然之间，紧紧的闭上，而在魏宏闭目的瞬间，如果有人能够看到，便可以发现，魏宏此时丹田颗粒在剧烈的旋转着，而其武气却是全部消散，并且，魏宏的身后，竟然慢慢的幻化而成，而魏宏的神色略显疲惫，但是，这一幕，落在那梦无情的眼里，却是觉得魏宏已经被彻底的陷入幻境之中了。

　　没有人发现，魏宏的身后，突然出现了一头如同妖兽一般的虚幻之物，其手持长刀，与上一次相比，这一次，妖兽更加的实质化，但是，其脸色依旧看不到。

　　此时，魏宏虽然闭目，但是，却是借着双眼仿佛看到了所有人的表情，一些人，看得自己就要被困住，也是露出一丝惋惜之色，不过，却夹杂着佩服，而陈碧天此时也是长长松了一口气，至于梦无情也是嘴角露出一丝笑容。

　　而魏宏将目光望向了狸猫，突然之间，哭笑不得，因为此时，那狸猫的灵魂之身，却是一只可爱的小猫，此时，眼里竟然如同被自己给吓着了，含着泪水，显得异常的可怜。

　　“你还有理了，用幻术把我给笼罩其中。”魏宏望着它，笑骂道。

　　喵！

　　狸猫自然感觉到了魏宏的强大，突然，竟然坐在半空之中，哭了起来，看得其这样，魏宏也不再说其它，而是直接询问了一翻，同时让其跟着自己混。

　　“终于结束了。”当两根红绳将魏宏给缠绕住之后，梦无情也是长长舒了一口气，当其正准备招回狸猫之时，却是神色大变。

　　只看得狸猫竟然快如闪电一般，直接飞到了魏宏的怀里，而此时，魏宏突然睁开双眼，怒喝一声，直接挣脱了红绳，同时，望着梦无情，淡笑道：“谢谢你的礼物，我收下了。”


第345章 轰动

　　“谢谢你的礼物，我收下了。”

　　当梦无情看得魏宏突然之间恢复清明，并且，将幻狸给收了之后，其眼里首次出现一丝慌乱，这幻狸可以说是梦无情以后出去闯荡的最大底牌，因此，梦无情再也顾不得其它，而是快速的说道：“把‘幻狸’给我。”

　　感觉到，幻狸如同小孩一般，在自己的怀里紧紧的盘握着，魏宏也是摇头失笑，这幻狸，很显然胆子相当之小，看来得等会好好的问一下他，而魏宏这般想着，一时愣了神。

　　看得魏宏竟然丝毫没有理会自己，使得梦无情的神色越发的冰冷，其猛得出掌，一掌其出，整个掌心散发着冰寒之意，朝着魏宏攻去，而随着梦无情的一掌，就连围观的众人，也是感觉到了丝丝寒意。

　　“地阶中品，寒焰掌。”

　　当梦无情出掌时，众人感觉到寒意弥漫整个全身，不由得失声说道，寒焰掌，可以说是含石宗的四大功法之一，而且，其中犹以寒焰掌最为难炼，冰属性与火属性，本身便是相克，但是，却是将两种属性融为一体，虽难炼，但是，却是威力极大。

　　一层层如同冰浪一般的寒意，朝着魏宏笼罩在其中，而就在魏宏抵挡住寒意的时候，远处的梦无情此时双掌再次齐出，随着其一声轻喝，两条长长的火龙竟然直接朝着魏宏袭去。

　　冰与火，如同冰火双重天一般，魏宏此时早已经将幻狸给收了起来，望着寒意弥漫的冰浪，魏宏并未有任何的花哨，一拳破之，无数的冰浪想要将魏宏给缠绕住，然而，却是被其一拳轰开。

　　淡黄色的拳芒，竟然将所有的冰浪给彻底的逼散，而那两条火龙，嘶吼一声，想要将魏宏给彻底的烧灭，但是，魏宏的右手变爪，直接将那两条火龙给捏在了手中。

　　两条火龙如同遇到克星一般，竟然在魏宏的手中就这般的湮灭了，梦无情脸色略显苍白，其倒退一步，如同望着怪物一般的望着魏宏，梦无情此时没有再出手。

　　其实，如果换作任何一人，哪怕是武宗级别的，与梦无情交手，也不会占据上风，可是，魏宏的灵魂之力异常的强大，根本无视了幻狸的攻击，而梦无情的寒焰掌，魏宏的丹田颗粒，却是其克星。

　　丹田颗粒可以无限制的吸收着寒意，而火龙却是直接被寒意所湮灭，天生克星，使得梦无情哪怕不了解魏宏的底牌，他自己却明白，再打下去，只会自取其辱。

　　两人之间停手之手，沈玄知道自己不能再作旁上观了，轻轻咳嗽了一声，站到了魏宏与梦无情的面前，脸上露出一丝苦笑，望着魏宏说道：“在下，北仓宗，沈玄，可否看在我宗内长老当初在八丹府地施过援手的份上，卖在下一份薄面？”

　　魏宏微微皱眉，今日，所谓的四大领军之物，自己可以说得罪了一个遍，而且，幻狸，魏宏是万万不可能交出来的，不过，他倒也懂得见好就收，因此，哈哈一笑：“沈兄的薄面，在下自然是要给的，因此，今天的事情，我便不追究了。”

　　本来听得魏宏的前半句，沈玄也是长长的舒了一口气，然而，后半句，却是让沈玄神色略显冰冷，而这个时候，魏宏却是再次开口说道：“在下还有事，先就此告别。”

　　话落，魏宏施展步法，直接一步走到百米之外，便准备离去，远处的张无尘此时早已经恢复过来，不过，却是并没有出手相拦，沈玄脸面上却是过不去，其意念一动，手中的短刀突然出现在其手中，望着已经远处的魏宏，沈玄冷喝一声：“既然要起，那么留下一点东西吧。”

　　随着沈玄的话音一落，其手中的短刀出手，一道宽约百米的长刀虚影，直接朝着魏宏的后背轰去，沈玄的刀意也是四分巅峰，因此，出奇不意的一刀，他有把握，挽回一点脸面。

　　可是，让沈玄意外的则是，魏宏丝毫没有理会他的攻击，仅仅只是以刀意环身，将沈玄的一式攻击给彻底的分化开来，转眼消失在了人群之中。

　　魏宏虽然离开了，但是，众人却是一个个激烈的讨论开来，沈玄的脸色也是略有难看，其本来想出奇不意教训一下魏宏的，可是，自己的攻击，魏宏竟然理会都没有理会，打脸，确实是彻底的打脸。

　　“我们回去说吧！”陈碧天最先恢复了过来，看得围观的众人，脸色也是略显难看，直接丢下这一句话，便朝着自己的府里走去。

　　张无尘，梦无情，与沈玄，也是紧跟其后，随着三人进去之后，当太子府的大门轰然关闭之后，围观的众人，却是都没有离去，一个个激烈的议论起来。

　　“竟然力抗陈碧天，沈玄，梦无情，张无尘，这小子还是人吗？”

　　“没错，他还仅仅只是武师七品而已，这一次，武道盛典之上，恐怕，真的要靠魏宏了。”

　　“哈哈，这不正好，如果我们武师七品武者，打败其它域群的天才少年，那不更解气？”

　　……

　　一些人，显得异常的激动万分，剧烈的讨论着，此时，每一个人的脸上都是露出一丝笑容，显然，对于他们来说，今天这一副驾势，可真是百年未曾遇到。

　　将水晶柱给直接轰碎了，而且，以一已之力，武师七品的修为，力抗岩泉域的四大天才，这尼玛，简直是妖孽，每一个人的脸上都是兴奋的大声说着，显然，对于这么一个人，他们此时忘记了其它，仅仅只想着，岩泉域，也许真的能出一妖孽之资。

　　与外边的兴奋截然相反，陈碧天坐在桌子上，脸上早已经没有了任何的笑意，而张无尘的眼中更是杀意弥漫，沈玄眼里的怒意中烧，反倒是梦无情却是恢复了淡然之色。

　　远处的萧十一，其心中惊惧惊骇万分，他没有想到，那个当初在八丹府地，还仅仅只能略显艰难的战胜自己的家伙，这一次，竟然会如此的厉害，他怎么可能提高如此之快呢？萧十一心中大声咆哮道。

　　后花园里，所有的人都是陷入了沉默之色，良久，梦无情突然出声说道：“我想问一下，你们是否忘记了我们这一次最终的目的所在？”

　　听得梦无情的话，陈碧天三人突然之间，眼里闪过一道错愕之色，而紧接着，梦无情再次说道：“我们与其，可以说是私人恩怨，但是，接下来，我们所要迎接的却是大敌，所以，熟轻熟重，我们一定要明白。”

　　梦无情的话，使得陈碧天三人神情一震，紧接着，张无法却是冷声说道：“武道盛典之后，我一定会与其再次决斗。”

　　而此时，整个宏达城，都在议论纷纷的讨论着魏宏力抗四大天才的事情，不到半个时辰，已经传遍了整个宏达城，在东城门，一人身穿白衣，头戴斗笠，其身后背着一把古琴，整个人如同一副诗情画面一翻，其不紧不慢的前行，然而，对于众人来说，却是整个人如同在雾中一般，似近非近，似远非远。

　　当其走进城中，听得众人议论纷纷时，在其斗笠下，却是一张略显苍白的面孔，不过，嘴角却是闪过一道笑容：“倒是真的希望，那人有这般实力，如此，才是我岩泉域之福。”

　　话落，其速度突然加快，却是并未前往太子府，反而是打听着那魏宏所居住的客栈，几分钟过后，其到达客栈之后，却是并未询问或者去找魏宏，而仅仅只是付钱住了进来。

　　西城，一名看起来异常邋遢，整个人有一些疯癫之态的青年，其身上无一物，仅仅只有一根金黄色的长棍，棍上却是刻制着一些略显复杂的纹理，而没有人发觉的则是，青年手持棍棒，与棍代步，但是，当其棍棒每与地击打一次之时，那纹理之上，却是散发一丝常人所看不见的目光。

　　从西城进入，青年的脸上是一副洒脱之色，不过，当其听得众人的议论之后，脸上也是露出一丝期待之色，喃喃说道：“竟然有如此嚣张之人，哈哈，我项彬倒要看上一看了。”

　　随其话音一落，却是直接速度突然加快，也是朝着魏宏所在的客栈跑去。

　　而在二人进入的时候，南门与北门，也有两名青年依次进入，不过，在听得宏达城所产生的轰动，竟然无一例外，直接奔着魏宏的客栈而去。

　　而此时，在客栈之中的魏宏，却是不知道，自己已经强烈的引起了其它人的兴趣，此时的他却是在自己的房间里，直接伸手这么一掏，竟然发现，幻狸不见了。

　　不由得微微一愣，脸上露出一丝疑惑，怎么可能？难道那小家伙逃跑了不成？

　　而就在魏宏疑惑的时候，他突然之间，感觉到身体之中有东西在滚动，不由得微微一愣，接着，微微摇头？“好了，小家伙，别闹了，给我出来。”


第346章 琴痴肖浪

　　“好了，小家伙，别闹了，给我出来。”

　　随着魏宏的声音落下，只看得魏宏的胸膛处，突然之间鼓起，幻狸，竟然直接从魏宏的身体之中出来，同时，猛得一跳，直接跳到了地上，明亮的双眼，略显呆萌的望着魏宏，而且，眼里还流露出一丝讨好之色。

　　望着“幻狸”的样子，魏宏也是摇头失笑，这小家伙倒有意思，想到这里，魏宏突然之间，双手一吸，将“幻狸”给握在了手中，而望着其略显恐惧的目光，轻声说道：“我只是看看你有几条尾巴，别害怕。”

　　魏宏说着，直接将“幻狸”拽了起来，同时，伸手朝着其后边抺去，丝毫没有在意“幻狸”的抗议，当魏宏看到，“幻狸。”的尾巴仅仅只有小半截，不由得了然以胸，这头小幻狸果然还未成年。

　　想到这里，魏宏准备与其对话，因此，他直接运转灵魂之力，而在魏宏疯狂的运转灵魂力的时候，其身后也是直接凝聚出来了灵魂分身，闭上眼之后，魏宏却是能够清晰的感觉到，面前的小幻狸的恐惧之色，而此时，魏宏却是询问了一翻它的来历。

　　当魏宏将灵魂之身收起来之后，脸上露出一丝苦笑，真是没有想到，梦无情的运气这么好，而且，那处古迹，也是已经沉到了地底，如此一来，自己倒是过不去了。

　　“不过，你难道是石头缝里蹦出来的不成？”魏宏好玩似的拨弄着“幻狸”，喃喃说道，紧接着，他突然想起一件事，笑着开口说道：“以后，我便叫你小楠吧！”

　　望着面前的“幻狸”，魏宏突然之间，感觉整个人轻松了许多，至于今天的事情，魏宏却是并未放在心上，那梦无情四人虽然厉害，但是，却远远不自己的对手。

　　魏宏真正感兴趣的是，那“琴痴”，还有那真正来找场子的几位，魏宏并没有自大到，自己可以横扫他们，他仅仅只是想看一下，从那悬空域或者其它域群过来的，到底所谓的天才，有多么的厉害，这才是魏宏真正关心的。

　　突然之间，魏宏眉头微皱，他的所有丹田颗粒朝着外边扩散而去，不由得喃喃说道：“看来这就是所谓的树大招风，竟然转眼之间有这么多人入住，而且有几个的实力，却是相当之强。”

　　魏宏简单的探测了一翻便不再理会他们，无论这些人是来做什么的，待得武道盛典开始之后，终究会碰到，不过，魏宏倒是担心的是，自己这么一搅和，那梦无情四人，是否会怀恨在心，从而不让自己进入。

　　而就在这个时候，魏宏的房门突然敲响，魏宏将小楠给收了起来，露出一丝疑惑之色，显然不知道是谁前来找自己，而当打开房门之后，望着站着自己面前的一名白衣人，魏宏眼里闪过一道戒备之色，凝声问道：“阁下是？”

　　“呵呵，不请自来，不知道能不能请我进去坐一坐？”只看得那白衣男子，却是淡淡一笑，开口说道。

　　其话音一落，魏宏竟然对其产生了一丝好感，而且，魏宏能够感觉得到他隐藏下气势，当魏宏看得其身后背着一把古琴，不由得心中一动，侧了一下身，淡淡的开口说道：“请进。”

　　肖浪望着面前的少年，也是微微感觉到一丝错愕之色，他不明白，面前的少年是故作沉稳还是少年老成，其进到魏宏的房间，将身上的古琴给放到了桌子上，同时，微微打量着魏宏。

　　“现在阁下可以说所为何来了吧！在下很忙，没有时间跟你打哑谜。”魏宏虽然已经明白面前的白衣青年是谁，不过却是依旧冷淡的说道。

　　“不错，倒是有一股傲气，我此来没有别的目的，就是想看上一看，整个宏达城所传言的百年不遇的天才妖孽，到底是何方神圣，不过，今日一看，却也不过如此嘛！！”肖浪突然之间，露出一丝不屑的笑容，望着魏宏轻笑说道。

　　说完，肖浪打量着魏宏，可是，让其意外的是，魏宏的神色依旧面无表情，不悲不喜，淡淡的望着肖浪，突然轻笑起来：“如果阁下来我这里，只是为了单纯的给我添堵，那么，恭喜你，目前已经达到了，现在你可以走了。”

　　听得魏宏的话，肖浪却是哈哈一笑，突然站了起来，微微抱拳说道：“认识一下，在下，韦沙宗，肖浪，人称琴痴。”

　　听得肖浪的话，魏宏的脸上也是恰到的露出一丝意外之色，接着略显疑惑的问道：“原来你便是琴痴，那我不知道，你来我这里，到底是为了那般。”

　　“其实，就是过来看一看你，我想看你，有没有实力在武道盛典，支撑起我们岩泉域的一角。”肖浪脸上的笑容渐散，望着魏宏，略显苦涩的说道。

　　“你没有出去过，并不知道外边域群的残酷，虽然我在整个岩泉域，已经成了当之无愧的年轻一代第一人，但是，在外边，却是差上太多太多了，而且，这一次我们的武道盛典，我们几人全都回来，为的便是不能让人直接来到我们的地盘来打脸。”肖浪略含感情的说道，说到最后，其眼里也是闪过一道冷意：“荣誉，责任，有时候比生命重要。”

　　听得肖浪的话，魏宏却是开口问道：“这么说，到时候，别的域群，确实会有人过来？”

　　“没错，五年前，我与白衣剑一战，最后其将我击败，但是却也身受重伤，这一次，他自然会找面子，而且，其也会带着他们宗里的一些人，前来拜访一下，而所谓的拜访，不用想，我们也应该知道所为何来。”肖浪的眼里也是闪过一道狠意，开口说道。

　　“好了，我只是来看一下你，虽然并未与你交手，但是，我却有一丝预感，你的实力，远比你表现出来的要高的多，我先走了，我希望到时你可以给我一个惊喜。”肖浪笑着站了起来，重新将古琴给背了起来，丢下这么一句话，便直接离开了。

　　接下来，魏宏却是哭笑不得，待得肖浪走了之后，不到几分钟，又是一名青年找到自己，同样的话语，每一个人，都是非常看好自己，魏宏自己算了一下，自己除去睡觉的时间，竟然接纳了数十人。

　　当“宏达城”一声略显嘹亮的钟声响了起来，魏宏也是双目睁开，喃喃说道：“武道盛典终于开始了。”

　　看着一旁，睡得异常安祥的小楠，魏宏直接一把将其给收在了怀里，昨晚，他在修炼，而小楠竟然也在修炼，不过，魏宏倒是没有阻断他，在其看来，小楠修炼越高，将来对魏宏的帮助也是越大。

　　魏宏所住客栈，离那武道广场并不远，因此，不到几分钟便到了这里，与魏宏所想一般，这所谓的武道广场，并不是谁都能进的，此时，武道广场的门前，也是竖立着一根水晶柱，显然，除了昨日在太子府测试通过的可以进入，其它人都必须达到一定要求才能进去。

　　有一些修为在武师七品，甚至是八品的武者，都没有能通过，而魏宏却是一步来到了这水晶柱的面前，正准备施展的时候，却是被守卫人给拦住了：“魏公子，您不用测试了，直接进去即可。”

　　“恩？”

　　魏宏神色一愣，紧接着，只看得那中年人守卫人却是略显恭敬的说道：“魏公子，您已经测试通过了，所以这一次便不用了，而且，这水晶柱，整个宏达城，只剩下这一根了，所以……”

　　听得中年人的话，魏宏突然之间，神色略显羞愧，也顾不得与其说话，直接大步朝着里边走去，而身后的众人，自然认得魏宏，也没有人起不同的意见。

　　当进入之后，魏宏却是微微一愣，只看得，与自己想像中的并不一样，整个武道广场，却并不全是擂台，而仅仅只是中间有着四个圆形擂台，至于四周，却是桌子环绕，而且众人吃着水果，喝着茶，看起来，倒是略显逍遥。

　　“武道盛典，并不是以比武为主，而仅仅只是交流武学心得。”魏宏的脑海里，响起了左丹的话，而且，他看了一眼，发现左丹并没有来，想必，左丹没有通过测试。

　　魏宏正不知道去坐哪的时候，突然首位之上，那肖浪却是站了起来，大声说道：“魏宏，你坐这里。”

　　肖浪话音一落，其它众人也是朝着魏宏投去羡慕的目光，能够得到琴痴的认可，可以说是一份荣耀，魏宏望着肖浪身旁，梦无情四人也是坐在一边，不过却是角落，显然还不够资格，挨着肖浪。

　　想了想，魏宏却是面不改色，直接走了过去，而就在这个时候，宏达城的东城，一行数人，却是骑着一头巨大的妖兽，缓缓的降落下来。

　　领头之人，却是一名白衣男子，其腰间挂着一把长剑，整个人，看起来冷漠无比，淡淡的望着宏达城，嘴角露出一丝冷笑。


第347章 找事的来了

　　“师兄，其实，我们来便是了，何必再让您陪我们一躺，而且，我们直接可以横扫他们所有人。”

　　在白衣男子愣神的时候，只看得从其身后，一名少年脸上露出一丝骄傲之色，略带恭敬的望着白衣男子，恭敬的说道。

　　“没错，岩泉域的人，都是垃圾罢了，师兄，这一次，根本不用您出手。”在少年说话之后，另外几人也是应声说道。

　　白衣男子回头望着自己的师弟们，一个个脸上带着自信之色，也是露出一丝满意之色，不过紧接着却是呵斥道：“有自信是好事，不过，却也不要太过自信，这一次，你们只需要对付他们年轻一代即可，至于其它的人，交给我了。”

　　说这话的时候，白衣男子身上散发着强大的自信，五年的时间，他并没有在原地踏步，上一次，与琴痴一战，他虽然赢了，可是却也身受重伤，这一次，白衣男子必不会那么艰难赢下。

　　“哼，我白衣剑秦龙从此将是你们岩泉域的恶梦。”秦龙内心冷哼一声，接着望着那宏达城，冷笑道：“进城，让我们会一会岩泉域的青年才俊吧！”

　　而此时，在武道广场，擂台之上，却是无人上前比擂，每一个人都是心事重重的样子，肖浪此时眉头也是紧皱，而坐在其身旁的项彬却是笑着说道：“放心吧，以秦龙的性格，他是绝对会来的，现在担心也是无用。”

　　“项兄说的对，倒是在下有点着急了，哪么，我们便看上一看，那白衣剑是否会来。”肖浪此时也是微微点头，笑着说道。

　　“武思虹，你也没有想到，那小子能够成长到如此地步吧。”此时，在另外一桌上，红衣少女花仙子望着坐在正桌的魏宏，也是略显佩服的说道。

　　“哈哈，没错，我确实没有想到，不过，他的实力还是太弱了，那怕能够力敌那梦无情四人，恐怕面对上秦龙，也是没有任何的胜算。”武思虹哈哈一笑，不过，却是紧接着却是略带苦涩的说道。

　　另外一旁的长发青年此时也是嘴角露出一丝苦涩之色，秦龙早已经达到了武宗二品巅峰修为，在座的众人之中，仅仅只有琴痴达到了武宗一品，而且，谁知道秦龙是否还会带其它人过来？

　　“无论怎么样，惟有一战，等下我们看看便是。”武思虹的眼里也是闪过一道狠意，暗骂一声，猛得喝了一口酒，开口说道。

　　除了这几人之外，其它人自然也是一副视死如归的样子，魏宏看得每个人的样子，也是苦笑不已，这些人所作，魏宏倒是异常钦佩，不过，却是并不赞成。

　　明知飞蛾扑火，却依旧义无反顾，在魏宏看来这并不是什么可钦佩，反倒是一种傻蛋的形为，不过，魏宏却并不会嘲讽他们，因为，每个人的心中，其实都或多或少，有自已的坚持。

　　“魏宏，你现在的真实实力，到底有多强？”肖浪望着魏宏沉默的样子，也是眉头微皱，紧接着，低声朝着其问道。

　　望着肖浪略显认真的神色，魏宏将口中的客套话给放在了一边，轻笑道：“实力一般，不过，一定不会丢人。”

　　听得魏宏这略显玩笑的话，肖浪却是轻轻点头，不再询问，在他看来，魏宏已经跟了自己想要的答案。

　　就在这个时候，武道广场外，秦龙却是已经来到了门外，不过，却是并未进去，而其身边的那名少年再次开口问道：“师兄，我们怎么还不进去？”

　　“哈哈，先让他们安稳一点时间，我们等一下人。”秦龙哈哈一笑，接着望着了一眼南方，意味深长的说道。

　　就在秦龙的话音刚落，只看得南方突然出现了四人，这四人，一身华丽的长袍，长袍之上，绣着一个太阳的标记，领头之人，却是一名年轻的女子，其看起来并不是太漂亮，但是，她的双眼却是异常的明亮，哪怕是秦龙，也不敢与其对视，因为，这华丽女子的双眼，如同能够将人给看透一般，眼睛里，丝毫不含任何的杂质。

　　“方雪，真是没有想到，你竟然来的这么快。”秦龙躲开了方雪的注视，脸上露出一丝意外之色，低声说道。

　　“呵呵，秦师兄相招，小妹又怎么敢不快点动身呢？”方雪的脸上露出一丝笑容，声音略显清脆的说道。

　　“既然已经来了，那么，我们便进去吧，今日，要将这岩泉域的脸面，给彻底的打掉。”秦龙脸上露出一丝阴沉之色，冷声说道。

　　方雪望着秦龙的样子，嘴角的不屑之色，一闪而逝，微微一摆手，示意身后的人一起进去。

　　守卫之人，看得秦龙想要硬闯，连忙一步挡住，同时开口说道：“这位公子，要想进入武道盛典，必须经过测试。”

　　“滚！”

　　看得守卫竟然敢阻拦自己，秦龙的脸上闪过一道怒意，直接一拳，将他给轰飞，而同时，竟然隔空，一拳轰到了那水晶柱之上，只看得水晶柱竟然直接破了八十。

　　吐血倒在地上的守卫，呆呆的望着几人直接进去，突然之间，他的脸色一变，仿佛想起了什么，失声说道：“难道说，这些人，便是那其它域群来的不成？”

　　不光守卫这么认为，其它围观的众人，望着那秦龙的武力，也是露出一丝惊骇之色，直接便明白过来，这应该是那别的域群过来找事的。

　　想到这里，围观的众人，却是顾不得其它规矩，直接朝着里边冲去，看得守卫想要拦着，大声说道：“拦什么啊，我们进去是为了给我们的人加油，助威，你们傻了不成？”

　　一句话，直接使得守卫也是傻住了，不敢再相拦，而此时，秦龙却是已经来到了广场里，望着略显热闹的广场，突然轻笑道：“不错嘛，这么多人都来了，肖浪，怎么？难道说，你准备让这些人送死不成？”

　　看得秦龙直接飞到擂台之上，略显嚣张的样子，使得众人脸色大变。


第348章 对别人狠，对自己更狠

　　“肖浪，怎么？难道你就准备让这些人通通送死不成？”秦龙大手轻轻一挥，望着擂台下方的众人，淡淡的开口说道。

　　一把锋利的宝剑被秦龙握在手中，白衣如雪，一如五年前大闹武道盛典一般，如果要说惟一不同，那便是，今时今日的秦龙，实力越发的强悍，当将宝剑握在手中，仅仅只靠着这股威压，便是让众人根本无法呼吸。

　　“叮！”

　　就在众人快要支撑不住的时候，一道略显脆耳的声音响了起来，如同一股温泉，注入到了每个人的心间，刚刚的那股压迫恐惧的感觉，也是彻底的消散。

　　只看得不知道何时，肖浪却是早已经站了起来，背后的古琴被他握在了手中，刚刚的一声琴声，直接如同有着魔力一般，而将肖浪的威压破除之后，肖浪淡淡的开口说道：“五年未见，没有想到，你依旧这般的目中无人。”

　　“哈哈，真的是五年未见吗？肖浪，你为何不敢说出来，想要加入我们天一门，结果却是没有通过测试，也对，你怎么可能有脸说出来？整个岩泉域最耀眼的天才，竟然连我天一门的入门弟子测验都未达到。”听得肖浪的话，秦龙脸上闪过一道嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“怎么可能？”

　　一些还并未出过岩泉域的众人，脸上露出一丝不可置信之色，失声说道，但是，另外一边的其它人，花仙子，武思虹，肖浪身旁的项彬，却是嘴角露出了苦涩之色。

　　只有出去过岩泉域，在其它域群，你才会知道，外边的世界，除了精彩，却是还有多么的残酷，他们，如今在武道盛典之上，是被万人瞩目，但是，在其它域群，却是根本与普通人无异。

　　一时之间，肖浪不知道说些什么，而其它人，要么被这个消息给震呆了，要么，却是根本不知道如何辩解，就在这个时候，魏宏却是猛得一拍桌子，大声说道：“不就是来挑战吗？怎么，你是准备自己直接动手，还是准备挨个来啊！”

　　略显嚣张，夹杂着一丝霸气的声音，打破了众人的冷静，就连擂台之上的秦龙也是一时之间呆住了，待得其望得说话的人，竟然只是一个武师七品的少年时，嘴角露出一丝不屑之色，淡淡的说道：“你这点激将法对我真的没有用，放心，这一次，我只是带着我的师弟们，过来与你们所谓的岩泉域的新一代天才较流一翻罢了。”

　　说着，秦龙却是朝着下方轻声喝道：“杨林，你上来领教一下武道盛典上一届的天才们吧！记住，一定要点到为止。”

　　秦龙将“天才”二字，咬的极为大声，眼里露出一丝淡淡的嘲讽之色，猛得一步来到了肖浪这一桌，轻笑道：“我今天来就是看戏而已，不知道，你们上一届的武道天才都是谁啊！我可听说，你们岩泉域不是有着什么四大领军人物吗？怎么？竟然没有一人敢应战吗？”

　　而此时，只看得秦龙所带的数人之中，一名少年迈步走了出来，脸上挂着一丝自傲之色，身材略显瘦小，但是，当其站出来之后，却是无人敢小瞧。

　　“九品巅峰。”

　　看得此人的修为，众人倒吸一口冷气，不过，倒是并无任何惧色，毕竟梦无情四人，也全是九品巅峰，而杨林此时却是一跃来到了擂台之上，双手摆在身后，一副从容之色，望着下方，淡淡说道：“在下，天一门杨林，不知哪位岩泉域的天才，敢上来与我一战？”

　　看得杨林从骨子里都透着一丝骄傲之色，众人心中异常的恼怒，就连肖浪也是眼里闪过一道怒意，他现在算是明白这秦龙的意思了，先用小一辈打脸，然后，再亲自与自己一战，从而，将整个岩泉域给踩在脚下。

　　“师姐，我们用不用上去？”此时，方雪并没有坐下，反而带着自己的四人站在下方，而其身旁的一名少年却是一副激动之色，低声说道。

　　“急什么，既然他们天一门想要出头，那么，便让他们出吧，我们此行前来，仅仅是看一下有什么好苗子没有，不要把重点给搞错了。”方雪的脸上露出一丝不悦之色，低声呵斥了一句。

　　“我来领教你一下。”

　　坐在下方的张无尘此时也是脸上露出一丝怒意，猛得站了起来，根本没有与其它人打招呼，直接一跃飞了上去，眼里露出一丝炙热的战意，手中的长剑直接出现在他的手中，望着杨林，大喝一声：“我倒要看看，你有什么可嚣张的。”

　　唰！

　　张无尘的身影突然猛得一转，其身上剑意弥漫，一出手，便是杀招，所有的剑意被张无尘凝聚在一点，直取杨林的喉咙之处，剑客，一击毙命，很显然，张无尘把握住了自己的最擅长的。

　　“五分剑意，九品武师级别，不错，倒是让我大开眼界，倒是真称得天才啊！”望着擂台之上的张无尘，谁知道秦龙竟然淡淡一笑，仿佛是赞同的说道。

　　听得秦龙的话，肖浪的脸色微变，而只看得面对张无尘的这一式攻击，那杨林竟然没有丝毫的躲闪，甚至于根本没有动转武气，而是仅仅右手朝着张无尘的长剑抓去。

　　“找死。”

　　张无尘看得杨林的举动，脸上闪过一道阴沉之色，因为，魏宏便是如此托大，他不相信，自己的这全力一击，竟然都会被别人随随意意的给握住。

　　可是，接下来，张无尘却是脸色大变，因为，他突然发现，自己的长剑竟然如同被吸引力一般，直接朝着杨林的右手之处涌去，而随着长剑的涌去，张无尘想要疯狂的运转武气与剑意，却仅仅只是徒劳。

　　砰！

　　只见得杨林双指直接夹住了张无尘的长剑，轻轻的这般一握，那长剑直接被一碎为而，而张无尘还没有反应过来之时，却是直接被杨林的双手一挥，剑尖直接穿透了张无尘的右腿。

　　张无尘单腿跪在地上，而杨林的脸上却是露出一丝狞笑，猛得飞起，同时，其竟然用膝盖，狠狠的撞向了那张无尘的头颅，如果张无尘被击中，恐怕，瞬间会毙命。

　　“住手。”肖浪看得这场面，脸上闪过一道怒意，猛得站了起来，同时准备抚摸古琴，准备将张无尘给救下，可是，秦龙却是直接一剑挡了下来。

　　“肖浪，比武，生死各安天命，你如此，这可是坏了规矩啊！”秦龙的嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　其它人想要阻拦，却是也是被秦龙所带的其它人给看着，无法出手，可是，擂台之上，张无尘却是不可能坐以待毙，其怒喝一声，竟然猛得站了起来。

　　“想要杀我，也得看你够不够格。”张无尘丝毫没有管右腿的伤口，眼里闪过一道狠色，其双手一挥，竟然两把长剑出现在了张无尘的手中。

　　唰！唰！唰！

　　只看得张无尘猛得舞动长剑，三道剑光合二为一，直接将杨林给逼退，就在张无尘长舒一口气，准备再次攻击的时候，却是突然之间，发现杨林不见了。

　　前方，竟然空无一人，可是，张无尘紧接着感觉到身后有危险，顾不得其它，张无尘却是直接朝着后方攻去，可是，却是直接被轰飞。

　　近身之战，张无尘的长剑完全没有任何的优势，而杨林此时脸上露出一丝得意之色，竟然直接一步紧紧相跟，一拳比一拳力量大。

　　砰！砰！

　　张无尘只得弃剑，与杨林硬碰硬，可是，他却低估了杨林的肉体力量，仅仅三拳，张无尘的拳头竟然直接被轰碎了，可是，此时的张无尘却是咬牙不退，竟然直接猛得弹跳起来，一个劈腿，想要将杨林给直接绞杀。

　　“滚！”

　　只看得杨林却是爆喝一声，直接一拳狠狠的击打在那张无尘受伤的右腿之上。

　　喀嚓！

　　一声剧烈的响声，张无尘的右腿竟然直接被杨林给轰骨折，当张无尘将要被轰出场外的时候，却是被其生生的一个转身，再次回到了擂台之上。

　　此时的张无尘，双拳血肉模糊，而其右腿也是根本无法站立，此时的他瘸腿在擂台之上站着，望着杨林，却是突然笑了起来：“我岩泉域却是势弱，但是，我岩泉域却是不是软蛋。”

　　这是张无尘第一次笑，下方的梦无情与陈碧天等人，也是没有想到，张无尘竟然会如此狠，对他人狠，对自己更狠，这一刻，魏宏望着擂台之上的情况，也是有了一丝动容，他能够看出来，那张无尘再不下来，恐怕就真的废了。

　　“哈哈，好，不是软蛋，那你去死吧。”杨林显然也对张无尘的样子给震住了，尤其是，完全被自己打废了的张无尘，竟然笑了出来。

　　感觉到，那笑容里，夹杂着一丝丝嘲讽之色，杨林异常的暴怒，其一声怒喝，一步来到了张无尘的面前，同时，一拳狠狠的朝轰去。


第349章 找回一点面子

　　张无尘败了，没有任何意外，当杨林气势汹汹的一拳朝着张无尘轰去的时候，其血肉模糊的双拳与杨林撞在了一起，没有任何意外直接被轰出了场外。

　　轰！

　　剧烈的响场，清晰的传了出来，张无尘此时完全便成了一个血人，其右腿可以说是彻底废了，而且双手也是因为抵挡杨林的最后一击，都已经变了形。

　　张无尘大口的吐血，很难想像，张无尘竟然没有晕过去，此时其双目依旧冰冷如血，一旁的陈碧天与梦无情早已经站了起来，尤其是梦无情更是拿出来一枚丹药让张无尘服下。

　　“无情，陈碧天，这家伙肉体的力量不是一般的强悍，你们与其对战，千万不要近身，而且，他的速度也是极快，你们万万要小心。”

　　张无尘一口气将这话给说完之后，再也抵挡不住，一口鲜血再次喷出，直接晕了过去，而一旁早有人赶紧将张无尘给搀扶了下去，准备疗伤，此时，梦无情与陈碧天对望一眼，一旁的沈玄也是神色略显凝重。

　　“这便是你们岩泉域的天才，不过如此，如果你们就这点实力，那么，你们便一起上吧！”

　　就在三人沉思的时候，那杨林却是淡笑着开口说道，丝毫的脸上没有丝毫的喘息之声，轻轻的拍了下手，略显淡然的说道。

　　就这般淡然的样子，却是彻底的将众人给激怒，而肖浪也是脸色微变，不过，当其准备直接让魏宏上去的时候，却是突然发现，魏宏早已经没有了踪迹。

　　“魏宏，竟然不见了。”

　　谁也没有注意到，魏宏什么时候离开的，但是，魏宏离去，这比武却是依旧得比武，哪怕，整个岩泉域全被人虐死，也不能丢失了尊严。

　　“我来吧！我先试一下他有几斤几量。”突然之间，沈玄开口说道。

　　看得沈玄上去之后，梦无情与陈碧天也是对望一眼，两人都是看出对方的决绝之色，如果连这点视死如归的气魄都没有，那么，两人的修为也不可能到达今天这个地步。

　　“不过，那魏宏难道是突然离开了不成？”梦无情望着远处肖浪身边的空位，不由得微微皱眉，开口说道。

　　“哼，卑鄙小人，看来他是指望不上了。”陈碧天此时也是冷哼一声，本来，魏宏的实力要在他们之上，他们几人上去摸完底之后，魏宏再上来，这样一来，赢的机会也较大一些。

　　“可是，这小子竟然跑了。”

　　不光是他们心里腻歪，一开始看好魏宏的众人，也是一个个摇头不解，同时，他们还有一个疑问，难道说魏宏直接离开了宏达城不成？

　　可是，难道他不知道，从今开始，他将会成为所有人的敌人不成？

　　被众人诅咒的魏宏，却是出了武道广场，看得众人抬着那张无尘，准备直接将其送到宏达城，张无尘的宗门临时点，风剑宗，施展步法，将其给拦了下来。

　　“你想干什么？”很显然，负责抬着张无尘的是风剑宗的弟子，他们自然认得魏宏，以为魏宏是报复，因此，脸上闪过一道戒备之色，沉声喝道。

　　魏宏却是没有理会他们，而是手中不知何时，多出了两枚丹药，直接掰开了张无尘的嘴，放了进去，此时，其中一名弟子突然之间脸色微变，怒声喝道：“张师兄已经成这个样子，你不要欺人太甚。”

　　说着，其便要动手，不过却是直接被魏宏将其拳头给拦下，淡淡的说道：“将其给送走吧，安心调养一下，他的手跟腿算是保住了。”

　　说落之后，魏宏不再理会他们惊诧的目光，直接朝着里边走去，而风剑宗的四名弟子却是呆住了，不知如何是好，就在这个时候，一名胖胖的少年突然失声说道：“快看张师兄。”

　　只看得，此时的张无尘却是身子如同在发光一般，脸色忽阴忽暗，但是，其身上的血迹却是已经不再流了，四人顿时明白过来，也不再废话，疯狂的朝着自己宗门所在地跑去。

　　当魏宏重新回到座位上之后，看得正在交战的竟然是沈玄，当看得场上的情况之后，也是不由得微微摇头，沈玄，哪怕刀法再霸道，也根本不会是那杨林的对手。

　　果然，十招之后，杨林也是将沈玄给轰出了场外，连战两场，连胜，肖浪的脸色异常的难看，而其它人也是一副怒容，不过，这个时候，杨林一开始便说了，仅仅只挑战上一届武道盛典的四大领军人物，如此这般，使得其它人也是根本没有任何的理由上去。

　　“我都说了，你们一起上吧，还这么废时间，看来，上一届的武道盛典，可是真够垃圾的，亏你们还自称新一代的领军人物，我看根本就是狗屎啊！”杨林连胜两场之外，更是信心大增，同时还为自己刚刚的担忧暗暗感觉到羞愧，因此，直接大声喝道。

　　“真欺我岩泉域无人不成？我梦无情来领教一翻。”

　　陈碧天本来想要先上去消耗一翻的，不过，梦无情却是眼里闪过一道怒容，猛得一跃飞到了擂台之上，身为天之娇女，梦无情自然也有自己的骄傲。

　　“可以败，但是，不能够退。”

　　梦无情心中有自己的原则，此时，其一身白衣，脸上挂着冰冷之色，整个人，如同月宫之中的仙女一般，只见得梦无情的长袖之中，一道红绫直接从其袖中飞中，而只看得梦无情脚尖轻轻一踏，竟然脚踏红绫，如同空中漫步一般，不紧不慢的来到了擂台之上。

　　杨林望着如同仙子一般的梦无情，也是眼睛直了，不过，紧接着，却是轻轻一笑，异常有风度的说道：“我杨林从不打女人，而且，难道岩泉域已经无人了吗？竟然舍得让你这般漂亮的女子出来？”

　　“我一人，足可战败你。”

　　听得杨林如同调戏一般的话，梦无情却是心情不变，而且，丝毫的没有任何的怒意，整个人不悲不喜，望得杨林，红绫猛得挥出，在空气之中，却是激起了层层的空气火花，而且，如同一条长蛇一般，将杨林给包围在其中。

　　与跟魏宏交战相比，此时的梦无情气势更盛。而且，竟然隐隐约约之间，将要突破的征兆，而且，梦无情也足够聪明，他知道，杨林的肉体力量强，所以直接以柔克钢。

　　砰！

　　只看得杨林想要以拳芒直接破除，可是，却是没有任何的办法，那红绫如同有着眼睛一般，竟然借力打力，当杨林拳头轰上的时候，却是直接被躲开了。

　　而就在这个时候，梦无情的眼里也是闪过一道嘲讽之色，其左袖口却是突然之间，多出五把短箭，在五把短箭齐出的时候，梦无情的右手也是猛得一缠绕，同时，梦无情的双目闪烁着紫色光芒，将杨林给笼罩在其中。

　　而此时，杨林的神色有了片刻的呆滞，而就是这片刻的呆滞，给了梦无情的机会，将杨林的身子给缠绕住之后，五把短箭，五个方向直接朝着杨林的身上射去。

　　“好狠的女人。”

　　秦龙的脸上闪过一道怒容，不过，他却没有准备上前帮忙，一来，他刚刚的话还在哪摆着，另外一个方向，其带着这些人过来，本来便是历练的，而且，天一门气势庞大，如果这杨林仅仅这点本事，那么，不要也罢。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四支长箭，竟然直接穿透了杨林的双手与双腿，而如此的疼痛，也是终于使得杨林从幻境之中回归到了现实，另外一支长箭，想要刺穿杨林的喉咙，却是被其挣脱了红绫，直接一把抓住。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，使得杨林脸色狰狞恐怖，其丝毫不顾身上的伤势，竟然直接朝着梦无情扑来，而看得杨林的样子，梦无情的脸上闪过一道嘲讽之色。

　　砰！

　　又是一道红绫，直接如同一道长鞭，狠狠的击打在了杨林的腿上，而且击打的方向，正是杨林腿上的两支短箭，这般一打，两根短箭，直接穿透了杨林的双腿。

　　使得杨林痛不欲生，而趁着这个机会，只看得梦无情高高的飞了起来，双腿猛得舞动，一脚比一脚凌厉，直接将杨林给踢到了擂台之下，吐血昏了过去。

　　“好！”

　　梦无情轻轻的落下，依旧如不食人间烟花的仙子一般，脸色平静，而下方却是突然之间一声大声叫好，武思虹的脸上闪过一道痛快之色，大声喊道。

　　其它人也是猛得鼓掌，显然，这一次，岩泉域涨回了一丝面子，肖浪此时也是变得沉稳，脸上闪过一丝笑意，而望得重伤的杨林，秦龙却是脸色异常的难看，微微一挥手，一人直接将杨林给搀扶起来，同时将其给搀扶了出去。

　　“嘿嘿，现在才开始，秦云，你去领教一下这位岩泉域的女中豪杰，记住，一定不能太过于狠辣。”秦龙阴沉一笑，咬牙说道。

　　而当随着秦龙话音一落，走出来一名黑衣青年之时，众人脸色大变。


第350章 岩泉域，何人可支撑？

　　随着秦龙的话音一落，身后却是走出来一名黑衣青年，其相貌普通，甚至于，放到人群中，没有人会注意到他，就连魏宏，在看得秦龙所带几人中，也是没有怎么在意。

　　可是，当黑衣青年，也就是秦云，却是随着其一步迈出，使得众人脸色大变，因为，当其抬起头时，双眼流露出一丝野兽的目光，而且，整个人的身上，散发着极强的煞气血气，这股血气，很显然是在血山血海之中走出来的。

　　“天啊，此人这得杀了多少人，才会有着这么强的血气？”

　　“而且，其所杀之人，一定不是无辜之人，因为，这些血气全是煞气，是煞气而不是怨气，血山血海也不夸张。”

　　……

　　而就在众人议论的时候，秦龙的脸上也是露出得意之色，这秦云并不是别人，而是他的亲弟弟，而且，从小，秦云便是被其扔在了荒漠之中，训练，并且，悬空域之中的“欲望之城”，秦云竟然从其中足足待了半年，这半年，使得秦云身上的血气浓郁，甚至，就连秦龙与其交战，也是艰难取胜。

　　“弟弟，这一次，便让你的名气彻底的在岩泉域闻名吧！”秦龙的眼里，闪过一道疼爱之色，望着擂台下的众人，嘴角闪过一道冷意，喃喃说道。

　　“看来，梦无情要败了。”魏宏望着台上的秦云，也是微微摇头，心中响道。

　　浑身散发着极强的煞意，秦云站在擂台之上，整个人的双眼如同野兽一般，其一台，便将梦无情营造的气势级彻底的击破，而且，秦云身上的煞意，却是直接朝着梦无情扑面而来。

　　如同无数凄厉的惨叫之声，幻化而成的虚影，想要将梦无情的精神给笼罩之中，看得这些，梦无情冷笑一声，其一声长啸，这些煞气，直接被其破开。

　　双目紫光闪烁，其将秦云给笼罩其中，可是，还不等其有任何的动作，只看得秦云却是一拳，凭空的朝着空气之中，这般一挥，众人在擂台之下，仿佛听到了破裂之声。

　　“你的幻术如果达到中期，恐怕能够对我造成影响，现在，便不要白费力气了。”秦云略显阴沉的声音传出，而随着其传出，竟然没有给梦无情思考的机会，率先出击。

　　而在秦云迈步的时候，仿佛整个武道广场，竟然随着其一步迈出，无数的空气都变得震荡了起来，而这个时候，只见得秦云疯狂的运转武气的时候，却是一层淡淡的薄膜屏障出现在秦云的周围。

　　“武宗。”

　　众人心中惊骇，就连秦龙手中的酒杯差点掉落在地上，不过，紧接着，哈哈大笑起来，心中异常的畅快，要知道，秦云在武师九品巅峰，便能够与自己力抗，如今突破到了武宗，整个岩泉域，谁又是他敌手？

　　梦无情的神色也是异常的惊骇万分，不过，此时，其并没有太多的时候来思考，因为，秦龙的拳头已经到了自己的面前，梦无情不得不全力力抗。

　　砰！

　　秦龙纹丝不动，而梦无情却是嘴角溢出一丝鲜血，不由自主的倒退。

　　一招，仅仅一招，便将梦无情给震伤，武宗级别，可以将武气转化成一丝真气，从而保护在自己的体表，也正因为这样，所以，秦龙丝毫不用担心自己的防护，反而可以无所顾忌的出击，但是，梦无情却是要分一部分心来防卫。

　　“这一次，应该怎么办？”肖浪的脸色略显难看万分，在座的，仅仅只有其一人是武宗级别，难道说，自己要直接跟小一辈对上不成？

　　其它众人也是低下了头，他们是不怕死，可是，如今的情况是，他们上去，完完全全就是炮灰，就连梦无情，连对方的一招都抵挡不住，更何况他们。

　　“千丝阵。”

　　梦无情不顾自己的内向，随着其冷喝一声，只看得一道道红绫，竟然疯狂的从梦无情的长袖之中出来，而梦无情的脸色却是越发的苍白。

　　一道，二道，三道……百道。

　　一百道红绫，直接将整个擂台给包围住，而这个时候，众人却是仅仅只能看到大红袍一般，整个擂台完全被红绫给包围住了，而这还仅仅只是开始。

　　凝！

　　随着梦无情的一声冷喝，只看得一百道红绫却是剧烈的旋转起来，如果说，刚刚的红凌如同红袍一般，而这个时候，随着梦无情的一声冷喝，一道道红绫却是凝成了长蛇一般。直接在半空之中，交叉着缠绕在一起。

　　短短瞬间，在所有人还没有反应过来之时，只看得一百道红绫，却是牢牢的将秦云给彻底的包围了起来，竟然如同，包裹粽子一般，直接将秦云给包裹了个结结实实。

　　“呼！”

　　梦无情的脸上犹有汗水，她长长的舒了一口气，至于下方的众人，也是反应过来，脸上闪过一道兴奋之色，显然，没有想到，梦无情竟然能够反败为胜。

　　“哈哈，果然不亏是含石宗百年不遇的天才，力抗武宗，果然是名不虚传。”

　　“没错，这一次，我看悬空域还有什么资格打我们的脸。”

　　“是啊，终于出一口气。”

　　……

　　众人一个个兴奋异常，就连肖浪也是眼里的笑容之色，一闪而逝，但是，魏宏却是露出一丝苦笑，微微摇头，如果那秦云这般轻易被打败，他的身上，便不会有那么多煞气了。

　　轰！

　　就在众人高兴万分的时候，却是一道剧烈的轰响，紧接着，众人突然感觉到了一道万丈光芒直接从那红绫之中发出，轻而易举的破开了包围。

　　众人便看到，煞气冲天，只看得秦云突然之间从其中跳了出来，此时，其手中紧握着一把长刀，浑身煞气涌动，如同杀神一般，而很显然，梦无情也是早有准备，在其破开的刹那，无数的短箭便已经朝着他轰去。

　　“哼！”

　　秦云一声冷喝，其手中的长刀这般轻轻一挥，直接被他给拦了下来，同时，望着已经略显虚弱的梦无情，秦云的眼中杀意涌现，竟然丝毫没有任何的怜香惜玉，一记刀芒朝着他挥去。

　　砰！

　　梦无情略显狼狈的挡住了这记刀芒，可是，紧接着，其脸色大变，只看得秦云却是来到了他的后边，直接以刀背将他给轰到了场外，同时，略显冷淡的说道：“我不杀女人，不过，下次见你，必杀你。”

　　秦云异常冷漠的话，响彻了整个武道广场，没有人认为秦云在说笑，虽然其手下留情，但是以刀背剧烈的轰击，却是依旧将梦无情给打的吐血。

　　早有人将梦无情给搀扶了下去，转眼之间，整个岩泉域，四人已经败三，而且，陈碧天更不用说，其要是上去，也是必败，而在座的，除了肖浪之外，根本没有人达到武宗级别，整个武道广场之上，一时之间，陷入了尴尬的局面。

　　魏宏并没有贸然出手，因为，很显然，暂时还轮不上他，就在沉默之中，陈碧天却是突然之间站了出来，这一战，必败之战，但是，却是不得不战。

　　其右手持扇，轻轻一跃来到了擂台之上，而望着他，秦云却是微微摇头，眼里闪过一道不屑之色，淡淡的说道：“你不是我的对手，滚。”

　　只看得随着秦云滚字一说完，只见得，无数的煞气朝着那陈碧天涌去，而同时，秦云一记刀芒直接重重的砍了下去。

　　“啊！”

　　一声嘶吼，那陈碧天竟然如同看到了什么可怕的事情一般，而且，不等其有所反应，那记刀芒也是重重的斩了下来，其根本没有任何的阻挡，便被这一记刀芒给轰出了场外。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，而且受伤显然不轻，此时，秦云却是微微摇头，淡淡的说道：“罢了，你们一起上吧，别浪费时间，我不管你们是老牌天才还是新牌天才，如果连武宗级别都没有夸进，那在我眼里，就是垃圾，十足垃圾。”

　　“小子，你找死。”

　　听得秦云如此嘲讽的话，武思虹此时完全受不了，脸上闪过一道怒意，猛得一步来到了台上，同时一拳狠狠的朝着秦云轰去，可是，却是直接被秦云一刀给劈了下去。

　　噗！

　　又是再次昏了过去，紧接着，花仙子也是冷喝一声，上台，不过，却是依旧败北。

　　最后，柳生，项彬，一些老牌的天才，却是逐个被秦云给轰下了台，此时，整个比武擂台下，倒满了众人，而擂台之上，秦云依旧面不改色。

　　“除了刚刚的女孩之外，这岩泉域其它人，还真是不行啊！”方雪微微摇头，略带鄙夷的说道。

　　一人，竟然直接横挡了他们，而坐在下方的秦龙却是脸上的笑容更盛，想必今日之事传出，他天一门会更加的出名，而且他的弟弟，也会名声大燥。

　　“住手。”

　　就在这个时候，肖浪却是站了起来，其脸色不悲不喜，整个人，透露出一丝孤寂的神色，不紧不慢的起身，同时，手提古琴，一步一步朝着擂台之上走去。

　　一些倒在擂台之下的众人，却是眼里含着泪水，因为，这一幕，却是象极了五年前那一幕，肖浪最后力战而竭，难道说，岩泉域，依旧无人可支撑吗？

　　就在这个时候，一道身影快如闪电，竟然直接出现在了擂台之上，同时，脸上挂着一丝淡淡的笑意，轻笑道：“败你，其实真的用不了那么多人的，刚刚，只是逗你玩罢了！”


第351章 刚刚只是逗你玩

　　“败你，其实真的用不了那么多人的，刚刚，只是逗你玩罢了！”

　　众人呆呆的望着擂台之上的魏宏，尤其是听得魏宏所说，“逗你玩。”三字，一时之间，差点不敢相信自己的眼睛，而就连肖浪也是感觉到一阵无语。

　　当感觉到是武宗级别时，肖浪便不准备让魏宏出手，因为，刚刚秦云所展示出来的实力，恐怕，魏宏就是上去，也根本没有任何意义，可是，让他万万没有感觉到的是，魏宏竟然直接会出手。

　　“魏宏……”肖浪此时想说什么，可是，却是直接被魏宏给微微摆手拒绝了，同时，再次朝着秦云说道：“煞气吗？血气吗？”

　　随着魏宏的话音一落，只看得其身上竟然气势一变，眼色突然之间变得冰冷无比，整个人，散发着一丝丝极阴之气，如果有人能发现，便会看到，魏宏此时所有的丹田颗粒却是发剧烈的旋转，同时散发着极强的阴气。

　　擂台，突然之间，如同地狱一般，阴气森森的样子，让所有人感觉到一丝恐惧，就连秦云的神色也是变了，尤其是，此时的魏宏双眼露出一丝赤红之色，其身上的血气冲天，如果说秦云是杀神一般的存在，那么，魏宏此时便如同魔王一般。

　　“怎么可能？”下方，观战的方雪突然之间，也是脸色微变，其看得擂台之上的魏宏，失声说道。

　　“师姐，怎么了？我看其不过是武师七品，不可能是那秦云的对手的。”身旁一名灰衣少年，望得方雪的失态，不由得露出一丝疑惑之色，轻声问道。

　　“他虽然是武师七品，但是，其身上竟然有一丝阴气森森，而且，其身上的血气，完全是击杀无数人才存在的，问题是，整个岩泉域，他难道是屠杀了一个宗不成？否则，其身上的血气怎么可能这么浓烈，而且，他还没有失去理智，其武师七品，不可能这么强的血气。”

　　方雪微微摇头，仿佛是解释，又仿佛是对自己说，而这个时候，秦龙的脸色也并不太好看，不过，他却没有放在心上，而是直接朝着秦云传音，让其狠狠的教训一翻魏宏。

　　此时的魏宏仿佛比秦云还要高傲，而且，其脸上露出一丝嚣张之色，其衣风无自自动，而且，魏宏的双手握在后边，整个人，居高临下的望着秦云，淡淡的说道：“你不是我的对手，滚吧！”

　　听得魏宏的话，下方众人苦笑不得，而秦云却是怒极反笑：“哈哈，好，好，我今天是第一次见到有人这么不知天高地厚，我倒要看看，我怎么不是你对手。”

　　话落，秦云却是懒得再与魏宏纠缠，其没有出刀，而仅仅准备以拳破之，看得秦云竟然没有出拳，魏宏的眼里闪过一道冷意，在秦云朝着魏宏冲来的时候，魏宏也是直接冲了过去。

　　“轰！”

　　两人在擂台中间，各自用了全部力量，剧烈的碰撞，耀眼的拳芒激烈的碰撞在了一起，以两人中心为目标，直接使得离擂台比较近的一些人，给轰的止不住的后退。

　　当风爆消散，众人便看到一副不可置信的一幕，只看得，魏宏纹丝未动，但是，那秦云却是倒退了几步，脸色阴沉可怕，望着魏宏，冷声说道：“真是没有想到，你的肉体力量竟然这么强悍，难怪这么嚣张。”

　　随着秦云话音落下，其沉喝一声，双手快速的做着复杂的印记，此时，只看得秦云竟然止不住的轻轻的漂浮了起来，望着远处的魏宏，秦云的眼里露出一丝冷意，淡淡的喝道：“去。”

　　只见得秦云双手轻轻一指，一层层云雾竟然直接朝着魏宏攻去，笼罩住了魏宏，而这个时候，秦云却是心中闪过一道冷意：“小子，这些乃是极强的怨气，我看你如何抵挡。”

　　嗡嗡嗡！

　　如同一阵阵苍蝇的叫声，在魏宏的耳边响起，而且更让魏宏感觉到诧异的是，这些云雾将自己给包围住之后，竟然想要破坏自己的精神之力，感觉到面前的秦云的想法，魏宏淡淡一笑。

　　“滚！”

　　魏宏一声长啸，这些怨气竟然直接被魏宏给震散，而这个时候，望着面前的秦云，轻笑道：“我说过，只是逗你玩罢了，还有什么本事，一起使出来吧！”

　　看得魏宏一副嚣张的样子，尤其是竟然如此轻松的破了自己这些怨气所凝聚而成的大阵，下方的众人，也是一个个神色略显精彩万分，而那秦龙此时如同吃了苍蝇一般，异常难受。

　　“秦龙，是不是觉得魏宏此时的样子，很可恶？”突然之间，肖浪却是望着秦龙，突然出声问道。

　　秦龙并没有否认，而是轻轻点头，可是，紧接着，肖浪却是再次说道：“现在，你知道，我们整个岩泉域，有多么的讨厌你们了吧！”

　　说着，肖浪哈哈大笑起来，一副轻松的神色，而看得肖浪这个样子，秦龙差点被气得吐血，阴沉的说道：“笑吧，我看等会魏宏被打压在底下的时候，你还能不能笑得出来。”

　　而此时，秦龙也是被魏宏彻底的恼怒，其再也顾不得隐藏实力，整个人，武宗一品的修为展现出来，其整个人，疯狂的运转武气，首先将自己给保护起来，同时，身影极快的来到了魏宏的身边。

　　“破空掌。”

　　只看得秦龙却是右手出掌，只见得其一掌狠狠的劈了下来，整个空间之中，都是响起了剧烈的响音之声，破空掌，可以说是天一门的地阶下品功法。

　　破空掌，并不仅仅有攻击之力，其声音，也能够干扰人的精神之力，此时，魏宏正准备抵挡的时候，那剧烈的响声，却是使得魏宏的耳膜突然之间，“轰。”的一声剧响，仿佛失鸣一般，而这个时候，秦龙的一掌却是狠狠的轰打在了魏宏的身上。

　　砰！

　　一掌如同刀锋一般，狠狠的砍在了魏宏的臂膀之上，将其给狠狠的逼退，秦龙暗叫一声“可惜”，这一掌，其本来准备直接劈在魏宏的头颅之上的。

　　“竟然相当于灵波攻击。”

　　魏宏眉头微皱，不过，紧接着，魏宏却是眼里闪过一道狠辣之色，一直以来，魏宏都不懂的灵魂攻击，不过，接下来，魏宏却是要将自己不久前的收获给展示一翻。

　　想到这里，魏宏却是故意的脸上闪过一道震惊之色，其右肩膀血流不止，其快速的止血，同时，不再出手，反而，略显戒备的望着秦龙。

　　此时的秦龙却是眼里闪过一道杀意，他看得魏宏这个样子，自然觉得魏宏害怕了，而想到主，秦龙却是更加的得意，不过，其却是准备以雷霆之力，将魏宏给拿下。

　　叮！

　　众人，突然听到一声刀锋之声，只看得，秦龙的手上，却是突然之间，出现了一把长刀，而在其手上出现刀的时候，秦龙的周边突然之间，云雾弥漫，刀意纵横，其遥指长刀，望着魏宏，异常的霸气嚣张。

　　“这倒是个好办法。”

　　魏宏看得秦龙眼中的精光，知道他在算计自己，不过，他却是心中暗自冷笑，同时，也是将邪天给握在了手中，四分巅峰的刀意，也是直接被魏宏给彻底的施展起来。

　　当整个擂台，被刀意弥漫起来之后，一层云雾将众人的目光给挡了下来，而此时，只看得秦龙的眼中杀意弥漫，阴沉的望着魏宏，低声说道：“如果我将你给击杀，想必没有人会知道。”

　　话落，只看得秦龙一记刀芒直接狠狠的斩向了魏宏，一刀出，无数的云雾之中的刀意却是随着这一刀，直接朝着魏宏袭击而来。

　　魏宏丝毫的没有任何的惊惧之色，邪天散发着剧烈的光芒，与那秦龙剧烈碰撞在了一起，而此时，只看得秦龙竟然出刀的瞬间，其却是冷喝一声：“破空掌。”

　　只看得秦龙转眼之间，来到了魏宏的面前，却是左手出掌，一掌狠狠的劈向了魏宏，破空之声，异常刺耳，想要以这种方式，让魏宏失去反应力，而且，魏宏也确实照着秦龙的剧本做了。

　　噗！

　　只看得魏宏突然之间，从云雾之中飞了出来，半空之中，吐下一口鲜血，显得异常的悲壮，而在半空之中的魏宏却是快要飞出擂台的刹那，再次猛得冲进了云雾。

　　“哼，你本来飞出擂台倒能拣下一命，可是，既然你想死，那么，便怪不得我了。”看得魏宏竟然没有直接离开擂台，反而是直接再次回来，秦龙眼里闪过一道兴奋之色，低声喝道。

　　随着其一声轻喝，一刀挥出，如同漫天的星河一般，化为一阵阵繁星，直接将魏宏给笼罩在其中，而紧接着，秦龙却是准备再次故伎重施的时候，却是只见得魏宏眼里闪过一道诡异之色，同时轻声喝道：“小楠，就是这个时候。”

　　只看得“幻狸”突然之间，从魏宏的胸口之处飞出，同时，猛得双眼一闪，紫色光芒直接将秦龙给笼罩在其中，紧接着，魏宏轻声喝道：“小楠，回来。”

　　借着秦龙迟疑的片当，魏宏疯狂的动转丹田，同时，其脸色略显苍白，灵魂之力被其施展到了极致，片刻，魏宏冷喝一声：“凝！”


第352章 直接弄成白痴了！

　　“好胆，没有想到，你竟然也会幻术。”几秒的时间，秦云已经彻底的恢复了正常，其望着远处的魏宏，冷喝一声，内心也是吓出了一身冷汗。

　　不过，紧接着，秦云却是冷笑一声，看得魏宏竟然没有主动攻击，心中暗骂一声白痴，他身法极快，一步来到了魏宏的面前，没有丝毫的犹豫，破空掌一出，直接一掌狠狠的击打在了魏宏的胸间。

　　可是，让秦云的意思的则是，魏宏竟然此时，猛得睁开了双眼，嘴角露出一丝诡异的笑容，而就在秦云没有反应过来之时，魏宏此时却是一咬牙，一道无形的灵魂之针直接狠狠朝着秦云的脑袋之处撞去，然后，其竟然猛得吐出一口鲜血，然后直接朝着后方的擂台之下倒去。

　　由于，整个擂台被一层云雾所包围，因此并没有人看到里边的情况，不过，秦龙却是并没有丝毫的担心，虽然，对于魏宏能够坚持这么久，他也感觉到一丝诧异与意外，但是，也仅仅如此。

　　而相比较于秦龙的淡定，肖浪等人，却是眼露担忧之色，不过，却是没有任何的办法，毕竟，整个摆台被云雾所环绕，而且刀气纵横，他们就是想要以灵魂之力探测，也是根本没有任何的可能。

　　就在众人担忧的时候，只看得一人突然从擂台之上重重的摔了下来，而当秦龙看得竟然是魏宏时，嘴角露出一丝得意的笑容，淡淡的望着肖浪，冷声说道：“怎么样？现在，你还能笑得出来吗？”

　　肖浪却是没有理会秦龙的冷嘲热讽，而是身法极快，直接将魏宏给搀扶了起来，此时的魏宏神色略显狼狈，整个人的脸色苍白无比，而且，而且，嘴角还有血迹，就在肖浪搀扶他的时候，魏宏却是再次一口鲜血喷出，同时，非常干净利落的晕了过去。

　　而肖浪的脸上露出一丝担忧之色，可是，当其看得魏宏倒下的时候，竟然双眼朝着自己示了一个眼色，使得肖浪不由得露出一丝疑惑之色，不过却还是吩咐人先将魏宏给搀扶下去。

　　肖浪直接吩咐先让人送到陈碧天的府上，陈碧天对于这个安排自然没有任何的异议，可是，就在魏宏准备离去的时候，秦龙却是突然之间怒吼一声：“小子，你给我站住。”

　　说着，秦龙此时，脸上杀机弥漫，其站在擂台之上，右手直接幻化而出一个巨大的手掌，竟然直接朝着魏宏抓去，看其意思，竟然想要将魏宏给彻底的斩杀。

　　轰！

　　只看得肖浪直接以拳头直接破了秦龙的手掌，冷声说道：“秦龙，真是欺我岩泉域无人不成？你们既然已经赢了，竟然不宁斩尽杀绝不成？”

　　“哈哈，肖浪，谁斩尽杀绝？这小子竟然下手如此歹毒，将我弟弟给彻底的弄成了白痴，你最好不要拦我，你根本不是我的对手。”秦龙站在擂台之上，脸上闪过一道怒容，疯狂的大笑道，浑身散发着强烈的杀机，整个人状若疯狂。

　　“什么？”

　　无论是肖浪还是其它人，都是脸色一变，不过，当众人看得擂台上，秦龙身边的秦云之后，一个个也呆住了，此时的秦云却是如同一个傻子一般，而且，竟然咬着自己的手指头，双眼没有丝毫的精气神，就那般呆呆的站着。

　　与那个煞气冲天，冷漠异常的秦云，简直是判若两人，也难怪秦龙发狂了，尤其是，秦云身上，却没有伤，这更是让秦龙感觉，魏宏乃是运用了邪魔之道。

　　想到这里，秦龙眼里的杀机弥漫，他话音一落，直接一步来到了魏宏的面前，望着依旧昏迷的魏宏，便要直接将其给毙于掌下，此时，肖浪的脸上也是闪过一道冷意，其古琴直接被其这般轻轻一挥，将秦龙给拦了下来。

　　“秦龙，别说是魏宏并不知情，那怕知情，擂台之上，生死各安天命，你是不是，真以为我岩泉域，无人可治你？”肖浪此时的脸上真的怒了，其身上也是散发着极强的杀意，怒声说道。

　　就在这个时候，方雪却也是一步踏到了中间，淡淡的说道：“秦龙，擂台之上，生死各安天命，你有这个时候，还不如赶紧跟你弟弟看病呢！”

　　“哼，这事不算完，有本事，你便护这个小子一辈子。”听得方雪的话，秦龙冷哼一声，再也不想在这里多留一分，直接一把将秦云给搀扶住。

　　“我们走。”说着，秦龙直接离开了武道广场。

　　“谢谢方姑娘。”

　　待得秦龙离开之后，肖浪此时望着方雪，微微抱拳，沉声说道。

　　“不客气，我也是对这小子感觉到一丝佩服罢了，不过，你还准备继续装晕吗？”方雪微微摆手，不过，紧接着，他看得依旧昏迷的魏宏，却是淡笑着说道。

　　正在装晕的魏宏，听得方雪的调笑，魏宏明白，自己也是装不下去了，猛得从陈碧天的怀中离开，同时，望着方雪，脸上露出一丝苦笑：“方姑娘，果然是火眼金睛啊！”

　　“我倒是没有想到，你竟然有这样的胆色与实力，你可知道，那秦龙在天一门外门，也算是一号人物，而且为人，可以说有仇必报的主，你竟然将他的弟弟给弄白痴了，你就不怕他对付你？”方雪脸上露出一丝饶有趣味之色，望着魏宏开口问道。

　　“我一直信奉的一句话，杀人者，人恒杀之，如果怕这怕哪，那么，这一生的武道注定不会走太长。”

　　魏宏望着方雪，朗声说道，此时的魏宏哪还有一丝虚弱之色，看起来，倒是异常的精神无比。

　　“好，倒是好胆，对了，这是我们‘阳神宗’的令牌，如果你在悬空域遇到麻烦，那么，可以持此令牌到阳神山找我，而且，三月之后，是我们‘阳神宗’招收弟子之时，如果你对我们阳神宗有兴趣，到时可以来试上一试。”方雪将令牌给了魏宏之后，也没有让魏宏说出什么拒绝的话，直接快速的离开了。

　　“师姐，你就这么肯定那魏宏会去我们悬空域吗？”出了武道广场，走在方雪身后的一名弟子，却是露出一丝不解之色，皱眉问道。

　　“不错，他属于胆大心细之人，而且追求武道之人，又怎么可能不出去闯荡一翻呢？如果他真入我‘阳神宗’，也许可以为我‘阳神宗’招收一名灵魂之力极强的武者呢。”方雪想起了魏宏竟然将秦云给弄成了白痴，嘴角露出一丝莫名的笑意，开口说道。

　　“什么？师姐，你的意思是，他的灵魂之力极强？”听得方雪的话，身后的众人也是露出一丝惊骇之色，要知道，方雪本身便是灵魂之力不弱之人，能够被其称为极强，可想而之，那魏宏的能量。

　　“既然如此，师姐，为什么你还要表现出一副不在乎的样子呢？”突然一人，想起刚刚方雪的方式，不由得摇头问道。

　　“对于这样性情刚烈之人，我们如果太过于强求，恐怕会适得其反，这一次，我们不算白来，对了，查一下，那秦龙住在哪里，看其是否准备回去还是要继续找魏宏的麻烦。”方雪微笑着解释道，紧接着，吩咐了一声。

　　而这个时候，武道广场，却是并无其它人，没有人想到，武道广场，竟然会以这种方式结束，而且，整个岩泉域，这一次并未丢脸，相反，魏宏倒是异军突起，直接让所有人大开眼界。

　　“魏宏，你真的没事？”肖浪看得魏宏，脸上依旧露出一丝担忧之色，开口问道。

　　“肖师兄，我真的没有事，这已经是我说了第遍了。”魏宏望着突然之间，竟然比女人还女人的肖浪，也是哭笑不得的说道。

　　此时，其它人，一个个也都是走了过来，武思虹，花仙子，项彬等人，挨个走了过来，不为别的，众人对于魏宏今天所做的事情，感觉到解气，从今之后，谁还敢说岩泉域没有人？

　　以武师七品的力量，竟然将武宗修为的武者给弄成了白痴，这样的实力，众人就是不惊讶也不行了，而且，再看得魏宏那么一副，丝毫没有任何惊讶的样子，使得众人越发的佩服万分了。

　　当武道盛典，落下帷幕之后，魏宏却是直接与肖浪，项彬，还有武思虹与花仙子一起找了一家小型的酒馆，而这个时候，整个大街，却是都在讨论着魏宏的英勇事迹。

　　对于这些，魏宏并没怎么放在心上，此时的他却是准备明天便动身，这里的事情一了，魏宏自然也是想早点前去悬空域，因此，当肖浪问魏宏有何打算时，魏宏直接开口说道：“明日，我便要离开这里，前往悬空域。”

　　听得魏宏的话，四人并没有任何的惊讶之色，不过，一直没有说话的项彬却是开口说道：“魏宏，你还是过几日再走吧，如果你与秦龙他们撞上的话，那么，你可真的危险了。”

　　就在魏宏准备说话的时候，其扫过窗户，却是看到一名灰衣人，而看得这名灰衣人，魏宏的嘴角露出一丝笑容，猛得站了起来，同时快速的说道：“你们先吃，我正好有点急事，先撤了。”


第353章 加入醉仙阁，算计

　　“你们先吃，我还有点急事，先撤了。”

　　项彬话一落，谁知道魏宏却是突然之间好似有急事一般，微微抱拳，竟然没有下楼，而是直接从窗户中一跃而出，待得几人反应过来之时，魏宏却是已经消失在了人群之中。

　　“我算是发现了，这小子啊，是典型的胆大手黑之人，我们也不必为他担心了。”项彬微微摇头苦笑。

　　“我们岩泉域不正是缺少这样的人吗？不过，他能够将秦云给战成白痴，我倒真是没有想到，那秦云的实力，恐怕，连我想要战胜，都有很大的困难。”肖浪听得项彬的话，点头说道，不过，最后，也是对刚刚魏宏的神勇，感觉到一丝不可置信。

　　“我倒真是没有想到，你竟然这么厉害，难怪那晚，你丝毫不惧怕的跟踪我，恐怕，如果当时我对你动手，也未必能占得几分便宜。”宁宇微微转身，望着跟随自己而来的魏宏，笑着说道。

　　魏宏并未开口，其实宁宇所说倒也是实情，武宗一品修为，魏宏倒是没有放在眼里，但是，他却不会嚣张的认为，自己可以打败所有武宗一品的武者。

　　“那‘天一门’素来嚣张霸道，你如今，竟然让‘天一门’如此失了面子，恐怕，你要是出了岩泉域，便会有生命危险。”看得魏宏没有开口，宁宇再次说道。

　　见识了在武道盛典之上，魏宏的实力，使得宁宇下定决心一定要拉其入得醉仙阁，而且，宁宇已经请示了上面，无论怎么代价，都可以答应下来。

　　“我明白你的意思，但是，假如我加入你们醉仙阁，你们能够给我什么？可以保护我的安全吗？”魏宏自然明白宁宇的意思，也是不准备再直接打哑谜，而是直接了当的问道。

　　“我们不会做那种过度保护天才的事情，假如你加入我们醉仙阁，我们可以给你修炼所需要的丹药，灵草，灵石，而且，可以给你你所想要的情报，并且，如果你真的有难，也可以寻求我们的帮助。”听得魏宏的话，宁宇的心中大喜，快速的说道。

　　只看得宁宇说话之后，手中却是突然多了一个小的木签，望着魏宏说道：“我们醉仙阁一共只有三名长老，我是其中一名，假如你入得醉仙阁，你便是第四名长老，而且，逍遥阁总阁便在岩泉域，所以，你到了岩泉域，如果出事，也可以直接去总部寻得保护。”

　　望着宁宇，魏宏的右手却是突然猛得一吸，直接将那一根木签给吸到了手中，握着这颗木签，显然是以特殊材质所炼制而成，而且，那木签之上，却有着一个编号“四”

　　“好，我加入，另外，你帮我准备一份整个岩泉域的详细介绍，还有‘天一门’的重点介绍，最好在晚上之前，给我送到‘悦来客栈’”

　　魏宏也是果断之人，他已经招惹到了那“天一门”，既然如此，则必须知已知彼才行，因此，魏宏自然需要将整个岩泉域给详细的了解一翻，这样，他才能够有足够的把握，到了岩泉域，可以生存下来。

　　魏宏话落，没有丝毫的停留，直接离开了，而宁宇也是不再阻拦，望着魏宏离去的背影，露出一丝笑容，终于请得这小子加入了，而且，到了岩泉域，如果他真的是天才，真的能够崛起，那自己也能够落得一个识人之明的称号！

　　“当务之急，是先帮这小子给弄到情报再说。”宁宇心中想道。

　　当魏宏回到客栈的时候，发现左丹正在等着自己，看得左丹一脸兴奋外加崇拜自己的目光，魏宏也是哭笑不得，还不等开口，左丹便是直接大步迎了过来，望着魏宏，深深一拜：“魏兄，这一拜，是谢谢你为我们岩泉域在武道盛典上，赢得面子，并且，也感谢你，为我出了一口气！”

　　“左兄严重了，我自己也是岩泉域的一员，这都是我应该做的。”魏宏说话间，也是与左丹一起进了自己的房间，可是，当其看得房间，堆满的无数物品时，也是不由得微微一愣。

　　“呵呵，这些都是‘宏达城’众多势力送来的一份清单，你不用在意，直接收下便好，他们这也仅仅是为了走一步关系罢了！”看得魏宏吃惊的样子，左丹也是笑着朝他解释道。

　　魏宏微微摇头，虽然这些东西全是贵重东西，甚至于，一些丹药也极其珍贵，但是，对于魏宏来说，倒还真看不上，乾坤袋中，那些珍贵的丹药，恐怕都以有让一个宗门眼红，因此，魏宏将这些东西直接朝着左丹面前一推：“左兄，这些丹药对我没有任何的用处，还是留给你吧！”

　　“这……”要说左丹不动心，那是假的，可是，如果凭白接受这么一份大礼，左丹却又感觉到一丝汗颜。

　　“哈哈，不要婆婆妈妈的，还有，左兄，如今武道盛典已经结束了，你是准备回去还是出去闯荡一翻呢？”魏宏将东西硬塞给了左丹，同时想起来一事，朝着他问道。

　　“我准备先在岩泉域闯荡一翻，外边的世界确实很精彩，可是，我还没有到达哪个实力，所以，我不能出去。”左丹想了没有想，直接开口说道。

　　“那好，左兄，希望我们以后还有机会见面，如果没有意外，明天，我将直接离开宏达城，前往那悬空域，我希望有朝一日，能够在悬空域碰到你。”魏宏也并没有勉强，而是略作鼓舞的说道。

　　“魏兄，今天你累了一天了，我便不打扰了，明天，再为你践行。”

　　左丹站了起来，施了一礼，直接离开了。

　　此时，在离悦来客栈几条街的“大兴客栈”里，秦龙的脸色阴沉无比，望着，以往自负霸道无比的弟弟，现在却是流着口水，脸上闪烁着呆滞的神色，咬着大拇指，整个人，完全变成了白痴。

　　而在一边，还躺着杨林，此时的杨林倒是已经简单的恢复了一些，眼里的怨毒之色也是更浓，秦龙一共带出来四人，除了杨林与秦云之外，还有着两人，这两人的实力一个也在武宗级别，另外一人，则是武师九品巅峰。

　　“师兄，这件事情不能就这么算了，那小子一定是施展了什么暗招，这才让秦云兄弟给变成了这般样子，兴许，他会有解药。”那武宗一品的青年，面对着秦龙，并无太多的惧怕之色，但是，言语间，却也有一丝尊敬，开口说道。

　　“哼，怎么可能算？这件事，方雪从头至尾都在看我们的笑话，‘阳神宗’此次前来，真以为我不知道他们打的什么注意吗？”秦龙脸上阴沉无比，突然，其眼里闪过一道怨毒之色，双眼精光闪烁，显然在计算着什么。

　　“阿文，你还记得我们此次前来，除了想要狠狠打一下岩泉域的脸之外，孙长老却是让我们来的目的吗？”秦龙露出一丝笑意，望着中年人，开口问道。

　　“自然知道，不过，秦师兄，这岩泉域，除了那魏宏之外，其它几人，也就梦无情的实力还行，不过，我觉得让其加入，也是很困难的事，而且，那肖浪，我们不可能让其加入，毕竟当初测试，他的资质已经到了尽头。”被称作阿文的中年人，脸上也是闪过一道不解之色，开口问道。

　　“嘿嘿，你说如果让他们岩泉域的人，狗咬狗，会不会很有趣？而且，别忘记了，那陈碧天的资质还可以，而且，当初你没有看到，比武时，其一直都在保存实力吗？走，我们现在便去找他。”秦龙嘿嘿一笑，心中快速的计算着。

　　“你的意思是让我加入你们‘阳神宗’？”梦无情的眼里闪过一道震惊之色，对于阳神宗，梦无情也并不陌生，整个岩泉域，十大宗门之一，虽然比不上天一宗，可也算是庞然大物了。

　　本来，梦无情是想先去悬空域历练一翻，待得自己突破武宗，然后，再加入别的宗门，那时，也会多上一份胜算，可万万没有想到，这方雪竟然会亲自找上自己，在梦无情看来，这跟天上掉馅饼差不多。

　　“我能问下，为什么会选中我吗？我知道，你们悬空域各大宗门，挑选外来域群的弟子，非常严格，而且，我虽然在整个岩泉域算做是天才，但是，在悬空域，我想我真的不算什么出色的年轻一代人物吧！”

　　梦无情强自压住自己的喜悦，同时，内心深处保持着一份理智，猛得抬头，望着方雪，沉声问道。

　　“不错，能够面对这样的诱惑，依旧保持着一份理智，我很欣赏，而且，我们选择你，并不是因为别的，一来，现在十大宗门都在一些低级域群招收弟子，还有一点，你的幻术，我们‘阳神宗’，主修的功法便是灵魂之术，所以，你非常适合我们。”

　　方雪露出一丝满意的神色，淡淡解释了一翻，紧接着，轻轻拍了下手：“好了，现在我只问你，愿意不愿意加入我们‘阳神宗’？”


第354章 突破，践行！

　　“悬空域，身为武气大陆的高级域群，自然有着不可替代的权威，整个悬空域，与岩泉域有一丝不相同的则是，其家族乃是最为低端，无数的家族，把持着朝廷与军队，从而形成帝国，而帝国之上，则由十大宗门所把持。

　　‘天一门’乃是整个悬空域十大宗门之首，以正道自居，相传，天一门的开创祖师，曾经想要统以整个悬空域乃至于武气大陆，制定规则，将世间一切不平之事，全给踢出，一切，以旨尊行，旨出，令行。

　　可想而知，天一门的祖师当初有多么的嚣张霸道，不过，最后却是并未实现，但是，那怕如此，‘天一门’也是以正道，卫道士而自居，所有的人，天生便有一股优越之感。”

　　手中拿着那宁宇给自己的资料，魏宏也是对“天一门”有了一丝了解，不过，魏宏却是了解完之后，有了一丝压力，很显然，这“天一门”在魏宏看来，基本上就属于老顽固一类的，而越是这样的宗门，则越难办。

　　魏宏虽然想要将小叶带走，但是，他还没有强大到，单枪一人，去对抗整个“天一门”，想到这里，魏宏的双拳紧紧的握住，喃喃说道：“实力，我现在需要的是实力。”

　　一声低吼，魏宏的神色变得异常的冰冷，其脸上青筋暴露，同时，所有的丹田颗粒被魏宏彻底的施放了出来，半空之中，丹田颗粒剧烈的旋转着，疯狂的运转武气，魏宏想要借着压力之下，一举突破到武师八品。

　　一条条经脉在魏宏的体内翻脉，由于魏宏的力量早已经变态到了极至，因此，他的经脉太宽太长，此时越往后，可以说魏宏突破的将会越艰难。

　　破！

　　破！

　　魏宏的神色略显狰狞，其体内，传来一声声剧烈的碰撞之声，翻滚如雷，响彻了整个房间，还好，魏宏早已经将房间给隔离开来，而就在魏宏突破的时候，小楠突然从魏宏的怀里窜了出来。

　　此时，魏宏的神色狰狞，而且，其身上的气势，使得小楠的脸上露出一丝恐惧之色，尤其是，魏宏身后，不知何时，那具灵魂之身，竟然也是悄然出现，手持着一把镰刀，整个人，如同地狱之中的魔鬼一翻，气势恐怖吓人。

　　一堆堆的灵石，被魏宏给拿了出来，整整十万块的下品灵石，魏宏丝毫的没有任何心疼之色，吸收着灵石之中的武气，魏宏准备一鼓作气，直接突破到武师八品。

　　灵石，由于被魏宏快速的吸收着，从而在慢慢的枯竭，有一部分武气魏宏不可能完全吸收，不过，却也没有浪费掉，而是被那小楠，给直接吸收了。

　　丹田颗粒剧烈的旋转，此时，那丹田颗粒竟然成了中间站一般，其将所有的灵气给吸收了，而且，再紧接着，将所有的灵气笼罩在魏宏的全身，所有的灵气充斥着魏宏的全身。

　　一条条经脉由于有武气补充，使得力量再次增涨，竟然借势而为，彻底的打通了。

　　一条。

　　二条。

　　三条。

　　……

　　无数条经脉被魏宏给打通之后，此时，魏宏的神色略显苍白，但是，他的眼里却是闪烁着一道道喜色，武师八品，终于被其达到了，然而，魏宏却是突然听到一个如同打着饱嗝的声音。

　　回头一看，苦笑不得，只看得小楠竟然轻轻的拍了一下自己的肚子，显然自己已经饱了，不过，感受到了魏宏的目光，马上便成了一副可怜兮兮的样子，双目亮晶晶的望着魏宏。

　　“好了，我不会打你的。”

　　魏宏摇头失笑，同时，大手一挥，直接将小楠给拽到了手里，不过，当魏宏轻轻一摸小楠的屁股时，脸上闪过一道喜意：“你的尾巴竟然长了。”

　　看得小楠脸上露出一丝满意的神色，魏宏显得异常的开心，突然想起来一件事，魏宏开口说道：“小楠，你现在用你最强的力量，我看一下，你的幻术有多强？”

　　“喵！”

　　只看和小楠飞快的从魏宏的怀里窜了出来，同时，大嘴一张，只看得无数的仿佛气泡一般的东西被其吐出，但是，魏宏却有一种感觉，这些气泡，看得到，摸不着。

　　而并不仅仅是这些，小楠的眼色却是如同赤红妖艳一般，一道道光芒，将魏宏给彻底的笼罩在其中，此时的魏宏突然之间，神色略显恍惚，其突然好似出现在草原之上一般，而且，那些气泡，散发着五颜六色的光芒，看起来异常的漂亮。

　　就在魏宏想要伸手的时候，却是突然之间，猛得一咬舌尖，双目恢复了清明，脸上也是露出一丝惊喜之色：“小楠，真是没有想到，你现在的幻术竟然这么厉害了，如果一开始你便这么厉害，恐怕，输的就是我了。”

　　“喵！喵！”

　　不过，很显然，小楠并不是太高兴，尤其是，魏宏竟然这么快就从幻术中走了出来，想到这里，只看得小楠的肚子突然之间，鼓了起来，同时，一声略显凄厉仿佛慑人心魄的声音响了起来。

　　嗡！

　　魏宏此时脑子里，只感觉嗡的一声，便没有任何的反应了，其双目也是略感呆滞，而且，自己仿佛置身于一处大海的宫殿之下，尤其是，无数的海洋之物，从魏宏的面前游走。

　　魏宏的脸上露出一丝开心之色，他的双手也是准备与这些生物握一下手，同时，游一翻，可是，就在这个时候，一道如同猫叫声将魏宏给震醒了。

　　魏宏便发现，自己竟然单脚着地，双手呈着游泳的姿势，看起来，异常的滑稽，而这个时候，只看得小楠快速的飞到了魏宏的面前，眼里流露出一丝骄傲之色，小爪子轻轻的拍着自己的胸脯，显然，异常的自得。

　　“不错，你倒真是厉害，以后这一招，出奇不意，想必会造成很好的效果的。”仿佛想到了什么的魏宏，嘴角露出一丝冷意，喃喃说道。

　　当第二日的时候，魏宏身边的房门被敲响，响起了左丹的声音，打开门之后，便看得左丹一脸的笑容，不等魏宏开口，便直接着急的说道：“魏宏，大家在‘福气居’给你践行，赶紧走吧！都差不多要到了。”

　　魏宏也是没有拒绝，今日他便要离开岩泉域了，而且，这些人，可能在外边不算什么，但是在岩泉域也算是领军人物，所以，与他们打好关系，对于整个无极国来说，也是有好处的。

　　“福气居。”可以说是整个宏达城，最为高档的酒楼了，平常，“福气居。”生意爆到满，客源可以说是络绎不绝，然而，今天，福气居却是对外打上了一个牌子：“今天暂不营业。”

　　但是，整个福气居里，却是一派热闹非凡，自认为自己有几分实力的，便全来了，一楼大厅之中，坐着差不多有着一百多人，而二楼却是稍显清静一些，肖浪与众人坐在一起，仅仅只有十人。

　　张无尘竟然也在，而且，其伤势已经好了，他自然明白，自己的伤势能够好，多亏了魏宏，他本身便是拿得起，放得下之人，因此，倒是准备来跟魏宏道歉。

　　“无情，听说你被‘阳神宗’给选中了，倒是恭喜你啊！”陈碧天望着梦无情，脸上依旧挂着淡淡的笑意，开口说道。

　　“没错，以后岩泉域年轻一代之中，恐怕就要看你跟魏宏了，今天这顿饭，既是为魏宏践行，也是为你践行。”肖浪望着梦无情，也是由衷的为其开心，开口说道。

　　不过，其话音一落，一旁的陈碧天与张无尘，二人神色并不太好，不过却并未多说什么，不过，陈碧天的眼里却是闪过一道阴狠之色。

　　就在众人聊天时，下方不知道谁喊了一声：“魏宏来了！”

　　从二楼看去，只见得魏宏一身紫衣打扮，倒是像极了翩翩美少年，而魏宏看得酒楼之中的阵势，也是吓了一跳，不过左丹在其耳边小声说道：“肖浪等人，都在二楼，我们这些人由于没有资格，便在一楼大厅。”

　　听得这话，魏宏脸上笑容不变，大喊一声：“店家，还有酒吗？”

　　“有，有。”店小二一脸恭敬的来到魏宏的身边，同时，给你了一坛酒。

　　只见得魏宏竟然将盖打开，拿出了一个大碗，直接倒了一杯酒，豪气冲天的说道：“诸位，我们虽然互不相识，甚至于，可能还有过矛盾，但是，今日，我们都是岩泉域的一份子，今日这杯酒，一笑解恩仇，从此便是兄弟。”

　　只见得魏宏竟然一饮而尽，紧接着，在众人还没有反应过来之时，魏宏再次倒了一杯酒，大声说道：“为什么别人说我们岩泉域势弱，除了我们与其它域群的差距之外，则是，我们之间不够团结，而且内斗太多，也许我们是天才，在自己的宗门，自己的国家是骄子，可是，这个世界太大了，要想走出去，想要追求武道巅峰，则是需要靠我们大家同心协力，出了岩泉域，在别的域群，如果碰到，我们便要互相帮忙，相互提携，不为别的，只因为，我们是岩泉域的一员。”

　　话落，魏宏再次一饮喝尽，两碗酒下肚，魏宏的脸色略显涨红，不过其却是没有停下来，而是再次给自己倒了一杯，不过却被左丹给拦了下来：“魏宏，别喝了。”

　　“哈哈，没事，这点酒算什么。”

　　只看得魏宏哈哈一笑，同时端起了酒杯，望着已经略显呆滞的众人，再次开口说道。


第355章 他日再见

　　“干！”

　　众人，本以为魏宏还要说些什么，可是让他们意外的则是，魏宏却是什么话也没有说，直接举起了酒杯，一饮而尽，显得异常豪爽。

　　其它人，看得魏宏如此，也是一个个有样学样，将酒给喝干了，这个时候，魏宏拍了下左丹的肩膀，然后笑着说道：“你们吃，以后我们无极国，还有天涯宗，要靠大家多多照料了。”

　　“魏兄，放心，虽然我们‘无心宗’不算大宗，但是，以后我们绝不会让人再找无极国的麻烦。”

　　“不错，今日过后，我便会跟我们‘夏落宗’宗名去提，先去拜访你们天涯宗。”

　　“就是，虽然我们在岩泉域外，狗屁都不上，但是，在岩泉域，我‘雨仙宗’还算有几人薄面。”

　　……

　　魏宏话音一落，只看得下方，无数的人拍着胸脯做着担保，一个个打着保票，其实也难怪，这些人，一个个平常在自己的宗门，都是天才级别的，有的，其实也出去闯荡过，自然在外边别的域群，受尽了折磨，巨大的反差，也使得他们迫切的，想要自己的域群，可以有着一名天才妖孽出世。

　　而武道盛典中，虽然梦无情也是赢下一人，但是，魏宏却是在他们众人，根本没有任何办法时，挺身而出，尤其是战得武宗一品，这份战绩，那怕放在悬空域，也是依旧傲人。

　　魏宏微微点头示意，然后便直接上了二楼，二楼之上，肖浪等人望着魏宏，也是露出一丝佩服之色，待得魏宏坐下之后，肖浪沉声开口说道：“魏宏，你说的没错，在外边，我们所有的岩泉域众人，那怕有任何的仇恨，却也要放下，一致对外，岩泉域，本身便弱，如果在外边还各自为战，那才真会是凭白让人看了笑话。”

　　肖浪的话音落下，梦无情张无尘几人，也是微微点头，尤其是梦无情，她也要将前往悬空域，以后遇上魏宏，自然并不希望两人会仇恨以对，因此，便直接举起酒杯，淡笑道：“魏宏，顺着你刚刚在楼下的话，这一杯解千仇，而且以往含石宗的做法，我也向你道歉。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，魏宏也是连忙端起酒杯，轻笑道：“我也有不对的地方，以后我们见面，便是朋友。”

　　梦无情想了想，最后还是咬牙说道：“魏宏，那‘幻狸’对我很重要，我不知道，你能否换给我？我可以拿东西换也行。”

　　梦无情的话，使得魏宏眉头一皱，望了一眼梦无情，略带苦笑道：“梦姑娘，并不是我不想给你，恐怕我便是给你，‘幻狸’也并不想在你哪边，而且，这头‘幻狸’对我也确实用处很大。”

　　魏宏说着，直接让小楠出来，然后，让其去前往梦无情的身边，让梦无情意外的则是，小楠瞪大着两只略显呆萌的双眼，却是狠狠的望向了梦无情一眼，然后，再次“嗖！”的一声，进了魏宏的怀里。

　　“这……”

　　不仅仅是梦无情，其它人此时也是露出一丝不解之色，显然不明白，为何这头“幻狸”会跟魏宏如此亲近，梦无情倒也算是洒脱之人，再次拿起酒杯，微微一笑：“也许是我跟‘幻狸’无缘，再敬你一杯，让其它的事，都随风消散吧！”

　　梦无情如此的洒脱，倒是让魏宏感觉到一丝尴尬，想了想，其右手一挥，三枚颜色不同的丹药，出现在了魏宏的手中，而当丹药拿出来的时候，那怕肖浪的脸色，也是变得激动起来。

　　浓烈的药香，足以证明这丹药并非凡品，只见得魏宏开口说道：“梦姑娘，这枚红色丹药，乃是‘忘生丹’，你不突破到武宗级别，它能够在你突破的时候，让你所有的心神沉而为一，增加你的突破率，而这枚紫色丹药乃是‘暴力生生丹’，它能够让你短期之内，肉体力量增涨二倍，不过却有时间限制，而这枚黄色丹药，则是‘一凡丹’，在你受到重伤时，服用下来，可以瞬间让你恢复正常。”

　　三枚丹药，一枚比一枚逆天，一枚比一枚霸道，此时，休说是梦无情，那怕是肖浪与项彬等人，眼里也是闪过一道炙热之色，这些丹药，以前在别的域群也是听说过，可是，却是极其难得，一枚丹药的价值可以让人倾家荡产，也无法夺得，谁知道，魏宏竟然连拿三枚。

　　“梦姑娘，这是在家偶然所得，便拿这三枚丹药，作为交换吧。”魏宏介绍完之后，也是递给了梦无情，开口说道。

　　“这本枚丹药，尤其是忘生丹，现在我特别需要，而且，本身‘幻狸’便被你所赢得，我也没有什么可交换的，这是我所炼的‘幻影术’，便送于你了。”梦无情神色略显激动，一时之间，倒是为刚刚心中所想，感觉到羞愧，直接扔出了一本秘籍，递给了魏宏。

　　一道杀意，从陈碧天的眼中一闪而逝，他突然想起了一个传言，想到这里，陈碧天突然开口问道：“魏兄，冒昧问一下，你是否还有丹药？我愿以高价购买，而且这些丹药，是不是全在八丹府地之中所得？”

　　陈碧天身上的杀意，魏宏并未感觉得到，不过，对于此人，其一直以来都有一丝戒备，因此，略带苦笑的说道：“陈兄，我要是还有，甚至从八丹府地之中大量得到，又怎么会到现在，还仅仅只是武师七品的修为呢？”

　　“不说这个了，来，魏宏，这一杯酒，算是为你践行。”

　　肖浪爽朗一笑，举起酒杯，望着魏宏，淡笑着说道。

　　“魏宏，谢谢你的救命之恩，待得我突破武宗之后，也会前往悬空域，到时，希望我们可以相见，前几天得罪之处，还请你不要往心里去。”

　　张无尘端起酒杯，认真的说道。

　　“见外了，刚刚梦姑娘也说了，一切的不愉快，都随风飘散吧！”对于梦无情，魏宏自然也是感觉到了一丝敬佩，这才会在其受到重伤时，救他一命，因此，也是微微摇头笑道。

　　几人，放下了成见，看似所有的恩怨，都已经随风飘散，但是，却无人注意到，陈碧天眼中时不时的闪过一道狠辣之色。

　　“时候不早了，在下我要赶路，今日就此别过，希望他日我们再相见，那时我们各自在悬空域，已经闯得一身名气。”魏宏举起酒杯，站了起来，朝着众人略带感情的说道。

　　“魏宏，一路顺风。”

　　肖浪几人站了起来，望着魏宏，也是衷心祝福道。

　　将魏宏送到了客栈之外，魏宏并未骑以前的马匹，而是由张无尘送来了一头血红色的大马，此乃风剑宗的坐骑，虽然并不会飞行，但是，却日行一万里，可以说，这份礼物相当贵重了。

　　“诸位，就此别过。”

　　魏宏猛得翻身上马，在马上望着众人，微微抱拳，紧接着，猛得一拽马绳，轻“喝一声”直接离开了。

　　一身紫衣，血红之马，映照在魏宏的身上，肖浪此时望着魏宏的背影，却是微微感叹道：“我怎么有一种感觉，魏宏这一路，恐怕并不会太平，而且，想必会战斗异常惨烈吧！”

　　“不好，魏宏既然出城，那秦龙可是还并未离去，不会出什么事吧！”突然，张无尘神色微变，失声说道。

　　“你放心，各个域群都有各自的规定，那便是，同年轻一代之间的较量，可以，但如果以强凌辱，则属于违反规定，所以，在岩泉域，秦龙不敢胡来。”

　　肖浪淡淡一笑，不过，其心中却是担忧并未消散，有一句话，他没有说，那便是，如果秦龙有足够的时间，出了岩泉域，恐怕，事情就很难说了。

　　“我也要离去了，其实，本想让魏宏跟我们一起同行，不过，听方师姐说，却是被魏宏拒绝了，希望他日，我们在悬空域再见。”梦无情也是微微一笑，朝着众人告别。

　　转眼之间，其它人也是各自离去，肖浪与项彬二人好不容易回来一次，自然要回各自的宗门，而陈碧天却也是快速的朝着太子府走去，同时，心中异常的激动不已。

　　来到太子府的大殿之上，陈碧天略微恭敬的朝着坐在首位之上的一人说道：“那魏宏已经离开，我这便会派人一起前去追杀他。”

　　“好，我秦龙说话算话，‘天一门’的外门弟子名额，我会给你一个，无论你是否击杀魏宏，我只有一个要求，那便是不能让他轻松的离开岩泉域，我会在域群边界之处等你的回话。”

　　坐在首位之上的，不是别人，赫然是秦龙，其望着下方的陈碧天，露出一丝满意的神色，说完之后，直接离开了，而待得秦龙离开，陈碧天难掩内心的激动之色，突然出声说道：“就有劳二位皇叔随我走一躺了！”

　　话落，只看得两人在房间里悄然出现，两人一身锦衣打扮，一胖一瘦，而且，更让人意外的则是，两人的修为，全在武宗级别。


第356章 齐家商队

　　悬空域与岩泉域相接，位于整个岩泉域的东边，魏宏踏马从东城而出，虽然并未与宁宇打招呼，但是，早晨在左丹来之前，宁宇却是再次前来，不过却是送了一份地图。

　　地图之上，清晰着标记着一路之上的各个地方，而有了这份地图，魏宏自然也便可以少走一些弯路，一天的行程，魏宏丝毫没有任何的停歇，望着远处清晰可见的城楼，魏宏拿出地图一看，此地名为“落安城”，已经离宏达城一万里。

　　“倒是多亏了张无尘给送的宝马，此地再往前三万里，将没有一丝人迹，全是森林与山脉，既然如此，那今晚先休息一翻，明天再启程。”

　　魏宏拿出了地图，看了一眼之后，做出决定，再加上天色已晚，也确实不适合赶路，将地图收起来之后，魏宏直接牵马进了落安城。

　　就在魏宏进城不久之后，一行三人，却是从远方疾速而来，此时三人的神色略显疲惫，其中一名青年望着“落安城”，嘴角也是露出一丝冷意：“魏宏一定是住进去了，两位皇叔，我们也先休息一翻，待得明天，直接在前方的树林或者山脉之中，将他给解决了，神不知，鬼不觉。”

　　这三人不是别人，正是一路追赶魏宏的陈碧天三人，修为在武宗级别时，其武气越发的雄厚，而且可以转化为真气，从而踏空飞行，甚至于有时比坐骑还要快，因此，那胖瘦两名中年人，便直接架起了陈碧天，一路追赶。

　　一路之上，三人虽然有时能够赶上魏宏，倒是，却并没有什么好的下手地方，因此，三人一路之上，反复的商量，不过，当看得落安城之后，陈碧天却是眼里闪过一道阴狠之色。

　　落安城，再往东，三万里，荒芜人烟，妖兽纵横，除了森林便是山脉，一些出去历练之人，十有八九，会栽在这里，而且，很多人也会在这其中，杀人夺宝。

　　所以，将魏宏杀死在这里，可以说是再适合不过了，此时，那名胖一点的中年人，也是脸上露出笑容：“好了，我们赶紧进去吧！好好休息一下，至于那魏宏，放心，他活不过明天晚上。”

　　天色虽然渐黑，但是，很显然，“落安城。”中，却是依旧人来人往，显得异常的热闹，魏宏找了一家客栈，住下之后，简单的洗了一个热水澡，便直接下楼准备吃饭，不过，其它人的议论，却是让魏宏露出一丝兴趣之色。

　　“嘿，这一次，倒是真不知道，‘撒哈山脉’之中，所传言的古墓遗迹，是真是假？”

　　“宁可信其有，不可信其无，怎么也得去看上一看，别忘记了，一直都有传言，当年，悬空域与岩泉域，本身便是一体，不过，却是被大能给强力的分开，其将他分开，而且从另外一处地方竟然直接抽出了一条山脉，挡在了两人的中间。”

　　“恩？这是为何？”

　　“那大能想要将这里作为其坟墓之地，任何人追求大道，可是，如果不能追得长生之道，依旧会衰老死去，对于一位临死的大能，没有人敢去招惹他的。”

　　……

　　听得这些人的议论，魏宏却是拿出了地图一看，发现，悬空域与岩泉域之间，隔着的山脉，正是撒哈山脉，当初宁宇也是一直叮嘱自己，只要一出落安城，便要加上一份小心。

　　身为域群的交界处，自然是混乱不堪，魏宏微微皱眉，不过，紧接着，却是露出一丝疑惑之色：“古墓遗迹，是何人的古墓遗迹？”

　　“我说，咱们也别抱太大的希望，这个传说，年年都有人说有，而且，那大能的名字，恐怕都过去了万年了，谁都不知道，仅仅一个古墓遗迹，要是去了，赔上性命，恐怕不值得。”

　　魏宏思考间，只看得一名中年人，却是不紧不慢的喝了一杯酒，微微摇头说道。

　　“这话便不对了，自古以来，富贵险中求，如果害怕危险就不去了，那成什么了，而且，这一次，有可能是真的，我可是听说，那悬空域，几大宗门全惊动了。”

　　另外一人，却是显然不认同此人的话，开口说道。

　　“呵呵，我说怎么我们岩泉域的几大宗门都不敢动呢？”

　　一句话，包含着苦涩之色，使得整个酒楼变得异常的安静下来，魏宏此时却是突然出声问道：“这古墓遗迹，是已经被发现，还是说过一段才会开启呢？”

　　“哈哈，小兄弟，你的修为，便别去了，去了也是送死，那古墓遗迹据说已经开启了，难道你没有发现，落安城突然多了一些散修吗？这些人，自然都是想去看一下热闹的。”

　　望得魏宏如此年轻，便已经达到了武师八品，一名大汉也是轻声的劝说道。

　　魏宏轻轻点头，简单吃完饭之后，便直接回到了房间，对于这古墓遗迹，魏宏自然也是感兴趣，但是，正如其它人所说，如果实力不够，去了也没有任何的用处。

　　没有其它办法，魏宏此时只能继续修炼，虽然达到了武师八品，可是魏宏却知道，这武师八品的实力，真要到了岩泉域，恐怕一点也不够看。

　　一夜的苦修，魏宏彻底的将修为凝固在了武师八品，吃完饭之后，魏宏便直接再次动身，一晚上的时间，整个“落安城”的人再次多了起来，而且，魏宏竟然发现，其中还有一些竟然是武宗级别的高手。

　　“倒是越来越热闹了。”

　　魏宏并未多想，虽然那悬空域势强，但是，对于一些想要快速突破以及老古董来说，倒是真的并不惧怕，一路疾行，可是，十分钟之后，来到了面前一处森林之中。

　　“这位小兄弟，我们一起结个伴如何？此处，乃是最为岩泉域最为有名的迷雾森林，如果一不小心，都有可能被直接迷到里边，从而出不来。”

　　就在魏宏沉思的时候，身旁突然传来一个略显恭敬的声音，魏宏回头一看，只看得竟然是一名商队的管事，其身后，却是跟着数十人，显然是护送什么东西。

　　看得魏宏没有出声，尤其是看得魏宏的修为在武师八品，使得这名管理的脸上笑容更加的恭敬，迷雾森林，虽然危险重重，但是，只要灵魂之力稍显强大，也根本不惧，真正让人害怕的则是人心。

　　这一次，他们护送的东西异常的重要，一路之上，死伤无数，他带来的数十名手下，十死八伤，迫不得已，才在岩泉域，招收一些人，如果换作以往，对于武师八品的武者，这名管事，恐怕还会不屑一顾，但是，这一次，却是异常的需要。

　　“这位小兄弟，这是十万块的上品灵石，实不相瞒，这些货物，对在下的主人非常重要，所以，如果小兄弟肯护送一把，等到了目的地之后，必有厚报。”只看得中年管理竟然随身拿出来一枚戒指，直接朝着魏宏说道。

　　“好大的手笔，十万块上品灵石。”

　　魏宏倒吸一口冷气，虽然说其储物戒之中，灵石不少，但是，上品灵石却是依旧是稀有之物，不过，魏宏却是皱眉问道：“想必，你们并不是我岩泉域之人吧！”

　　“不错，在下乃是悬空域，大商王朝，镇北大将军齐家的管事，这一次，乃是奉命运送这些货物回去，但从青泽域到现在，折损了无数人手，所以这才一路边招人马，边补充人力。”

　　中年管事此时倒是没有任何的谎话，其看人无数，自然能够看出面前少年的不凡，因此，并未以谎话欺骗。

　　“青泽域？”

　　魏宏此时如同看怪物一般的望着中年管事，青泽域，与岩泉域之间，还有几个域群，而面前的中年管事，竟然说是从青泽域前来的，自然是让其感觉到异常的震惊。

　　“好，我答应了。”

　　魏宏不再说其它的，而且，对于悬空域，魏宏也仅仅只是停留在资料之上，所以，与这些人同行，倒是异常的不错，而听得魏宏答应，中年管事也是微笑道：“在下，孙安，这位小兄弟怎么称呼？”

　　“魏宏。”

　　魏宏淡淡的说道，而孙安并没有任何反应，其它人，显然，由于赶路也没有听说魏宏的事迹，不过，魏宏却是打量了一翻这商队的众人，那些身穿盔甲的，估计便是孙安的手下，每一个人身上都有一丝彪悍的行伍气息，除了这些人之外，其它人则略杂一些。

　　孙安竟然一共招了二十名，看来，这齐家可真是家大业大，魏宏并没有想过，如果送到目的地，会不会被人灭口，毕竟，如果真这么做了，那齐家离灭门也不远了。

　　整个域群，虽然说各不相干，但是其实却有着一些死规矩，雇佣与被雇佣，这些关系，除非是强大到极致，否则，没人会毁约，因此，那会招来所有人的讨伐。

　　“哼，仅仅一个武师八品的臭小子，能帮什么忙？”

　　就在准备动身的时候，一道略显阴阳怪气的声音响了起来。


第357章 狙击！！

　　“哼，仅仅一个武师八品的臭小子，能帮什么忙？”

　　魏宏微微一愣，顺着声音望去，只看得一名略显彪悍，浑身发散发野兽一般的气息，尤其是其光头，在太阳底下，倒是异常的耀眼。

　　“宋和尚，多一个人，便多一份力量，你就别再找事了。”就在这个时候，另外一名中年妇女，却是脸上闪过一道不耐之色，冷声说道。

　　“嘿嘿，怎么？何洁，你难道喜欢这小白脸不成？”被称作宋和尚的中年人，眼里闪过一道猥琐之色，嘿嘿笑道说。

　　“好了，都少说几句，马上就要到迷雾森林了，大家小心一些。”孙安此时冷喝一声，紧接着，微微一摆手，便一起让众人一起前行。

　　魏宏冷眼旁观，并未开口说话，不过，心里却在快速的计算着：“这二十名应该都属于散修或者亡命之徒，很显然，孙安许以重金，否则，不可能让这些人心甘情愿的跟随，不过，我倒是好奇，这些货物到底是什么东西，竟然能够让齐家，辗转几个域君。”

　　魏宏不紧不慢的跟在这些人的身后，不过，却是不发一言，而就在跟随着众人，进了迷雾森林之后，魏宏的眼前竟然一变，从外边看，整个森林，却是一副清澈，丝毫没有任何的迷雾，然而，进入之后，却发现，整个森林，竟然全都被迷雾环绕。

　　“大家不要慌，只需要跟在身后便可，这里虽然迷雾重重，但是，一些厉害的妖兽，却是都没有在这里。”孙安大声开口说道。

　　而随着孙安的话音一落，那些盔甲侍卫，一个个都是保护着众人，显然，这些人，都是训练有素之人，恐怕真的要是战斗，也是这些人起决定作用，魏宏微微摇头说道。

　　魏宏倒是并没有被这些迷雾所困扰，其所有的丹田颗粒却是全部的外放了出去，这些迷雾，在魏宏的眼中，根本不算什么，不过，紧接着，魏宏却是脸色微变，同时，还有着一丝不解之色。

　　“孙管事。”魏宏想了想，还是直接来到了孙安的面前，轻声开口。

　　此时的迷雾森林，虽然孙安说没有任何危险，但是，稍有不慎，就有可能迷失其中，因此，孙安不得不耗费极大的精力带路，魏宏突然来到他的面前，使得孙安也是微微不解，强压下自己心中的不快，开口问道：“魏小兄弟，你放心，迷雾森林，没有想像中的那么可怕，只要过了这百里，前方便是山脉，现在我得带路，有什么事，我们稍后再说。”

　　孙安以为魏宏是担忧害怕，因此，直接快速的说完之后，便不再理他，使得魏宏也是苦笑不得，这可真是变脸够快的啊！自己答应被他雇佣，便一副这个样子，不过魏宏也是理解，因此，直接开口笑道：“孙管理，你先等一下，我不是说这个，我想问一下，你们是不是还有另外一帮人，在暗中保护着？”

　　魏宏的话，使得孙安脸色一变，猛得转过头来，沉声说道：“没有，我所带的人，只剩下这么点了，怎么可能，还在暗处布置人呢？”

　　听得孙安的话，魏宏的脸上笑容也是消散，淡淡的说道：“那么，便准备好待会迎战吧！我们已经被人跟上了。”

　　“什么？”

　　孙安听得魏宏的话，却是露出一丝不信之色，他一路虽然相战无数，但是，在落安城，孙安已经将跟踪自己的人全给解决了，如果真的有人跟着，那只有一个解释，那就是来人比自己还要强，但是，如此以来，魏宏怎么知道？

　　“孙管事，在西南方向百米处，有着十人，所有的修为都在武师九品的修为，而且，他们的服饰，竟然与你们所带的人一样，也是一身盔甲，而在前方二百米处，却有着三人，这三人，二名武宗修为，一人却是武师七品的白衣少年，而在我们的后方，紧紧跟随着十人黑衣人，修为也在武师八品以上。”

　　听得魏宏竟然丝毫没有任何的思考，便将所有的人数说了出来，由不得孙安不相信，而此时，孙安的神色却是阴沉无比，他没有想到，这一路之上的狙击，仅仅只是为了让自己折损人手，真正的大战，便想要迷雾森林解决。

　　这些人，想必已经早早在迷雾森林埋伏了，而且，到了撒哈山脉，将军一定会派人接应，所以，这些人便准备在这里结束战斗，想必将军也丝毫不知道，这一次，竟然会如此艰难吧！

　　“虎龙卫，准备战斗！”孙安来不及问魏宏怎么知道的，而是猛得一步站到了马车之上，望着那二十人散修，孙安此时却是略显凝重的说道：“诸位，一路走来，想必我孙安是什么人大家也知道，这一次，我们已经被陷入包围之中了，而且，我也没有把握能够突围出去，所以，若怕死的，现在便可离去，我孙安不会追讨剩下来的报酬，而如果我们这次赢下，回到将军府之后，每人，我再给你们五十万上品灵石，我说话算话。”

　　“五十万上品灵石。”

　　哪怕是魏宏，也是被震住了，这样的灵石，宗门想要拿出来，也有些困难，不过，魏宏倒是对孙安的魄力感觉到佩服，此时，只看得宋和尚却是大声骂道：“老子干的就是刀口舔血的日子，富贵险中求，孙管事，也不用怕我们临阵脱逃，老子丢不起哪个人。”

　　“没错，不就一战吗？老子富大命大，不怕。”

　　“孙管事，迎战吧！那五十万上品灵石，我们要定了。”

　　……

　　如果孙安没有许诺，恐怕会有一部分离开，但是，如今，有一线希望，便不会有人离开，谁尼玛谁开，谁是傻子，而这个时候，孙安却是并没有选择马上开战，而是让所有人戒备，快速的朝着前方走去。

　　孙安与那狙击之人一个想法，迷雾森林开战，不可定性太多，出了迷雾森林，再战，而由于有了戒备，所以，倒也不怕他们偷袭！

　　马上疾速前行，而这个时候，在浓雾的前方，那二名武宗修为的武者，却是脸色微变，朝着当中的青年，开口说道：“大公子，想必孙安已经发现了我们，所以，这才疾速前行。”

　　“发现，便发现吧！我们在前方等着他吧！将人都撤回来，既然发现了，没必要再躲躲闪闪了，想必以孙安的精明，也明白是我了。”只看得那名青年，却是轻笑一声，一副从容的说道。

　　虽然其仅仅只是武师七品，但是，青年的身上，却是有着一丝上位者的气息，而其身旁的两人，却恭敬称是，同时，快速的朝着后方撤去。

　　孙安行驶了二个时辰之后，而且这二个时辰，迷雾森林，并不是安全度过，而是快要出来的时候，却是遇到一条黑色巨蟒，也幸好魏宏发现及时，否则，众人恐怕会更加的狼狈。

　　刚刚出了迷雾森林，一时之间，有着阳光照耀，倒是有一丝不习惯，微微眯起了双眼，但是，紧接着，众人却是望着前方的众人，脸色微变，露出一丝戒备之色。

　　魏宏简单的看了下，除了自己发现的十六人之外，竟然在身后，还有着三十人，而且每一个人不发一眼，整个人身上散发着杀意，冷意瞬间覆盖众人。

　　一共四十六人，魏宏脸上露出一丝苦笑，这场仗，可真不好大，不过，魏宏此时心中却是丝毫没有任何的惊惧之色，反而露出一丝兴奋之色。

　　“孙安与另外一名中年人是武宗，如此一来，武宗级别够完，其它人，便要硬拼了。”魏宏快速的计算着，突然之间，其嘴角露出一丝冷笑，这一次，可以大杀四方了。

　　“孙安，我给你一个机会，将‘还生丹’交出来，否则，今天你们都要死在这里。”那名青年此时脸上挂着淡淡的笑容，从容的说道。

　　“大公子，二公子可以说整个齐家中兴的希望，而且二公子一直非常敬重您，难道，您真的要致他于死地不成？”孙安望着面前的青年，脸上露出一丝苦涩之色，略显动情的劝道。

　　“齐家，只需要一个接班人即可，孙安，我知道你对齐家忠心耿耿，将‘还生丹’叫出来，我给你一个痛快。”听得孙安的话，只看得青年的脸上闪过一道阴沉之色，怒声说道。

　　“原来是家族争斗，也难怪，不过，面前的青年，倒是一个狠角色。”魏宏微微摇头，轻声说道。

　　“大公子，既然您这样，那只能得罪了。”孙安此时脸色也是变得冰冷无比，沉声说道。

　　“找死。”

　　青年冷喝一声，其突然朝着后方退去，而随着他的退去，只看得所有的人都是猛得朝前一步，而孙安也是猛得轻喝一声，怒声喝道：“战吧！”

　　随着孙安一声轻喝，声势如雷，双掌猛得拍出，直接与一名中年人战在了一起，而这个时候，其它人也是陷入了混战。


第358章 临死前的反扑

　　好在，人数差距并不算太大，不过，与这些训练有素的人相比，孙安这边，则是各自为战，自然处于弱势，而且，由于魏宏仅仅只是八品的修为，因此，仅仅只有一名鹰钩鼻的男子朝着魏宏冲来。

　　唰！

　　男子神色冰冷，甚至没有任何的废话，一步来到了魏宏的面前，一拳朝着魏宏狠狠的轰去，显然，男子对于自己极有自信，而在其出拳的刹那，左手却是一把匕首直接出现在其手中，准备一气呵成，直接将魏宏给斩杀。

　　魏宏冷笑一声，他的右手直接猛得一把将男子的拳头给握住，同时，将其左手之中的匕首，却是一掌直接砍在了他的手腕之处，望着男子，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色。

　　喀嚓！

　　魏宏的脸色狰狞，竟然直接将男子的拳头给直接捏碎了，猛得一拽，直接将男子给拽到了自己的面前，膝盖猛得这般狠狠一顶，鹰钩鼻男子来不及嘶吼，便直接被魏宏的膝盖顶在了腹部之上。

　　噗！

　　其仿佛肝肺都被吐了出来一般，而魏宏显然不可能直接这般轻易的停手，竟然双手直接将其给抓住，一声轻喝，生生的将面前男子给撕碎了！

　　无数的肠子流成了一地，不到一分钟的时间，魏宏便这般轻易的将其给斩杀了，而这个时候，由于混战，倒是无人注意到魏宏，而魏宏也是乐的个清闲。

　　闲庭漫步一般，魏宏施展妖鹏诀直接来到了一人的面前，在其还没有反应过来之时，一拳狠狠的轰去，直接将那人的脑袋给轰碎了，此时的魏宏显得异常的轻松。

　　而相比较于魏宏的轻松，其它人却是没有那么的舒服了，孙安与另外一名白袍男子陷入了苦战，而这边的众人都是陷入了混战，不过，看局势，孙安这一方落于下风。

　　“擒贼先勤王！”

　　魏宏看得远处，那大公子一副从容自信的样子在看着剧烈的战斗，显然以为胜券在握，魏宏的脸上闪过一道冷意，身法极快，想要直接擒下他。

　　“找死！”

　　就在魏宏快要到自己面前的时候，齐元眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　随着其话音一落，只看得早有两人直接挡在了魏宏的面前，两人的修为都在武师九品，看得魏宏的修为，两人的眼里都是闪过一道嘲讽之色，显然，没有将魏宏给放在心上，不过紧接着，两人却是脸色大变。

　　只看得魏宏此时望着左边攻过来之人，脸色狰狞可怕，其猛得直接双指齐出，竟然直接将左边之人的太阳血给洞穿了，鲜血淋漓。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一击毙命之后，魏宏却是没有丝毫的停留，眼神冰冷无比，直接朝着右边之人，双拳轰去，剧烈的拳芒，使得空气都“嗡嗡”作响，而那人的五脏六腑，当场破裂。

　　片刻之间，再杀两人，而且如此的凶残，使得齐元终于脸色微变，而此时的魏宏却是冷冷一笑，猛得朝着其冲去，轻喝一声，五指一张，如同抓兔子一般，朝着齐元的肩膀抓去。

　　“王叔，救我。”

　　此时，其它护卫根本想救也来不及，齐元的脸上闪过一道恐惧之色，大声喝道。

　　随着齐元的一声大喝，正在与孙安交战的一名紫衣中年人，此时望着魏宏的举动，眼里闪过一道怒意，冷哼一声，同时，单掌这般轻轻一推，只看得无数密密麻麻的如同虫子一般的黑色点点却是直接朝着魏宏冲去。

　　速度极快，在魏宏准备抓向齐元的时候，身后却是突然感觉到了一丝危险，而不得不弃下齐元，回身一掌轰去，可是紧接着，魏宏却是脸色微变。

　　一阵掌风，虽然将一些黑色点子给击散了，但是，仅仅只是一小部分，大量的虫子，却是如同吸附一般，直接全都钻进了魏宏的身体里，转眼之间，海量一般的黑色点点，全都进了魏宏的体内。

　　魏宏根本没有任何能够抵挡的时间，此时，远处的齐元哈哈大笑起来：“小子，你死定了，你中了‘七蛊虫’，哈哈，谁也救不了你。”

　　而就在这个时候，四名护卫也是直接来到了齐元的身边，此时齐元眼里闪过一道歹毒之色，怒声喝道：“你们一起上，给我杀了这小子！”

　　此时的魏宏却是根本顾不上搭理齐元，所有的“七蛊虫”全部涌向了魏宏的脑海与全身蔓延，如同吞噬着魏宏的精肉一般，而且一部分却是直接要吞噬魏宏的灵魂。

　　“七蛊虫。”，吞噬一切，可以说中了“七蛊虫”，转眼之间便有可能被直接吞噬个精光，魏宏此时脸上露出一丝痛苦之色，就在这个时候，四名护卫各自施展自己的最强本事，拳芒与掌劲全部重重的轰向了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏根本来不及任何反应，便直接被轰飞，此时魏宏的脸上青筋仿佛在抖动一般，脑海之中传来的剧烈疼痛，使得魏宏丝毫来不及任何反抗，口吐鲜血，显得异常的悲惨。

　　“王飞，你竟然炼制了‘七蛊虫’，这么说，二公子体内的‘七蛊虫’也是你所下了？”孙安此时望着远处魏宏的样子，突然之间，仿佛想明白似的，大声咆哮道。

　　“哈哈，没错，可惜啊，你知道的太晚了。”被称作王飞的中年大汉，脸上露出一丝畅快之色，嚣张的大声笑道。

　　孙安此时心中狠意滔天，二年来，二公子所受的罪，就连他也感觉到了特别的心疼，一直以为是外人的陷害，可是，没有想到，竟然是内贼，此时，孙安的眼神犀利无丝，精光暴射。

　　呜呜呜呜！

　　只见得孙安的身体猛得一冲，浑身的衣服猎猫震荡，空气竟然被孙安挤压的发出一阵阵不堪重负的声音，浑身杀意涌动，数十步的距离，被孙安一步跨出，在王飞还没反应过来之时，孙安的拳头如同巨山一般，出现在了王飞的眼中，想要将王飞给直接一拳击杀。

　　武宗之威，一拳之猛，如此势大！

　　“鹰爪式！”

　　看得孙安如此强的攻击，换作武宗以下的武者，恐怕会直接被秒杀了，但是，只见得王飞却是嘴角露出一丝冷笑，其怒喝一声，其单腿站立，双手竟然轻轻展开，整个人的身体突然鼓气，望着孙安的攻击，双手变爪，竟然直接狠狠的抓去。

　　轰！轰！轰！

　　两人剧烈的一声对碰，孙安气势如虹，逼得王飞退后了三步，而孙安却是仅仅退后一步，然而，猛得一咬牙，竟然不退反进，双眼冒着熊熊怒火，势要与王飞同归于尽。

　　远处的魏宏重重的倒在地上，还未等其站起，那四名护卫竟然再次一涌而上，显然，不准备放松，想要一击将魏宏给彻底的斩杀。

　　“给老子滚！”

　　关键时刻，一声嚣张的怒吼，只看得一记刀芒斩出，生生的将四名护卫给逼退，一道身影突然出现在魏宏的面前，浑身沾满了血迹，就连光亮的头上，也是落满了血水，来人正是宋和尚。

　　“小子，还活着没有？活着，支个声。”宋和尚此时头也不回的大声喝道。

　　“放心，死不了。”魏宏咬牙说道，其万万没有想到，宋和尚竟然会救自己一下，虽然没有宋和尚，魏宏也有自保之力。

　　“那就好，狗杂碎，今日你家爷爷要大开杀戒了。”宋和尚怒吼一声，其一记刀芒直接斩了过去，剧烈的刀芒如同万丈红光一般，空气竟然直接被分割，刀芒转眼之间变成了无数海浪，席卷四人。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四名护卫，被动的抵抗，宋和尚此时眼里闪烁着野兽的光芒，一记刀芒斩出之后，其猛得一步跨出，在四人刚刚将刀芒抵挡住之后，却是直接左手出拳，仅仅只朝着其中一人轰去。

　　砰！

　　没有丝毫的意外，直接被宋和尚给将身体给轰碎了，斩杀一人之后，宋和尚没有停手，却是反手一记刀芒，再次斩杀一人，此时的宋和尚简直是势不可挡。

　　不过，一人凶猛，但是，对改变不了整个趋势，这一次，大公子所带之人，可以说是精锐齐出，其它人，依旧被逐渐的蚕食，仿佛落败，已成定局，现在的样子，倒像是临时之前的反击，如果将反击浇灭之时，便是孙安等人彻底的被灭之时。

　　“不能再这样下去了，再这样下去，恐怕用不了多久，就直接被他给蚕食成白痴了。”

　　魏宏的眼里闪过一道恨意，此时的他突然之间，将所有的丹田颗粒施放出来，同时，意念一动之间，整个丹田颗粒剧烈的旋转着，如果有外人可以看见，则会发现，丹田颗粒散发着丝丝光芒，竟然将魏宏给彻底的沐浴在其中。

　　而众人看不到，但是，却能感觉到，一阵阵阴寒之气，一些人暂时还没有发现，但是，随着时间推移，当阴寒之气彻底的将魏宏给笼罩在其中的时候，所有人脸色大变，全都望向了魏宏。


第359章 血腥斩杀

　　无数的阴寒之气，竟然在快速的旋转，凝聚成了一个漩涡，以魏宏为中心，朝着四周扩散开来，而且，越来越快，竟然如同迷雾一般，所有被笼罩在其中的，那怕众人的修为不弱，却也是感觉到了一丝丝凉意。

　　“怎么可能？这小子修炼了什么功法？”

　　正在与孙安激战的王飞，自然也是感觉到阴气，回头望去，看得已经被阴气给彻底包围的魏宏，也是眼里闪过一道诧异之色，要知道，那怕是武宗修为，如此多的阴寒之气，也是身体无法受的住。

　　“砰！”

　　就在王飞愣神的时候，孙安逮住了机会，直接一拳狠狠的击打在他的肩膀之上，将王飞给击退，同时怒声说道：“王飞，拿命来。”

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　孙安疯狂的涌动武气，拳芒闪烁，疯狂的朝着倒飞而出的王飞轰去，王飞所造成的真气罩，直接被孙安给生生的震散，两人实力，本来便旗鼓相当，如今王飞一步错，自然处处落于下风。

　　噗！

　　又是一拳，孙安直接将王飞给轰的吐血，其倒飞的时候，撞到了后方的巨大树木之上，却是无一意外，树木应声全部碎裂，激起了树木之上的鸟儿，王飞此时倒在远处，神色略显苍白。

　　对于外边的情况，魏宏此时却是并不知道，此时的他被所有的阴气给全部笼罩在其中，一丝丝阴气被魏宏吸收在体内，魏宏疯狂的在体内动转，准备将这些“七蛊虫”给直接逼出体外，不过，魏宏却是小瞧了“七蛊虫”。

　　“七蛊虫。”乃是蛮族之人，为了控制其手下的奴隶从而炼制出来的，这些虫子，可以说是施蛊通过自己的精血所培育出来的，而且，所有的“七蛊虫。”全部与施蛊者心意相同。

　　当魏宏准备以阴气逼迫的时候，远处，陷入下风的孙安却早已经让数千上万的“七蛊虫”直接凝聚在了一起，然后，统一消散于魏宏的身体各处。

　　虫多力量大，无数的七蛊虫直接将魏宏的所有经脉全部堵住，甚至于就连魏宏的丹田也给缠绕住，在魏宏的体内快速的吞噬着，吸收着力量。

　　“既然不想出来，那么便别出来了。”

　　魏宏眼里闪过一道疯狂之色，同时一声冷喝：“小楠出来。”

　　随着魏宏的话音一落，其怀中的小楠略显狼狈的跳了出来，而且身上竟然也被那七蛊虫所包围，魏宏看得略显恐惧的小楠，露出一丝笑意：“别怕，我为你报仇。”

　　随着魏宏的双手将小楠给抱住，丹田颗粒被魏宏给握在了手中，无数的阴气将小楠给笼罩住，由于所有的七蛊虫主要针对魏宏，所以，小楠的身上，也仅仅只有少数的七蛊虫，由于在魏宏的体内，所以被沾染上了。

　　将小楠身上的七蛊虫给逼了出来之后，魏宏望着想要逃跑的它们，嘴角露出一丝冷笑，其灵魂之处，凝结而成的刀意直接将所有的七蛊虫给斩杀了。

　　吱吱吱！

　　数百七蛊虫被斩杀之后，魏宏的神色略发的狰狞：“以为将我的经脉给堵住，丹田给包围，我便无法施展不成？今日我要你有来无回。”

　　魏宏的内心在咆哮，将小楠给扔到一边之后，魏宏的丹田颗粒疯狂的旋转，其身体里的经脉也是在异常痛苦的旋转运行起来，可是，七蛊虫太多了，使得魏宏的经脉运转太过于缓慢。

　　“给我破。”

　　魏宏一声怒喝，强忍着非人一般的疼痛，双拳紧握，脸上青筋暴露，此时，如果能够看到魏宏的体内，便可以发现，那些经脉竟然全部都被七蛊虫缠绕着，在快速的吞噬着，如果魏宏再没有任何的应对，恐怕要将魏宏的身体给掏个净光了。

　　“既然你们想吃，那么，我便让你们吃个够。”

　　魏宏神色冰冷，武气疯狂的运转着，而此时，阴气却是直接分散在魏宏的身体每一个角落，可以说阴寒之气，是这些七蛊虫的天然克星，阴气所过之处，七蛊虫却是发自内心的恐惧，想要躲闪。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏双管齐下，终于将经脉给剧烈的旋转了起来，魏宏此时却是微微闭眼，其以灵魂之力强制凝结而出的一道刀意，直接融入到了魏宏的体内。

　　唰！唰！唰！

　　没有丝毫的犹豫，刀意如同一个收割机一般，在疯狂的绞杀着这些七蛊虫，而且魏宏竟然发现，当将一只七蛊虫给绞杀之后，其竟然化为了一滴血气。

　　这滴血气，正是那孙安平常喂养七蛊虫，让其认主的血气，闭眼，体内所有的情况被魏宏全部给发现了，而魏宏看着这滴血气，却是嘴角露出一丝笑容。

　　他将每只杀掉的七蛊虫，血气全部凝集在了一起，同时，越凝越大，如同一个血球一般，直接被魏宏以刀意振散，同时，冲入到了一些经脉暂时还无法突破的壁垒之中。

　　轰隆隆！

　　不出魏宏所料，这些血气却是直接轻易的将一道道壁垒给打破，魏宏没有丝毫的犹豫，抓住了这个机会，直接将经脉给彻底的打通，体内的所有七蛊虫，全部被魏宏斩杀干净。

　　唰！

　　魏宏睁开了双眼，一道精光闪现，眼中闪着一丝杀意，而就在魏宏睁开的刹那，远处的孙安却是脸色突然变得涨红，紧接着“哇”的一声，鲜血被其喷出。

　　“怎么可能？这小子怎么可能将我精心养育的七蛊虫给全部斩杀？该死的。”王飞此时心神震动，可以说，这上万的七蛊虫并不是随随便便所得的，其用自己的精血，经过了十年的培育，才有这样的结果。

　　武宗修为的人，都可以凝结出自己的精血，一滴精血，对于普通人来说，就相当于灵丹妙药了，而且，那怕是王飞，一个月也仅仅只敢凝结出百滴精血。

　　可是，其十年疯狂的培育出来的七蛊虫，耗费了其无数精血的七蛊虫，竟然被面前的小子给直接破坏了，此时王飞的脸色狰狞恐怖，望着孙安的攻击，再也不躲闪，而是直接迎头撞了上去。

　　砰！

　　砰！

　　王飞此时也是拼了命，竟然是以两败俱伤的打法，其在将孙安给轰飞的刹那，自己也是直接倒飞而出，而其倒飞的方向，正是魏宏此时的方向。

　　“小子，我要杀了你。”

　　就在魏宏刚刚站了起来的刹那，一声包含着怒吼的声音响了起来，魏宏抬头便发现，王飞此时头发凌乱，状若疯狂之色，双手逞利爪之状，直接狠狠的朝着魏宏抓来，显然想要直接嘶碎了魏宏。

　　魏宏没有丝毫的慌张，脸上闪过一道嘲讽之色，望着王飞的攻击，魏宏没有丝毫的躲闪，猛得踏步朝着一步，其右拳直接击打在了王飞的掌心之处。

　　轰！

　　让所有人意外的则是，魏宏竟然纹丝未动，而那王飞却是被魏宏给直接轰飞，吐血不止，倒飞而出的王飞，脸上还犹有惊骇不可置信之色，眼神略显呆滞。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么可能有这么强的力量？”

　　王飞心中怒吼，可是，魏宏却是没有给他思考的时间，右手邪天突然出现，望着远处的王飞，脸上闪过一道冷笑，一步踏前，瞬间来到了王飞的面前。

　　“去死吧！”

　　魏宏一声冷喝，刀芒快如闪电，随着其一刀劈出，一颗头颅直接飞起，天空之中的王飞，脸上还有一丝不可置信之色，显然不明白，自己竟然会被这般轻易的杀死。

　　急急赶到的孙安，也是略显呆滞之色，虽然，其在自己的域群，见过无数的少年天才，就算是二公子，在没中“七蛊虫”时，也能力斩武宗修为的武者，可是，那时的二公子却已经达到了武宗一品，而且，那是靠着无数的灵丹妙药，秘籍，灵水堆积起来的。

　　可是，一个小小的低级域群，怎么会有这般强悍之人？孙安简直是不敢相信自己的眼睛。

　　但是，魏宏却是没有任何的表情，一步来到了宋和尚的身边，直接一刀，将面前的一名武者从头到脚，砍成了两半，此时的宋和尚，望着魏宏，片刻，哈哈大笑起来：“好小子，隐藏的真深，俺老宋第一次看错人。”

　　魏宏淡淡一笑，丝毫没有因为面前的局面而有任何的动容，转眼之间，其连挥三刀，三记刀芒将五人给笼罩其中，刀意随着其凝聚而出，那五名修为在武师九品的武者，来不及反应，便直接被绞杀了。

　　三刀，直接斩杀五名武师九品的武者，一旁边的宋和尚，却是目瞪口呆，根本不敢相信自己的眼睛，他虽然能够斩杀几人，那是因为他快要突破武宗一品，而且是凭着一股子狠劲，但是，魏宏很明显，比他还要狠。

　　“不对，这小子已经突破到了武师九品，可是，那怕突破到武师九品，也不应该这么强悍吧！”宋和尚摇头说道。

　　不过，紧接着，宋和尚的目光已经不是惊骇了，而是变得呆滞，其它众人，也是一个个停了手，因为，战斗突然变成了魏宏一个人的表演。


第360章 如此借口

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏将妖鹏诀施展到了极致，随着其刀芒一出，便有一人被魏宏给斩于刀下，转眼之间，孙安这边的人全都停了手，不是不想动手，而是突然发现，人全被魏宏给杀了。

　　四分巅峰的刀意，笼罩在魏宏全身，随着其一刀刀斩下，璀璨的刀芒，恐怖的气势，那怕是孙安，也是感觉到了一丝惊惧，这样的气势，根本丝毫不再弱于他。

　　魏宏此时，却是如同发泄一般，刚刚突破武师九品的他，则想看一下自己的实力，因此，魏宏却是丝毫没有任何的隐藏实力，刚刚斩杀一名武师九品的他，猛得一回头，看得想要偷袭自己身穿盔甲的中年人，嘴角露出一丝狰狞之色，左手猛得一抓，将其给抓到了手中。

　　一把将他的喉咙给锁住，魏宏一声爆喝，左手用力直接将中年人的喉咙给生生的捏碎了，此时，转眼之间，战局逆转，孙安与另外一人，也是将那齐元所带的武宗修为的武者，也给斩杀了。

　　待得仅仅只剩下那名齐元一人的时候，魏宏却是收了手，在他看来，这些尸体可是比那齐元诱惑多了，况且，魏宏可不想，还没有进入悬空域，便杀了这声势滔天镇北大将军的儿子，魏宏还没有嚣张到这个地步，这属于他们家的内斗，魏宏也懒得搭理。

　　“孙安，你好大的胆子，竟然杀掉我的两名师傅，难道你不知道，我全靠这两人才能活到现在吗？”

　　只看得那齐元却是脸变变幻莫测，紧接着，突然冷喝一声，指着孙安大声训斥道。

　　“大公子，今日之事，在下回去之后，会跟将军详细说明，而且，现在大公子身边既然没有护卫，那么，便随我们一起同行吧！”孙安此时望着齐元的暴怒，却是丝毫没有任何的生气，淡淡的说道。

　　话落，孙安却是将目光望向了魏宏，快步走到了魏宏的身边，略显恭敬的说道：“魏公子，今日大恩不言谢，待得回到将军府中，必有厚报。”

　　魏宏却是微微摇头，同时开口问道：“这些尸体，你们不要了吧！”

　　听得魏宏的话，孙安以为魏宏是想收取战利品，连忙说道：“我们之前便有规定，如果遇到伏击，所有的战利品，便归个人所有。”

　　听得孙安的话，魏宏微微一笑，还不等说话，一旁的宋和尚也是开口说道：“小兄弟，今天算是你救我们一命，这些东西，也全都给你吧！”

　　说着，宋和尚将一些从尸体上取的储物戒准备递给魏宏，可是，却被魏宏给拒绝了：“哈哈，我只是需要尸体，这些东西，我还真不需要。”

　　说着，魏宏也是丝毫不顾忌这些人，其快速的运转丹田颗粒，一具具尸体直接被魏宏给吞了个净光，转眼之间，三十具尸体便被魏宏给吞噬干净了。

　　“好霸道的功法。”

　　众人望着魏宏，更是增加了一份惧意，不过，此时，那齐元却是突然放声大笑起来：“哈哈，原来你是魔道中人，孙安，你好大的胆子，如果此时，报于‘天一门’，恐怕我齐家转眼便会危在旦夕，甚至有灭门之祸。”

　　看得齐元眼中的得意，尤其是听得齐元的话之后，孙安暗叫一声不好，而此时，魏宏的眼里却是一道杀意一闪而逝，不过，却是并未多方，而是望着孙安，语带莫名的说道：“孙管事，大公子如此爱开玩笑，恐怕以后，也会很危险的。”

　　听得魏宏的话，齐元却是眼里露出一丝怒意，正准备想说话的时候，却是连忙被孙安给拽到了一边，此时齐元暴怒如雷，低声吼道：“齐元，你等着，回到府中之后，我一定会向父亲说你勾结魔道之人。”

　　“大公子，你劫杀二公子的事，暂且不说，这些人，无论来历如何，但是，个个均是桀骜之人，你如此惹怒他们，如果他们真的对你起了杀心，大公子，恐怕，连我也无能为力。”孙安如同望白痴一般的望着齐元，轻飘飘的率下一句话，便离开了。

　　齐元的眼珠微转，突然不知道想起了什么，嘴角露出一丝冷意。

　　经此一战，没有人再敢对魏宏小瞧，甚至一些散修前来过来与魏宏套近乎，不过，魏宏一直保持着一份客气，不近不远，这些人对魏宏来说，也仅仅只是过客罢了。

　　一行人离开迷雾森林十分钟之后，一行三人却是略显狼狈的从迷雾森林中走了出来，三人的身上，或多或少都带着伤，这三人不是别人，正是陈碧天三人。

　　说起来，三人的运气确是极差，在迷雾森林之中，竟然遇到了五尾狰，五尾狰，乃是上古异兽，相传其仅仅只停留在大山之中，其形状如赤豹，五条尾巴一只牛角，而且，如果按修为来算，五尾狰的修为相当于武师九品巅峰。

　　不过，一群五尾狰，却也让陈碧天三人，差点葬身于此，不过，那些五尾狰，仿佛是不能离开太远似的，最后，被三人给逃脱了。

　　“这里，有打斗的痕迹，难道说，还有人在追杀那小子不成？”陈碧天望着略显慌乱的现场，皱眉问道。

　　“哼，不管怎么样，继续追，这一次，无论如何得把那小子给杀死。”胖武者，脸上闪过一道阴狠之色，怒声说道。

　　“三弟，问题是，我们现在已经基本上要到达岩泉域的边界了，我们的修为，在外边，可真的不算什么。”瘦武者却是微微摇头，略带苦涩的说道。

　　“二位皇叔，我们再追二十里，如果追上还好，若追不上，那么，我们便直接掉头回去，您看可好？”陈碧天皱眉想了想，最后想了一个折中的办法。

　　“追吧，反正，在前方那‘天一门’也会接应我们，只要追到那小子，快速格杀便是了。”瘦武者此时想了想，瞬间下了决定，同时，快速的朝着远方奔去。

　　魏宏并不知道，那陈碧天竟然会如同疯狂一般，狠狠的追着自己，此时的他，却是在快速的消化着吸收的几十名武者，让他意外的是，吸收如此多的武者尸体，竟然丹田颗粒，丝毫没有任何的烈变，这也让他微微不解。

　　“整整两名武宗的尸体，再加上突破到了武师九品，我现在的力量，已经达到了八百万斤，可是，为什么丹田颗粒，丝毫没有裂变呢？难道说，只有在突破到武宗时，才会有裂变不成？”

　　魏宏喃喃说道，而几人行驶了三个时辰之后，孙安的脸上也是露出一丝笑意，大笑着说道：“众位，翻过前边的一道山川，便到了撒哈山脉，而且，我们齐家也会有人在哪里接应着。”

　　此时此刻，孙安才终于感觉到了一丝放心，而其它一众武者，也是哈哈大笑起来，显得异常的放松，孙安再次声明道：“诸位请放心，到齐家之后，所有的酬劳，我们绝对不会少一份一毫。”

　　“哈哈，孙管事，我们也相处这么久了，对于你的人品，我们是信得过的，不过，到了你们齐府，你可要帮我找几个美女啊，最近这一路，可把俺老宋给憋坏了。”宋和尚的脸上露出一丝猥琐的神色，哈哈大笑道。

　　“没错，这一路，可真是够提心吊胆的，到时候，孙管事，你可得请客啊！”

　　“就是，不好好发泄一翻，怎么对得起我这一路的艰辛啊！”

　　……

　　随着宋和尚起头，其它众人也是一个个兴奋的大声说道，对于他们这些亡命之徒来说，每一次雇佣，都是死里逃生，而生还之后，自然也要好好的逍遥一翻。

　　“大家放心，这一次回去之后，我请大家到‘镇北城’最好的‘一品楼’，那里好好逍遥一翻。”孙安自然明白怎么与这些人对话，因此，也是大声说道。

　　而远处的齐元却是嘴角含着一丝冷笑，其眼睛里的目光让人不寒而栗，而魏宏此时望着齐元，微微皱眉，不过却并未多想，在他看来，这齐元回到府中，恐怕便直接被永远禁闭住了。

　　突然，魏宏的脸色微变，望着孙安，出声说道：“孙管事，后方好像有人追来，我们还是等一下再庆祝吧！”

　　听得魏宏的话，孙安等人也是脸色微变，一个个都是望着后方，不过，当魏宏看得人的面目之后，却是露出一丝诧异之色，而跟上来的陈碧天，却也是感觉到一丝惊愕。

　　“陈兄，你这是准备去哪里？”魏宏并未多想，望着一副略显狼狈的陈碧天，不由得疑惑的问道。

　　而孙安当看得陈碧天等人与魏宏认识，也是长长舒了一口气，毕竟，陈碧天身后的二名武宗修为的武者，也是让孙安略显戒备。

　　“呵呵，这个，魏兄，是肖浪突然出事了，所以，我们想来找你，希望你能回去一下，因为张无尘说，当初他便是服了你的丹药，这才捡回一条命的。”

　　看得魏宏身边等人，陈碧天一时之间，不知如何应对，突然，眼珠一转，便找了这么一个借口。


第361章 你是白痴还是脑残？

　　突然听得肖浪竟然出事，魏宏也是脸色微变，对于琴痴肖浪，魏宏也有一丝钦佩之情，五年间，全是靠琴痴一人支撑着岩域泉的天才一代，虽然其对外边域群来说，实力太弱，却依旧咬牙坚持着。

　　突然听得肖浪出事，魏宏也是心神略显一乱，正准备询问的时候，魏宏却是突然之间，眼里流露出一丝精光，看得陈碧天身后的一胖一瘦武宗一品的武者，浑身望着自己，眼神深处，那一丝嘲讽与杀意，如果不是魏宏的灵魂力强大，恐怕也不会发现的。

　　而陈碧天虽然隐藏的极好，但是，魏宏却是能够感觉到陈碧天浑身止不住的杀意，浑身打了一个机灵，彻底的清醒了过来，想起刚刚陈碧天话语之中的不自然，魏宏眼神闪烁间，心中冷笑。

　　“既然这样，我们赶紧回去。”心中冷笑间，魏宏神色却是露出一丝焦急之色，快速的说道。

　　说完之后，魏宏竟然直接一步再次朝着迷雾森林方向冲去，而陈碧天望着魏宏的背影，冷冷一笑，微微朝着孙安等人抱拳，这才转身与两位皇叔一起离开了。

　　“孙管事，我怎么感觉有点不对劲呢？这三家伙，怎么看都不是什么好鸟啊！”宋和尚望着已经消失的众人，脸上露出一丝疑惑之色，凝声问道。

　　“哈哈，我们走慢一些，到前方等一下魏宏，他估计等会便会回来。”孙安却是哈哈一笑，没有解释什么，继续赶路。

　　“我倒希望你回来，否则，这计划可不好实施啊！”齐元此时，却是嘴角露出一丝冷意，沉声问道。

　　而这个时候，魏宏却是暗暗的计算着，后方的陈碧天望着魏宏的身影，直接朝着其皇叔传音问道：“皇叔，我们什么时候动手？”

　　“不要着急，等到进迷雾森林那一刻，我与二弟一起动手，直接瞬间便可将其给轰死。”瘦武者此时眼里闪过一道算计之色，快速的说道。

　　“皇叔，他一定得到了八丹府地之中的传承，所以，最后先把他给打成重伤，待得将其所得的传承宝物丹药给拷问出来之后，然后再杀掉他。”陈碧天双眼闪烁着阴沉之色，快速的说道。

　　“恩，我倒是将这件事情给忘记了，走吧，我们别跟他落后太远，否则，等会动手也没法动手。”瘦武者脸上露出一丝满意之色，点头说道。

　　话落，他直接将陈碧天给一把抓起，朝着魏宏追去。

　　感受着身后三人不紧不远的距离，魏宏心中快速的计算着：“如果我是他们三人，则我一定不会在这里动手，毕竟，那孙安还没有走太远，而在迷雾森林之中动手，则可能有其它未知的危险，那么，惟一一个可能，但是在快要进迷雾森林的时候，突然动手。”

　　想到这里的时候，魏宏的嘴角露出一丝阴笑，虽然他不知道，为什么陈碧天为耗费这么长的时间追踪自己，想要击杀自己，不过，这都不重要，既然想要杀自己，那么，便承受好后果吧！

　　魏宏这般想着，却是突然之间，将速度下降了下来，等着那陈碧天来到之后，略带疑惑的问道：“肖浪怎么会突然之间出事了呢？”

　　听得魏宏的话，陈碧天微微一愣，可是，紧接着，脸上却是闪过一道悲愤之色，略带愤怒的说道：“这都是那秦龙，当他知道你走了之后，本想马上追你，但是，却被肖浪挡下了，结果，秦龙直接将肖浪打成了重伤。”

　　看得陈碧天的表演，听得他的话，魏宏却是突然都明白过来，不过，却是阴沉的说道：“原来如此，我明白了。”

　　魏宏身上散发着强烈的杀意，望着陈碧天，紧紧的盯着他，直到盯着陈碧天感觉到一丝不自在，魏宏这才轻笑道：“陈兄，我们赶紧走吧，省得肖浪坚持不下了。”

　　话落，魏宏一步与其拉开了距离，而陈碧天的额头却是有了一丝冷汗，轻轻擦拭了一下，不过，紧接着，心中却是涌起了滔天怒火：“我竟然会害怕他了，尼玛，这一次，必须杀死他，必须杀死他。”

　　陈碧天的心中在咆哮，其快速的朝着两位皇叔传音，而这个时候，一行四人却是终于快要达到迷雾森林，望着前方便可见的迷雾森林，瘦武者此时却是快速的朝着陈碧天传音说道：“我们先跟上，碧天，你在后边，剩得打斗波及到你。”

　　话落，瘦武与与胖武者的速度突然加快，转眼，便来到了魏宏身后十步远的地方，而魏宏此时却是嘴角露出一丝冷笑，沉声喝道：“小楠，动手。”

　　魏宏一声沉喝，突然之间，止住了身影，望着离自己十步远的胖瘦两名武宗修为的武者，魏宏脸上露出一丝狰狞之色，疯狂的运转着武气，而这个时候，小楠却是一步从魏宏的怀里窜了出来，飞到半空之中，望着面前胖瘦武气，一声凄厉惨叫之声，紧接着，双目赤红色的光芒直接将两人给笼罩在其中。

　　“黄龙斩！”

　　魏宏紧紧的握着邪天，望着已经短暂陷入到了幻境之中的两人，暴喝一声，手中的邪天快速的斩了过去，刀芒直接将两人给笼罩在其中。

　　砰！

　　两人却是没有被劈成了两半，而是直接被刀芒给斩飞，身色略显狼狈，不过，如此强的攻击，也使得两人从幻境之中脱离了出来，此时的小楠也是“嗖”的一声，直接回到了怀里。

　　咳咳！

　　被轰飞的胖瘦武者，站了起来，剧烈的咳嗽了起来，此时，两人的神色略显狼狈，神色略显冷漠，而远处赶来的陈碧天，此时也是脸上露出一丝怒意，却是率先开口质问道：“魏宏，你这是什么意思？为什么突然动手？”

　　“呵呵，陈碧天，你问这话，不显得白痴一些吗？千里迢迢前来追赶我，然后告诉我，只是让我回去救肖浪，你觉得，你是脑残了还是白痴了？”

　　魏宏突然呵呵一笑，他望着略显暴怒的陈碧天，略显嘲讽的说道。

　　看得魏宏这般，陈碧天此时气得想要吐血，望着魏宏一副嘲讽的样子，怒声说道：“这么说，你既然知道我们骗你，还敢跟来，难道，你以为，就凭着幻狸，就可以将我们全都留下不成？”

　　瘦武者，此时脸色也是异常的难看，听得陈碧天的话，才知道自己大意了，武宗修为的武者，本身便有着极强的灵魂力，而且幻狸还处于幼年，刚刚只不过出奇不意，现在有了准备，魏宏不可能再有任何的机会。

　　瘦武者对望了一眼自己的二弟，眼里闪过一道阴沉之色，胖武者的速度极快，直接将魏宏的后路给堵住了，此时，望着魏宏，眼里闪烁着浓烈的杀机：“小子，能死在我二人的手里，你也足可以自傲了。”

　　望得两人，魏宏微微摇头，看来，这两人是认为吃死自己了，想到这里，魏宏的身法却是突然之间，猛得一个加快，朝着瘦武者攻去。

　　看得魏宏的攻击，瘦武者的脸上闪过一道不屑之色，只看得其单手轻轻一挥，竟然身边，仿佛起了密密麻麻的电流一般，直接一层屏障，将魏宏给阻挡住了。

　　轰！

　　魏宏的刀芒，直接狠狠的击打在了那屏障之上，剧烈的刀芒，却是没能将屏障给攻破，而此时，待得魏宏出手的刹那，胖武者却也是找准了机会，从背后，直接朝着魏宏攻去。

　　魏宏此时没有理会身后的胖武者的攻击，而是依旧再次一刀，狠狠的朝着瘦武者斩去，可是，却是依旧徒劳，此时的瘦武者看得魏宏如此，嘴角露出一丝嘲讽之色，双手这般轻轻一扯，那密密麻麻的长线竟然被其轻轻一扯，仿佛要想将魏宏给缠绕在其中一般。

　　可是，紧接着，瘦武者，却是脸色微变，只见得魏宏竟然瞬间消失在他的面前，一步直接出现在了自己二弟面前，而此时，当瘦武者想要出手的时候，魏宏却是一把，将邪天直接狠狠的托手，朝着他扔了过来。

　　“就是这个机会。”

　　魏宏心中大声咆哮着，步法施展到了极致，直接来到了胖武者的面前，魏宏的双手快速的做着复杂的印记，同时，脸色略显苍白，不过却是顾不得这个，望着那胖武者，魏宏怒吼道：“青龙诀。”

　　随着魏宏的话音一落，青龙再次被魏宏给施展了出来，今时今日的他，施展出青龙诀，虽然极度消耗武气，但是，却是威力比以前大了几位。

　　吼！吼！

　　一声嘶吼，夹杂着龙威，魏宏气势如虹，随着青龙，直接重重的朝着胖武者轰去。

　　杀！杀！杀！

　　魏宏眼中涌出着极强的杀意，一拳直接重重的与胖武者撞在了一起，剧烈的拳风，以两人为中心，朝着外边，快速的扩散，然而，魏宏一拳之后，却是再次一拳，狠狠的与胖武者撞在了一起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　数十拳，魏宏完全以命博命，以肉体的强悍之力，与胖武者重重的轰在了一起，只看得，又一拳狠狠的落下之后，胖武者直接被魏宏给轰飞，半空之中，留下了一条清晰可见的血迹。

　　魏宏却是没有打算放下他，浑身散发着极强的杀气，直接朝着胖武者追去，同时，以掌为刀，狠狠的朝着他劈了过去。


第362章 二死一逃

　　两人之间的交战可以说是发生在片刻之间，待得瘦武者反应过来之时，自己的二弟已经被魏宏给轰飞了，而且，看得魏宏竟然准备下死手，瘦武者的脸上闪过一道暴怒之色，暴喝道：“小畜生，你敢！”

　　唰！

　　话落，瘦武者此时竟然一步，如同缩地成寸一般，转眼来到了魏宏的面前，同时，一拳狠狠的朝着魏宏轰去，璀璨的拳芒，却是将魏宏给直接逼退，而此时，魏宏却是眼神越发的冰冷。

　　“给我回来。”

　　魏宏一声冷喝，远处，被瘦武者给击打在一旁的邪天，剧烈的一翻震动，眨眼间，便回到了魏宏的手中，双手紧紧的握着邪天，看得瘦武者的攻击，魏宏直接一刀狠狠砍下。

　　砰！

　　一刀如同砍在坚硬的铜墙上一般，使得魏宏止不住的后退，而此时，瘦武者却是一把将自己的二弟给直如此搀扶了起来，此时，胖武者的脸上闪烁着羞愧与懊恼之色，望着远处的魏宏，怒声说道：“小子，接下来，我要活活嘶碎了你不可。”

　　胖武者大声咆哮着，其略显肥胖的身体，却是异常的灵巧，身影突然之间，叠加起来，与魏宏之间，数十米的距离，却是无数的胖武者的身影，给魏宏造成了眼花缭乱的情况。

　　魏宏心中暗自冷笑，其微微闭起了双眼，随着灵魂之力感知下，只看得胖武者离魏宏却是只有一步不远，其脸上闪着狰狞之色，右手呈鹤爪之状，直接朝着魏宏的喉咙抓去。

　　当胖武者以为可以将魏宏给一爪嘶碎的时候，其脸上闪过一道狰狞笑意，刚刚被魏宏给轰飞，对胖武者来说，可以说简直是一种耻辱，可是，紧接着，胖武者脸上的笑意却是凝固在了脸上。

　　只见得魏宏双目都突然睁开，就在睁眼的刹那，一道精光闪现，只见得魏宏的右手突然出动，直接一把将胖武者的右手脖给抓了起来。

　　喀嚓！

　　魏宏的右手猛得用力，竟然生生的将胖武者的右手给轻易的折断，而此时，胖武者的身影也是显现了出来，其脸上闪过惊骇之色：“怎么可能？他怎么可能看出我的身法？”

　　胖武者心中大声咆哮，可是，魏宏却是没有给其任何思考的时间，只见得魏宏的右手轻轻一拽，在胖武者的身子朝着魏宏奔来的刹那，魏宏眼中闪烁着浓烈的杀机。

　　其左手直接握在胖武者的肩膀，同时，右手五指张开，望着胖武者，脸上闪过一道狰狞之色：“想要嘶碎我？如你所愿。”

　　话落，只看得魏宏一声大喝，直接生生的将胖武者给嘶成了两半，鲜血直接洒落了魏宏的全身，整个紫色衣服，全部变成了血色，而这个时候，魏宏望着远处惊骇之色的陈碧天，嘴角闪过一丝冷笑。

　　唰！

　　双手拿着胖武者的两半尸体，魏宏直接快速的运转丹田颗粒，转眼之间，仅仅只剩下了一枚储物戒，胖武者尸骨无存，远处的瘦武者，此时才反应过来，脸上夹杂着莫名之色，大声吼道：“你竟然杀了我二弟，我要杀了你，我要杀了你。”

　　瘦武者不敢相信这个结果，但是，他却不得不承认，此时，只看得瘦武者深吸一口气，整个人，漂浮在半空之中，衣服猎猎震荡，其手中，不知何时，竟然出现一把圆形齿轮，齿轮却是有着五把尖锐的长刀，在半空之中，闪闪发光，而此时，望着魏宏，瘦武者直接脸色变得红晕，紧接着，一口鲜血，直接喷在了圆形齿轮之上。

　　而当一口鲜血喷出，只看得圆形齿轮竟然在瘦武者的手中，快速的旋转着，一道亮光，这道飞轮如同有了生命一般，在空气之中，以一种极快的旋转，朝着魏宏杀去。

　　这一是没有击，瘦武者有极强的自信，这乃是其当初得到的宝物，五刀金轮。

　　以自己的精血催动五刀金轮其中的灵力，魏宏休想可以躲藏，直取其人头，瘦武者心中咆哮道，此时，什么宝物，也无法与其二弟相比，整个皇室，失去一名武宗修为，可以说是不可弥补的损失。

　　杀！杀！杀！

　　瘦武者心中咆哮，其在五刀金轮飞去的刹那，浑身杀意弥漫，紧随其后，待得取得魏宏的项上人头之后，便直接将其给五马分尸。

　　银色光芒，从五刀金轮的内部散发而出，将魏宏给笼罩在其中，甚至于，其还散发着一丝强大的灵魂之力，这一击，如果换作旁人，恐怕，还真是没有任何办法。

　　“铁拳无敌。”

　　魏宏深吸一口气，其眼中闪烁着疯狂之色，随着其一声爆喝，只看得，魏宏的气势，九品武者修为，但是，却是恐怖如斯，望着那飞过来的金轮，魏宏竟然直接双拳与其撞击。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏竟然以自己的肉身之力，想要抵挡住自己的宝物，简直是不自量力，可是，紧接着，瘦武者却是脸色大变。

　　只见得魏宏此时双拳突然爆发出来的力量，竟然生生的将自己给逼退，以魏宏为周围，这股力量，散发出耀眼光芒，使得瘦武者的双眼也是微微的眯起。

　　砰！

　　剧烈的一声碰撞，魏宏的双拳竟然如双把强大的炼器炉一般，那五刀金轮与魏宏碰撞在了一起，竟然如同金属消融一般，转眼之间，便被魏宏给击成了粉末。

　　“这力量，得有多强？怎么可能？”

　　瘦武者失声说道，突然，其猛得一咬牙，身法如电，直接来到了依旧呆滞的陈碧天的身边，一把将其提起，想要直接逃跑，现在可以说，瘦武者真的害怕了。

　　唰！

　　就在其准备逃跑的时候，只见得魏宏却是一记刀芒直接将其给阻挡了下来，生生的将他给逼退，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，淡笑道：“现在想逃？留下点东西再走吧！”

　　“小子，你不要欺人太甚。”瘦武者此时眼神锐利无比，紧紧的盯着魏宏，大声咆哮道。

　　“哈哈，你们杀我时，怎么不说这个？废话少说，拿命来吧。”

　　魏宏气极反笑，再不理会他们，直接一记刀芒狠狠的将两人给笼罩在其中，这个时候，只看得瘦武者却是身子鼓起，其脸色狰狞恐怖，上身衣服，直接破裂，只见得双手却是突然暴长，然后，竟然右手直接将陈碧天给扔了出去。

　　“碧天，快走，以后记得为你二皇叔报仇。”

　　扔出去的刹那，瘦武者的声音如同那极寒之意一般，冻彻心骨，而半空之中的陈碧天却是眼里闪过慌乱之色，此时的他看到了魏宏如此强悍，他心中，真的怕了，尤其是生生的将二皇叔给杀的那一幕，更是让陈碧天心神震动。

　　“魏宏，他日我必在悬空域斩杀于你，我陈碧天发誓。”

　　回头看得与魏宏交缠在一起的自己的大皇叔，陈碧天内心发出一声强烈的嘶吼，同时，疯狂的燃烧着自己的武气，朝着远处奔去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　魏宏看得陈碧天竟然逃跑了，脸色也是微变，可是，他现在却是分身无术，被瘦武者给死死的缠绕在一起，使得魏宏心中也是怒火中烧，迫不得已，魏宏不要命一般，狠狠的与瘦武者撞在了一起。

　　噗！噗！噗！

　　不得不说，瘦武者此时的实力比刚刚还要强上一丝，魏宏与其两败俱伤的打法，也是丝毫的没有任何的落到好处，此时的他也是被轰飞，口吐鲜血不止。

　　“再来。”

　　魏宏望着瘦武者，却是丝毫的不有任何的退缩，而是一声沉喝，再次朝着瘦武者撞到了一起，此时的魏宏却是没有用任何的花招，完全是近身战。

　　瘦武者想要以自己的指尖凝聚出来的一道剑光，其指尖在滴血，显得异常的妖艳，一指，直接朝着魏宏射去，竟然直接将魏宏的肩膀给洞穿。

　　噗！

　　如此一式，也是让瘦武者的脸色略显苍白，魏宏却是不顾肩膀之上的窟窿，而是直接一步迎了过去，在瘦武者惊惧的目光之下，魏宏的拳头由近到远，直接出现在了其面门。

　　砰！

　　魏宏一拳，直接将瘦武者的头颅给彻底的轰碎，其身体，也是重重的倒了下来，看得瘦武者倒下，魏宏也是长长的舒了一口气，此时他身子略显狼狈，一屁股坐在地上，大口舒着气。

　　“如果不是突破武师九品，恐怕还真没有办法斩杀于他，不过，真是没有想到，天一门竟然会使用借刀杀人之机，那秦龙倒是够阴险的。实力，还是实力，那孙安所说，悬空域一众天才，那怕最弱的，也是早已经突破到了武宗修为，那么，我碰上他们，也不一可以力敌，还有，小叶，不知道，你还好不？”

　　魏宏心中快速的思考着，休息片刻之后，直接将瘦武者给炼化之后，这才起身离开，孙安在等着自己，而且，接下来，魏宏知道，还有更困难的在等着自己。

　　“天一门，悬空域，我魏宏来了。”


第363章 任务完成

　　数个时辰之后，当魏宏望着前方正在等待自己的孙安等人，大步走了过去，在离去之前，魏宏便跟孙安传音，让他等一下自己，而且把血马也留了下来，魏宏打的注意，便是尽快解决战斗。

　　“孙管事，那魏宏不会有事吧！虽然他厉害，可是，再厉害，那两名武宗修为武者，恐怕也凶多吉少啊！”宋和尚望着一旁的孙安，皱眉问道。

　　“哈哈，宋和尚，你不是一开始最看不起那魏宏吗？现在怎么这么关心他了？”一旁的何洁哈哈一笑，脸上露出一丝嘲讽之色。

　　“何洁，那魏宏的实力值得我尊敬，你可别忘记了，要不是魏宏，你早被人直接劈成两半了。”宋和尚望着何洁，略带愤怒的说道。

　　“不过，何洁，我感觉那魏宏明显还是个雏，要不，便宜你了怎么样？”宋和尚眼珠子，突然微微一转，接着略带猥琐的说道。

　　“你混蛋。”听得宋和尚的话，何洁脸上露出一丝恼怒之色，手中的长鞭猛得一挥，狠狠的朝着宋和尚抽去，不过，却被宋和尚给轻易的躲开了。

　　“魏宏回来了。”孙安突然看得后方，眼睛一亮，大声说道。

　　孙安话音一落，何洁与宋和尚两人也是停下了交手，而孙安望着来到的魏宏，也是略带关心的问道：“没什么事吧！”

　　“呵呵，没事，都已经解决了。”

　　魏宏微微一笑。轻描淡写的说道。

　　虽然轻描淡写，但是，落在众人的耳中，却又是另一回事，孙安此时脸上神色不变，但是心神却是震动，此时望向魏宏，再也不敢有一丝不敬，同时，再次启程。

　　而其它人，望着魏宏，也是露出一丝小心之色，看着魏宏如此轻松的回来，那三人如果全被斩杀，也是有可能的，正因为这样，众人对于魏宏，却是更加的小心翼翼，哪怕是宋和尚，看向魏宏，也不敢太过于随意。

　　就这样，众人路疾走，魏宏此时重新坐在马上，却是没有管其它人的注视，而是闭目，开始修炼，后方，齐元的眼里冷笑更浓，眼神快速的转动，不知道在计算着什么。

　　虽然看起来，这一座山川并不是太长，但是，由于要预防妖兽的袭击，因此，一路之行，虽然并无太大的危险，但是，却也是小麻烦不断。

　　一天之后，当看得前方略显土黄色的山脉之后，众人的脸上终于露出了放心的笑容，除了魏宏之外，每一个人的身上都是异常的狼狈不堪。

　　别说是宋和尚，就是孙安等人也是异常的不解，那些妖兽什么的，竟然根本不攻击魏宏，甚至于，有一些妖兽，到了魏宏的身边，便如同发现什么可怕的事情一般，直接逃走了。

　　不过，每个人都有自己心中的秘密，因此，众人并没有询问，魏宏是第一次看到“撒哈山脉”，整个“撒哈山脉”乃是被一层金黄色所包围，看起来，倒不像是山脉，反倒是荒漠一般，而一进山脉，也便代表着众人出了岩泉域，进了悬空域的地界了。

　　除了孙安一行人之外，倒是有不少的武者，成群的进入“撒哈山脉”，一个个全都散发着强烈的气息，使得魏宏也是暗暗皱眉，因为，这些人中，修为最弱的，也在武师九品巅峰。

　　甚至，武宗修为的，占很大一部分，这让魏宏暗暗皱眉，什么时候，岩泉域之中，竟然有这么多强悍的散修了？

　　“这一次，希望我们能够捞一点便宜，否则，我们这跨域而来，也太不值了。”

　　“嘿嘿，放心吧，岩泉域没几人敢出来，到时候，顶多悬空域十大宗门的会有一部分人前来夺取，我们只需要混水摸鱼即可。”

　　“不说了，赶紧走，别错过了。”

　　……

　　听得这些人的议论，魏宏完全明白了过来，不过，现在的他逐渐能明白那肖浪等人在外边历练时，是一种什么样的心情了，这些人，根本不是岩泉域之人，而且，这些人的议论，根本就没有人能够看得起自己的岩泉域，岩泉域，地位低下，倒真是人所共知。

　　“我们齐家的人在前方十里处接应，大家注意小心一些，这撒哈山脉里，人太杂，不要引起不必要的冲突。”孙安望着众人，微微低声告诫道。

　　“孙管事，放心吧，我们明白，不过，你们镇北府，难道还不能让其它人敬畏不成？”宋和尚看得孙安小心翼翼的样子，虽然明知道其是为了自己一方好，但是，宋和尚还是忍不住的说道。

　　“哼，你懂什么？这撒哈山脉没你想像的那么简单，在镇北城，何人敢撒野？但是，这撒哈山脉，那怕是‘天一门’恐怕，也不敢随意的在这里嚣张。”

　　孙安还未开口，那齐元却是眼里闪过一道鄙夷之色，嘲讽的说道。

　　“你……”

　　听得齐元的嘲讽，宋和尚的脸上闪过一道怒意，正准备说话的时候，却是被孙安直接给拽住了，同时，略带笑意的说道：“宋和尚，给我一个面子，等到了镇北城，一定给你多找几个美女。”

　　孙安低声劝了一翻，回头望着一脸笑意的齐元，微微摇头，他不明白，大公子到底在想什么，而魏宏却是看到了齐元眼里闪过的一道精光，不过，却并没有太当一回事。

　　将这些东西，安全护送到镇北府，魏宏便准备离开，以后，恐怕都很难会产生交集，魏宏现在却在想着，怎么前往那“天一门”，或者说是将小叶给救出来。

　　魏宏骑在马上，快速的计算着，而随着众人进入撒哈山脉，四处可见的人群，使得一行人，神色也是变得略带一丝紧张，不过，孙安更是如临大敌，因为，他不知道，这些人中，会不会有人知道自己的消息，孙安更是回头看了一眼齐元，对于齐元，孙安也是略感不安。

　　此时的齐元感觉到了孙安的目光，却是嘴角露出一丝笑容，淡笑道：“孙安，你不用这么看我，我的人，基本上全被你灭干净了，所以，我根本无人可用了。”

　　齐元虽然在笑，但是，其眼神却是冰冷无比，目光使得孙安也是微微皱眉，不过，却是没有任何的办法，只能见了将军之后，将所有的情况详谈。

　　当一行人，略显戒备走了十里，孙安望着前方有着一处亭子里，有着数人停在哪里，领头之人，是一名紫衣老者，但是，其却脊梁笔直，整个人站立在哪里，却如与整个山脉都融为了一体，虽然随意的站在哪里，但是，却是给人产生了一种压迫之势。

　　“武宗七品？”

　　魏宏倒吸了一口冷气，这可以说其自从来到武气大陆以来，见过的修为最高之人，而让魏宏更是略显呆滞的则是，紫衣老者身后，一共十二人，十二人中，竟然有着五名武宗一品的修为，其实八名，全是武师九品巅峰。

　　这样的实力，恐怕直接便可以灭了无极国了，可是，这在悬空域，所在大商王朝的一个将军府的众人，这样的实力，可以说让魏宏简直是目瞪口呆，这便是高级域群与低级域群的区别吧！

　　当看得这些人之后，孙安却是快速的一溜小跑，来到了那紫衣老者的身边，略带恭敬的说道：“将军，您怎么亲自前来了？”

　　“孙安，一路辛苦了，想必，这一路走来并不轻松。”紫衣老者开口说道，虽然声音不大，但是却异常的响亮，就连远处的魏宏听到，也是耳朵感觉到了一丝震动。

　　“将军，幸不辱使命。”

　　听得紫衣老者的夸奖，孙安的眼里流露出一丝感动之色，猛得将一柄玉盒拿了出来，单腿跪下，递给了紫衣老者。

　　紫衣老者并不是别人，正是镇北将军齐山，他这一次为了自己的儿子，可以尽快的医治，便直接带人亲自出来迎接孙安。

　　打开玉盒之后，望着里边，放着一形似人孩但是却散发着诱人的果香的丹药，齐山的脸上露出一丝激动之色，此乃“人形丹”，可以说，齐远动用了无数手段，才让孙安前去求得一枚。

　　“将军，这一次能够顺利归来，可是多亏了这些人的帮忙，而且，我已经达应他们，到得目的地，便直接许以他们厚报，请将军原谅我自作主张。”孙安并没有起来，而是低声禀报道。

　　“当初我便让你有临机主断之权，又怎么会怪你，而且，我们齐家也不缺财物，这样吧！先回去，然后再详谈。”齐山将“人形丹”直接给放在了怀里，然后先行一步离开。

　　由始至终，齐山仿佛都没有发现自己的大儿子一般，然而，无论是齐元自己，还是孙安，都清楚，家丑不可外扬，恐怕，回到家中，迎接齐元的才是审问。

　　“大家走吧，到了镇北城，先行住下，先去‘一品楼’，在下大摆宴席，我们好好的喝一顿。”孙安由于完成了任何，因此显得异常的开心，而且，齐山走的时候，留下了五人，自然不再惧怕其它危险了。


第364章 齐元的算计

　　当宋和尚等人，望着前方宏伟的一座巨大城池后，嗷嗷大叫起来，就连孙安，此时也是没有了丝毫的小心之色，脸上露出一丝自信的神色，魏宏望着前方城门之上“镇北城”，高大的城墙，延长差不多上百里，镇北城，乃是大商王朝的北边一道屏障，可想而知，此地的重要性，而且，由于是几域的交界处，此城又是相当的繁华，自然需要一勇猛之人坐镇。

　　“走吧，我们进去吧。”

　　孙安看得众人眼中的震惊与诧异之色，倒是很满意，嘴角微微一笑，大手一挥，便进了城中，魏宏等人紧随其后。

　　当进城时，孙安拿出一块令牌，直接轻松走过，看着守卫竟然修为也在武师八品，魏宏更是暗暗点头，恐怕，镇北城里，秩序森严，难怪，孙安有着这么强的底气。

　　踏城之后，望着镇北城里，人来人往，个个散发着的强者气息，魏宏也是心中暗暗震惊，这里的人，随意的拿到无极国，都可以是一方强者，然而，在镇北城中，却是满大街都是。

　　“诸位，我们齐府在镇北城的中心，坐镇城中，整个镇北城，人口从多，虽然也是一些大型家族，但是，镇北城中，将军的话，一言九鼎，无人敢忤逆不听。”

　　孙安此时脸上露出一丝傲气，话语之中，透露着一丝强大的自信，以及对那齐远的推崇。

　　魏宏也是微微点头，一路之上，关于齐山的一些事迹，魏宏自然也是从孙安的口中得知了一些，齐山有着从龙之功，如今的大商王朝的皇帝，乃是当年的三皇子，最后，靠着血腥与雷霆手段，坐稳了皇位，而齐山也是出了大力，自然，对于齐山信任无比，也因此，放心的将这座城交与他镇守，同时，也将其封为镇北候，而齐山也是不负众望，二十年的时间，将镇北城，经营的异常强大，邻国，无人敢前来挑畔。

　　相比较于众人的兴奋，齐元却由始至终，脸色一直阴沉无比，他没有想到，自己一开始得到的消息是“还形丹”，但是，孙安拿出来的却是“人形丹”，而且，刚刚，自己的父亲，却是根本不再理会自己，甚至于，看都没有看一眼，这让齐元心中更是惊惧万分。

　　齐元一共有十个儿子，其中，齐元是长子，但是却天资不行，但是，其二弟齐峰，却是天资卓越，才十七岁，便已经是武宗一品的修为，按理来说，入得“天一门”是顺理成章之事，但是，齐山却有意让其接班，这才让齐元下定决心，将其除掉。

　　越临进齐府，齐元的心里却是越惊惧，其心中不知道等待他的将会是什么，不过，当齐元将目光望向了那魏宏的背影，却是长长的舒了一口气。

　　齐元的眼神闪烁不定，精光闪动，这一次，自己必须得多出一些血才能将事情给圆满过关，不过，前提是要先恶人先告状了，心中想明白的齐元脸色恢复了从容之色。

　　当众人一起来到一处辉煌气派的府门前的时候，宋和尚脸上闪过一丝惊讶之色，如同土包子一般，大声叫道：“这里，是你们齐府？这简直是一个小城啊！”

　　只见得，远处的府门，高数十米，门上，挂着一块巨大的牌匾“镇北候”，府门之间，坐落着两头巨大的石狮，而在府门的十米处，各有三名护卫把守，整个院墙，竟然一望无际，大致的估算了一下，虽然未看，但是，孙安所说的齐府占地数千亩，倒真不是虚假的。

　　“哈哈，诸位请了，先到府中休息一翻，在下去领取诸位的报酬，然后再好好的请诸位潇洒一翻。”孙安大笑着说着，同时，脸上露出一丝你懂的神色。

　　推门进去的时候，魏宏望着里边的巨大与气派，不过，脸上却是没有任何的表情，当其回头，便看得身后，齐元一副怨毒的神色望着自己，不过，在魏宏转身是，齐元却是迅速的恢复了正常。

　　魏宏微微摇头，感受着，这齐府里一道道略显强悍的气息，魏宏也是暗暗诧异，他将丹田颗粒随意的施放了出来，当看得齐府竟然武宗修为的，大致有五十人，这仅仅还只是表面，使得魏宏此时心中加了一份小心。

　　与魏宏的谨慎相比，其它人则是随意多了，毕竟，他们走南闯北这么多年了，从来都是在路上提心吊胆，还从来没有遇到过，将任何送到目的地之后，会出现危险的。

　　只见得随得孙安的带领，众人来到了一处圆门前，圆门之上，写着“宁静园”三个大字，孙安望着众人也是轻笑道：“诸位，先在此处稍休息片刻，里边各个房间都有洗澡的地方。”

　　说着，孙安轻轻的一拍手，便看得从里边走出来一名略显妩媚的女子，婀娜多姿，举手投足间，竟然散发着一丝蛊惑的迷人之滋，只见得她小步来到了孙安的面前，恭敬的说道：“孙管事。”

　　“萧眉，这些都是客人，你带他们去各自休息的地方，另外，安排一些身子还是干净的女孩伺候他们。”孙安神色变得冰冷，不自觉的有一丝威严，淡淡的说道。

　　“是。”被称作萧眉的女子，可爱的眼睛轻轻一眨，恭敬的说道。

　　“在下去帮你们领取报酬，在路上，劳累太久了，大家先休息一下，我们候府的女子虽然还不能与那‘一品楼’相比，但是，身子却都是好的，大家可以先品尝一二，待得晚上，给大家庆祝完之后，再给大家安排节目。”

　　孙安望着在场的除了何洁惟一一名女字之外的其它众人，开口笑道，对于何洁，却没有任何的避讳，毕竟，干这一行的，通通女人都是当男人用，至于男人吗？当畜生使的。

　　何洁的嘴角微微一撇，显圣，对于这些人，早已经习惯了，她也没有任何多余之话，直接朝着里边走去，而宋和尚等人听得孙安还有如此安排，一个个哈哈大笑起来。

　　“孙管事，太客气了，太客气了，那俺老宋就不装圣人了，先走一步。”

　　随着宋和尚的话音一落，他首先朝着园门里冲去，身后，十人也是早已经眼冒着淫光，朝着里边冲去，魏宏望得众人的猴急之样，也是微微摇头，同时朝着孙安说道：“孙管事，在下也过去了。”

　　“萧眉，记住，给魏小兄弟挑一个最好的，如果他不满意，我定不饶你。”说着，孙安朝着魏宏轻轻拍了一下肩膀，也是离开了，毕竟，他还需要朝着家主禀报一翻。

　　待得孙安离开之后，萧眉望着魏宏，脸带讨好之色的说道：“魏小兄弟，说说你喜欢什么类型的？孙管事这般郑重的对待一个人，可是不多见，我一定把你给服侍好。”

　　说着，萧眉的两眼冒光，竟然一把朝着魏宏靠了过来，语带眉意的说道：“那怕小兄弟要姐姐服侍，也是可以的。”

　　魏宏望着萧眉，眼里露出一丝厌恶之色，猛得浑身轻轻一震，同时退后了一步，淡淡的说道：“我就不必了，给我安排一个房间，放好洗澡的水就行了。”

　　看得魏宏突然变脸，而且如此严肃，萧眉的脸上露出一丝诧异之色，紧接着，瞬间恢复了正常，咯咯一笑：“小兄弟还害羞不成？”

　　说着，萧眉竟然非常自觉，不再朝着魏宏的身边紧凑，反而是在前方领路，不过，不知道是故意还是本来便是如此，那萧眉在前方，却是扭度极大的在走路，仿佛想要继续勾引着魏宏一般。

　　魏宏虽然对于面前的女人厌恶，但是，生理上的反应却是不受控制，望着下体就要一柱擎天的样子，魏宏也是深吸了一口气，同时，以一丝刀意轻轻的将略显凌乱的想法给斩断了。

　　呼！

　　长长舒一口气的魏宏，突然之间，恢复了正常之色，跟在萧眉的身后，整个园内，房间却是排成了一个圆形，而萧眉不知怎么想的，直接将魏宏带到了最里边的圆角之处。

　　“里边有水，你可以直接自行洗澡，小兄弟，你真的不需要我派人过来吗？”看得魏宏一副平静的样子，见识过不少人的萧眉也是心中暗暗诧异，存心起了试探魏宏的想法，因此，轻轻一添嘴唇，略显诱惑的说道。

　　“收起你的这一套吧！不要派人来打扰我，否则，后果自负。”魏宏双目露出一丝精光，紧紧的盯着萧眉，突然间，一声低吼，使得萧眉脸色大变。

　　紧接着，魏宏一转身，直接进了房间，同时，狠狠的将大门给关上了，而待得魏宏将大门关上之后，只见得萧眉却是瞬间恢复了正常之色，脸上竟然散发着一丝冰冷之意：“倒是挺有趣的小子，这些人被孙安带来，看来，已经找到了解那二公子毒的丹药了，那齐元倒是个废物，那么多人，竟然都没能拦下。”


第365章 乱伦？

　　“将军，整件事情的情况便是如此，这一次，如果不是那魏宏，恐怕我们等人都要被大公子给斩杀了，而且，是王飞下的毒。”

　　孙安从“宁静园”吩咐好之后，便快速的来到了齐山的书房，同时，将整件事情的来龙去脉给详细的说了个清楚。

　　而在孙安汇报的时候，齐山却是神色没有任何的改变，他背靠着孙安，静静的不发一言，而非常熟悉齐山性格的孙安，将事情汇报完之后，便不再说话，异常恭敬的站在一旁。

　　“齐元呢？”

　　房间在安静了几分钟之后，只听得齐山略显沙哑的声音响了起来，而且，其手指却是有节奏的敲打在桌子之上，依旧没有转过来。

　　“大公子应该是去了二夫人的院子里了。”

　　虽然齐山没有转过来，但是，孙安却是依旧保持着恭敬的姿势，轻声回答道。

　　齐山却是猛得转了过来，脸上露出一丝愠怒之色，浑身散发着一丝强大的杀意，整个房间，都是变得极其冰冷，那怕孙安也是武宗修为，但是，此时却是眼露恐惧之色，丝毫不敢反抗。

　　“呼！”

　　只见得齐山长长深吸一口气，然后再重重的吐了出来，这才将所有的气势给收了回来，望着孙安，淡淡的说道：“你去将齐元给我叫过来，另外，拿着这副令牌，直接去宝库，将灵石给了他们，我们将军府，言而又信，至于那魏宏，你再给他十万块上品灵石。”

　　“将军。”

　　从齐山手中接过了令牌之后，孙安却是没有离开，而是望着齐山，脸上露出一丝纠结之色，想要开口，却又不敢开口。

　　“孙安，想说什么就说吧！你跟我也有十年了，怎么现在倒是变得没以前敢说实话了呢？”看得孙安的样子，齐元的脸上露出一丝责备之色，沉声说道。

　　“将军，以我之意，这镇北候的位置，还是让大公子坐比较好，而且，二公子治好病之后，以其天资之份，完全可以入得‘天一门’，要知道，虽然我们镇北府权势无双，但，这也仅仅只是世俗罢了，与‘天一门’比起来，还是相差太远，况且，有二公子在天一门，将来对我们齐家的崛起，也是大有用处。”

　　略一沉思间，孙安将自己想说的全盘说出，一直以来，整个齐府的内乱，其实在孙安看来，完全可以避免的，而且二公子也丝毫对权势不感兴趣。

　　但是，谁知道听得孙安的话，齐山却是长长的叹了口气，最后微微皱眉，略带疲惫的说道：“我再想一想，你先去把齐元叫来，这件事，我必须要给他一个教训不可。”

　　听得齐山最后略带杀意的话，也是让孙安打了一个冷颤，不敢再说其它的，快速的退了下去，而待得孙安退出去之后，齐山的脸上也是露出一丝纠结之色。

　　“难道是我做错了不成？”

　　齐山闷心自问，待得片刻之后，听得门外敲门之声，齐山迅速的恢复了正常，淡淡的说道：“进来。”

　　看得齐元一副小心谨慎的样子，不过，倒是并不慌张与恐惧，让齐山也是微微点头，坦白来说，如果不是齐元实力太弱，而且天资不高，否则，那怕他有自己二儿子的一半，齐元也会直接让其当家族的接班人。

　　“砰！”

　　心中虽然这样想，但是，齐山的神色却是冰冷无比，只看得其运转着武气，手中凝聚出一个圆形的小球，轻轻一弹，那冒着绿光的珠子狠狠的击打在了齐元的身上，直接将其给轰飞，重重的倒在了墙上。

　　噗！

　　齐元略带艰难的站了起来，重重的吐了几口鲜血，但是，其眼中却是闪过一道喜色，他非常明白自己的父亲，如果其想杀自己，或者说是想要狠狠惩罚自己，不会上一来，便直接打自己一顿。

　　“有怨恨吗？”

　　让齐元出乎意料的是，父亲竟然没有再一步教训自己，反而是淡淡的开口询问。

　　而这副平淡的语气，却是让齐元吓出一身冷汗，其再也顾不得其它，重重的跪倒在地，直接开口说道：“我不敢有怨恨，不过，我并不后悔，自古无毒不丈夫，这是父亲所教导我的，所以，我感觉自己做的没错，家主之位，我是一定要争的，那怕我实力不行，谁挡，我杀谁。”

　　说这话的时候，齐元的脸色狰狞恐怖，虽然其修为不高，但是，却是浑身杀意涌动，而看得齐元的样子，齐山突然感觉自己对大儿子，好像太不了解了，因此，淡淡的反问道：“那如果我挡你呢？”

　　齐元望着父亲，突然一咬牙，直接说道：“照杀不误。”

　　听得齐元的话，齐山突然之间，哈哈大笑起来，整个人，完全看不出是高兴，还是怒极反笑，齐元跪在地上，却是丝毫不敢有任何的不满，心中快算的计算着，此时其父亲心中所想。

　　而就在这个时候，房间门却是被猛得推开了，只见得，一名年轻貌美的女子直接推门而进，当她看得跪在地上的齐元之后，脸色微变，紧接着，望着齐山开口说道：“我说老爷啊！齐元将事情都跟我说了，我觉得，给他一个教训就是了，况且这次的事情，我感觉他也应该知道错了，便别再追究了。”

　　“夫人，你怎么过来了？”

　　看得这年轻的女子，齐元也不敢太过于责备，脸上露出一丝温柔之色，轻声问道。

　　“我要是不过来，你是不是就将齐元给杀死了？”

　　柳如烟一把坐在齐山的大腿之上，略显貌美的脸上露出一丝责备之色，双手直接搂住了齐元，撒娇一般的说道。

　　“好了，好了，夫人，我也没有要责备他啊！而且，这一次我是决定，家族的接班人，直接给齐元。”望着自己的娇妻，齐山的脸上也是露出一丝无奈之色，不得不开口说道。

　　“真的？”柳如烟听得齐山的话，双目一亮，脸上露出一丝不可置信之色，惊喜的问道。

　　就连跪在地上的齐元，也是微微一愣，眼里闪烁着巨大的喜意，仿佛不敢相信自己的耳朵一般，而齐山却是苦笑道：“夫人，你先坐起来行不，这么大人了，还跟个孩子似的。”

　　柳如烟此时娇笑一声，直接坐在了一旁的位子上，而齐山也是让齐元站了起来，然后这才说道：“刚刚，你的狠劲，我非常赞同，但是，除了狠劲之外，做家主，还需要什么？”

　　听得父亲的话，齐山眼神来回的转动，心中快速的思考着这个问题，突然，其眼睛一亮，开口说道：“还需要有容人之心。”

　　齐山微微点头，笑着说道：“不错，好了，明天你随我一起去看一下你弟弟，至于他中毒的事，就此揭过，你不知道，也不是你做的，以后，他会去天一门，而且，将来，你弟弟会是我们方家的支柱，你懂吗？”

　　齐元轻轻点头，虽然他的心中并不以为然，但是，自己已经将家主之位夺得了，那么，接下来，也是时候提高自己的话语权了，突然，齐元想起自己一开始准备的后招，因此，连忙说道：“父亲，这一次，随着孙安护送商队的人，我觉得不能留。”

　　“恩？”听得齐元说完，齐山微微皱眉，将目光望向了他，觉声说道：“你应该知道，整个大陆，没有人敢不守信杀掉雇佣者，而且，那些人，如果贸然杀掉，恐怕会有麻烦的。”

　　“父亲，您听我说。”

　　齐元却是眼里闪过一道狠辣之色，开口将自己事先想好的给说了出来，然后，这才说道：“现在，弟弟要进天一门，这不正好是一份礼物吗？”

　　“这件事情，我再考虑一下，你先下去吧！”

　　齐山微微摆手，让柳如烟与自己的儿子一起出去了。

　　待得离开齐山所在的小院之后，齐元再也控制不住，哈哈大笑起来，整个人，显得异常的癫狂，而柳如烟望着齐元的样子，也是微微皱眉：“回去再笑吧，否则，让你父亲看到，觉得你没有诚府了。”

　　听得柳如烟的话，齐元的笑声突然停了下来，略带感激的望着柳如烟，恭敬的说道：“是，谢谢母亲，我刚刚太激动了。”

　　而看得齐元眼里的一道促狭之光，柳如烟也是白眼一翻，然后，直接说道：“你父亲一时半会，应该不会出来，走，去我哪，你都好久没去我哪里了。”

　　“嘿嘿，母亲大人，遵命。”

　　只看得齐元嘿嘿一笑，脸上却是露出一丝猥琐之色，两人一前一后，快速的朝着柳如烟所在的小院走去。

　　而待得两人离开不久，一道身影从暗处走了出来，正是萧眉，望着远处的柳如烟与齐元，心中暗自冷笑：“齐山竟然没有杀掉他这个畜生儿子，而且，如果他知道自己的儿子竟然与自己的后母搞在了一起，不知道这段乱伦之恋，会起什么样的后果。”

　　萧眉仿佛想到了什么令人激动的事情，快速的离开了。


第366章 冷眼旁观

　　静静的坐在院子里，虽然天色已黑，但是，整个候府反倒是灯火通明，魏宏望着手中的金黄色的小型酒杯，杯子之上，刻制着一些纹理图案，借着灯光，反倒是栩栩如生，轻轻摇晃着杯中之酒，不得不说，这齐府的服务倒是不错。

　　听得各个房间里传出来的一阵阵淫乱嬉笑之声，魏宏微微皱眉，不过，对于这些将脑袋挂在裤腰袋上的人来说，雇佣完之后，倒是需要发泄一翻。

　　“呵呵，小兄弟，你怎么没有潇洒一翻？反倒一个人坐在这里？”

　　就在魏宏沉思的时候，一道轻笑声响起，魏宏转头望去，看得何洁此时穿着一身略显宽松的衣服，整个人的头发还有着水滴，显然是刚刚洗完澡，整个人，散发着一丝慵懒之色，在夜色之中，倒是增添了一份成熟的魅力。

　　魏宏将目光望了一眼何洁，却是并没有开口说话，他自然明白，面前的何洁，不过是想要试探一下自己罢了，想到这里，魏宏却是双眼露出一丝精光，两道刀芒，直接从魏宏的双目射出，朝着何洁射去。

　　砰！

　　何洁没有料到，魏宏竟然会突然出手，其脸色大变，快速的运转武气，右手形成了一层屏障，想要将魏宏的刀芒给挡下，但是，两道刀芒却是丝毫没有任何停留，直接穿透屏障，朝着何洁的双眼斩去。

　　然而，就在何洁以为自己被刀芒所杀而闭上双眼的时候，却是突然之间，没有任何的感觉，其睁开双眼，却看到魏宏的脸上露出一丝淡淡的笑意望着自己，使得何洁明白，刚刚自己被魏宏给耍了。

　　不过，就在她准备动怒的时候，魏宏略显冰冷的声音响了起来：“不要试探我，我们也不过是萍水相逢罢了，可千万不要逼我起杀心啊！”

　　说到后边，魏宏身上却是散发着极强的杀意，而且，此时的他双目赤红之色，紧紧的盯着何洁，仿佛何洁如果说一句错话，便直接将其一击给毙命一般。

　　何洁此时脸色早已经吓得惨白，她虽然也是武师九品的实力，但是，面对着魏宏却是丝毫没有任何的底气，刚刚魏宏的两记刀芒也彻底让何洁给丧破了胆。

　　“小兄弟，只是误会，我没有想试探你的意思。”何洁连忙摆手，开口说道。

　　“滚！”

　　魏宏嘴角露出一丝冷意，直接轻声喝道。

　　何洁在面色一阵发白的情况下，快速的离去了，而此时，魏宏的神色却是依旧冰冷，淡淡的开口说道：“听了这么久，难道还没有听够吗？”

　　“咯咯，小兄弟，倒是真是让姐姐佩服万分啊！”

　　黑暗之中，一声轻笑之声响起，紧接着，便看得萧眉神色略显凝重的从暗处走了出来，而望着魏宏，虽然在笑，但是，却是紧紧的盯着他。

　　“如果你只想说这个，那你可以走了。”魏宏依旧端着自己的酒杯，眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　萧眉倒也不恼，而是坐在了魏宏的身边，望着魏宏开口说道：“我只想问小兄弟一句，想不想发财？”

　　看得此时的萧眉，丝毫没有任何的眉意，整个人，神色冰冷无比，眼神里散发着杀意，望着魏宏，而且，神色之中，还带着一丝激动之色。

　　“我不感兴趣。”

　　魏宏淡淡的望了一眼萧眉，站了起来，根本不理理会她，反而是直接进了房间，而看得魏宏的背影，萧眉眼里也是闪过一道疑惑之色，不过，紧接着，其嘴角露出一丝笑意：“我倒要看看，你能够坚持到什么时候。”

　　回到房间的魏宏，神色却是丝毫的没有放松，他将所有的丹田颗粒全部的散落了出去，然后这才轻轻舒一口气。

　　真是没有想到，这齐府看起来，倒是有好几分势力，那萧眉很显然所图非小，而且今天何洁的试探，恐怕，并不是其一人的想法。

　　不管这齐府有什么阴谋诡计，明日之后，拿完上品灵石，便直接快速的先行离开，这镇北候府，与我也没有丝毫的干系了。

　　魏宏心中快速的计算着，同时，深吸一口气，开始了修炼，他的修为，终究还是太弱了，虽然以他如今的实力，面对武宗一品二品的实力，根本无惧，但是，再往上，却有一定的难度，而且在整个悬空域来说，魏宏的实力却是依旧不够看。

　　一咬牙，魏宏开始了修炼，闭起了双眼，仿佛能够看到七百粒丹田颗粒，围绕在自己的周围，快速的旋转者，同时，魏宏一挥手，孙安给魏宏的十万块上品灵石，直接被魏宏给全都拿了出来。

　　“巩固修为，看能否突破到武宗不。”

　　心中下定决心，魏宏深吸一口气，疯狂的运转着武气，七百粒丹田颗粒剧烈的旋转，由慢到快，如同发疯一般，吸收着灵石所传来的灵气，一道道光芒，散落在了魏宏的身上。此时，灵石被魏宏疯狂的吞噬着，十万块，堆积如山的灵石，在剧烈的减少。

　　一道道经脉从魏宏的体内快速的流转，武气被魏宏快速的凝聚了起来，突破到武宗级别，则可借助丹田之力，将天地武气，缓慢的吸收之后，再次融为自己所有。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏的体内如同奔雷一般，剧烈的咆哮着，就在这个时候，小楠突然之间，从魏宏的体内窜出，略显呆滞的双眼，露出一丝恐惧之色，紧接着，也是有样学样的盘坐起来，开始了吸收魏宏所浪费的灵气。

　　由于魏宏将所有的心神全都凝聚在了突破之上，他并没有发现，此时，他的一枚储物戒之中，一枚玉盒却是突然被打开，紧接着，一颗鸡蛋大的内丹冲了出来。

　　双头狐狼的内丹，这个已经被魏宏给忘记的内丹，虽然在储物戒之中，但是，每次在魏宏突破的时候，其凭着生命的本能，却是在缓慢的吸收着魏宏所浪费的武气，缓慢的增涨着，而今天，终于达到了一个顶端。

　　破盒而出的内丹，却是在储物戒之中，“砰！砰！砰！”的跳动着，而随着其跳动，魏宏储物戒之中的一些丹药及药草，竟然直接被内丹给吞噬了个干净。

　　且不提内丹，魏宏此时脸上的神色略显痛苦，一声咆哮，魏宏准备一举突破到武宗的时候，魏宏的房间上空，也是搅动着无数的武气朝着他的房间涌去。

　　破！

　　破！

　　破！

　　魏宏神色冰冷无比，狰狞大吼一声，十万块的上品灵石，被魏宏给消耗殆尽，可是，当其睁开双眼的时候，脸上露出一丝苦笑之色。

　　“看来，刻意的突破，反倒是没有任何的效果，待得明天拿到那五十万块上品灵石的时候，再寻得合适的机会突破吧！”

　　魏宏微微摇头，苦笑说道。

　　一夜无话，当第二天，魏宏起来的时候，发现，孙安已经在院子里等着自己了，而且，院子里，其它人，也是都已经到齐了，只看得孙安拿出一枚储物戒，直接扔给了魏宏，同时淡笑道：“魏公子，这里边是五十万块上品灵石，一块不少。”

　　接过来之后，魏宏心中也是暗自苦笑，曾经自己因为缺少一枚储物戒，而苦苦的寻找，现在，看齐府的一名管事，竟然储物戒如同不要钱一般，往外送。

　　在座的众人，除了魏宏之外，其它人，却是一个个神清气爽，显然，昨晚都够尽兴了，而此时，只听得孙安开口说道：“诸位，在下在一品楼订了位子，大家务必赏光，既然来到了镇北城，那么，请容在下尽一下地主之宜。”

　　“哈哈，这是必然，早就听人说，一品楼里，女子才貌双全者居多，无论如何，我们也要见识一下。”

　　“就是，孙管事，到时候，我就怕我们天天住一品楼不走了，孙管事，你们齐府钱不够啊！”

　　……

　　听得众人的开笑话，孙安微微一笑，开口道：“放心，我们齐家，家大业大，这点钱还是能出得起的。”

　　魏宏本来想直接离开，正准备开口时，谁知道孙安却是仿佛知道其所想一般，一步来到了他的面前，开口道：“魏公子，这一次能够安全将丹药送回来，多亏了您，我们侯爷也说了，一定要好好款待您一翻，所以，请一定要赏这份薄面。”

　　孙安将话说到这个份上了，魏宏自然也不再拒绝，也是笑道：“呵呵，好，今天客随主便，我也见识一下这‘一品楼’。”

　　就在魏宏跟随着孙安离开的时候，突然，其眉头一皱，脸色微变，脚步停了下来，一旁的宋和尚看得魏宏这般，脸上露出一丝猥琐的笑容，淡笑道：“话说，魏公子，你不会还是处男吧！放心，第一次会很疼的，可是以后就会非常爽的。”

　　看得宋和尚的样子，魏宏笑骂道：“你以为是娘们啊？还第一次会很疼，给我滚。”

　　说着，魏宏直接一脚将宋和尚给踢了出去，不过，其眼里，却果闪烁着一道精光：“我倒要看看，是什么样的龙潭虎穴。”


第367章 算计

　　“一品楼。”离齐府并不远，当众人来到“一品楼”门前时，看得整座高楼，显得宏伟壮观，与那些世俗之中，烟花之地相比，倒是多了一丝庄严。

　　“靠，只是一个妓院罢了，竟然还弄这么正式，门口都没有人来接待，这也太不懂得做生意了吧！”宋和尚望着前方的庄严的大门，露出一丝不屑之色，怪叫一声。

　　“你想死不成？”

　　孙安此时听得宋和尚的话，脸色大变，一步，直接跨步来到了宋和尚的身边，异常严厉的说道。

　　孙安的态度，让众人吃惊不已，一直以来，孙安都对于他们这些人，虽然有一些优越感，但是，却是一直客客气气的，而且，也是一直以来都是那般的温和。

　　但是，这一次，孙安却是如此的失态，甚至于，眼里还闪着一丝恐惧之色，浑身散发着强烈的杀意，仿佛，宋和尚下一句要是说错了，便直接大打出手一般。

　　望着孙安如此做法，其它人的脸色也是微变，而此时，孙安的气势太过于可怕，那怕宋和尚也是一时感觉到了压力，这个时候，魏宏微微摇头，上前一步，淡淡说道：“孙管事，有事说事，何必如此强势？难道说，我们现在没有利用价值了，便如此对待不可？”

　　魏宏一句话，也是让身后的众人眼里流露出一丝怒意，而宋和尚的脸色越发的难看，正准备说什么的时候，只见得孙安微微摇头，苦笑道：“一路之上，诸位看我孙安可是那种过河拆桥之人？”

　　说到这里，孙安继续说道：“这‘一品楼’背景雄厚，就连我们候府也不敢太过于造次，五年前，‘一品楼’初落成的时候，就有一人，大骂了一句，结果，第二天，此人一家六百口，直接被屠了个干净，而且，一月前，有一名武宗修为者，酒醉，想要一名卖艺不卖身的头牌陪客，结果，却是直接被四肢砍断，扔了出去。”

　　说着，孙安也是露出一丝惊惧之色，心有余悸的说道：“一品楼，无人知道其后台是谁，只知道，其根本不是任何一个宗门，也不归任何一个家族，来历神秘，所以，进得此‘楼’，如果不守规矩，特别是刚刚宋和尚所说，如果进了一品楼，恐怕直接被轰出来，都要谢天谢地了。”

　　听得孙安的话，魏宏眉头微皱，不过却是没有多说什么，在他看来，自己也仅仅只是吃一顿酒罢了，而且，一品楼再强势，与自己也没有任何的关系。

　　“孙管事，我误会你了。”魏宏此时直接出声道歉。

　　“孙管事，俺老宋一定管住自己这张嘴，放心吧，不会再惹事的。”就连宋和尚听得孙安几句话中，透露的警戒之色，也是露出一丝感激之色，沉声说道。

　　“刚刚也是我太过于激动，好了，我们进去了，已经定好桌了，而且，诸位放心，这‘一品楼’里的姑娘，绝对不会让诸位失望的，现在我们进去吧！”

　　孙安此时也是微微道歉，接着，脸上露出一丝笑容，直接朝着“一品楼”里走去。

　　何洁这种场合，自然不可能过来，因此，一共十三人，魏宏此时脸上挂着冰冷之色，他不管刚刚孙安是演戏或者是真的，如果，那镇北候想要阴自己，那么，便别怪自己大开杀戒。

　　而就在魏宏等人进入“一品楼”的侍候，镇北候府里，齐山的书房里，除了他自己之外，柳如烟也是端坐在一旁，而柳如烟望得齐元竟然丝毫不着急的样子，不由得露出一丝担忧之色：“老爷，您真的这样决定了吗？而且，在那‘一品楼’里动手，万一被那些人逃脱，恐怕，其它人也会不容你的，况且，齐山这样的任务，他能完成吗？”

　　听得柳如烟的话，齐山却是摇头失笑：“他们一共十三人，根本没有一武宗修为的高手，这一次，齐元可是带着五名武宗高手，至于‘一品楼’，不过是见钱眼开之辈，而如果这事真的出去，我们完全可以说，那魏宏是魔道之人，哼！如果齐元连这都完不成的话，那么，其它事，他还能干吗？”

　　听得齐元的话，柳如烟也是感觉自己关心则乱，便放下心来。

　　“你们镇北候的人，竟然要在我‘一品楼’里动手？”

　　一品楼的三楼一处雅间里，一名看起来略显妖艳的妙龄少女，淡淡的望着面前的齐元，眼里闪过一道冷漠之色，红唇轻开，居高临下的望着齐元。

　　“是的，而且，‘一品楼’里的损失，我们齐府会赔偿，并且。”

　　望着面前的少女，齐元眼里的炙热之色一闪而逝，同时，脸上恢复了从容之色，话说到一半之后，只看得齐元突然之间，手轻轻一挥，五个大箱子，直接出现在了房间里。

　　“这里边，是一百万块上品灵石，算是我们占用你们‘一品楼’片刻的酬劳，不知道，苗姑娘可否同意？”齐元此时望着红衣少女，轻轻开口问道。

　　“答应了，我倒是很疑惑，到底是什么样的人，竟然能够让你们候府这般大费周张。”

　　听见得红衣少女说着，大手轻轻一挥，只见得，五个大箱子却是直接发被他收了起来，同时冷冷的说道：“我将他们给安排到‘丁’字号房间，到时，至于怎么做便是你们的事了，我会吩咐下去，没有人会打扰你们的。”

　　“谢谢苗姑娘，那在下先下去了。”

　　齐元听得红衣少女的话，脸色大喜，微微一抱拳，便直接离开了，而待得齐元离开之后，房间里，一道略显苍老的声音响了起来：“苗红，你真的准备放任齐府在我们这里动手？”

　　话落，只看得房间里，一名老妪悄然出现，其双目露出一丝精光，整个人，丝毫没有老气，反而露出一丝让人感觉到恐怖的气势，望着红衣少女，脸上露出一丝不解之色，开口问道。

　　“呵呵，为什么不呢？难道你不觉得，镇北城，可是沉寂太久太久了，而且，我倒要看一看，到底是谁，竟然会值得那齐山花费这么大的心思。”苗红呵呵一笑，眼里闪过一道兴奋之色，略带杀意腾腾的说道。

　　当众人一进楼里，望得整个大厅，并没有那般的金碧辉煌，却是整个大厅里，透露着一丝优雅的格调，所有的柱子，竟然全部都是檀香木，而且，所有的大灯，竟然雕刻的不是夜明珠，反而是猫眼，一颗颗看起来如同鹅卵石一般巨大的猫眼，众人，也是暗暗震惊。

　　这些猫眼，每一个所散发的灯光都不一样，这得猎杀多少才能得到，就连魏宏也是微微摇头，这“一品楼”，倒是有些变态，而这个时候，只看得孙安拿出一张卡片，便被一名身材高挑的女子，语带笑意的朝着楼上所带。

　　整个大厅里，丝毫没有莺莺燕燕的笑声，甚至看起来，异常的安静，尤其是众人，能够感觉到，好几道略显强悍的气息，从众人的身旁扫过，使得众人也是变得异常的安静。

　　“竟然最强的气息是武宗七品，与那齐元的实力倒是相差不多，倒是真好奇，这齐家会怎么做？难道说，直接准备在包间里，将自己这些人杀死不成？”

　　魏宏的眉头皱的更紧，而且他的灵魂力，却也丝毫感应不到那孙安所散发出来的杀意，或者是说，萧眉骗了自己不成？

　　就在魏宏疑惑间，众人来到了一处包间，而当众人进得包间里，众人脸上闪过一道奇异之色，只看得整个房间，竟然有着一面墙，竟然只是一面玻璃，而让众人诧异的则是，顺着玻璃，众人竟然看得有数十名芳华绝色的少女，端坐在一处大房间里，竟然在修炼。

　　而且，每一个少女，竟然都有着一个牌子，而那名高挑的女孩却是将众人引到这里之后，便直接悄悄关上门离开了，而此时，孙安望得宋和尚等人的诧异之色，也是嘴角露出一丝笑容，开口说道：“这些女孩怎么样？”

　　“靠，这简直是仙女啊，这跟那些尘世之中的胭脂女，简直不可同日而语。”宋和尚大叫一声，大声说道。

　　“没错，孙管事，难道说，这些女子，我们可以随意的挑不成？”一名看起来略显彪悍的男子，此时也是脸上露出一丝炙热之色，略带兴奋的说道。

　　而这个时候，孙管事却是轻轻一拍手，只看得，房间里，正中间突然之间，从平地，一个圆悄然的升起，紧接着，竟然形成了一个圆桌，而圆桌之上，却是早已经准备好的各种美食。

　　“倒真是不错。”魏宏对于这一品楼的背后，准备的这些东西，也是微微点头，就在这个时候，其它十人，已经按耐不住，直接按起了手中的牌号。

　　片刻之后，除了魏宏之外，整个房间里，除了孙安与魏宏之外，其它人，都是抱着一名妙龄少女，放肆的大吃大喝，看起来，倒是异常的爽快。

　　“来，诸位，我敬大家一杯，谢谢大家这一路以来的帮忙。”

　　只看得孙安略带笑意的站了起来，举起了酒杯，望着众人，略带感谢的说道。

　　可是，紧接着，孙安脸色大变。


第368章 镇北城轰动了！

　　当孙安站了起来，准备敬所有人一杯的时候，而魏宏等人此时也是拿起了酒杯，可是，紧接着，魏宏却是神色微变，其快速的直接一步退了出去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　只看得刚刚还一副荡妇的众多少女，此时却是随着孙安站了起来，竟然每个人身上散发着属于杀手独有的气质，手中竟然统一的出现一把匕首，直接朝着其搂着他们的人的咽喉之处刺去。

　　噗！噗！噗！

　　转眼之间，整个房间里，除了宋和尚反应略快之外，其它人在猝不及防之下，直接被一剑封喉，而宋和尚虽然反应略快，但是，整个人的左手却也是直接被刺穿。

　　砰！

　　宋和尚此时重重的靠在了墙上，脸上露出一丝怒容，望着孙安破口大骂：“孙管事，虽然我宋和尚在一路之上，跟你起过争端，但是，我们却是尽心的护送你来到了镇北城，你个王八羔子，也太狠了，竟然直接想将我们全都留在这里。”

　　整个房间里，只有宋和尚怒吼之声，而魏宏却是云淡风轻的望着孙安，同时，望着这些少女，也是露出一丝戒备之色，最低武师八品的实力，竟然全都被她们给轻易的斩杀了，这个实力，难道在这里，竟然只当妓女不成？

　　吱！

　　就在众人短暂的宁静，却是只听得房门直接被人打开了，而魏宏回头，便看得齐元脸带笑容的走了进来，其身后，竟然也跟着五名武宗修为的武者，个个身上散发着杀意。

　　“大公子，你知道你今天这样做，将军知道了，会是什么后果吗？”

　　当这些少女突然动手，孙安的脑子一时之间没有反应过来，不过，当他看到齐元进来之后，一切都明白了，不由得脸上露出一丝怒意，大声吼道。

　　“哈哈，我父亲说你为人比较迂腐，倒是真没有说错。”

　　说着，只见得齐元的右手拿出一枚令牌，同时略带不屑的说道：“看清楚这是什么，现在你可以离开了，剩下的事情，便交给我即可。”

　　说着，只看得齐元望向魏宏，眼里闪过一道狠辣之色，阴沉的说道：“小子，我说过，我会亲手宰了你的，我说到做到。”

　　魏宏眼里闪过一道冷意，他算是明白了，齐元这是冲着自己来的，而这个时候，孙安却是眼里闪过一道愤怒之色，直接起身来到了魏宏身边，同时，语带质问的望着齐元：“大公子，你就是拿出将军的令牌也不成，今日之事，如果让天下之人得知，恐怕我们镇北候府将会有大祸临头。”

　　“孙安，你竟然敢不听我父亲之令？”

　　看得孙安，齐元大怒，紧接着，突然说道：“那我便告诉你，这小子竟然会吞噬的功法，很明显是魔道之人，如此之人，我弟弟待得毒解之后，便要去天一门，现在魔道中人，龟缩不出，所以，这小子的人头，便是我弟弟的功劳。”

　　听得齐元杀气腾腾的话，孙安也是神色露出一丝迟疑之色，而就在他迟疑的时候，只看得魏宏却是突然之间动了，其施展出妖鹏诀，竟然横冲直接一般，来到了宋和尚的面前。

　　此时，魏宏望着宋和尚，轻喝道：“走。”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏脸上闪过一道狰狞之色，只看得他快速的旋转武气，竟然直接朝着一面墙上狠狠的撞去。

　　看起来异常坚硬的墙壁，竟然被魏宏给撞的四分五裂，而魏宏直接撞开之后，来到了二楼，却是丝毫没有任何的停留，直接横冲直撞，整个二楼的雕刻物，全部被魏宏给撞翻了。

　　而当魏宏冲撞出去的时候，齐元这才反应过来，同时也是失声说道：“这小子疯了不成？给我追，绝不能放过他。”

　　魏宏造成这般动静，也是惊动了其它人，当魏宏来到大厅之后，却是一人突然挡住了路，身穿着灰色衣服，望着魏宏，略带阴沉的说道：“阁下毁掉了我一品楼这么多东西，难道就想这般轻易的离开不成？”

　　望着面前的灰衣人，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，如果不是一品楼默许，那齐元又怎么可能大摇大摆的直接在这里围杀自己，因此，魏宏自然也不能让一品楼好受。

　　想到这里，魏宏望着身后的宋和尚，淡笑道：“怎么样？还能跑不？”

　　“哈哈，打不过，但是说到跑，俺老宋还没有怕过谁。”宋和尚也是异常嚣张的大笑道，像他这样的人，早已经将生死置之度外，每天，多活一天，便赚一天。

　　“走！”

　　魏宏一声轻喝，直接一跃，望着面前武宗一品的灰衣中年人，脸上闪过狰狞之色，没有任何的花梢，右手出拳，直接狠狠的朝着灰衣中年人轰去。

　　看得魏宏的样子，中年人的脸上露出一丝嘲讽之色，其竟然随意的准备用两指挡下魏宏，可是紧接着，中年人的脸色却是大变。

　　喀嚓！

　　只看得其以为坚硬无比的双指，与魏宏的拳头碰上之后，却是直接被魏宏拳头将两指给轰碎了，同时，一拳狠狠的击打在他的胸膛。

　　噗！

　　在灰衣中年人被魏宏干净利落的轰飞吐血之后，魏宏却是不敢挡阁时间，直接冲出了一品楼，而宋和尚也是紧随其后，在两人未跑多远后，齐元等人，也是跟了出来。

　　“倒是真让人意外，林星虽然武宗一品的修为，但是，平常人也是不可能如此的轻松将他给收拾了，而且，那小子还仅仅只是武师九品的修为，这一下，那齐山头疼了。”

　　坐在房间里的苗红，望着逃窜的魏宏，脸上闪过一道诧异之色，微微摇头说道。

　　“仅仅只会蛮力罢了，苗红，我们还是要快速计划我们的事才好。”一旁的老妪却是丝毫没有将魏宏放在心上，而是微微皱眉，开口说道。

　　听得老妪的话，苗红的神色也是变得凝重起来。

　　当魏宏与宋和尚直接路过一条胡同之后，魏宏突然说道：“宋和尚，他们主要是为了杀我，如果我们两人在一起，谁也跑不了，我们分开跑。”

　　“魏宏，俺老宋不是那样的人，那怕是死，我们也要死在一起。”宋和尚听得魏宏的话，突然之间急了，大声说道。

　　“滚蛋，你要想死，你死，我可不想死，我的意思是带着你，我根本跑不了。”魏宏听得宋和尚的话，也是微微摇头，露出一丝苦笑不得，感觉着齐元快要来到，魏宏也懒得跟宋和尚解释。

　　只看得魏宏突然双手一抓，竟然直接将宋和尚顺着前方的院墙，给直接扔了过去，同时，魏宏直接从胡同冲了出去，看得远处紧紧跟随自己的齐元等人，魏宏的眼中也是闪烁着杀意。

　　看得魏宏竟然不逃了，而是直接走了出来，齐元的脸色微微一愣，紧接着，却是哈哈大笑起来：“小子，你死定了。”

　　而此时，魏宏却是望得齐元还有其身后的五名武宗修为的武者，突然之间，嘴角露出一丝古怪的笑意，冷喝一声：“小楠，出来。”

　　随着魏宏的一声冷喝，只看得小楠突然一跃冲到了天空之上，望着远处的齐元等人，一声凄厉的惨叫之声，同时，一道道赤红色的光芒，将六人给直接笼罩在其中。

　　而接着这个刹那，魏宏却是突然之间，身法快如闪电，猛得来到了齐元的面前，在其失神的刹那，一道刀芒直接闪过，将齐元直接给一刀劈成了两半，而魏宏正准备杀其它五人的时候，小楠的幻术却是已经被破了。

　　魏宏却是依旧一刀狠狠的劈了过去，而在其劈过去的刹那，也是快速的后退，而此时，其中一名圆脸的武者却是望着被魏宏一刀劈成两半的齐元，脸上闪过一道不可置信之色。

　　“你，你竟然杀了大公子？”圆脸的武者脸带震惊的望着魏宏，指着其，颤抖的说道。

　　“杀他只是一个开始，你告诉那齐山，他日，我必灭他候府满门。”

　　魏宏此时哈哈一笑，望着圆脸的武者，脸上闪过一道嚣张之色，怒声吼道。

　　话落，魏宏快速的施展妖鹏诀，如同火箭一般，直接朝着远处奔去，而此时，其它五人，却是根本没有管魏宏，反而对望一眼，露出一丝惊惧之色，如果齐山知道，会有什么样的雷霆之怒。

　　而此时，当孙安追过来的时候，望得那两半的齐元的尸体的时候，也是脸色大变，而那五人，看得孙安出来，一个个如同遇到救星一般，连忙问道：“孙管事，怎么办？怎么办？”

　　“怎么办？”

　　孙安感觉头脑有一丝眩晕，能怎么办，这一次，丝毫没有任何的调解了，因此，也只得略显阴沉的说道：“你们继续追那魏宏，我回去向将军禀报。”

　　听得孙安的话，五人也是连连点头，同时追向了魏宏。

　　半个时辰之后，整个镇北城陷入了沸腾之中，镇北候的大公子，竟然被人斩杀了，而且还是设计不成，被人给逃脱的时候斩杀的，此条消息，在镇北城，掀起了狂风暴雨。


第369章 全城皆敌

　　“你说什么？”

　　苗红的脸上终于不复从容之色，望着面前汇报的男子，猛得站了起来，失声说道。

　　“姑娘，那名叫魏宏的武者，在逃跑的时候，突施手段，直接以雷霆之力将齐元给一刀劈成了两半，现在已经逃跑了。”男子的脸上也是闪烁着震惊，语带急速的说道。

　　“哈哈，哈哈。”

　　苗红突然哈哈大笑起来：“这个小子，可真是不知道死字怎么写的啊，本来他还有一线机会，现在，竟然敢直接击杀齐元，恐怕，那齐山要暴怒了，而且，那齐山的弟弟是‘天一门’的外门长老，这一次，恐怕那魏宏九死无生，好了，这件事，不归我们管，我们看戏就好。”

　　苗红微微摆手，让男子先行下去，而对于一个要死的小人物而已，也确实根本值不得苗红再去关注。

　　轰！

　　镇北候府，齐山一拳直接将书桌给轰成了两半，浑身武气涌动，整个人如同暴怒的狮子一般，双目赤红之色，而孙安却是一动不动的跪倒在地，嘴角略有血迹，不过，却是没敢多言。

　　“我派了二名武宗二名，三名武宗一名，整整五名高手，他们全是猪吗？啊！”

　　整个书房里，只有齐山在咆哮，片刻之后，齐山却是恢复了正常之色，竟然直接一跃而起，猛得朝着外边冲去，只看得齐山却是轻轻的漂浮了起来，深吸一口气，淡淡的说道：“四城将士听令，给我紧闭城门，许进不许出，若有敢违令者，无论何人，杀无赦。”

　　虽然淡淡的话语，便是，齐山却是将声音凝聚在了一起，声音回荡在镇北城里，还不等众人有所反应，齐元再次说道：“现在我，镇北候齐山发布通缉令，若有人可拦得魏宏此人，无论生死，一百万块上品灵石，上品宝器一把。”

　　如果说一百万块上品灵石，还仅仅会让人感觉到一丝震惊，那么，上品宝器，却是可以让人陷入疯狂之中，要知道，兵器可分，天，地，玄，黄四品，而这仅仅只是凡器而已，在之上，则有宝器，宝器有器灵，甚至于，一名手持宝品的武师修为的武者，可轻易斩杀武宗二品以下修为的武者。

　　疯了！

　　整个镇北城彻底陷入了疯狂，所有的人此时只有一个念头，那魏宏，他们一定要逮住，紧接着，众人这才反应过来，这魏宏倒底是何许人也？

　　“魏宏，这个名字以前从未听说过啊！悬空域宗名榜，根本就没有此人啊！”

　　“这人，应该不是我们悬空域的，而且，我可是听说他的修为，还根本不到武宗级别。”

　　“什么？哈哈，仅仅只是武师级别吗？那此人，谁也不要和我抢，他的人头是我的了。！”

　　“哼，大言不惭，他既然能够从那么多人中逃脱出来，你觉得，他的真实实力，会低于武宗级别吗？”

　　……

　　整个镇北城，茶楼，酒馆，乃至于烟花之地，所有的人都是在快速的打听着，争论者，渐渐的，当众人知道，此子竟然从五名武宗修为的武者中，快速的斩杀掉那齐元，然后，潇洒的逃走了之后，一个个的神情略显凝重。

　　“难道说，此子，是从更高级的域群或者位面而来不成？”众人陷入了疑惑之色，不解的说道。

　　“一定是魔道的高手，哼，我早就知道魔道中人一直蠢蠢欲动，从一品楼那不也传出了消息吗？那魏宏正因为是魔道中人，才会被斩杀的。”另外一人，微微摇头，紧接着说道。

　　“没错，一定是魔道中人，如此凶残，竟然杀得镇北候世子，不是魔道中人，又是何人？”

　　此时，无论魏宏是不是魔道中人，这些人，却已经将其归性了，不得不说，无论世俗还是修炼的武者，众人心中的邪恶，由此可见，也只有将魏宏定为魔道中人，他们才能心安理得，没有任何羞愧的前去斩杀魏宏。

　　“哈哈，今日我宁元子，将要除魔卫道，将此子，给斩杀于镇北城中。”只看得，一名酒楼之中，一名身穿麻衣，相貌丑陋的老者，猛得站了起来，哈哈一笑，大声说道。

　　“哼，难道只有你宁元子是正道人士不成？那魏宏，我卓一包了。”待得宁元子话音未落，酒楼中，一名年轻的武者，此时冷哼一声，略显冷漠的说道。

　　两人的身上，都散发着一丝丝让众人感觉略显压力的气息，武宗三品修为。

　　宁元子，镇北城中，有名的散修，为人可以说是十恶不赦，杀人劫财，简直常有，而那卓一，却是镇北城，卓家的天才，两人一开口，酒楼中，其它人，却是无人出声。

　　这样的情形，发生在镇北城的每一个角楼，就连“一品楼”苗红听得这个消息的时候，也是微微一愣，紧接着，笑道：“看来这齐山真的失去理智了，他齐家也仅仅只有这一件下品宝器，竟然直接以这个为悬赏。”

　　“那姑娘，您是什么意思？我们用不用也去争一下？”听得苗红的话，老妪脸上闪过一道狠意，淡淡的说道。

　　“呵呵，婆婆，我们便不凑这个热闹了，哈哈，看戏，看戏，我倒真的很好奇，那小子会坚持几天被杀死。”苗红哈哈一笑，脸上闪着一道略显童真的笑容，但是说出来的话，却是让人不寒而栗。

　　噗！

　　一道剧烈的光芒直接闪现，只看得魏宏的脸上闪过一道狰狞之色，他没有丝毫的犹豫，身法极快，四分巅峰的刀意施展出来之后，直接一刀将面前的中年人给劈成了两半。

　　“魏宏在这里，魏宏在这里。”

　　不等魏宏松一口气，只看得远处，突然响起一个声音，紧接着，脚步声混乱的朝着魏宏这边冲来。

　　“你大爷。”

　　魏宏暗骂一声，再次朝着远处奔去，齐山的全城通缉与悬赏，魏宏自然也是听到了，仅仅一个时辰的逃窜，魏宏便已经遇到了不下十人的攻击，更让魏宏郁闷的是，那齐山不知道通过什么手段，竟然全城将自己的画象给粘贴满了。

　　“妈的，一定是那一品楼在背后使的坏。”

　　魏宏边跑边骂，现在四城紧闭，魏宏丝毫没有任何的办法逃离出去，好在，镇北城足够大，他倒也并不担心，此时，魏宏心中下定决心，既然你们想玩，那么，咱便玩个痛快。

　　此时魏宏可以说是全城皆敌，便是，那又如何？

　　魏宏的脸上露出一丝自傲之色，这一次，他要大开杀戒，逃跑间，突然，魏宏的脚步轻轻的放慢，而且，浑身有一种被凶兽盯住的感觉，浑身寒毛耸立，一丝丝杀意，弥漫在四周。

　　紧接着，魏宏便看得一人不紧不慢的从远处走来，望着此人，魏宏眉头微皱，竟然是武宗三品，看其年纪并不大，还不等魏宏开口，只看得男子此时淡淡的说道：“我叫卓一，借你项上人头一用。”

　　话落，卓一手中突然出现一把长剑，剑意涌动，竟然是五分的剑意，望着魏宏，脸上露出一丝倨傲之色，甚至没有给魏宏思考的机会，便直接一剑寒光，朝着魏宏刺去。

　　“剑杀。”

　　随着卓一的一声轻喝，剑光竟然消散于无形之中，使得魏宏的头皮略显发麻，而远处的卓一却是嘴角露出一丝冷笑，这一剑，那怕是武宗三品的人，也休想能够挡住，毕竟，卓一想要速战速决，而不想给人机会。

　　魏宏突然之间，闭上了双眼，借着感应，魏宏清晰的能够看到，一道寒光转眼便要朝着自己的喉咙刺去，此时的他微微舞动了拳头，生生的将那道寒光给震散了。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏朝着后方退了两步，不过，却也将卓一的攻击给拦了下来，此时，卓一的神色略显惊愕，但是，紧接着他却冷笑一声：“难怪能够将齐元斩杀，倒是有几分本事，不过，却也仅仅到此为止了。”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　只看得，卓一突然之间，衣服无风震动，其猛得舞动长剑，剑意的涌动，武宗三品的修为朝着魏宏压迫而来，而魏宏感觉到自己浑身的汗毛都要竖立了起来。

　　紧接着，魏宏便看到一道看起来如同屏障一般的剑光直接朝着自己轰杀而来，这道剑光，仿佛是由远到近，而且魏宏有一种错觉，那就是这剑光离自己还有数百米之远，但是，他的汗毛却是竖立着，仿佛被灼伤一般。

　　噗！

　　千均一发之际，魏宏却是脸色微变，仅仅是一错身，只见得那远处的剑光竟然直接穿透了自己的右肩膀，一个小洞被穿出，流血不止。

　　“哼，我这剑法，乃是远近之意境，你休想躲开。”看得被自己穿透了肩膀之后，卓一的脸上闪过一道嘲讽之色，没有丝毫的犹豫之色，浑身涌动着剑意，再次朝着他刺去。

　　这一次，卓一却是没有一式，而是在自己站立的地方突然旋转起来，随着剧烈的旋转，只看得其周围，尘土飞扬，而且，所有的尘土竟然随着卓一的剑光凝聚在了一起，随着其一声轻喝，漫天剑光朝着魏宏轰去，而此时，尘土却是先笼罩中了魏宏，直接将他的视线给挡了下来。

　　“这一次，你必死无疑。”

　　卓一的脸上露出一丝自信之色，大笑说道。


第370章 五分刀意，武宗一品！

　　“是吗？”

　　突然之间，卓一的耳边传来一道略显冰冷的声音，他的喉咙直接被攥住，整个人的脸色涨的通红，而被应该被自己的剑光所笼罩的魏宏，却是突然出现在他的面前，脸上闪过一道嘲讽之色，望着自己。

　　“怎么可能？”

　　卓一的眼中闪过一道惊骇之色，心中大声的吼道，显然，根本不敢相信魏宏竟然能够抵挡的住自己，而且，此时竟然将自己给擒住了。

　　“是不是很惊讶？是不是不敢相信，我一小人物，怎么可能打败你？”魏宏此时望着卓一，眼里闪过一道嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“小子，今天我认栽了，我不再追杀于你，此事，就此罢手。”卓一此时眼里闪着一道精光之色，快速的说道。

　　“到了这个时候，还想着算计我？”

　　看得卓一的神色，魏宏冷笑一声，同时，他的左手直接猛得这般一撕扯，生生的将卓一的右肩膀给拽了下来，一声痛哭的嘶吼从卓一的口中传出。

　　“啊，小子，你敢如此对我，我们卓家，绝对不会放过你的。”卓一被魏宏给制服着，丝毫无法反抗，脸色狰狞恐怖，因为疼痛而有了一丝变形，朝着魏宏大声吼道。

　　“你不会有这个机会了。”

　　魏宏淡淡一笑，手上突然猛得用力，直气将卓一给生生的斩杀了，而魏宏却并没有离开，也没有炼化卓一的尸体，仅仅将他的储物戒给收在了手中，同时淡笑道：“如果再不出来，在下可就要走了。”

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌的声音响了起来，紧接着，便看得宁元子一脸笑意的从暗处走了出来，轻轻的鼓掌，望着魏宏，眼里流露出一丝戒备之色：“小子，看来所有的人都小看你了，你竟然直接将卓一给斩杀了？”

　　魏宏微微摇头，他将卓一斩杀，其实也是付出了极大的代价，在卓一出手将其围住的时候，魏宏却是将乾坤袋中，仅有的一枚“增元丹”给服了下去，使得他瞬间达到了武宗二品的修为。

　　而后遗症，却是，现在的魏宏看起来依旧强悍，但是，却是已经虚弱不堪，不过神色却是未变，望得宁元子，淡淡的说道：“怎么？阁下也找死不成？”

　　话落，魏宏强自打起了精神，涌动武气，同时，邪天出现在了魏宏的手上，强制的将四分刀意给施展出来，然而，这个时候，那宁元子却是脸色微变，大声说道：“小子，今日老夫放你一马，待得他日必斩你。”

　　“卓家天才，卓一已经被魏宏斩杀。”

　　宁元子在逃窜的时候，却是一声大吼，响彻了整个镇北城。

　　“你大爷的。”

　　魏宏脸色微变，直接将卓一的尸体给扔进了储物戒之中，然后，快速的离开了，而此时，魏宏由于将卓一给斩杀，因此，除了镇北候之外，魏宏将卓家也给得罪了。

　　“哈哈，我倒是越来越对这小子有兴趣了，竟然将卓一给斩杀了，整个镇北城，一共四方势力，他竟然得罪了二方，这要是真不死，我倒是有兴趣见上一见。”苗红听得这个消息之后，却是哈哈大笑起来，对于死去的卓一，丝毫没有在意，反而对魏宏有了一丝兴趣。

　　镇北候府，齐山听得汇报来的消息，异常的愤怒，难道说，让他亲自出手，去缉拿一个小小的武师九品的修为不成？那怕他有力敌武师三品的实力，恐怕，今日之后，他镇北候再无一丝威信了。

　　“孙安，你去找卓家，与他们一起合手，一个小小的武师九品的小子，难道还真能翻出天不成？”齐山想了想，下定决心，自己暂不出手。

　　孙安张了张嘴，想要说什么，但是，终究领命出去了，现在到了这个地步，本来便是不死不休的结果，不过，不知道为何，孙安总有一种不好的预感，那便是，魏宏也许此次，并不会被消灭，反而，整个镇北候府，会带来灾难。

　　走出门的刹那，孙安摇头失笑，不由得感叹自己想多了，一个小小武师九品修为的武者，如今全城皆敌，又怎么可能逃得出去，而且，哪怕他再厉害，也还是没有突破到武宗，就是突破到了武宗，也是根本不够看。

　　这般想着，孙安将那一丝不安的想法给压了下去，而没有人知道的是，魏宏却是悄然间再次来到了镇北候府，当魏宏突然之间，出现在萧眉的面前时，将萧眉给吓得魂飞魄散。

　　“你，你，你好大的胆子，竟然还敢来这里？”萧眉突然之间，捂住了自己的嘴巴，胸脯在剧烈的抖动着，眼里露出惊骇与恐惧之色，呆呆的望着魏宏。

　　“哈哈，我怎么不敢来这里？要不是多亏了萧姑娘，恐怕在下就要直接死在一品楼了，所以，我来这里，是为了道谢的。”魏宏却是丝毫没有理会萧眉的惊骇之色，直接一屁股坐到了椅子上，同时自己倒了一杯水。

　　“你……”

　　看得魏宏竟然如同一个无赖一般，萧眉的神色为之气结，要知道，她虽然通知魏宏，可是，却也没有想到魏宏会那般的大胆，竟然直接将齐元给轻易斩杀了，这即让萧眉感觉到震惊，可是却又有着一丝痛快之色。

　　“委身齐府，受尽了凌辱，不就是为了给自己的父母报仇吗？”

　　萧眉心中想道，但是，刚刚魏宏的突然出现，却又是让萧眉感觉到一阵恐惧，要是被人发现了，那萧眉可会死葬身之地，她不怕死，可她不想大仇未报，便直接死去。

　　“我现在无法出去，所以来你这里稍微躲一下而已，放心，不会给你惹出麻烦的，现在，我们有着共同的敌人，你可以告诉我，你跟那齐山，到底有什么深仇大恨了吧！”

　　魏宏望着神情转幻莫名的萧眉，淡淡一笑，直接开口问道。

　　“不共戴天之仇。”

　　萧眉倒也是果断之人，望着魏宏，也是将事情的来龙去脉给说了一通，而在听得萧眉说完之后，魏宏也是微微摇头，这女人，倒还真不是一般的傻。

　　“你觉得凭你一副弱女子，而且身上也被下了禁锢术，你觉得，你有报仇的机会吗？”

　　“难道你没有看出来，那齐山只是想以这种方式凌辱你不成？”

　　“你这样做，除了作践自己之外，你能报什么仇？”

　　魏宏望着萧眉，一句一句的质问道，每说一句，便如一把重锤，狠狠的敲打在了萧眉的心口之上，使得她脸色苍白如血，但是，紧接着，萧眉却是神色狰狞恐怖：“我不管，只要有一丝机会，我也要一直守下去，那怕我到死。”

　　魏宏望得萧眉的样子，微微摇头，最后，他却开口说道：“你先帮我准备一间密室，我需要修养一段，明天晚上，我就离开齐府。”

　　“我离开之间，会杀一把齐家人，算是先为你报一部分仇吧！”本来萧眉并不准备答应，但是，当听得魏宏接下来的话之后，却是马上答应下来。

　　“那齐山虽然以为吃定了我，但是，也限制着我的一部分，所以，我这里并没有密室，你便在内屋修炼吧，我这里，平常也没人会来。”萧眉望着魏宏说道。

　　魏宏轻轻点头，走到内屋之后，将房门关上，而待得魏宏关门之后，萧眉的眼珠却是微转，对于外边的消息她自然也是听说了，不过，对于魏宏，萧眉却并不看好。

　　“无论怎样，只要能杀尽一部分齐家人，便是好的。”

　　萧眉的心中略带疯狂的想道。

　　内屋之中，魏宏的神色变得苍白，刚刚，他只不过是强撑着，“增元丹。”，乃是地阶上品的丹药，服用增元丹，可以让人短期内，突破二级甚至二级以上，但是，当药效一过，整个人，便会陷入一阵虚脱之中。

　　魏宏此时便是这个情况，将小楠给叫了出来，防人之心不可无，魏宏直接让小楠爬到房门之上，如果有人进来，便直接施展幻术，同时，他也是拿出了几枚丹药，直接塞进了嘴里。

　　“武宗的实力，今日与卓一一战，便是让我深有体会，速度，力量，爆炸力，都会成倍的增加，只有达到武宗修为，才能让我在镇北城，能够多一份保命。”

　　魏宏的神色略显冰冷，心中快速的计算着，同时，将五十万块上品灵石，直接将房间给堆满了，此时魏宏的脸上闪过一道疯狂之色：“今日，突破武宗修为，在此一举。”

　　轰！

　　随着魏宏的话落下，武气从其体内疯狂罢转，七百粗丹田颗粒，却是在魏宏的头上剧烈旋转，如同发疯一秀，吸收着上品灵石之中的武气。

　　体内的经脉，在一条一条的被打开，房间里，武气涌动间，一些浪费的灵力，被小楠给吸收了，而魏宏储物戒中，那枚内丹也是在不要命的只收着。

　　轰隆隆！

　　魏宏的内体传来奔雷之声，时间缓慢的过去了，而就在魏宏修炼的时候，他突然想起来一件事，其直接从灵魂深处，将四分半的刀意全都施放出来，同时双手交叉间，将那一枚刀王的刀尖，给直接取了出来。

　　猛得打开，刀意之间剧烈的碰撞，最后，那以往对魏宏有生命危险气息的刀尖直接被魏宏给全部吸收，其灵魂深处，“轰！”的一声，直接再次一分刀意凝聚而出。

　　五分刀意！

　　魏宏依旧不悲不喜，当一晚上的苦修，时间悄然流逝之后，魏宏却是猛得睁开了双眼，一道精光闪过，身体再无一丝虚弱，其站了起来之后，武气悄然运转，身子竟然仿佛有着一层保护屏障一般。

　　“这便是武宗的力量！”

　　魏宏的嘴角露出一丝笑容，淡淡的说道。


第371章 以杀止杀

　　“呼！”

　　魏宏轻轻一吹，那如同小山一般的五十万块灵石，直接被吹成了粉末，只看得魏宏的右手这般轻轻一扯，一个幻形的短刀直接被魏宏给幻化而成。

　　砰！

　　轻脆的响声，随着魏宏手指的轻轻一捏，困在手中的虚形刀芒，直接随着魏宏这双指，消散于房屋之中，而当魏宏从内屋走出来的时候，只见得萧眉略显疲惫的站了起来。

　　“谢天谢地，你终于出来了。”

　　望得魏宏，萧眉长长舒了一口气，开口说道。

　　看得萧眉略显疲惫的神色，魏宏疑惑的问道：“昨天，我好像突破到武宗一品时，并未造成什么大的异变吧！”

　　“是没有，可是，你觉得我可能放心吗？万一你造成异变，引得齐府其它人的注意，恐怕，你我二人，都会有杀身之祸。”萧眉白了一眼魏宏，开口说道。

　　“好了，我走了，不过，我还是劝你离开齐府吧，毕竟以你现在的实力，还真无法报仇，另外，我可以答应你，你的仇，我帮你报了。”魏宏望着萧眉，再次一劝，同时便准备离开。

　　“你先等等。”

　　看得魏宏就要离开，萧眉突然一步挡在了她的面前，急切的望着魏宏说道。

　　“恩？”

　　看得萧眉的样子，魏宏微微皱眉，接着轻笑道：“萧姑娘，不会是喜欢上我了吧！”

　　“呵呵，以我这样的残花败柳，还有什么资格谈喜欢二字呢？”萧眉虽然明知道魏宏是在开玩笑，但是，萧眉却是依旧露出一丝悲惨之色，略带苦涩的说道。

　　“这个给你。”

　　镇北候府里，非常的辽阔，如果你这般贸然的离开，虽然我不知道你是怎么找到这里没被发现，但是，我想你不会次次这么好的运气，这张地图，我将所有的齐府全都给标注出来了。

　　说到这里，萧眉的嘴角露出一丝冷笑：“我劝你杀人的时候，最好不要碰到那柳如烟。”

　　“柳如烟？”

　　魏宏疑惑的出声问道，显然，他根本没有听过这个名字。

　　“嘿嘿，这柳如烟，乃是七星门五长老的最小的妹妹，当初，齐山凭着他弟弟是天一门的外门长老，结果，攀上了关系，娶了柳如烟，但是，齐山万万没有想到的是，柳如烟却给他带了绿帽子，而带绿帽子的却是他的儿子。”萧眉此时脸上闪过一道开心之色，大笑着说道。

　　魏宏皱眉望着她，不解的问道：“这跟我有什么关系？”

　　“哈哈，那柳如烟显然喜欢上了齐元，否则她不会费尽心机，想让齐元上位，而且，私下，给了齐元不少修炼的丹药，你说，你将齐元杀了，他岂能放过你？”萧眉望着魏宏，哈哈一笑，说道。

　　“我知道了，谢谢你的忠告，如果她找死，我不介意送她一程。”望着萧眉，魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，萧眉如同望向一个疯子一般的望着他，失声说道：“你杀了齐元，代表着与镇北候府已经彻底的结果下了仇恨，而且，那齐山弟弟虽然身为外门长老，但是权利也极大，这代表着天一门也不会放过你，难道你还想要得罪七星门不成？”

　　“哈哈，这你就不用操心了，杀人者，人恒杀之，如果我怕这怕那，我的武道之路，又怎么可能走远？谁若惹我，无他，以杀止杀。”

　　魏宏哈哈一笑，神色露出一丝嚣张之色，当其突破武宗之后，那个前世的武痴，前世的嚣张自信的魏宏，终于回来了，此时，其突然取出了两枚丹药，直接递给了柳眉：“你的禁锢术，虽然我破不了，但这两枚丹药，却可以让你短时间内，恢复片刻。”

　　递给了柳眉之后，魏宏直接一步离开了“宁静园”，而拿着手中的丹药，萧眉想的却不是自己，而是突然觉得，当初试探魏宏以及告诉他的事，是好是坏？

　　就在萧眉疑惑的时候，突然之间，整个齐府警钟敲响，紧接着，一道略显嚣张的声音，响彻了整个齐府：“哈哈，齐山，你不是发重金想要杀我吗？现在我就在你们齐府，有本事，便来抓我？”

　　随着声音落下，萧眉听到一阵阵轰隆之声，不由得脸色大变。

　　轰！轰！轰！轰！

　　魏宏此时运转武气，其突破到武宗之后，他的双拳之力，已经变态的达到了一千三百万斤，面对着围攻自己的侍卫，魏宏嘴角露出一丝冷笑，其一步猛得踏入前方，右手单拳挥舞，直接一拳，狠狠的朝着面前的四人轰去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四人直接被魏宏给狠狠的轰成了肉渣，所有的血肉直接散落了一地，而落在魏宏脸上的血迹，却被魏宏的嘴角微微一添，眼里闪着赤红之色，望着其它众人，竟然突然笑了起来：“想要杀我，来啊！”

　　一声怒吼，魏宏五分刀意直接施展出来，竟然丝毫没有拔刀，而其五分刀意凝聚成的无数刀芒，朝着剩下的二十人直接绞杀而去。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　魏宏以刀意凝聚而成的无数刀芒，仿佛实质化一般，直接将剩下的二十人给笼罩在其中，此时魏宏望着他们，眼里露出一丝狰狞之色：“给我破！”

　　一声怒吼，那漫天刀芒，散发着耀眼的寒光，直接将二十人给彻底的绞杀殆尽，而魏宏的神色也是略显苍白，此时，其感应到了有着其它几道强的气息朝着这方赶来，嘴角露出一丝冷笑，直接一转身，快速的离开了。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影突然出现在这里，当看得地下狼藉一片，二十五人，根本没有一人是完整的，地面上的血迹，将大理石都给浸透了，而且，散落的脚，腿，肠子，甚至于五脏六腑，支离破碎，显得异常的血腥。

　　“果然不愧是魔道中人，这小子，竟然如此残暴血腥。”三人之中，中间的乃是一名身穿盔甲的中年人，整个人，给人一种杀伐颗断之色，正是镇北候齐元手下的三强将之一，牛卫。

　　“哼，魔道中人，也只不过是齐元当初所说罢了，以我看来，咱将军，这一次，简直是有点糊涂。”中年人身旁，是一位满脸络腮胡胖子，脸上闪过一道鄙夷之色，竟然丝毫对那齐山没有尊敬之色，反而大大咧咧的说道。

　　“老二，闭嘴，将军痛失世子，这件事，那怕是世子的不对，无论如何，为了我们镇北城的面子，也要将那小子给抓住。”另外一名略显消瘦的男子，却是眼里闪过一道怒意，轻声呵斥道。

　　“好了，事情的其因与我们无关，既然他敢杀到候府来，要么就是嚣张目中无人之辈，要么，便就是想与我们对抗到底，从而找到机会，可以逃脱，无论哪一种，他都死定了。”牛卫此时却是丝毫的没有任何表情，淡淡的说道，而在说这话的时候，仿佛一切都在其算计之中。

　　“那我们现在怎么办？”胖子微微摇头，不解的问道。

　　“城门紧闭，他根本出不城，而且，孙安已经去请卓家人了，呵呵，先让他闹着，我们只需要先闭他离开我们候府，然后，以地毯式搜索，我们有的是时间。”牛卫淡淡一笑，轻声解释道，虽然在笑，但是，脸上却是丝毫的没有任何笑意，坚毅的脸庞之上，闪过一道杀意。

　　“走！”

　　话落，牛卫将气散散发出去，感应着魏宏去的方向直接追去，而魏宏此时，却是直接依照地图，东拐八拐，而且，魏宏丝毫没有任何的藏匿之色，反而是随走随破坏，见人便杀。

　　轰！轰！轰！

　　一道道建筑好的房屋以及桥梁，被魏宏全都毁了个干净，而身后的牛卫三人，一路追随而来，看得这些情况，脸色也是微怒：“这小子，简直是破坏狂啊！”

　　突然，那名略显消瘦的男子，却是神色微变，失声说道：“大哥，那魏宏现在去的路线，好像是内院，柳如烟的住处。”

　　牛卫此时脚步一停，紧接着，眼里闪过一道怒意：“这个混蛋。”

　　牛卫突然之间，疯狂的运转武气，朝着前方追去，其它二人，也是紧随其后，他们猜的没错，魏宏正按照着萧眉给自己的路线标志，朝着那柳如烟的住处快速的迈步而去。

　　快要达到住处的时候，魏宏却是突然之间，将身影给藏匿了起来，悄无声息的朝着柳如烟的房间走去，如同猫一般，轻轻的攀爬到了房顶之上，当看得房间里的情况之后，魏宏不由得微微一愣。

　　只看得，房间里，那柳如烟，竟然一身不挂的泡在木桶里，同时，其神色却是看起来异常的狰狞可怕，喃喃说道：“这一次，我一定要告诉哥哥，将那魏宏给五马分尸不可，哼，好不容易那老家伙舍得将家主之位，让齐元继续，他却将齐元给杀了。”

　　只见得柳如烟越说，越生气，猛得一巴掌，直接狠狠的将木桶的水花给激荡开来，而且，脸色的狰狞，倒是让魏宏暗暗发寒，最毒女人心。

　　魏宏神色冰冷，望着下方身材看起来极好的柳如烟，却是没有任何的情欲之色，反而是嘴角露出一丝冷意，猛得这般一用力，生生的从房顶之上，直接用尽自己的力量，所有的房瓦四分五裂，魏宏直接来到了房间里。


第372章 疯狂的魏宏

　　“啊！”

　　当柳如烟正在洗澡的时候，其正抱怨着魏宏的时候，突然之间，房顶之上，竟然所有的房瓦直接破碎了一片，而更让柳如烟感觉到惊惧的则是，从房顶之上，竟然直直的降落一人。

　　“你好大的胆子，你知不知道这是什么地方？竟然敢来镇北候里闹事，赶紧跟我滚，否则，后果不是你所能承担的。”不得不说，柳如烟倒也聪明，一声惊叫之后，便镇定了下来，尤其是看得面前的家伙，仅仅只是武师九品的实力时，突然之间，破口大骂道。

　　“砰！”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，只看得柳如烟所在的木桶直接被弹成了一个洞，水哗啦啦的流了出来。

　　“啊！”

　　此时柳如烟望着魏宏略显狰狞的目光，突然之间害怕起来，而且，最让其感觉到不安的则是，她现在根本不有身穿任何的衣服，只得牢牢的钻在木桶里，同时大声说道：“你不要过来。”

　　柳如眼的双眼却是在快速的转动着，露出一丝精光，她想着拖延时间，好等其它人过来，毕竟这边如此轰动，一定会有人发现的，可是，接下来，魏宏的话，却是让柳如烟的心沉到了底。

　　“我就是魏宏。”

　　魏宏淡淡的笑道，而如此轻描淡写的一句话，却是让柳如烟神色大变，想起了刚刚魏宏在整个齐府的话，那时，柳如烟想着，内院足够安全，根本不怕人进来，但是，现在看得魏宏，她终于怕了。

　　“你想干什么？自古以来，祸不及亲属，你难道要对我这么一个弱女子下杀手不成？”突然之间，柳如烟的眼睛变得通红，脸上露出一丝楚楚可怜之色，望着魏宏哭泣道。

　　看得柳如烟的样子，魏宏的神色越发的冰冷，如果不是他不是刚刚听到柳如烟的话，并且从那萧眉的口中得知柳如烟的一些事的话，恐怕，还真会被其给骗住。

　　砰！

　　望着柳如烟的样子，魏宏冷笑一声，其突然之间运转武气，右手出拳，直接一拳狠狠的朝着柳如烟轰去。

　　“啊！不要。”

　　看得魏宏突然之间出手，柳如烟也顾不得羞耻，其直接猛得一跳从木桶之中跳了出来，洁白的身躯彻底的展现在了魏宏的面前。

　　轰！

　　木桶直接被魏宏一拳给轰成了碎末，而看得柳如烟的身体，魏宏眼里流露出一丝嘲讽之色：“这身材，还不如一品楼的姑娘呢。”

　　“你……”

　　本来惊怒的柳如烟，突然感觉到，自己竟然是赤身裸体的站在那魏宏的面前，脸色变得红晕，便准备快速的朝着一旁的衣架走去。

　　“给我过来吧！”

　　只见得魏宏却是丝毫没有任何的怜香惜玉，直接这般轻轻一吸，将柳如焑给吸到了自己的怀中，同时，单手轻轻的一捏，直接将柳如烟的双臂，给卸掉了。

　　“啊！你到底想干什么？你不要杀我，我哥哥，柳如龙，乃是七星门的长老，你只要放过我，想要什么，都给你。”剧烈的疼痛使得柳如烟大叫起来，然而，更让她害怕的则是魏宏那丝毫没有任何感情的双目。

　　“闭嘴。”

　　魏宏一声冷喝，同时，感应到了那三道气息的到来，嘴角露出一丝冷笑：“走吧，今日，便让齐府所有的人，好好的观看一下，镇北候夫人的身体。”

　　魏宏的话，让柳如烟几乎想要昏厥，虽然她有点浪荡，但是，大庭广众之下，让齐山的手下看到，简直比杀了她还要难受，想到这里，柳如烟哀求道：“求求你，不要这样好不好？我可以跟老爷说，让他不再追杀你，我答应你，绝对不会再追杀你。”

　　“哼，今天只要你放过我，我一定要告诉大哥，一定要让你碎尸万段。”柳如烟的心中却是怒声咆哮着，眼里一闪而逝的杀意被其很好的隐藏下来。

　　“哼，还敢算计我，简直是找死。”魏宏望着柳如烟，眼神一片冰冷，此时其直接破门而出。

　　由于这边的动静太大了，所以，早已经惊动了内院的守卫，当他们看得自己的夫人，竟然被人赤身裸体的拎出来的时候，一个个，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　不过，还是有一些人，却是猛得朝着柳如烟望去，那目光，简直如同恶狼猛兽一般，此时的柳如烟，羞愤欲绝，怒声呵斥道：“都给我闭上眼睛，不准看，不准看。”

　　魏宏突然之间，轻轻一点，将柳如烟的哑穴给点上了，此时，望着这些守卫，魏宏的右手却是轻轻的抚摸到了柳如烟那胸部，轻轻的揉捏了起来，同时淡笑道：“怎么？你们想不想啊？”

　　此时的魏宏却是直接呼焕了小楠，让其施展了幻觉，只看得，那十人守卫，眼里突然之间，变得呆滞起来，但是，他们的脸上，却是露出一丝淫荡之色，同时，猥琐的笑道：“夫人，夫人，我们来了。”

　　竟然，双目无意识的朝着魏宏这边冲来，而此时，魏宏望着柳如烟的惊恐之色，眼神冰冷无比，阴沉的说道：“放心，会有人来救你的。”

　　说完，魏宏直接将柳如烟给推了进去，此时，那十名守卫，却是如同发疯了一般，衣服早已经脱了个干净，而柳如烟，丝毫无法说话，直接几人上演了一出活色春宫图。

　　而就在这个时候，牛卫三人，也是终于到了，当看得一旁悠闲自得的魏宏，还有那旁边略显混乱的场景，由于人太多，将柳如烟给包围在其中，所以牛卫并不知道，其中的女子是谁。

　　“轰！”

　　牛卫直接朝着那十人轰去，幻化而成的巨大手掌，将这十人给轰飞了，当十人被轰飞，那柳如烟显现出来的时候，牛卫眼里流露出一丝不可置信之色。

　　“夫人！”

　　其身后的两人，也是丝毫的不敢相信，牛卫突然之间，直接一步来到了柳如烟的面前，同时，从其储物戒之中，一道红袍直接将柳如烟给披上了。

　　轻轻一点，将柳如烟的哑穴给解开了，此时的柳如烟，神色略显呆滞，一张口说道，便突然之间，大声叫起来：“啊！啊！不要，不要。”

　　“夫人，夫人，我是牛卫。”

　　望得柳如烟如同失心疯一般，牛卫此时突然之间，一声沉喝，声音之中，透露着一丝凝神的功效。

　　牛卫的沉喝，让柳如烟清醒过来，回想起刚刚的事情，使得柳如烟羞愧的想要自杀，此时，其双眼露出一丝阴沉之色，怒声吼道：“给我将他们都杀了，一定不能放过魏宏。”

　　“夫人，这个您放心，您先回屋休息吧。”

　　牛卫此时神色也是冰冷无比，这件事情如果说出去，恐怕，镇北候将会轮为笑粒，但是，紧接着，牛卫却是脸色微变，因为，他突然发现，柳如烟在站起来的刹那，五窍竟然流血，整个人，直直的倒了下来，直接死了。

　　牛卫突然想明白似什么，回头时，发现魏宏早已经消失不见，此时的牛卫整个人，散发着冲天杀意，望着那虽然已经恢复理智，但是，却是想起自己所做的事情，已经吓傻了的十人，没有丝毫的问话，一掌，仅仅一掌，将十人全部给毙命了。

　　“大哥，这件事情怎么办？”就是胖子，此时的眼中也是闪过一道震惊之色，略带惊惧的问道。

　　“如果那小子还有一点恐惧，那么，他一定不会出说去的，走，我们先别管那小子，去找将军去，这件事情，具体怎么做，应该让将军去做决定。”

　　牛卫此时的脸色也是阴沉无比，他没有想到，魏宏竟然会丧心病狂到令人发指的地步，他难道不知道，这样做，七星门便不会放过他吗？

　　“噗！”

　　当牛卫三人，来到齐山的面前，本来略带焦急的齐山，想要询问，是否将魏宏给抓到，但是，听得牛卫的汇报之后，齐山猛得站了起来，脸色略显涨红，紧接着，一口鲜血重重的喷了出去。

　　“将军。”

　　看得齐山脸色发白的样子，牛卫三人，也是脸上露出一丝担忧之色，快速的说道。

　　只看得齐山微微摆手，淡淡的说道：“这么多年，大风大浪我经过无数，垮不了，看来我是真的小看那魏宏了，杀子杀妻之仇，如果不能将这魏宏给斩杀，我镇北候，恐怕会沦为，整个大商帝国的笑话。”

　　虽然齐山的话语平淡，但是，牛山等人，却是从他的身上，感觉到了压抑的爆发，而此时，齐山却是问道：“孙安应该已经回来了，你们再去通知一下，让卓家派三名武宗五品以上的武者，我们齐府，除了你们三人之外，让刘德强也回来，如果，你们这么多人，还逮不住这小子，那么，就都别回来了，直接自杀算了。”

　　牛卫三人不敢大意，直接准备领命而去，而就在这个时候，孙安却是慌张的跑了进来，整个人，脸上露出极大的惊惧之色，望着齐山，大声说道：“将军。”

　　本来心情极度不好的齐山，看得孙安如此慌张，露出一丝怒意，“砰。”的一声，直接重重的将桌子给轰碎了，然后，略带怒意的问道：“慌什么？难道是卓家不肯派人不成？”

　　“不是，将军，您看看这个。”

　　孙安却是不敢再看齐山的样子，而是直接递过去一个水晶珠，低声说道。

　　当齐山看向水晶球之后，神色再次在变，“哇。”的一声，一道血箭从齐山的口中飞出，而他直接重重的朝着下方，直挺挺的倒下。


第373章 被包围了

　　在齐山倒下的时候，魏宏却是捏着一颗水晶球，嘴角露出一丝冷笑，他自然明白，这件事出来之后，恐怕，自己将彻底的得罪了七星门与天一门，或者说，与镇北候府陷入了不死不休的地步，但是，魏宏却明白，他本身便已经与这些人，陷入了不死不休的地步。

　　“兵来将挡，水来土淹，既然想要我的命，那么，便做好被我杀的准备吧！”

　　魏宏整个人，杀气腾腾，喃喃说道。

　　“有趣，有趣，这小子，倒是一个狠角色啊！”

　　苗红看得水晶球里，那十个侍卫，强奸柳如烟的画面，却是丝毫没有任何的愤怒之色，反而是眼里露出一丝喜意，笑着说道。

　　“可是，苗姑娘，这小子，这么一来，可是彻底的将七星门，天一门，给得罪了个干净，悬空域，十大宗门，直接得罪了两个，你说这小子是不是找死？”

　　但是，一旁的老妪却是嘴角露出一丝冷笑，丝毫的没有认同苗红的话，而是不屑的说道。

　　“婆婆，我现在有一种感觉，那就是，这小子，绝对不会轻易的死去的，我现在，倒是很好奇，他接下来会怎么做，说真的，我倒要好好的看一看他，倒底是何方神圣。”

　　苗红却是微微摇头，语带笑意的说道。

　　“现在，镇北城，四城紧紧的关着，你觉得，这小子能够轻易逃脱吗？”

　　老妪显然不怎么赞同苗红的话，冷声说道。

　　“哈哈，婆婆，仅凭他自己，确实无法逃脱，但是，你难道忘记了我们吗？而且，那镇北城外数十里的，流风寨的匪徒，不也一直要攻破镇北城嘛！难道你不觉得这是一个机会吗？”

　　谁知道，苗红却是哈哈一笑，同时，脸上闪过一道疯狂之色，大声说道。

　　“苗姑娘，你疯了不成？谁不知道，那流风寨的匪徒，乃是有可能是魔人所控制，你和他们合作，这悬空域的十大宗门，怎会容你？”

　　听得苗红的话，老妪的脸上闪过一道动容之色，开口说道。

　　“婆婆，谁说我要和他们合作了？而且，我们来镇北城五年了，终于也能够确定下来，那镇北候府下方，却是有着两条灵脉，如果将这两条灵脉，移到我们‘媚沙宗’，那么，我完全可以凭着这两条灵脉，回到总宗。”

　　苗红却是双目闪烁着精光之色，同时，眼中的疯狂之色一闪而逝，略显激动的说道。

　　“可是，这些事情，好似不有前因后果吧。”

　　老妪显然已经被苗红给说晕了，不由得微微皱眉，略带不解的问道。

　　“哈哈，婆婆，这些事情，你便别管了，现在，你只需要将我们宗内的其它人，全给聚集到一起，由于现在四城紧闭，我们不用再朝宗里叫人了，我相信，这引起人，足够了。”

　　苗红哈哈一笑，也不再管老妪，而是突然之间，双手快速的交叉做着复杂的符号，紧接着，只看得一只纸鹤突然从苗红的手中飞出，而她却是沉声喝道：“去。”

　　紧接着，苗红双手一指，那纸鹤直接朝着朝着天空之中飞去，然后飞到了外边，没有了踪迹，而老妪望着苗红，也是微微摇头，她自然知道，自己虽然比苗红大的多，但是，真的说到事情之上，却是跟苗红差许多了。

　　“好，那我去招集人手，希望我们五年的努力不会白费。”老妪想到了灵脉之后，也是露出一丝兴奋之色，大声说道。

　　就在两人秘谋的时候，镇北候府中，齐山神色略显苍白，整个人看起来，如同大病一场一般，但是，双目却是精光闪动，其坐在首位之上，望着下方的四人，轻声说道：“多的话我便不说了，此子可以说是魔门中人，嚣张霸道，而且，为人异常的残忍，我是一定要杀死此人，以报我儿之仇。”

　　“齐将军，我们既然来到这里，自然也是为了报仇雪恨，卓一，可以说是承接着我们卓家的希望，那小子竟然杀了卓一，无论如何，我都要让他付出代价。”下方的一名黑袍老者，轻轻咳嗽了一声，紧接着，杀气腾腾的说道。

　　“好，此子，虽然仅仅是武师九品的实力，但是，他的真实实力应该在武宗四品，所以，我会派出六人，三名武宗五品，另外，三名是武宗六品的修为。”

　　齐山此时望着黑袍老者，沉声说道。

　　“好，一共十人，如果我们十人，还不能将那小子给斩杀，那么，这件事，恐怕我们卓家与你们齐家，真的要成整个镇北城的笑话了。”

　　黑袍老者说着站了起来，同时，抱拳说道：“我练得一门功法，天地灵听之法，只要有那小子的气息，我便可以在百里之内，感觉到他的气息。”

　　“是吗？那这样太好了。”齐山听得黑袍老者的话，脸上露出一丝喜色，紧接着，咬牙说道：“牛卫，你带他们一起前去内院哪边，哪里，应该还有魏宏的气息，我便不跟你们一起去了，刘德强，应该也快到了，到时他直接配合你们。”

　　黑袍老者自然明白齐山心中的郁闷，因此，也仅仅只是抱拳，便直接出去了，黑袍老者，乃是卓家的大长老，卓非凡，一身修为在武宗六品，属于卓家现在的第一人。

　　卓一，其实便是卓非凡的孙子，因此，卓非凡心中对于魏宏的狠，可以说是比齐山一点也不少，当其来到了内院，轻轻的感应了一翻，然后，这卓非凡竟然突然之间，一口鲜血喷了出来。

　　“倒转三千年！”

　　只见得那一口鲜血，竟然没有掉落在地上，反而被卓非凡直接双手轻轻的拖了起来，同时，运转武气，只看得，卓非凡喷出来的鲜血，竟然被卓非凡给凝聚成了无数的血滴。

　　而这些血滴随着散落，众人竟然看到了略显呆滞的一幕，便是，刚刚发生的事情竟然出现了重演，紧接着，便看得其中一滴血滴，落到了魏宏那虚幻的身影之上。

　　“给我过来。”

　　然后，卓非凡轻喝一声，竟然直接将那颗血泣给握在了手中，随着卓非凡将此血滴握在了手中，只看得所有的虚幻之影再次归于虚无之中。

　　“天地视听之法。”

　　一声轻喝，这颗血滴，在卓非凡的手中剧烈的旋转着，而紧接着，众人竟然发现，血滴之中，有着一个人影在抖动，而这个人影身后的背影，竟然是一处破庙之中。

　　“走，他在离你们齐府不远，十里之外的破庙之中。”

　　运用此法，只看得卓非凡的神色略显疲惫，牛卫不由得关心的问道：“卓长老，没事吧。”

　　“没事，走吧，我倒要见识一下，这小子到底是何方神圣，而且，胆子真的很多，杀了你们齐府这么多人，竟然只隔你们有十里之处。”卓非凡略显阴沉的说道，同时，神色之中，也是透着一股杀意。

　　虽然没有嘲讽，但是，卓非凡的话，却是让牛卫等人，感觉到一丝羞愧，毕竟，在齐府的眼皮子底下，他们竟然不知道，如此藐视，使得他们越发的想要除掉魏宏。

　　“走，省得他等会再转移到别处。”牛卫此时一马当先，直接冲了出去，其它等人紧随其后。

　　“恩，怎么回事？”

　　正在修炼的魏宏，突然之间，睁开了双眼，神色之中，露出一丝疑惑之色，刚刚，他竟然感觉到有人在扫视着自己，不过，紧紧一闪而过，如果真的是有人在扫视自己，那么，恐怕，此人的实力，也太过于变态了吧！

　　“看来不能离齐府如此近，谁知道那齐山上边，还会不会有什么祖宗之类的。”

　　魏宏暗骂一声，便直接离开了破庙，一路之上，魏宏自然能够看到，许多人都在寻找着自己，不过，好在，此时的魏宏换了一身衣服之后，倒是无人能够发现他。

　　就在魏宏离去十分钟之后，牛卫一些人，也是来到了破庙里，当看得空无一人之后，不由得暗骂一声：“这小子，溜的倒挺快的。”

　　卓一凡此进再次施展天地视听之法，看得魏宏就在东边时，也是露出一丝杀意：“那小子，现在就在东边，我们快点跟上他，这一次，无论如何，不能让他逃了。”

　　卓一凡说完，不顾自己身体的虚弱，直接一马当先，朝着远方奔去，而牛卫等人，也是紧随其后。

　　“怎么回事？为什么那种感觉又来了？”

　　当卓一凡施展天地视听之法时，魏宏身上，那种被扫视的感觉，再次出现，如果仅只是一次，倒还是错觉，但是，二次加起来，使得魏宏明白，自己恐怕被人盯上了。

　　这般想着，魏宏不再慢行，反而是加快了步伐，然而此时，从后边传来的数道强大的气息，也是让魏宏脸色微变，就在他奔跑的时候，突然一声怒吼传出：“小子，今日我要为我孙子报仇雪恨。”

　　话落，只看得后方一人高高跃起，直接一步来到了魏宏的面前，将魏宏的去路给挡住了，魏宏不有丝毫的犹豫，直接准备掉头便走，然而，牛卫却是露出一丝冷笑，也是紧随其后，将魏宏拦了下来：“小子，你朝哪里跑？”


第374章 突围

　　“魏宏，今日你休想逃脱。”

　　就在魏宏准备朝着另外一边逃脱的时候，却也有一名胖子将魏宏给拦了下来。

　　“魏宏，今天我必杀你。”

　　“拿命来吧，魏宏。”

　　“今天，谁也别想救你。”

　　……

　　卓家的众人，以及牛卫所带的人，也是将魏宏的其它方向给挡了下来，十人，十人方向，将魏宏给围的是水泄不通，而且，此时一个个满含杀意的望着魏宏。

　　由于是在大街之上，因此，当一个个听得众人围攻的正是那被镇北候齐山，发布通缉令的魏宏之后，一个个终于停下了脚步，甚至于一些武者，却是眼里流露出炙热之色，毕竟，只要能杀了魏宏，便能得到那下品宝器。

　　不过，由于卓家与齐家所形成的豪华阵容，让这些人也不敢贸然上去，但是，却是并不妨碍他们围观，所有人，都不看好魏宏，甚至有些人，露出一丝叹息之色，毕竟，魏宏在镇北城中的光环，却是让众人叹为观止。

　　魏宏的神色凝重无比，他早就料到会有被找到，但是，却没有料到，会这么快，而且，面前的几人，魏宏的心中也是感觉到了一丝压力。

　　依旧将修为给压制到了武师九品，望着这些人，魏宏丝毫的不敢大意，不过，想要将他留在这里，魏宏却是并不惧怕，他依旧留着后手。

　　魏宏并不知道，在他正准备对抗的时候，他的储物戒之中，那枚双头狐狼的内丹却是轻轻的破裂了，仿佛想要破丹而出一般，此时的魏宏，将全部的心神都集中在了牛卫与卓一凡的身上，两名武宗六品的武者，才是对魏宏最大的压力所在。

　　“杀！”

　　只看得牛卫一声轻喝，率先出手，其轻轻一步迈步，随着他一拳轰去，空气之中，形成了无数的电网，密密麻麻之间，仿佛极有规律的想要将魏宏给困住。

　　而仿佛牛卫的出手，打破了沉静一般，卓一凡也是浑身散发着杀意，一步轻迈，双手幻化而成的两把长剑，剑芒高达万丈，怒吼一声，直接朝着魏宏劈去。

　　两名武宗六品实力的武者，全力的出手，其它八人，却是没有出手，但是，却守住了魏宏所能逃离的路线，此时的魏宏却是根本没有心思想着逃跑的事情，望着二人的攻击，魏宏却是一声怒吼。

　　此时的魏宏随着嘶吼，其所有的丹田颗粒被他施放出来，但是，却无人看到，双手紧紧的握住丹田颗粒，望着卓一凡的双道剑芒，魏宏却是选择了直接双拳剧烈的碰了上去。

　　而被牛卫给以电网困住，魏宏却是做了让牛卫大吃一惊的举动，竟然没有躲闪，任凭着牛卫的捆绑，看得魏宏如此脱大的样子，牛卫的脸上闪过一道冷意。

　　“给我凝。”

　　只见得牛卫的一声冷喝，双手做着复杂的印记，所有的电网仿佛被牛卫这般一扯，竟然形成了一张巨大的网格状，将魏宏给包裹在其中，而牛卫却是牵扯着另外一头，想要让魏宏不能动弹。

　　轰！

　　由于电网的阻挡，使得魏宏形动异常的艰难，不过，魏宏却是神色略显狰狞，直接猛得一声怒吼，朝着那卓一凡的双剑，剧烈的轰去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，直接将两道剑芒给彻底的轰碎了，而那电网却是更加的勒的紧了。

　　噼里啪啦声不断，电网此时被远处的牛卫给剧烈的扯动着，那无形的电网，竟然散发着一丝丝妖艳的红色，仿佛是能够慑人心魄一般，而此时，被魏宏给逼退的卓一凡，冷喝一声，竟然直接近前一步，朝着魏宏给狠狠的砸去。

　　剧烈的争夺不开，看起来，魏宏仿佛已经无济可施了，而那卓一凡手中硕大的拳头，所散发而出的紫色光芒，也是将魏宏给笼罩在其中，下一眼，便仿佛可以将魏宏给直接轰杀一般。

　　远处的牛卫的脸上也是露出一丝笑意，而卓一凡，也仿佛已经看到，魏宏被自己一拳给毙命的下场，就连站立在八个方向的其它人，也是露出一丝笑意，在他们看来，已经被捆绑着的魏宏，根本没有任何翻盘的机会。

　　就在卓一凡的拳头是击打在魏宏的头上之时，魏宏的嘴角露出一丝嘲讽之色，其脸色略显狰狞，怒声吼道：“给我破！”

　　一声怒喝，那看起来，根本无法挣破的电网，竟然被魏宏给生生的震破了，右手直接一把将卓一凡的拳头给握了起来，同时，左手，直接握拳，狠狠的朝着卓一凡轰去。

　　砰！

　　两人直接对碰了一拳之后，魏宏却是直接倒飞而去，而他倒飞的方向，正是卓一凡所带的一名中年武者，而看得魏宏在半空之中，倒退的身影，中年武者却是没有丝毫的慌乱，反而是脸上闪过一道喜色。

　　“哈哈，只要我斩杀魏宏，那么，这一次的下品宝器便归我所有了。”

　　中年武者的脸上闪过一道喜色，一把长刀出现在他的手中，直接狠狠的朝着魏宏的后背劈去，这一刀，凌厉无比，在中年武者看来，直接可以将魏宏给一刀劈成两半。

　　可是，在其劈下去的瞬间，却是突然之间发现，那倒飞了的魏宏，却是在半空之中，一个鲤鱼翻身，躲过了中年武者的刀芒，不等他砍下第二刀，只见得在半空中，魏宏却是五分刀意施展出来，那中年武者的长刀竟然不受他的控制，直接被魏宏给吸了过来，同时，魏宏手中的邪天，随着刀意，重重的朝着中年武者砍去。

　　噗！

　　中年武者的脸上闪过一道惊恐之色，他甚至没有来得及呼救，便被魏宏给一刀砍成了两半，同时，朝着中年武者所受的方向，猛得运转武气，竟然速度突然加快，转眼之间，消失在了远处。

　　从魏宏挣脱电网，再到将卓一凡给逼退，以及斩杀那中年武者，其实全都发生在一瞬间，其它人，甚至都没有反应过来，魏宏便已经逃窜了。

　　“还愣着干什么？给我追啊！”

　　卓一凡率先反应过来，脸上闪过一道怒容，猛得怒吼一声，直接朝着魏宏的方向追去，而牛卫也是反应了过来，脸上闪过一道愤怒之色，直接朝着魏宏的方向追去。

　　围观的众人，一时之间，都还陷入了惊骇之中，这魏宏，竟然面对着两名武宗六品的武者攻击，丝毫没有受伤，而且，还斩杀了一名武宗五品的修为，全身而退。

　　“这小子，简直是变态啊！”

　　静了很久之后，人群之中，一人发出了一声感叹。

　　这话，却是道出了众人的心声，没错，还仅仅只是武师九品修为，竟然将武宗五品修为的人给斩杀了，这尼玛，不是变态是什么，那怕是天才可以越级战斗，但是，也没有见过这样的。

　　对于这些人的惊骇或者震惊之色，魏宏却是没有丝毫的心情理会，他此时发疯一般的逃蹿，妖鹏诀被其施展到了极致，刚刚的交手，其实魏宏是占了卓一凡与牛卫自大的光，如果两人再次交手，魏宏恐怕很难有机会逃脱。

　　“这小子绝对不能留，否则，今日他逃脱之后，他日，一定是我卓家的灾难。”卓一凡望着越来越远的魏宏，脸上的神色越发的难看，心中大声咆哮道，而且，其内心却是留下了一丝恐惧。

　　“杀，必须斩杀他。”

　　卓一凡一声怒吼，咬牙朝着远处追去。

　　与卓一凡的想法，一模一样，牛卫此时心中，也是涌起了无尽的杀意，其转眼，便来到了卓一凡的面前，二人，甚至于，没有开口，仅仅只是对望了一眼，便直接下字了决心。

　　“无论什么手段，必须将他斩杀。”

　　二人的心中咆哮着说道，同时，武气疯狂的运转，速度，瞬间加快，转眼之间，与魏宏缩短了不到百米的距离。

　　感受着，丝毫不能将这几人给摆脱，突然之间，魏宏的眼里闪过一道狰狞之色：“既然玩，那么，便玩大一点吧！”

　　只见得魏宏竟然转方向，朝着另外一个方向逃去。

　　身后的卓一凡与牛卫，却是没有注意到魏宏突然之间，转移了路线，而是依旧在后边紧紧的跟着。

　　魏宏的交手，自然第一消息也是传到了镇北候的府中，齐山此时仿佛苍老了许多一般，听得魏宏竟然逃走了，其愤怒的大声咆哮，一旁的孙安却是望着齐山，眼里也是流露出一丝担忧之色。

　　“废物，全都是废物！”

　　齐山的眼里闪过一道怒容，大声的咆哮道，紧接着，其突然说道：“不行，我要亲自出马，必须将那小子给彻底的斩杀不可。”

　　“将军，这件事情，您最好不要出马，现在，整个镇北城，都在看您的笑话，别说其它，如果您出手，那魏宏也逃脱了，恐怕，我们镇北候府的威信力，将会大大的减弱。”

　　孙安听得齐山竟然要亲自出手，不由得脸色一变，连忙上前一步，朝着齐山劝说道。


第375章 坑你一把

　　砰！

　　望着前方不远处的魏宏，身后紧追不舍的卓一凡，紧紧只离魏宏有五百米，其脸色略显阴沉，运转武气，右手一挥，天空之中，仿佛被卓一凡压缩而成的一道电光，直接狠狠的撞到了魏宏的后背之上。

　　后背之处，传来的灼热感，魏宏却是一咬牙，借着这股撞击力，竟然又甩开了卓一几与牛卫二百米，此时的魏宏神色略显苍白，武气在剧烈的消耗者，速度却是有了一丝缓慢。

　　“小子，我看你的武气能够支撑到什么时候。”

　　卓一凡看得魏宏略显遥摇晃的身体，脸上闪过一道冷笑，再次一步，与魏宏缩段了一丝距离。

　　牛卫与卓一凡紧紧的跟在魏宏的身后，而其它人，却是已经落后许多，想要追赶，却是依旧差距很大，魏宏感应着身后的两人，眼里闪过一道杀意，丹药如同不要命的一般，朝着嘴里塞去，瞬间，魏宏的速度，再次爆发，甚至比刚刚还要快上几分。

　　当魏宏望着前方的“一品楼”的时候，眼里闪过一道古怪的笑容，同时，身影猛得止步不前，一个转身，邪天在手，魏宏整个人变得冰冷无比，云雾弥漫间，刀意纵横。

　　噼里啪啦！

　　赶到的卓一凡与牛卫也是脸色微变，听得仿佛是数万的长刀碰撞的声音，云雾之中的魏宏，双目露出嗜血之色，望着卓一凡与牛卫淡淡的开口：“七连斩。”

　　随着魏宏的话音落下，只见得魏宏双手持开山斧的姿势，邪天的砍下，宽数米，长达数丈的刀芒，随着魏宏的斩下，竟然将卓一凡与牛卫全都给笼罩在其中。

　　而与此同时，魏宏的刀意却是突然之间，随着魏宏的这一刀，凝聚成了数万的刀芒，轰隆隆！的声音，此时，魏宏的身边，仿佛已经成为了刀光的世界，势不可挡。

　　“玄冰遁。”

　　卓一凡大喝一声，其双手交叉间，做着复杂的印记，就在刀芒快要来到身边的时候，只看得，卓一凡的身边，突然之间，寒意涌动，一个类似于冰城的盾牌被其闪现出来，散发着丝丝亮晶，将卓一凡与牛卫给包围在其中。

　　而牛卫也是没有闲着，双手轻轻的一扯，电闪雷鸣之间，一道道的光芒将两人给笼罩在其中，竟然与那座冰城相相呼应，此时，而魏宏的攻击也是来到了两人的面前。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，散发出让人刺眼的光芒，以三人为中心，地面之上的石面，直接碎裂开来，而如此剧烈的攻击，首当其冲的，便是身后的一品楼。

　　啪！啪！啪！

　　只见得身后的一品楼，突然之间被风暴所波及，瞬间如同脆弱不堪一般，飞沙走石，短短片刻，刚刚还宏严壮观的“一品楼”的大门，却是变得面目全非。

　　如此攻击，也是惊动了一品楼的里边之人，一声怒吼从里边传了出来：“何人，敢来我一品楼闹事？”

　　随着声音落下，便看得略显苍老的老妪却是直接从里边飞奔而出，她正在与苗红谈话，却是突然之间，听得外边响声雷雷，紧接着，整个一品楼，却是剧烈的晃动起来，这才怒气冲冲的朝着外边冲来。

　　当她出来的时候，正好看到，卓一凡与牛卫，略显狼狈的施展招式，准备再次朝着“一品楼”轰去，看得这个情形，老妪勃然大怒，眼里闪烁着毒蛇一般的目光，紧紧的盯着两人，气极反笑：“好，好，你们卓家竟然与齐府联后来找我一品楼的麻烦，胆子可真大啊！”

　　话落，老妪手中的拐杖，重重的从其手中，狠狠的敲打地面，只看得，地面直接粉碎，同时，随着拐杖的敲打地面，一道闪电之光，直接从地面朝着两人轰去。

　　“张婆婆，你听我们解释。”

　　当看得老妪走出来之后，卓一凡突然之间脸色微变，紧接着，却是明白，自己被那魏宏给坑了，同时，暗暗大骂，竟然没有想到，这里是一品楼。

　　说着，卓一凡面对着老妪的攻击，一拳将电光给轰碎之后，而牛卫此时也是望着老妪，快速的说道：“张婆婆，我们镇北候一向与你们‘一品楼’素来交好，又怎么可能贸然这般正大光明的攻击呢，这里边有误会。”

　　“轰了我‘一品楼’，就这般误会二字便打发我老太婆了？”老妪略显苍老的脸庞，闪过阵阵的冷笑，同时，只见得老妪突然之间动了。

　　老妪运转武气，手中的拐杖突然之间，竟然散发出一丝光芒，当朝着卓一凡攻击的时候，竟然如同一条毒蛇一般，以弯曲的曲线，直接朝着卓一凡重重的轰去。

　　“张婆婆，我说了这只是一个误会，你不要逼人太甚。”

　　卓一凡此时惦记着那魏宏，此时的魏宏恐怕已经逃跑了，使得卓一凡的脸色也是异常的铁青，手中突然多出一把长剑，剑光闪现，直接一剑将张婆婆给逼退了。

　　“哈哈，今天我老太婆便逼你一回，又如何？”老妪哈哈一笑，虽然在笑，但是，脸上却是阴沉弥漫，整个人散发着阴冷的气息，手中的拐杖被其握在手中，竟然是一件凌厉的兵器，直接朝着卓一凡攻去。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的碰撞，两人的打斗自然也是引得其它人的围观，而一旁的牛卫此时也是一咬牙，右手出拳，用了五分的力，将老妪给逼退之后，然后这才说道：“张婆婆，如果我们真的想来找事，便不会如此做了，今天的损失我们来赔，现在，我们要去那魏宏，还请你能够通融一下。”

　　牛卫如果不到万不得已，并不想与“一品楼”起冲突，现在，整个镇北候的威信，因为魏宏的事情，出现了极大的虚弱，而如果，再与一品楼起冲突，那么，恐怕更会让镇北候陷入不利的状态。

　　“哈哈，我们‘一品楼’虽然平常不喜欢动手，但是，你们来我这大打一顿，竟然仅仅只说一句对不起，那么，是不是欺我一品楼无人啊。”

　　就是张婆婆准备动手的时候，突然之间，一道略显娇声的声音响了起来，紧接着，一道红色身影从一品楼漫步而出，而看得此人，牛卫更是暗暗感觉头疼，不得不苦笑道：“苗姑娘，哪您说，这件事，我们怎么做，你们才算满意？”

　　“算了，你们走吧，今天的事情，我会过后找你们侯爷，还有你们卓家家主，讨个公道的。”谁知道，苗红却是丝毫的没有动怒，反而是脸上露出一丝笑容，微微摆手，如果赶苍蝇一般的将牛卫给赶了出去。

　　“谢谢苗姑娘。”

　　卓一凡与牛卫对望一眼，两人同时抱拳，至于事后的补偿，那是事后，现在的当务之急，是要将那狡诈的小子给拿下，望着两人离去的背影，以及身后的七人，人影随动，使得张婆婆的脸上露出一丝不甘之色，怒声问道：“姑娘，就这样，放他们离去不成？”

　　“难道，你没有看出来，有人想把我们当刀使不成？呵呵，这小子倒是越来越有趣了，也许，他根本没有远去，反而是哪个角落望着我们也不成。”

　　苗红却是微微一笑，丝毫看不出来的动怒之色，反而是朝着四周淡淡的望了一眼，略带莫名的说道。

　　“那姑娘，我们现在如何做？”

　　张婆婆论动脑，十个她也不是苗红的对手，因此，干脆不再考虑，而是直接询问道。

　　“计划依旧进行，如今有这小子将局势给搞混，我们的机会就更大了。”苗红却是直接传音朝着张婆婆说道，同时，四周扫视了一眼，依旧没有发现魏宏，便不得不离去。

　　而此时，魏宏却是眼里闪着一丝冰冷之色，将整个人气息全都给隐藏了起来，此时的魏宏直到看得苗红等人离去，再看得她们没有进来之后，魏宏这才从暗处走了出来。

　　一身黑衣，身戴斗笠，魏宏换了一身打扮，望着一品楼，喃喃说道：“本想让你们交手一翻，倒是没有想到，倒是一个聪明人。”

　　话落，魏宏却是直接扭头，朝着西城跑去，与那卓一凡与牛卫的方向正好相反，魏宏从其它人处，早已经打听得到卓家的地址，既然你们想杀我，那么，便别怪我直接去捣你们的老巢。

　　“他们应该有追踪我的办法，既然如此，那么，我必须加快时间。”

　　魏宏心中大声说道，眼里冒着赤血之色，今天，他要让众人，对自己感觉到颤抖，既然说我是魔道中人，那么，我便杀给你们看。

　　“虱子多了不痒，债多了不愁。”

　　魏宏此时不怕拉仇恨，心中大骂一声，飞快前行。

　　“怎么没有他的踪迹了？”

　　远处，东边当卓一凡追踪的时候，失去了魏宏的踪迹之后，不由得露出一丝诧异之色，此时的卓一凡再次施展功法，当看得魏宏的地址之后，不由得神色大变。

　　“这小子，竟然前往我卓家的方向，他想干什么？”

　　卓一凡神色露出惊慌之色，大声咆哮道。


第376章 灭你卓府

　　魏宏想干什么？

　　当魏宏来到了那比镇北候的府邸，占地略小，但是，却也足够称得上的庞大的“卓府”之后，眼中阴无比，不再躲闪，而是直接将斗笠给摘下，露出来略显苍白的脸庞，脸上挂着一丝笑容，大步朝着大门走去。

　　“站住，你是什么人？”

　　就在魏宏刚刚进入卓府大门百处，便直接被侍卫给拦住了，望着魏宏，眼里流露出一丝倨傲之色，淡淡的问道。

　　“你好好看看我，难道真的不认识吗？”魏宏望着面前的青年侍卫，指着自己的脸庞，轻笑道。

　　青年侍卫，脸上闪过一道疑惑之色，当看得魏宏的脸庞，突然之间，想起了镇北城所粘贴的告示，脸色大变，指着魏宏便要开口，但是，魏宏却是没有给他机会。

　　只见得魏宏的右手突然快如闪电，直接一把将青年侍卫的喉咙给纂住，猛得用力，同时，望着远处的卓家大门，狠狠的将青年侍卫的尸体扔向了大门之上。

　　轰！

　　虽然相距百米，但是，魏宏的力量何其强大，直接生生的将大门给轰的四分五裂，同时，魏宏一步，妖鹏诀施展出来，百米的距离，被其一步到达，直接来到了卓府的大门之处。

　　这边的异动，自然惊动了还在守卫之人，数人望着魏宏，脸上闪过一道怒意：“小子，竟然敢来我卓家找麻烦，你是不是活得不耐烦了？”

　　“哈哈，没错，我就是活得不耐烦了。”

　　魏宏望着这数人，显然没有心情理会这些小虾米，右手轻轻的出拳，仿佛没有运用武气一般，而且，这一拳，竟然也没有任何的花哨，就这般随着的朝着数人抓去。

　　“小子，你找死。”

　　“杀！”

　　“没错，把他给扔出去。”

　　……

　　看得魏宏竟然出手，六名守卫也是脸上闪过一道怒意，同时，运用自己最强的攻势，一招，同出，想要将魏宏给拿下，然而，紧接着，六人的脸上却是闪过惊恐之色。

　　因为，魏宏的拳头，却是在快要到达他们面前的时候，突然之间，伸出手掌，五指就这般，齐齐的朝着他们六人抓去，本以为，魏宏是拖大，但是，这般一抓，六人却是连反抗的机会都没有，便直接被抓死。

　　“到达武宗级别，那么普通的一拳，也可以散发出强大的攻势，这仅仅只是开始。”

　　魏宏望着死去的六人，突然之间，丹田颗粒从其手中飞了出来，快速的将六人给炼化之后，同时，一声沉喝：“卓家的人呢？难道都死干净了不成？”

　　略显嚣张的话从魏宏的口中传出，紧接着，魏宏却是一拳，将正中间的圆形拱门，给生生的轰塌了，脸上闪烁着浓烈的杀意，那拱门，直接被魏宏给生生的粉碎。

　　“何人敢来我卓家撒野。”

　　就在这个时候，一道略显苍老的声音传了出来，而本来略显慌乱的卓家众人，却是随着这道声音，恢复了理智，而魏宏听得这声音，也是微微皱眉，不过，倒是并没有放在心上。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏甚至丝毫没有理会这道声音，最近，他一直被追杀，被逃亡，让魏宏的心情有一股气憋着，尤其是魏宏突破到了武宗一品，如果再不发泄，魏宏恐怕便会要发疯了。

　　“既然你要追杀我，那么，我便打上门来，看谁狠得过谁。”

　　魏宏脸上闪着赤红之色，五分刀意被魏宏施展出来，望着一个个挡在自己面前的卓家众人，没有丝毫的怜悯之色，一拳击杀。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏，从正门走了不到百米，却是已经击杀了百人之多，双拳由于轰杀众人，血腥无比，甚至都已经变成了红色拳头，而此时，一些卓家人，却是看得魏宏如同杀神一般，不敢再上前阻挡。

　　“你好大的胆子。”

　　就在魏宏如同地狱来的使者一般，疯狂的收割着尸体的时候，突然，远处，一道愤怒的声音响起，响彻如雷，而在话落，一道身影，一袭长袍的中年人，却是瞬间到了魏宏的身边。

　　没有丝毫的停顿，长袍中年人一声怒喝：“雷霆一怒。”

　　随着来人的一声怒喝，只看得，其猛得踏了三步，每一步，竟然地面都露出一个巨大的坑，而随着一步一步迈出，长袍中年人的气势却是在快速的增涨，而当其三步迈出之后，双拳竟然散发着出一丝丝金色光芒，而同时，雷鸣之声将魏宏给环绕，拳芒朝着魏宏轰去。

　　砰！

　　面对着长袍中年人的轰打，魏宏却是冷笑一声，武师三品的实力，便想要将自己给逼退不成？只见得魏宏轻声喝道：“青龙拳。”

　　随着魏宏一声轻喝，其手中的拳头突然之间变成了龙爪，锋利的五爪却是突然之间，紧握的拳头松开，然后，狠狠的朝着长袍中年人抓去。

　　喀嚓！

　　魏宏将其给抓住之后，猛得一握，长袍中年人的右拳生生的被魏宏给捏碎，其并没有丝毫的停顿，轻轻一扯，同时，轻喝一声：“给我滚。”

　　话落，魏宏直接将长袍中年人的给拽了起来，在其略显痛苦的脸庞之下，魏宏却是猛得一脚直接将其给踢飞了，而随着魏宏这一脚，竟然直接将长袍中年人给踢的四分五裂，一片血雾，洒落在了地面之上。

　　啊！啊！啊！

　　一道道惊怒的目光响了起来，中年人，虽然仅仅只是卓家的八长老，但是，其真实实力却也可以力抗武师五品甚至六品，但是，如今却是直接连面前之人一招都不敌，此时，卓家警铃一片。

　　轰隆隆！

　　魏宏眼里一片杀机，手中紧握着邪天，疯狂的朝着邪天之中涌动武气，光芒闪烁，而随着魏宏的实力增张，邪天之间的刀芒却是有着一片雷电之声，此时，随着魏宏砍下，方圆数十米，全被魏宏夷为平地。

　　惨叫之声一片，而魏宏却是快速的施展步法，朝着卓家的后院走去，他相信，这么一闹，卓家的其它人，应该也惊动了，斩杀守卫，根本不可能让卓家感觉到肉疼。

　　就在这个时候，魏宏却是突然之间，一把拉住一名守卫，望着他，淡淡的问道：“我来问你，卓家的宗祠在哪里？”

　　“啊，你想干什么？”被魏宏问到这个，那紫衣守卫却是脸色微变，露出一丝惊惧之色，失声问道。

　　喀嚓！

　　魏宏却是没有废话，直接一把将紫衣守卫的右臂给生生的扯了下来，不顾其嘶吼，而是笑着问道：“我再问你一次，宗祠在哪里？”

　　看得魏宏的笑容，紫衣守卫却是吓得魂飞魄散，喃喃说道：“就在前方左拐，那处略显宏伟的高楼里。”

　　砰！

　　魏宏的手掌轻轻一拍，紫衣守卫的脑袋被魏宏如同拍西瓜一般，拍了个碎，然后，这才朝着前方跑去，这一次，魏宏要给卓家留一个深刻的教训。

　　唰！唰！唰！

　　在魏宏离去不久，三道身影从内院奔跑出来，望着外院里，死尸一片，不由得脸色惊怒无比，正中间略显矮小的老者却是望着已经被吓得倒在地上的族人问道：“到底有多少人前来袭击我卓家？”

　　“恶魔，他不是人，他是恶魔。”

　　显然，倒在地上的青衣男子，已经被吓破了胆，眼里流露出惊恐之色，失声说道。

　　最后，当三人问出来事情的来龙去脉之后，不由得咬牙说道：“好大的胆子，一人竟然敢来招惹我卓家。？”

　　“你说什么？他朝着宗祠的方向去了？”突然之间，左边的枯瘦的老者，问了另外的族人，神色大变，再也顾不得其它，疯生的朝着宗祠跑去。

　　其它二人紧随其后，如果卓家的宗祠被毁坏了，那么，恐怕他们等人，根本无脸对得起列祖列宗了。

　　魏宏却是走一路杀一路，随着一路杀来，魏宏黑色的衣服，却是早已经变得血红色，尤其是脸上也是挂着血滴，这些血，自然不是他的，而是这些卓家人的。

　　当来到了宗祠之后，望着数百米高的建筑物，尤其是下方挂着一块牌匾“卓家宗祠”。

　　“就是它了。”

　　望着面前的宗祠，魏宏嘴角露出一丝笑意，紧接着，便看得魏宏怒吼一声：“霸王斩。”

　　轰！

　　邪天劈下之后，金黄色的刀芒却是比建筑物还要高，竟然从上到下，仿佛要将这卓家宗祠给一分为二，剧烈的碰撞之后，那建筑物却是完好无损，而魏宏却是不由自主的倒退了几步。

　　“哪里来的鼠辈，竟然敢来我卓家宗祠捣乱。”

　　就在魏宏准备再次攻击的时候，却是突然之间，听见一道略显苍老的声音，紧接着，便看得那宗祠下方的大门却是轰然打开，紧接着，一身灰衣的老者却是漫步走了出来，整个人看起来异常的苍老无比，整个人，竟然异常颤抖着走了出来，但是，其双目却是看起来，异常的明亮，望着魏宏，眼里流露出一丝如同望向蝼蚁一般的目光。


第377章 面对武宗九品，力挡

　　“武宗九品巅峰。”

　　望着面前的老者，魏宏的脸色微变，再也不复刚刚的从容之色，此时魏宏心中暗自大骂，自己终究是大意了，如果说，面对着武宗六品的实力，魏宏有自保之力的话，那么，面对着武宗九品的实力，魏宏此时只能快速的逃走。

　　可是，就在魏宏准备逃走的时候，却是突然之间发现，自己已经被禁锢住了，而只看得那灰衣老者却是淡淡的望着魏宏：“我不得不说，你胆子确实很大，十几年来，你是第一个人敢闯我卓家的人，呵呵，武宗一品的修为，倒真是好胆气。”

　　“是吗？我是不是可以理解这是你夸奖我？”

　　魏宏突然之间放弃了抵抗，而是望着面前的灰衣老者，脸上闪过一道笑意，轻声问道。

　　很显然，魏宏此时的表情，让灰衣老者略有诧异之色，微微点头笑道：“你是何宗弟子？像你这样的少年天才，倒真是不多见啊！”

　　而就在这个时候，三道身影也是快速的来到了灰衣老者的面前，矮小的老者脸上露出一丝恭敬之色，弯腰说道：“老祖宗，惊动您了。”

　　“没事，好久没有见到如此有趣的小子了，看来，我们卓家真的没落了啊，竟然随意的一个人，都敢来我卓家挑畔。”灰衣老者此时微微摆手，脸上露出一丝失落之色，略带苦涩的说道。

　　“老祖宗，您听我解释。”听得老者的话，矮小的老者此时脸色却是微变，连忙准备解释，但是，灰衣老者却是丝毫没有给他解释的机会。

　　“罢了，我直接结果了这小子，无论他是那一宗的，既然杀我卓家那么多人，便理应受到严惩。”

　　灰衣老者却是微微摇头，同时，右手猛得朝着魏宏抓去，虚幻的手掌直接从魏宏的头上笼罩而来，在灰衣老者看来，魏宏此时已经彻底的禁锢住了，仅仅一招，便可让魏宏彻底的丧命。

　　感受到了死亡的压力的魏宏，此时却是神色异常的狰狞无比，沙哑的声音从其喉咙之中发出，脖子之上青筋暴露，那无形之中禁锢住魏宏的空间之力，却是被魏宏的五分刀意，彻底的绞杀开来。

　　噼里啪啦！

　　虽然无形之中的交手，但是，却仿佛是绞杀的声音传了出来，而借着这股气势，魏宏也是挣脱了出来，但是，此时灰衣老者的攻击也是来到了魏宏的身边。

　　“青龙拳。”

　　魏宏望着如同大山一般的手掌，怒吼一声，双手出拳，直接硬生生的抵挡了上去，但是，双方的差距却是太大了，只看得魏宏却是在半空之中，还未飞起，便直接被巨大的手掌给轰飞了。

　　噗！

　　半空之中，魏宏吐出一口鲜血，而他却也是借着这股气势，飞快的朝着远处退去，而灰衣老者显然露出一丝诧异之色，没有料到，魏宏竟然能够从自己的手中挣脱出来。

　　“逃得了吗？”

　　看得魏宏竟然想要逃跑，灰衣老者的脸上闪过一道嘲讽之色，此时其整个微微弓着的身体突然之间，伸直了起来，整个人浑身散发着让人感觉到膜拜的气势，望着想要逃跑的魏宏，也没有追赶，而是淡淡的说道：“百步杀拳。”

　　随着灰衣老者的话音未落，其凝聚而出的武气，幻化而出的拳芒，横贯天空，瞬间朝着逃跑的魏宏的脑袋狠狠的轰了过去，而同时，灰衣老者的灵魂之力也是融入到了拳芒之中。

　　百步杀拳，乃是其成名之技，杀身，杀魂，并不仅仅只对身体有伤害，那怕是对于灵魂也是有着极强的损害之力，休说是魏宏是武宗一品，那怕是同阶之中，也休想能够挡下。

　　轰隆隆！

　　空气被压缩，响彻整个卓家，此时的魏宏感觉到汗毛竖立，死亡的气息仿佛已经降临，此时的魏宏却是在半空之中，一个转身，望着那轰过来的拳芒，魏宏依旧是平平的一拳轰了过去。

　　平平的一拳，也不是什么拳法，但是，这乃是魏宏前世最常用的一力降十会，完全没有任何的花哨与技巧，就只是平平的一拳，这一拳，乃是魏宏全部力量的施放出来。

　　轰！

　　两只巨大的拳头狠狠的撞在了一起，无尽的泉压，却是让周围掀起了一阵阵雷暴一般的声音，空气都被轰爆，两人的周围，所有的建筑物全被夷为平地。

　　咔嚓！

　　魏宏能够感觉到自己拳头碎裂的声音，而最让其感觉到惊讶的是，这拳劲竟然还想攻击自己的灵魂，其眼里流露出一丝嘲讽之色，丝毫没有理会他，而是再次倒飞而去，半空之中，无数的鲜血被散落。

　　“老匹夫，下次我再来，必灭你卓家满门。”

　　魏宏几个跳跃，消失在远处，而其略显阴沉的声音却是留了下来，而那灰衣老者却也是显然没有料到，魏宏竟然会如此的厉害，一时之间，也是流露出一丝错愕之色。

　　踏踏踏！

　　只看得灰衣老者也是连退了几步，神色也是略显苍白，显得旁边三人脸色大变，失声说道：“老祖宗，您怎么了？”

　　“呼！”

　　灰衣老者微微摆手，长舒了一口气：“通知卓一凡，务必将这小子给杀死，否则，必是我卓家灾难。”

　　说完之后，灰衣老者却是直接转回了宗祠之中，不再与三人说一句话，而矮小的老者却是阴沉的说道：“假如老祖宗的大限没有到的话，谁人敢犯我卓家？”

　　原来，灰衣老者其实已经大限将至了，要知道，武者的生命，如果没有称皇封帝，其实生命并不长，对于修炼者来说，十几年，过眼云烟，那怕称皇封帝，但是，假如不破掉最后的一层虚空，即所说的达到神，那么，也有大限。

　　而武宗的修为，真实的生命也仅仅二百年，而灰衣老者却是已经大限将至了，这也是卓家为何想要培养后代，而好不容易培养的一个卓一，却被魏宏给斩杀了。

　　噗！噗！噗！

　　虽然魏宏现在的双手都已经骨折了，但是，其以灵魂之力凝聚而成的分身以及五分刀意，却是被他施展了出来，从卓家一路赶到外边，就连魏宏自己也不知道自己斩杀了多少人。

　　当魏宏逃离了卓家之后，卓一凡等人也是回来了，当看得一片狼藉的卓家，使得卓一凡的肺都差点气炸了，尤其是见到那矮小的老者，听得那魏宏竟然想要毁掉宗祠，惊动了老祖宗，更是让卓一凡双目欲裂。

　　老祖宗的大限已经将至，现在一出手，自然会让其离大限更是相近，此时，卓一凡脸上的怒容可想而知，望着矮小的老者，沉声说道：“家主，既然齐山已经发现通缉令，悬赏为一百万块上品灵领与上品宝器一把，那么，我们便再加上悬赏一百万块上品灵石，同时，我们卓家当初所得的‘三生丹’再加上十颗，我不信，这么多的诱惑，会没有武宗五品以上的武者出手。”

　　“好，我准了。”

　　矮小的老者一咬牙，脸上也是露出一丝狰狞之色，大声说道。

　　当随着卓家的悬赏发布之后，整个镇北城，早已经麻木的众人，再次引起了极度的轰动。

　　一人单挑那卓家全族！

　　与卓家老祖宗卓超相斗，还全身而退！

　　杀死卓家长老三名，低阶武者无数。！

　　一条条劲爆的消息，让镇北城中之人，对于魏宏却是终于认真了起来，听说他突破到了武宗一名，可哪怕是武宗一品的实力，与武宗九品巅峰的对诀，这也是九死无生，但是，魏宏竟然做到了。

　　一个个陷入了警惕，但是，那卓家所发布的悬赏加上齐府发出的悬赏，却依旧让所有的人陷入疯狂之中，“三生丹。”乃是地阶丹药，并且，一枚“三生丹”可以让人修炼的时候，不生杂念，更加的容易突破，三生丹，可以说是可遇不可求，据传，炼制之方法，早已经没有了，因此，众人，却是为了这些悬赏，也会博命一夺的。

　　杀！

　　杀掉魏宏，则所有的悬赏归自己所有，上品宝器，则在悬空域之中行走，多了一份保命之法，而那十枚三生丹更是让得到，二百万块上品灵石，可以让以后的修炼，不用为灵石所烦恼。

　　一众自认为实力高超的众人，内心疯狂的咆哮道，杀意涌动，显然已经将魏宏给列入了必杀名单之中了。

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，脸色略显苍白，不过内心却是丝毫没有的恐惧之色，其双眼反而露出一丝疯狂之色，前世的他越战越强，今生也是如此。

　　“那灰衣老者的实力确实足够之强，而且以我现在的实力，还根本不够格，突破，突破，只有全力的突破，才能让我不再被人追杀逃跑。”

　　魏宏心中大声咆哮道，而就在这个时候，魏宏也是听到了外边的议论，听得这议论之声，魏宏的神色也是变得冰冷无比，突然之间，魏宏双眼微微一眯，既然你逼我，那么，看谁玩的过谁？


第378章 以牙还牙

　　再次服下一枚丹药，待得一个时辰之后，魏宏彻底的恢复了过来之后，便站了起来，换了一身衣服，准备出去，不得不说，魏宏的肉体力量太强悍了，如果换作别人，恐怕直接便会被灰衣老者给生生的震死，但是，魏宏却是已经恢复了过来了。

　　“不知道那魏宏在哪里？如果我能击杀他，那么，我一定修为可以再上一层楼。”

　　“别做梦了，那魏宏，都能够跟那卓家老祖宗对抗不落下风，你怎么会是他的对手？”

　　“什么啊，我可是打听了，那卓家老祖宗乃是大限将到了，因此，这才被魏宏逃跑的。”

　　……

　　听得这些人的议论，魏宏微微摇头，那灰衣老者哪怕大限将至，也不会是他们所能抗衡的，此时的魏宏却是直接大步朝着前方走去，由于魏宏换了衣服，而且，头戴斗笠，倒是没有被人发现。

　　“婆婆，我说了吧，这魏宏恐怕真不容易那般死去，不过，他能够在卓家老祖宗手里，全身而退，倒是真小看他了。”苗红的脸上闪过一道笑色，轻声说道。

　　“姑娘，我们将消息都传出去了，你说，那流风寨的匪徒怎么还不动手？”张婆婆此时脸上闪过一道担忧之色，皱眉问道。

　　“婆婆，攻破镇北城，也不是那么简单，而且，到时候，镇北城也会朝着‘天一门’‘阳神宗’求救，所以，他们一定会好好的考察的，我们不用着急。”

　　苗红此时微微摇头，一点也不担心的说道。

　　“但是，姑娘，难道，你就不怕流风寨的匪徒会攻破了镇北城，而我们什么也得不到吗？”突然之间，张婆婆开口问道。

　　“呵呵，那魔门虽然控制着，但是，其实，流风寨的匪徒还是不多的，所以，他们一定不会攻破镇北城的，而且，那怕是攻破了，天一门与阳神宗等人，恐怕也会快速赶来的，没事的。”

　　苗红此时微微摇头，紧接着，仿佛是为了说服自己一般，沉声说道。

　　而就在这个时候，只看得房门被轻轻的敲响，苗红朝着张婆婆微微一示意，然后开口说道：“进来。”

　　“姑娘，有人让我将这个玉盒交给你，说让你帮一个忙，酬金便是这个小玉盒。”

　　推门而进的是一名中年汉子，此时他拿着两枚一大一小的玉盒，递给了苗红，而苗红并未打开，反而疑惑的问道：“那人是谁？有什么特征？”

　　“他戴着斗笠，只说事关重大，不是我所能决策的，而且，我后来想问时，他已经走了。”中年汉子脸上露出一丝羞愧之色，低声说道。

　　微微摆手，让中年汉子退下之后，苗红便准备打开玉盒，但是却被张婆婆给直接吸到了手中，沉声说道：“姑娘，这里边，可能会有暗器，还是让我开吧！”

　　说着，张婆婆直接将那略大的玉盒打开之后，当打开之后，房间之中，突然散发着一丝丝弱色的光芒，而且整个房间，也是散发着一丝丝丹香之色，而那张婆婆即更是脸色大变：“还魂丹？”

　　还魂丹，乃是地阶丹药，其功能并不是疗伤，也不可以增加武气，还魂，还魂，则是代表着还魂丹对于灵魂有着增副的作用，甚至于，一些灵魂受到重创，也可以用还魂丹进行疗伤。

　　如果说，那“三生丹”是地阶下品丹药，则这“还魂丹”则是地阶上上品的丹药，因此，张婆婆这才会失态，整个玉盒里，一共有着二十枚“还魂丹”，二十枚还魂丹，这如果要说出去，简直可以让所有人陷入疯狂状态，就连张婆婆此时也是整个人的脸色略显失态。

　　深吸一口气，张婆婆这才将另外一个玉盒拿了出来，不出所料，另外玉盒是两枚还魂丹，而且，其中，竟然还有着一封信，上边只有几个字：“暂寄于此，请关注城中事。”

　　看得这几个字，张婆婆露出一丝不解：“这到底是谁？怎么会这么做呢？”

　　突然，苗红眉头轻轻解开，脸上露出一丝笑意，开口说道：“我想我知道是谁了。”

　　“是谁？”张婆婆急声问道。

　　“魏宏。”苗红微微一笑，轻声说道。

　　“镇北候府，杀得武宗五品或者修为以上一名，则可前往‘一品楼’领取一枚‘还魂丹’，卓家，杀得其武宗五品或者以上一名，则可领取一枚‘还魂丹’。如果杀得齐山或者是卓家家主，则两枚‘还魂丹’。”

　　当整个镇北城众人，还在为卓家与镇北候所发放的悬赏，一个个在寻找着魏宏的时候，突然之间，一道吼声，响彻了整个镇北城。

　　“什么？还魂丹？”

　　“竟然发布杀镇北候府与卓家的封杀令，此子，难道是魏宏？”

　　“是吗？可是，他怎么可能有这么多还魂丹？”

　　“太嚣张了，太霸道了。”

　　……

　　所有的人，听得这个消息，第一反应就是不信，可是，紧接着，他们去得“一品楼”时，那苗姑娘如此答道。

　　“我与那魏宏素不相识，但是，他将‘还魂丹’寄于我这里，而且，还以二枚还魂丹作为报酬，我苗红信义当先，因此，这个担保，我做了。”

　　当苗红亲口答应的时候，整个镇北城里，局势再次变得混乱不堪，没有人料到，这魏宏竟然会身怀如此多的还魂丹，更没有人料到，魏宏竟然会直接也发布悬赏令。

　　如果魏宏亲自发布，恐怕不等悬赏，齐家与卓家便直接将他给办了，但是，如此以来，恐怕，没有人敢动一品楼，而且，杀掉齐府与卓家的人，直接轻悄悄的将悬赏给接到，这简直可以说，比如同找老鼠一般，找魏宏划算的多了。

　　虽然镇北候势大，虽然卓家也是四大势力之一，但是，依旧有散修者或者是宗门子弟并没有将他们放在眼里，镇北城的人口千万，虽然现在，四城紧闭，但是，不可能一直紧闭，如此以来，那魏宏恐怕也找不到了，那么，想要杀人，齐府与卓家，其实是个很好的注意。

　　“狡诈的小子。”

　　卓一凡的脸色变得难看无比，狠狠的一拍掉子，大声吼道。

　　他没有想到，魏宏竟然会发布如此悬赏，而且，卓一凡的天地视听大法，却是每一次快要找到魏宏的时候，都被魏宏给逃跑，而且，卓一凡一天，也不可能无条件的运用这样的功法。

　　“牛卫，你去跟你们将军说，我们恐怕还是再加大力量，否则，这样下去，我们完全陷入了被动之中。”

　　卓一凡此时除了愤怒之外，还有着一丝担心，要知道，他们虽然代表着卓家的精英，但是，如果被人盯上，暗杀，其实如果是高手，也是很容易的，毕竟，他们在明。

　　“好，我们明天再继续追查。”

　　牛卫也是微微抱拳，开口说道。

　　待得两方人马全都离开之后，片刻，只看得一道身影显现出来，不是别人，正是魏宏，此时其嘴角挂着冷笑，他倒要看看，会不会有人疯狂，不过，魏宏有足够的自信。

　　“现在我便是隐匿起来修炼，我倒要看看，这两天会有什么变动不可。”

　　魏宏心中想道，再次将身影隐藏于黑暗之中。

　　“你们听说了吗？那卓家的三长老，卓兰直接被人给刺杀了，而且听说，是被人先奸后杀。”

　　“哈哈，不光卓家，齐府也是死了一名武者。”

　　“唉，这一次，这卓家与齐府恐怕后悔死了。”

　　“没错，但是，能有什么办法呢？那‘还魂丹’的诱惑力太大了啊！”

　　……

　　两天之内，卓家除了死了一位长老之外，还死了几名执事，因为，那魏宏在一天前，却是再次发布了一条悬赏：“只要击杀卓家与齐府武宗一品以上的武者，则可领取一枚‘小还丹’。”虽然小还丹不如那“还魂丹”，仅仅只是玄阶上品丹药，但是，对一些人来说，也是极其有用。

　　齐府却是死了一名武宗五品的武者之外，武宗一品以上的，却是死了十人，整整十人，武宗一品，虽然实力对齐山与卓超来说，并不算太强，但是这么一个死法，两人谁也无法能够承受得住。

　　“砰！”

　　齐山此时狠狠的将面前的桌子给再次轰碎，这已经是他轰碎的第十张桌子了，此时的齐山神色狰狞无比，然而突然，房间敲门声响了起来，齐山的脸上露出一丝暴怒之色：“给我滚，我不是说了不要打扰我吗？”

　　“父亲，是我。”

　　一道略显虚弱的声音响起，而听得这道声音，齐山快速的站了起来，直接打开房门，只看得一名身穿锦色衣服的青年，脸上还有着一丝苍白之色，但是双目却是如同有着灵光一般，炯炯有神，看得齐山，就要行礼，被齐山一把给搀扶住了。

　　“你身体还没有好，怎么不好好休息着。”齐山的眼里流露出一丝溺爱之色，望着青年，略带责备的说道。

　　“父亲，现在府中这个情况，我怎么能休息的好？而且，我是来为父亲解忧来了。”

　　只看得青年微微摇头，露出一丝苦笑，紧接着开口说道。


第379章 施计，出城

　　“父亲，现在府中这个情况，我怎么能休息的好？而且，我是来为父亲解忧来了。”

　　只看得青年微微摇头，露出一丝苦笑，紧接着开口说道。

　　青年的话音一落，只看得齐山的脸色变得阴沉无比，整个房间寒意十足，然而，紧接着，齐山却是恢复了正常之色，开口说道：“你有什么办法？”

　　“父亲，其实方法很简单，那便是向天一门，阳神宗，七星门求救，而且，父亲，可以将四城打开了，如果再这样紧闭着，恐怕，用不了多久，整个镇北城里，甚至会引得怨声载道。”锦衣青年看得齐山恢复了理智，也是长舒了一口气，开口说道。

　　“什么？向天一门，七星门，阳神宗求救倒可以理解，但是，如果将四城打开，那小子跑了怎么办？”齐山听得自己儿子的话，脸色微变，怒声说道。

　　“父亲，您难道还没有发现，那怕他在城里，我们也丝毫拿他没有办法，而且，他哪个悬赏，对我们杀伤力太大了，所以，倒不如直接大开四城，这样，显得我们坦荡，况且，只要我们将他定性为魔门弟子即可，这样，哪怕他跑到任何地方，天一门还有七星门也不会放过他。”

　　看得自己的父亲还没有明白过来，不由得再次说声说道。

　　听得自己儿子的话，虽然齐山心中略有不满，但是，也不得承认儿子的这个办法，算是目前最为有效的办法了，青年看得自己父亲略显苍老的样子，也是露出一丝关心之色，开口说道：“父亲，您放心，那魏宏，如果他命大能够逃脱，总有一天，我会亲手将他给斩杀，为大哥与我们齐府死去的众人报仇。”

　　此时，青年说这话的时候，身上杀意弥漫，赫然是武宗四品的实力，他正是齐山的二儿子，齐东庆，当初，他在武宗一品时，便可以越级挑战，由于信息齐元，才被中毒，但是，如今，由于中毒这一段，他竟然又有所感悟，从武宗三品，顺利的突破到了武宗四名。

　　“好，好，以后我齐家的荣耀，就要靠你了，东庆。”齐山此时脸色也是露出一丝笑意，望着齐东庆，大有一副齐家有后的痛快之色。

　　说做就做，齐山此时突然之间，拿出了三枚纸鹤，同时，以笔写下了所说之话，快速的念动咒语，只看得纸鹤如同活了一般，轻轻的飞了出去。

　　这乃是悬空域用来传信的万里鹤，其一小时候，可以达到万里的速度，用来传信，再合适不过，而当将万里鹤发布出去之后，齐山再次把孙安叫了进来。

　　“将军。”

　　孙安望着齐山，恭敬的说道。

　　“孙安，你持我令牌，将所有的四城打开，所有的人撤回来，不再去攻击那魏宏了，至于悬赏，则继续，另外，最近一段时间，所有的高手不得外出。”

　　齐山望着孙安略显错愕的目光，快速的吩咐道。

　　“将军，您这是？”孙安望着齐山，不由得露出一丝担忧之色，快速的问道。

　　“当初是我失算了，我没有想到这魏宏如此难缠，既然如此，那么，我们便暂时避一段吧！”齐山脸上露出一丝苦涩之色，望着孙安，也是将刚刚齐东庆的计划说了一翻。

　　“二公子，真是天资聪明啊，这可以说是眼下最为稳妥的办法了。”孙安听得这办法，也是眼睛一亮，直接大步走了出来。

　　“哼，先让你得意片刻吧，我看如果三大宗门，同时想要击杀你，你到底能有什么办法可以躲闪掉。”齐山的眼里闪烁着浓烈的杀意，内心低声哼道。

　　对于齐东庆的计划，魏宏并不知道，这二天下来，魏宏却是将境界继续的稳定了下来，同时，却还是绞尽脑汁想着，应该如何将卓家给灭了，报仇不隔夜，魏宏心中下定决心，那怕那卓家老祖宗再恐怖，他也得想个方法将他给斩杀。

　　当听得四城已经打开之后，魏宏的脸上也是露出一丝笑容，既然四城打开，那么，自己可以随时离去，魏宏也准备出去一躺，毕竟，现在他的修为，如果没有奇遇，恐怕很难再有长进。

　　想到这里，魏宏直接快速的朝着东城而出，最近城里一直在说，在镇北城的十里之外，南边乃是一座流风寨，不过，在北边，数千里之外，那里却是一片深海，而且，深海之中，岛屿无数，由于这片深海连接着前去阳神宗的道路，因此，在深海域，也是海盗无数，不过，由于近几十年以来，海盗也形成了气数，再加上，这些海盗对于宗门弟子都是不劫杀，仅仅只是击杀落单的，因此，倒也让得十大宗门睁一只眼，闭一只眼。

　　就连天一门如此庞大之物，但是，由于深海太过于辽阔，因此，短期之内，天一门也无法将其给彻底的扫除，魏宏现在想的，则是前往那深海域，历练一翻，而且，不知为何，他有一种预感，那里，仿佛有什么东西在召唤着自己。

　　魏宏并不敢贸然的去深海，在一家拍卖行里，花了一万块上品灵石，买了一份地图，毕竟深海太大了，如果自己贸然前去，恐怕，会碰到太过于厉害的人物。

　　待得从拍卖行出来之后，魏宏这才露出一丝笑意。

　　“好，那就前往那深海域一探吧！”魏宏心中瞬间决定下来，同时，直接朝着北城走去。

　　魏宏一种收敛气息，当看得北城竟然查得异常的森严，使得魏宏也是微微摇头，没有丝毫的停顿，直接轻轻飞起，脚踏着前方排队人的头颅，直接朝着北城冲去。

　　“来人止步。”

　　看得魏宏，四名守卫脸色微变，同时，手持长矛，朝着魏宏刺去。

　　“找死。”

　　看得四名守卫想要拦下自己，魏宏露出一丝冷笑，右手猛得一抓，直接将四人的兵器给握在了手中，同时，双手一用力，直接给掰成了两半，朝着四人给直接狠狠的打去。

　　砰！砰！噗！噗！

　　四人没有丝毫的意外，全被魏宏给轻易的轰飞了，然后，魏宏回头望了一眼镇北城，嘴角露出一丝冷意：“等我回来，必灭你卓家与齐家满门。”

　　然后，魏宏头也不回的直接朝着远方冲去。

　　“快去禀报候爷，他是魏宏，已经出城了。”

　　一名没有死去的守卫，也是脸色微变，紧接着，强撑着站了起来，望着前来接应的众人，开口说道。

　　“魏宏，竟然出城了？”

　　听得这个消息，就连苗红也是露出一丝疑惑之色，不解的说道：“那齐山大开四门，很显然就是为了引诱魏宏出城，而且，现在，卓家与齐家根本无法找寻他，他为什么要出城呢？”

　　“他从哪个城池出去的？”苗红再次开口问道。

　　“北城。”

　　张婆婆开口说道。

　　“竟然从北城，难道说，他想去阳神宗？可是，哪怕他实力不错，但是，单枪匹马，想要过那深海岛屿，恐怕，根本没有胜算啊！”

　　苗红微微摇头，开口说道。

　　紧接着，苗红却是摇头失笑：“倒是越来越对他有趣了，婆婆，我们准备一下吧，我有预感，那流云寨现在看得镇北城大开，恐怕会找机会前来进攻的，到时便是我们的机会了。”

　　而与此同时，整个镇北城，也是已经知道了魏宏已经离开的消息，不过，依旧有人想要猎杀齐家与卓家的人，而却有一小部分悄悄的从北城离开，显然，是想要去追那魏宏而去。

　　“一凡，你带三人前去劫杀那魏宏，虽然，齐家已经通知了三大宗门，但是，我却有预感，那魏宏依旧是我们的灾难，无论如何，一定要斩杀他。”

　　卓家的老祖宗，此时的神色越发的苍老，但是，其双目却是紧紧的盯着卓一凡，沉声说道。

　　“是，老祖宗。”

　　对于老祖宗的话，卓家上下无人有异议，因为，相当年，老祖宗天生有着一种对危险的感知力，既然他说有危险，那么，一定会有危险，甚至，有可能，比老祖宗说的还要严重。

　　“这件中品宝器，你拿着，这件宝器，器灵早已经成了傀儡，并不妨碍你运用，那深海危险无数，你拿着这把宝器，最起码，碰到武宗九品巅峰以下的人，也有自保之力。”

　　只看得，那卓家老祖宗，竟然从其储物戒之中，拿出来一件紫色的玉瓶，看起来，普通无比，但是，卓一凡却是眼中露出一丝炙热的光芒，他可是知道，卓家仅仅只有这一件中品宝器，就连那齐府，也不过是下品宝器罢了。

　　“七星瓶。”

　　卓家老祖宗望着这瓶子，虽然眼里流露出一丝不舍，但是，却是直接递给了卓一凡，同时说道：“好了，去吧，等你回来之后，这七星瓶便在你这里就好，不用还回来了，以后卓家，就要靠你了。”

　　听得老祖宗的话，卓一凡的神色狂喜，猛得跪倒在地，沉声说道：“谢谢老祖宗，一凡一定会包围卓家不受他人欺辱。”

　　看得老祖宗已经闭上了眼睛，卓一凡恭敬的走了出去，此时的卓一凡不仅仅要将那魏宏给斩杀，有了七星瓶，他还要搜刮一下深海的一些海盗。

　　“哼，魏宏，现在你在我眼里，已经是死人了。”


第380章 杀海盗，出气

　　由于突破到了武宗级别，所以飞行完全不成问题了，因此，魏宏一路疾行，三天之后，魏宏终于来到了深海，当魏宏望着深海，魏宏陷入了呆滞之中。

　　“一望无尽，简直是一望无尽，难怪有人说，虽然经过深海到阳神宗，但是，深海之大，却是无人可知。”

　　魏宏微微摇头，其再次朝着海上飞去，以光芒将自己给包围住，猛得一眼望去，魏宏大致估算了下来，仅仅自己所看到的，恐怕也要有数百万里了。

　　“在整个镇北城，憋了这么久，先去找一个岛屿，找下海盗练下手。”

　　魏宏脸上露出一丝笑意，轻轻的说道，而这个时候，小楠也是爬在了魏宏的肩膀之上，虽然时不时的有水滴朝着自己袭来，但是，魏宏却是以武气形成了保护罩，倒也无妨。

　　“地图上所标，倒是势力真不少，而且，光仅仅这一角的地图，竟然相当于岩泉域了，这里竟然是散修的地方，这里是海盗，而且竟然还有一些王国。”

　　魏宏望着这地图，看过来看过去，也是发出一声感叹，不得不说，这一万块上品灵石，花的确实值，否则，自己贸然进来，恐怕真的会遇到强悍的势力。

　　魏宏自然明白，是想来深海混的众多势力，都是服管都之辈，恐怕，也正因为如此，整个深海域，才会是最混乱的。

　　“这一片海域，应该会有一些妖兽，还是小心为上。”

　　魏宏微微摇头，同时，回头望着小楠，让魏宏略显意外的是，此时的小楠竟有人上丝毫没有惧意，略显可爱的脸上竟然露出一丝陶醉之色，让魏宏也是暗暗感觉无语。

　　就在这个时候，魏宏发现自己已经离开地面好远了，看了下地图，发现地图上所标之地，在前方一处小岛屿上，有着一股海盗，此时，魏宏的脸上露出一丝振奋之色。

　　快速的前行，然后，魏宏一着地之后，却是没有停留，直接朝着里边冲去，同时，自己的气息也是丝毫的隐藏，此时的魏宏只想狠狠的大杀四方，因此，也根本不想隐藏自己。

　　当魏宏刚刚踏上岛屿，便被人给发现了，同时，岛屿之上，响起了钟声，而随着钟声响起，数十人也是从里边小跑走了出来，魏宏看了一下，这些人中，最高的修为，也不过是武师三品。

　　“小子，来我牛山岛做什么？”

　　走在面前的中年大汉，光着膀子，大刀扛在肩上，望着魏宏，一脸嚣张的说道。

　　“来杀你们。”

　　话落，魏宏突然出刀，众人甚至没有发现魏宏是怎么如刀的，便看得中年大汉的头颅却是直接被飞到了天空之上，而且，他的脸色依旧保持着傲气，甚至，双眼朝着自己的身体望去，显然不敢相信，自己就这样被杀死了。

　　其它数十人，看得中年大汉被杀，竟然一个个没有丝毫的惧怕，反而露出一丝兴奋之色，举起大刀朝着魏宏砍去，而此时魏宏却是微微摇头，同时冷声喝道：“小楠。”

　　只看得坐在肩膀之上的小楠，突然之间睁开双眼，双眼散发出红色光芒，将这些人全给笼罩在其中，然后，根本不用魏宏出手，这些人直接抺脖子自样了。

　　由于最近小楠实力的强悍，碰到武宗以下修为者，根本不用魏宏出手，望着小楠，魏宏也是轻轻的抚摸了一下，同时略显头疼的说道：“你说，什么时候，你能够忽视武宗修为者，那该多厉害啊！”

　　话落，魏宏也是摇头失笑，显然也觉得自己的想法有些异想天开，同时，继续朝着里边走去，不过，魏宏却是没有发现小楠眼里闪过的一道狡猾之色。

　　魏宏也不想再混战，因此，直接一路狂奔，转眼之间，便来到了一处山洞前，望着山泂之上，竟然写着：“牛元宫殿。”

　　不由得摇头失笑，看起来这股岛屿头领应该是叫牛元啊！

　　由于魏宏的气息，使得所有的岛屿之人感应到魏宏的到来，因此，还没有等魏宏进山泂，突然之间，他脸色微变，猛得朝着旁边一躲。

　　咻！咻！咻！咻！

　　无数的长箭，从山洞里朝着外边射出，显然如果刚刚慢一步，恐怕直接便会被射中，十分钟之后，感觉到山洞不有攻击时，魏宏正准备进去，突然之间，他的脸上露了一丝古怪的笑容。

　　“大哥，你说这人是谁？怎么这么变态厉害啊！而且，我们只是一个小盗，怎么拿我们开刀？”

　　只看得在山洞里，却是有着豪华的宫殿，在上位坐着一名健壮的中年人，眼里闪着一丝狡猾之色，此时，望着一处水晶球，却是没有说话，而其下方，却是一名肥胖之人，此时略带疑惑的问道。

　　“别管是谁，他一定不敢进山泂，而且，等他感觉攻击不下，走了，便是了。嘿嘿。”

　　健壮的中年人，却是嘿嘿一笑，略带狡猾的说道。

　　可是不等他说完，却是脸色大变，而那肥胖之人，也是眼里闪过一道惊恐之色，不过，紧接着，安慰自己：“没事，他又不可能将整个山泂给烧了。”

　　此时，山洞出口，魏宏却是不想进去了，而是直接找来一堆木柴，狠狠的扔了进去，同时点燃了，但是，如果仅仅是这样，恐怕，那山洞里，魏宏不可能逼得一个小喽喽。

　　然而，魏宏此时却是手中的邪天直接出现在他的手中，望着山洞，魏宏突然之间，沉喝一声：“斩。”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得魏宏的邪天却是狠狠的斩下，那山洞却是被魏宏如同给切西瓜一般，切成了两半，如此力量，吓得山泂里的众人，再也顾不得其它，准备出来。

　　“跟他拼了，他不过是武师一品修为，只要我们齐心协力，根本不用怕他。”健壮的中年人，仿佛是为了给自己打气一般，同时，让所有的人全都出去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　只看得山洞里，竟然再次出击，无数的滚石从山洞里飞出，然后，魏宏便看得一百多人，从山洞里走了出来，众人一声怒喝，朝着魏宏砍去。

　　对这些人，魏宏坦白来说，倒是真的提不起精神，直接让小楠以幻术，斩杀了九十多人，转眼之间，仅仅只剩下肥胖的中年人还有健壮中年人，两人此时神以露出一丝不可置信。

　　“这位公子，在下乃是镇北将军旗下，牛将军的弟弟，我们属于奉命在此守卫，如果放在下一马，一定有厚报。”健壮的中年人，望得这个情况，猛得跪了下来，望着魏宏，大声说道。

　　“你说，你是牛卫的弟弟？”魏宏眼里闪过一道喜色，再次开口说道。

　　“没错，这位公子认识在下的哥哥？”牛元的眼里闪过一道喜色，略带惊喜的开口问道。

　　“没错，不知道，你跟牛将军的关系怎么样呢？”魏宏的脸上闪过一道莫名之色，出声问道。

　　“我哥就我这么一个弟弟，我们从小相依为命，自然关系极好了。”牛元此时听得魏宏的话，以为他不信自己，因此，连忙拍着胸脯说道。

　　“好，那我就放心了。”

　　魏宏话落，手中的长刀直接一挥，那牛元的头颅直接高高飞起，魏宏左手一吸，将牛元的头颅给吸了过来，同时，望着他死不瞑目的样子，魏宏笑道：“安心去吧，你哥哥为来陪你的。”

　　说着，魏宏直接将牛元的头颅给放进了自己的储物戒之中，这个时候，魏宏正准备杀肥胖之人的时候，他却是快速的跪下，大声说道：“公子，不要杀我，我谁都不认识，而且，牛元的财物我知道放在哪，只要您放过我，我就带你过去拿。”

　　噗！

　　在肥胖的中年人话音刚落，魏宏却是一记刀芒，将他的右臂给直接斩了下来，冷冷道：“你没有讨价还价的资格，带我去。”

　　肥胖的中年人，强忍着疼痛，在山洞门前带路，不过，其眼里的狠光却是一闪而逝，魏宏自然能够感应到，不由得露出一丝疑惑之色，他倒要看看，这肥胖的家伙，有什么后手。

　　当一进来宫殿，看得整个宫殿，竟然跟世俗的豪华相差无几，魏宏也是暗暗无语，看来这牛元倒是会享受，就在这个时候，肥胖的家伙却是领着魏宏朝着后边走去。

　　直接来到了牛元的老巢，此时，肥胖中年人脸上的汗水越来越多，右臂的血滴也是越来越多，不过他却顾不得这个，如果可以将魏宏给诱进去，那么，自己完全可以脱身。

　　只看得他来到了一处石门前，此时望着这处石门，肥胖的中年人深吸一口气说道：“宝藏全在这里，这便是开关。”

　　肥胖中年人略显颤抖的想要去动开关，但是，却是被魏宏给制止了，淡笑道：“我来吧。”

　　只看得魏宏一扭开关，整个石门应声而开，而魏宏此时竟然感觉到了一丝吸力直接被吸了进去，而后方的肥胖中年人却是丝毫事没有，此时的他哈哈大笑起来。

　　“哼，我本来便是引诱你进这里。”

　　“真不知道，这里边是什么，反正天天看得那牛元引诱人进去。”

　　“不过，听牛元酒醉之后说，这就是献人肉的。”

　　“哈哈，以后这岛屿归我所有了。”

　　望着魏宏进去之后，肥胖的中年人，脸上闪着疯狂之色，大声说道。


第381章 冥王之珠的异变

　　肥胖中年人的话，魏宏却是听不到了，此时的他，仿佛置身于一团迷雾之中，魏宏入眼所处，能够看到的全是灰色，经过短暂的慌乱，魏宏便恢复了宁静，越是危险，越不可失去理智。

　　“竟然能够阻挡处灵魂探视？”

　　魏宏露出一丝疑惑之色，他不敢贸然行走，此时透着一丝诡异之色，为何，一处小小的岛屿，竟然会有这么一个地方，难道说，这是镇北候的主意不成？或者说，这里封存着什么？

　　这般想着，魏宏却是盘坐了下来，此时的他打定注意，以不变应万变，他倒要看上一看，那肥胖的中年人，到底打的什么注意。

　　呼！呼！呼！呼！

　　就在魏宏盘坐下来的时候，却是突然之间，一阵阵阴风袭击而来，呼呼直响，吹的魏宏的皮肤如同搅割一般，显得异常的疼痛，而就在这个时候，所有的迷雾被吹散。

　　运转武气，所有的丹田颗粒突然之间，剧烈的吸收着这些阴气，然而，丹田颗粒却仿佛完法承受这些阴气一般，而魏宏借着这个机会，也是将这里看了一下。

　　每一个墙壁之上，都是雕刻着一些奇异的符文，这些符文，魏宏也是一无所知，而这个时候，当魏宏在苦苦的吸收着阴气的时候，突然之间，墙壁之上的符文光芒闪烁，紧接着，一道略显刺耳的声音响了起来。

　　“哈哈，又送来一人，不错，不错，竟然能够抵挡住阴气，看来，这次的比上次的质量强。”

　　随着声音话落，只看得房间里突然之间，闪现出来一名身穿黑袍的黑衣人，其脸色略显俊美，但是，双眼却是闪烁着狡诈之色，就这般漂浮在上空之中，如同看猎物一般的望着魏宏。

　　“你是何人？”

　　魏宏看得此人，脸色也是微变，紧接着，沉声问道。

　　“什么？你竟然还有理智？哈哈，好，好，这样的人，一定会是大补。”

　　看得魏宏还能够说话，黑衣人更是大笑，眼里冒着一丝丝绿光，紧接着，只看得他突然之间，一挥手，只看得魏宏的身边竟然出现了五团火焰。

　　红，黄，蓝，绿，橙，五种颜色的火焰，在魏宏形成了一个圈，随着黑衣人手势，开始剧烈的旋转起来，而此时，魏宏却是根本无法突破除去。

　　剧烈的火焰，仿佛要将魏宏给生生的炼化一般，而此时的魏宏却是嘴角露出一丝冷笑，望着面前的黑衣人，冷声说道：“你到底是何人？而且，你难道以为，这点手段便能困住我不成？”

　　望着黑衣人，只见得魏宏也不见有任何动作，但是，那些火焰在剧烈的烧着魏宏，却是根本无法给魏宏造成一丝一毫的危险，而看得这个情况，黑衣人，也是露出一丝诧异之色：“小子，你是十大宗门哪一宗的？想必杀了你，会让你们宗门感觉到心疼。”

　　“我根本就不是悬空域的人，我是岩泉域之人，反倒是你，看你样子是魔道之人吧。”魏宏望着面前的黑衣人，眼里露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“岩泉域？对了，你们那域群，好像有我们圣火教的一个分枝，明火教，我乃是圣火教的林昭，想必你也听说过我的大名，小子，我现在给你一份富贵，让我进放你的身体，我不会夺你心智，只要我出去之后，找到我们的人之后，便直接放过你，同时，我会给你各种修炼的秘籍，丹药，甚至于上品宝器，我都可以给你，如何？”

　　林昭此时望着魏宏，脸上闪过一道兴奋之色，而同时他说着，直接大手一挥，只看得空气之中，飘着数十本地阶上品的秘籍“修罗手”“十步杀拳”“星至拳”等等秘籍，而且，丹药，更是多的不胜其数，甚至半空之中，还漂浮着各种宝器。

　　“小子，怎么样？我林昭说话自然算数，而且，这一次，只要你答应我，以后，我们攻破到了岩泉域之后，那一个域群，便交由你统治。”

　　林昭的双眼闪烁着精光，望着魏宏，略显蛊惑的说道。

　　此时的魏宏神色略显呆滞，紧接着，他便恢复了清明，五分刀意直接爆发出来，只见得那半空之中，哪来的秘籍，丹药，还有宝器，竟然全是一具具尸体骨架，而看得这个情况，魏宏的神色也是变得冰冷。

　　“对不起，对于你的名字，我丝毫没有听过，而且，我们域群，明火教已经被彻底的粉碎了，至于你的事，在下也不想管。”魏宏神色之中露出一丝嘲讽之色，直接说完，便准备离去。

　　“小子，既然你找死，那么，便怪不得我了。”

　　话落，只看得林昭突然之间消失了，而紧接着，随着那些符文光芒闪烁之间，一道略显冰冷的声音从林昭的口中传出：“万剑阵。”

　　随着林昭的话音一落，整片房间里，却是嗡嗡嗡！直响，而紧接着，只看得无数的剑光闪现，无数的长剑，以一种诡异的阵法，朝着魏宏攻击而来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　魏宏脸色微变，不过倒是并不惊慌，而是手中的邪天被他握在手中，快速的斩了下去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏的五分刀意施展出来，云雾之间，保护着自己，同时，心中快速的计算着。

　　“真是没有想到，悬空域，竟然会有圣火教，看来，这魔族之人，竟然渗透如此厉害。”

　　“面前的黑衣人，很显然，肉身被打破了，仅仅只剩下了灵魂罢了。”

　　“既然如此，哼，那么，无论这处是什么空间，我魏宏都要定了。”

　　这般想着，魏宏站意昂扬，此时的他却是怒喝一声：“魔幻刀法。”

　　随着魏宏的一声冷喝，其邪天刀芒闪烁，无数的刀芒被魏宏给施展出来，刀芒闪现间，随着刀意，直接将这阵法，给彻底的催毁了。

　　“小子，我倒是小看你了。”

　　林昭再次闪现出来，望着魏宏，脸上闪过一道惊讶之色，同时，更多的则是兴奋之色。

　　“这小子，一定要夺得，比那些武宗七品甚至八品的人身体还要好，可以阴气不侵，而且不受火烧，只要我将其给夺得，那么，我的实力恢复过来之后，更能再次上涨。”

　　吼吼吼！

　　林昭的神情陷入了疯狂之中，竟然不再催动快阵，而是双手这般的轻轻一扯，淡淡的喝道：“灵魂换影大法。”

　　随着林昭的话音一落，只看得他自己的灵魂却是变得虚幻起来，而其所有的光芒夹杂着阴气，朝着魏宏笼罩而去，而此时，魏宏的灵魂却是仿佛不受控制一般，竟然被林昭给要生生的扯了下来。

　　“哼？灵魂互换吗？我看你是否有这个本事？”

　　看得林昭的打算，魏宏冷喝一声，他的灵魂之身直接凝聚起来，只看得魏宏身后的灵魂之身，手拿一把镰刀，面色竟然不是魏宏，而仿佛是地狱里来的一头魔王一般，双眼面无表情，凝视着林昭，如同王者。

　　“啊！怎么可能？你的灵魂怎么可能比魔王大人的灵魂还要强大？”

　　林昭的脸上闪过一道惊恐之色，失声说道。

　　可惜的是他已经没有机会了，魏宏的意念一动，这具灵魂之身直接朝着那林昭扑去，同时，手中的镰刀轻轻一割，在林昭略显尖锐的嘶吼声中，将他的灵魂给彻底的吞噬。

　　魏宏吞噬完之后，却是打了一个隔，感觉到了一丝满意，紧接着，当搜索了一下这林昭的记忆之后，魏宏也是眼里流露出一丝喜意，神色略显兴奋。

　　“发财了，发财了。”

　　魏宏此时仅仅只是大手一挥，由于他吞噬了林昭的灵魂，所以，此时，这片空间也随魏宏可以控制，只看得整个片空陷入了宁静之中，而此时，魏宏望着这处巨大的空间，暗处之中，摆放着的却是无数的灵石，丹药，甚至于还有各种兵器，更让魏宏感觉到兴奋的是，竟然有着五件宝器。

　　“哈哈，这一下子，有这么多东西，卓家与齐府死定了。”

　　魏宏手拿五件宝器，神色露出一丝兴奋之色，哈哈大笑道，可是，不等魏宏开心，这个时候，异变徒生，只看得，魏宏的储物戒之中，突然之间，传来巨大的轰动之声。

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的破空之声，还不等魏宏有所反应，一声剧烈的碰撞响起，只见得，整个储物戒竟然直接被爆碎了，而魏宏此时，却是看到冥王之珠直接漂浮在了半空之中。

　　“怎么可能？”

　　这冥王之珠，竟然将这储物戒给直接撞破了，可是，紧接着，在魏宏略显发疯的脸色下，那冥王之珠却是突然之间，散发着强烈的光芒，然后，只看得那五件上品宝器，魏宏甚至还没有观察他们的威力，便直接被光芒给吸收了起来。

　　五件上品宝器，就这般给吸收了，而这仅仅只是开始，这片空间之中，所有的灵石，丹药，兵器，甚至于阴气，所有的东西，全被光芒所吸收，而当吸收之后，就在魏宏已经快要发疯的时候，一道略显让魏宏感觉到不可置信的声音响起。

　　汪！汪！汪！

　　狗叫声，非常清晰的传入到了魏宏的耳中。


第382章 三头狗，守护犬

　　“哪来的狗叫声？”

　　魏宏神色露出一丝不解之色，就在这个时候，只看得半空之中，从冥王之珠之中，却是突然之间，幻化而出一只看起来异常雄围的三头狗，此时，只狗，三个大头，却是兴奋的狂叫。

　　“这是怎么回事？怎么那冥王之珠里，却是跑出来一只三头狗呢？”

　　而更让魏宏感觉到可怕的则是，这只三头狗身上所散发出的威压，竟然比自己在前世达到武尊的时候还要强，甚至说，魏宏在这三头狗的面前，仅仅感觉是一只蝼蚁一般。

　　“尼玛，这是怎么回事？我怎么会有这种感觉，竟然在一只狗面前感觉是蝼蚁？”

　　魏宏此时暗暗骂了一声，将这个想法给彻底的踢出，同时，望着面前的三头狗，却是微微摇头，同时，它那强大的气息，却是让魏宏感觉到异常的不舒服或者说是，想要从内心感觉到一丝恐惧。

　　魏宏以刀意斩杀了自己的负面情绪，而此时，只看得三头狗却是竟然人性化的发出一声深深的叹息之声：“应该有数万年了吧！真是没有想到，我竟然被封在主人的珠子里，还能够有出来的一日，难怪，主人当初想要将我给凝聚而成这冥王之珠的器灵，可叹我当初还不理解。”

　　略显苍老而宏伟的声音，却是从三头狗的嘴里发出来，紧接着，魏宏竟然能够清楚的看到，狗眼之中，竟然有着泪水湿润了起来，突然之间，却是紧接着说道：“不对，当初，冥界被毁，主人力战不敌，将我与一百围铁甲卫，全都凝固起来，保护小姐，以珠子为通界，将我给镇于下界，既然我已经苏醒了过来，那小姐呢？”

　　三头狗显然苏醒过来，头脑还有着一丝混乱，而就在这个时候，看得魏宏，突然之间，六目却是闪过一道凌厉之光，轻声喝道：“小娃，你是何人？这里，又是什么地方？”

　　此时的魏宏突然感觉到哭笑不得，竟然被一只狗称作小娃，不过，魏宏倒也没有动怒，毕竟，听刚刚这狗的自言自语，倒是来历极大，估计来自那冥界，因此，倒也老实回答道：“在下叫魏宏。”

　　说着，魏宏将自己的来历给说了一翻以及，怎么得到珠子也是说了一通之后，而听得魏宏说完之后，三头狗却是微微皱眉，紧接着，望着魏宏，微微摇头：“真是没有想到，主人曾经预言的有缘人，竟然会这么弱小，难道说，主人预言错了不成？”

　　听得这话，魏宏差点被吐血，因此，也是微微躬身说道：“狗前辈，在下实力略显低下，因此，便先离去了，希望我们还能相见。”

　　说着，魏宏便准备离开，而只见得那三头狗却是直接轻轻一扯，也没有见其有任何的动作，竟然将魏宏给再次拽了回来，略显苍老的说道：“既然主人选定了你，那么，我自然也会跟着你，而且，我现在只是器灵，很多事情也没法做，我的实力，根本不足我强盛时的十万分之一，这次，也是因为让我吃了这几件比较垃圾的上品宝器与丹药，才苏醒过来，如果我想掌握主人的珠子，恐怕，还远远不够。”

　　只看得三头狗却是微微摇头说道，而听得他这话，魏宏却是想要吐血，那几件上品宝器，竟然是垃圾，尼玛，望着这条狗，魏宏倒想狠狠的抽他一顿，但是，他知道，那怕人家的实力不足十万分之一，也不是自己所能抵抗的。

　　“而且，我们也难保不会遇到其它厉害的人，既然如此，那么，我便与你融为一体吧，既然是你将我苏醒过来的，那么，这冥王之珠，也是相自然的认主了，如果你实力强大，这主人的珠子，你倒是可以运用一翻。”

　　三头狗望着魏宏，话落之后，竟然直接再次钻进了珠子里，同时，那珠子却是直接变得缩小，紧接着，竟然直接住进了那魏宏略显残废的丹田之中。

　　“我想问一下，你到底是什么来历？而且，这冥王之珠是什么东西？”魏宏依旧有着疑惑，不由得轻声问道。

　　“你完全可以以灵魂之力与我交流，主人的珠子里，乃是当初冥界快要被蹦碎时，被主人强行将冥界的一部分给打了进去，既然你是有缘人，那么，以后冥界的重建，则要靠你了，我只是当初守护着地狱与你们阳间的只地狱犬，你应该知道，你们这些人死去，则灵魂全要被接入冥界，你可以叫我‘塞伯’，至于其它的，等你实力足够强大的时候，我再告诉你吧！好了，我刚苏醒，还显虚弱，如果有事情，你可以直接以灵魂之力呼焕我，我先沉睡了。”

　　塞伯说着，便要陷入沉睡，而突然之间，魏宏想到一件事，再次问道：“你现在的实力有多强？”

　　“按照你们的划分，我的实力现在只在武尊五品吧！而且，由于我太虚弱了，所以，只能出手一次便会陷入沉睡之中。”仿佛明白魏宏的想法，塞伯却是微微摇头说道，紧接着说道：“你当务之急，还要尽快突破吧！”

　　说完，便再无一句话，而此时，魏宏却是微微摇头，再看得空空的房间，魏宏却也是直接离开了，由于没有那林昭的阵法控制，魏宏非常轻易的将门给轰破了。

　　当魏宏出来来到大殿之上，听得大殿之上的嬉笑之声，不由得微微皱眉，当其看得那肥胖中年人，此时，怀抱着几名妙龄少女，神色露出一丝嚣张之色。

　　“告诉你们，别说我没有告诉过你们，以后跟着我张宝干，牛元能够给你们的，我双倍给你们，女人，丹药，兵器，只要我们能得到的，我都不会吝啬。”

　　张宝怀里抱着妙龄的少女，神色略显张狂的说道。

　　“哈哈，以后我们就跟着您干了，您指哪，我们打哪。连二天前那小子都被您干掉了，您太厉害了。”下边的几个小喽喽，却是拍着马屁的说道。

　　“没错，哼，那小子厉害吧，连牛元都直接被轻易的斩杀了，但是怎么着？我照样将他给杀了，死无全尸，厉害吧！”张宝听得下方的拍马屁，却是没有丝毫的不好意思，反倒是脸上闪过一道嚣张之色，大声的说道。

　　“是吗？”

　　就在张宝话落的时候，后方，传来一道略显冰冷的声音，而听得这声音，张宝却是吓得魂飞魄散。

　　啪！

　　张宝手中的杯子，直接脱落，硕大的脑袋，却是略显僵硬的转过来了头，当看得，那个如同杀神一般的少年，再也顾不得略显肥胖的身躯，直接一把抓起怀里的两名少女，朝着魏宏扔去，同时，自己便准备逃窜。

　　咻！

　　魏宏的手指轻轻一弹，一道刀气直接击中了那张宝的大腿，同时，双手轻轻一虚扶，将两名女孩给扔在了一旁，此时，其它众人，也是吓得魂飞魄散。

　　轰！

　　魏宏面对着他们，却是没有丝毫的犹豫，而是直接一拳朝着他们狠狠的轰去，全部被魏宏一拳给轰死，而望着面前的张宝，魏宏却是淡淡一笑，开口问道：“怎么想？想活还是想死？”

　　“想活，想活。”

　　那张宝脸上闪过一道惊恐之色，大声的说道，紧接着，魏宏却是直接轻轻一拽，将他给拽到了珠子里，刚刚他以灵魂之力观察，发现，那冥王之珠里，简直就是一个小世界，如此重宝怎么不可能让别人发现，也正因为此，那塞伯这才会直接坐落在自己的丹田之中，与魏宏融为一体。

　　此时的魏宏却是离开了岛屿，便准备朝着另外一处岛屿飞去，而且，地图之中所标记着，在这处深处区域，最为著名的则是那离这边百里之外的落鱼岛的海盗，萧落鱼。

　　虽然十大宗门并未绞杀他，但是，他的人头悬赏，则是被十大宗门的弟子以历练为主，当作了悬赏，因此，魏宏便准备直接将这萧落鱼给斩杀了，这样，也算是一举多得。

　　脚踏虹光，魏宏直接朝着远处飞去，当魏宏望得略显森严的落鱼岛的时候，却是将自身的气息给全部收敛了起来，这萧落鱼，据说早已经达到了武宗六品的修为，而且，其手下的人也不在少数，魏宏自然不可能如杀牛元那般大遥大摆。

　　而就在魏宏准备落下虹光的时候，却是突然之间，听得后方一阵刺耳的破空声响起，魏宏的神色微变，倒是没有急着下来，反而是将隐藏了起来。

　　一行五人，只看得其中领头之人，意气风发，整个人，显得自信非常，不是别人，正是那卓一凡，而其身后几人，也有一名武宗七品修为，还有着三名，却是武宗五名，倒是实力不弱。

　　“嘿嘿，大长老，我们这一路可是收挂了不少，如此说来，我们岂不是可以横扫整个深海域了？”只看得，另外一名武宗五品的年轻武者，却是出声问道。

　　“卓飞，人外有人，天外有天，而且，虽然我们有老祖宗赐下的‘七星瓶’，但是，却也并不是可以横行无比了，这深处之中，除了妖兽之外，武尊级别的人也是有的，我们只找一些实力不算太强的，搜刮一翻，然后找到那魏宏，杀掉他，便马上回去就好了。”

　　卓一凡的脸上露出一丝怒意，接着，深吸了一口气，朝着青年，低声责备道。

　　“竟然还想着追杀我，既然这样，那么，我便直接先将你们几人给斩杀再说吧。”隐藏在虚空之中的魏宏，脸上闪过一道冷意。


第383章 巨富萧万三，算计

　　魏宏隐藏在虚空之中，望着那卓一凡竟然并没有马上进去，却是露出一丝不解之色，而这个时候，身旁的一名紫衣老者，却是沉声问道：“大长老，我们为何偏偏来这落鱼岛呢？”

　　“哈哈，你们只知道这萧落鱼只是海盗其一，却不知道，其乃是曾经镇北城赫赫有名的萧万三的儿子。”卓一凡望着紫衣老者，哈哈一笑，嘴角露出一丝得意之色，开口问道。

　　“萧万三？就是那个号称财富比整个大商帝国的人还要多？甚至于，十大宗门的一半的财力，都不如萧万三多的萧家？”

　　紫衣老者仿佛想到了什么，开口说道。

　　“没错，当初齐山的弟弟刚刚入得天一门，便与齐山一起设下了圈套，说那萧万三意图谋反，整整一家一百五十口，除了这萧落鱼逃离之外，全家一个不剩，全部被斩，据说，财物，齐山与天一门各得一半。”

　　卓一凡开口说道，紧接着，却是露出一丝阴险之色：“那萧万三也算是人之豪杰，你觉得他不会留后手？要知道，他的财物可是无数，他的儿子既然逃脱，怎么不能带走一些？”

　　说到这里，卓一凡神色略显自得：“这萧落鱼的背景，恐怕谁都不知道，而且，我也是偶然从一个小喽喽的口中知道的，所以，这是我们卓家的机遇，现在老祖宗大限将至，如果我们能将这财物全都搬走，恐怕我卓家会再次的崛起。”

　　说着，卓一凡大声咆哮道，而随着其话音一落，其它五人，也是一个个神色略显疯狂，为了卓家崛起，谁挡杀谁。

　　“那些普通的海盗，便由卓飞你们几人负责，至于萧落鱼交给我，其它如果还有强者，二长老，你便出手，无论如何，这一次，我们一定要将财物给拿到手。”

　　卓一凡大声说道，话落，其一声怒吼：“动手。”

　　话落，只看得卓一凡五人瞬间便降落到了这里，没有丝毫的犹豫，甚至没有打招呼，随着他们的出手，这些海盗，被世俗之人，异常恐惧，凶悍残暴的海盗，却是在这些人面前，跟纸糊的没有什么分别，一招一个，根本没有任何的抵挡之力，直接被屠戮一空。

　　“原来，这萧落鱼竟然也是萧家的人，看来，他便是萧眉的哥哥，恐怕两人都不知道对方还活着，敌人的敌人，便是朋友，魏宏此时倒要看上一看，这萧落鱼是否值得救，如果，是一个废物的话，那么，不救也罢。”

　　魏宏听得那卓一凡的话，心中也是闪过一道惊骇之色，冷冷的望着下方，对于那怕谓的“天一门”更是发自内心的厌恶，对于这些海盗，魏宏倒是没有准备相救，毕竟，这些人，手上那一个干净？其也没有丝毫的怜悯。

　　隐藏着身影，魏宏一路跟了过去，同时心中快速的计算着，这一次，卓家的这五人，恐怕是卓家的精英了，那么，就必须斩杀殆尽，这样一来，回去灭掉卓家的时候，也是方便了许多。

　　这些人之中，那卓一凡与那紫衣老者的实力，是让魏宏感觉到忌惮的，所以魏宏得等，既然他们想要斩杀自己，那么，自己便等他们与萧落鱼两败俱伤的时候，一击先斩杀一人，然后，再全力对付另外一人。

　　落鱼岛，外围的海盗虽然看起来人数众多，但是，一个个的修为实在太弱了，因此，根本没有丝毫能够挡住这卓家人的机会，而卓一凡边杀边走，也终于前往了落鱼岛的深处，朝着那萧落鱼的老巢走去。

　　魏宏却是不着急，而是慢慢的跟着，如果那萧落鱼仅仅几招便被斩杀了，那么，魏宏直接扭头便走，因为，那样的实力，也不值得魏宏相救。

　　几人一路杀了进去，让魏宏意外的则是，这萧落鱼竟然还不出来，难道说，他跑了不成？

　　魏宏这般思考的时候，也是终于随着众人一起来到了岛屿的中央，这里，与魏宏所想像的并不一样，本以为，这里会与那牛元所在岛屿一样，会有一些豪华的宫殿一类的，然而，让魏宏意外的则是，这里，竟然盖着一座座坟墓，而这些坟墓的幕碑，全是写着萧家之人。

　　一共一百四十九块墓碑，而且形成的一个大圆，而在这个墓碑外边，种着一些略显鲜艳的花，看起来，竟然有着一丝诡异之色，至于在坟墓的另一边，却是盖着一个小院，院子之上，写着二个字“萧府”。

　　此时，魏宏也丝毫不用怀疑，这便是萧眉的哥哥，而不光是身后的魏宏，就连卓一凡也是神色露出一丝惊骇之色，因为，这些坟墓之中的怨气，简直可以冲上云霄了，更让其感觉到恐怖的则是，在那坟墓上方，竟然有着一把宝剑，而这些怨气，却是全都涌向了宝剑。

　　可以想像，如果这把宝剑与人对敌，恐怕根本不用多动，这宝剑之中的怨气，也能够将修为略弱之人，给生生的斩杀了。

　　“这绝对也是一件宝器，不过，好在，我也有着一把宝器。”

　　卓一凡此时也是暗暗心惊，同时，一脸庆幸的说道。

　　轰隆隆！噼里啪啦！

　　只看得那远处的小院之中，却是突然之间，狂电大作，雷电之声不断，而且噼里啪啦的电闪之声，更是让众人感觉到心惊，紧接着，只听得一道略显淡然的声音响了起来：“真是没有想到，我这落鱼岛也会有贵客临门啊！”

　　虽然声音平淡，但是，随着话音一落，一道可怕的气势却是从小院之内传了出来，而声音虽然平淡，但是，却犹如响雷一般，听在魏宏的耳中，也是让他的眼睛微微的眯了起来：“这萧落鱼，仅凭这一手，便知非庸才。”

　　而随着魏宏的话音一落，便看得小院深处，可怕的气势还在凝聚，而且武气的波动非常的厉害，不尽尽如此，当一道身影从小院之中走出来之后，只看得整个天地之中的武气却是被他给凝聚在了一起，随着他的大手掌，狠狠的朝着卓一凡等人轰去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞，随着萧落鱼的这一记手掌，直接狠狠的拍在了地面，同时，地面之上，席卷了无尽的风爆，彻底的朝着四周，轰然炸裂。

　　魏宏远远的看着这一切，这萧落鱼的实力也在武宗六品，实力不俗，但是，那卓一凡等人，应该也不会受伤，毕竟，他们几人的实力相当，而且，武宗级别的，除非杀死或者说是，造成不可磨灭的伤，否则，一些轻伤，却可以忽略不计。

　　不到一分钟过后，烟尘散去，卓一凡等人却是丝毫没有任何狼狈的出现在了，而这个时候，小院之中，萧落鱼也是走到了面前，而跟在其身后的还有二人。

　　只看得那萧落鱼却是脸色异常的丑陋，整个脸，已经被毁容了，根本不能看，而与之相比的，则是其一身白色衣服，手拿一把纸扇，如果不看脸的话，倒想一个翩翩公子。

　　而萧落鱼身后的二人，却是一胖一瘦，看起来，实力也都是武宗五品的实力，神色严峻，显然两人也明白，这些人来者不善，今天恐怕会凶多吉少了。

　　“诸位是什么人？来我落鱼岛是为求财还是求命？”萧落鱼此时虽然相貌丑陋，但是，却是面对着众人，话语之中，没有丝毫的怒气，反倒是心平气和的说道。

　　“真是没有想到，曾经的风流公子萧红鱼，竟然会变成现在这副人不人，鬼不鬼的模样。”卓一凡看得萧落鱼的时候，也是脸上闪过一道动容，听得萧落鱼的话，却是微微摇头说道。

　　“阁下认错人了吧，在下，萧落鱼，并不认识什么萧红鱼。”萧落鱼的话语，依旧是那般的平淡，平淡的甚至没有任何的感情。

　　“哈哈，萧红鱼也罢，萧落鱼也好，今天，你都必须要死，我对你们萧家的宝藏，势在必得。”

　　卓一凡此时不准备再说话，直接一声大笑，紧接着，身上的气势轰然散开，大声说道：“杀。”

　　话音一落，卓一凡直接朝着那萧落鱼冲去，而萧落鱼此时眼里闪过一道凶光，一声怒吼，那远处，坟墓之上漂浮在上空的宝剑回到了他的手中，没有丝毫的犹豫，直接一剑朝着卓一凡刺去。

　　嗡嗡嗡！

　　随着卓一凡的这一剑，所有的怨气在半空之中，全都幻化而成的一道道幽灵，发出一阵阵凄惨之声，朝着卓一凡包围而去，而看得这攻击，卓一凡脸上没有丝毫的慌张之色，其手中的紫色玉瓶却是被卓一凡拿在手中，同时冷声喝道：“七星连珠，收！”

　　随着卓一凡疯狂的运转武气，紫色玉瓶却是光芒万涨，只看得七颗如同星星一般的圆珠从瓶子之中飞出。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　七颗珠子飞出之后，面对着那萧红鱼的攻击，在卓一凡的面前，突然之间，连成了一道圆，紧接着，光芒万涨，剧烈的旋转起来，所有的幽灵，被吸收了进来，同时，进入到了七星瓶之中。

　　而这个时候，紫衣老者却是与一那名胖武者交起了手，不过，很显然，其稳稳的占据上风，而另外一名瘦武者，也是被其它三人，牢牢的压制着，只要萧落鱼一败，那么，其它二人也是必死无疑。

　　魏宏却是没有丝毫的慌张，他在等，等着那紫衣老者放松警惕，等着那萧红鱼拼命。

　　只看得，当所有的幽灵被七星瓶收走之后，而萧落鱼手中的宝剑，却也有一丝快要控制不住的时候，萧红鱼的脸上也是闪过一道狰狞之色，此时的他脸色更显恐怖，一口鲜血喷出，望着卓一凡，突然一声冷喝：“幽冥剑阵。”

　　咻！咻！咻！

　　只见得，地底，无数的长剑飞了出来，随着萧落鱼的一声冷喝，一共一千八百八十八百长剑，被萧落鱼控制着，此时的他神色略显狼狈，不过双眼却是爆发出赤红之色，望着卓一凡，冷喝道：“给我破！”

　　随着他一剑刺去，这些长剑全都朝着那七星珠所结成的剑阵轰去。

　　砰！砰！砰！

　　两人交手的刹那，魏宏却是望着紫衣老者准备下死手的时候，眼神变得冰冷无比：“就是这个时候。”


第384章 变态的魏宏，全杀

　　唰！

　　魏宏此时眼神冰冷无比，浑身疯狂的涌转着武气，整个人的五分刀意被魏宏给全部施展出来，一记刀芒，却是没有横向斩下，反而是直接狠狠的斩向了紫衣老者的双腿。

　　璀璨刀芒，夹杂着恐怖的刀意，以雷霆之击，直接斩下，魏宏此时神色冰冷无比，整个身子呈现曲傅的样子，在紫衣老者还未反应过来之时，一刀狠狠的斩了过去。

　　噗！

　　干净利落的一刀，直接将紫衣老者的双腿给斩断，而斩断之后的魏宏却是没有任何的停留，再次一刀过去，在紫衣老者不甘的目光之下，其头颅被魏宏给生生的斩下。

　　左手一把将头颅给扔进了储物戒之中，然后魏宏将目光望向了正纠缠在一起的卓一凡，脸上闪过一道冷意，紧接着，魏宏再次一刀挥去，朝着剩下的三人斩去。

　　万千的刀光，夹杂着以刀意凝聚而出的刀芒，瞬间密密麻麻，犹如那鱼网一般，朝着剩下的三人，狠狠的轰去。

　　“魏宏？竟然是你？”

　　正在与萧落鱼交战的卓一凡，脸色大变，显然没有料到，这魏宏竟然会出现在这里，怎么可能？他怎么可能有这么大的胆子？他又怎么敢来暗自自己。

　　“啊！”

　　卓一凡一声怒吼，二长老竟然被斩易斩杀，让他的心在滴血，此时的他望着正在与其交战的萧落鱼，脸上露出一丝狰狞之色，剧烈的七星阵再次杀去，显然想要速战速决。

　　不过，很显然，萧落鱼明白，来者是友非敌，因此，他倒是不着急了，整个人，变得异常的淡然，他要生生的将这卓一凡给纠缠住。

　　“魏宏，你竟然敢杀了二长老？你卑鄙无耻的小子，竟然敢偷袭。”

　　卓飞此时脸上闪过一道怒意，怒声吼道，一声怒吼，卓飞手中的长剑犹如那虹光一般，狠狠的朝着刀光斩了过去。

　　轰！

　　一声剧响，刀气与剑意却是狠狠的撞在了一起，而这个时候，在卓飞与魏宏交站的刹那，其它二人想要帮忙，却是被那胖瘦两名武者给纠缠住了，整个局势，却是呈现了平衡的状态。

　　两人的碰撞之后，卓飞却是一路狂退，他甚至被力道反震到了半空之中，他的脸上闪过一道不可置信的样子，两人的这一次碰撞，竟然会是魏宏占了上风。

　　这怎么可能？自己明明是武宗五品的实力，而魏宏看样子不过是武宗一品，竟然会被击退，那怕卓飞刚刚晋升到了武宗五品，也不可能会如此的弱。

　　“哼，小子，你一定是服用了快速提升实力的丹药，我看你能支撑到多久？”卓飞突然之间，仿佛是明白了过来，紧接着，眼中却是闪烁着一道道精光，假如将魏宏给生生的耗尽，然后将他给杀死，那么，悬赏拿到之后，甚至可以说，在家族也会立马上升好几个地位。

　　“白痴，竟然还想着要杀我。”看得卓飞眼中的杀意与兴奋之色，魏宏又怎么可能不明白他在打什么主意。

　　此时，魏宏邪天直接被他给扔到了一半，双拳直接朝着卓飞轰去，无尽的拳芒配合着魏宏以刀意凝聚而出的万千刀芒，显然魏宏打着主意，要将这卓飞给彻底的斩杀。

　　卓飞望着魏宏如此急切的样子，更加的以为自己猜准了魏宏的想法，神色越发的惊喜无比，同时，看着魏宏的拳芒与刀芒，卓飞也是一声怒吼，一剑斩出，竟然散发出妖艳的黑色光芒，犹如那巨大的黑莽一般，斩落了下来。

　　轰！

　　望着这黑色巨蟒，魏宏却是没有选择任何的躲避，狠狠的硬碰，恐怖的碰撞，那一条巨莽，却是直接被魏宏给生生的以双拳，给嘶成了两半。

　　“小楠，动手。”

　　在魏宏迎着卓飞的攻击，瞬间来到他的面前的时候，突然之间，一声大吼，只看得小楠竟然从魏宏的怀中飞速的跳出，以迅雷之势，转眼到了卓飞的双眼处，双眼对碰，同时光芒将其笼罩，他甚至没有来得及反应，便神色变得有了一丝呆滞。

　　“死吧！”

　　魏宏借着这个机会，没有任何的犹豫，单拳爆发出一千万斤的力量，直接狠狠的一拳，朝着卓飞的胸口之处轰去。

　　轰！

　　魏宏竟然直接一拳将卓飞的胸口给穿透，短暂的被迷惑，卓飞也是恢复了正常，不过，紧接着，胸口传来的阵痛让其反应有了一丝迟缓，而这个时候，魏宏却是猛得出拳。

　　啊！

　　一声惨叫从卓飞的口中传了出来，只看得魏宏的右手，却是紧紧相握着的，正在跳动的一颗心脏，而卓飞惨叫一声，就要轰然倒下。

　　唰！

　　就在他倒下的瞬间，邪天飞速的被魏宏收回，同时，再次一刀将其头颅给轻易的斩了下来，扔到了储物戒之中，魏宏的交手，自然也是引得卓一凡与萧落鱼几人的注意。

　　“这小子，简直也是个杀神啊！”

　　那怕萧落鱼的实力在武宗六品，但是望着魏宏，也是脸上闪过一道惊骇之色，心有余悸的说道。

　　“噗！”

　　接连死掉二人，使得卓一凡气急攻心，望着魏宏哇哇大叫：“小子，我卓一凡，必生食你肉，让你永世不得超世。”

　　“白痴。”

　　魏宏冷笑一声，都这个时候了，竟然还想着要杀我，想到这里，魏宏的气势更凶盛，与另外两人合手，将最后的两名卓家人也是给杀了，魏宏再次将头颅给收了起来。

　　此时的卓一凡却也是早已经没有任何的力气再大骂了，两人交战这么久，也都有了一丝疲惫，而且卓一凡有了一丝退意，如果再这样战下去，今天恐怕他们真的全军覆没了。

　　“七星阵，给我爆。”

　　卓一凡此时脸上闪过一道决绝之色，那七星珠所连成的圆阵，随着他的一声冷喝，轰然爆炸开来，剧烈的爆炸，直接将萧落鱼给逼退，风爆从两人的周围席卷开来。

　　爆了之后，卓一凡的神色也是略显苍白，顾不得其它，便直接准备逃离，而这个时候，魏宏却是望着卓一凡，心中冷声说道：“塞伯，动手。”

　　“轰隆隆！”

　　一阵恐怖的威压，从魏宏的身上传出，那萧落鱼三人被威压所震，神色惊骇无比，全都倒地不敢再起来相看，而只看得塞伯直接出来，狗爪猛得一抓，直接将卓一凡给抓了进去。

　　“我不甘心啊！”

　　卓一凡神色略显惊骇之色，他自然不甘心，手拿上品宝器，竟然会直接被斩杀掉了，如果，他一开始碰到魏宏，恐怕魏宏便是被斩杀的命，只能说他运气不好。

　　当威压消散之后，一切恢复了平静，倒在地上的萧落鱼望着魏宏，虽然不明白发生什么事，但是，他却明白，自己对魏宏，却起不了任何的相战的心了。

　　“多谢小兄弟的相助，在下无以为报，还请进院一叙，容在下略显地主之谊。”

　　萧落鱼恢复了心情之后，望着魏宏，略带客气的说道。

　　魏宏也没有客气，他现在有着塞伯这个后手，自然不会再惧怕任何的事情，此时的魏宏甚至有一种冲动，直接回到那镇北城，将齐府与卓家灭掉他们，但是，他不可能事事靠着塞伯，而且，整个悬空域，高手无数，如果碰到牛人，直接将塞伯给生生的虐走，那魏宏恐怕就要哭了。

　　当酒菜上好之后，魏宏这几天，也是没有吃一顿好饭了，因此，也没有客气，生吃一顿之后，而萧落鱼望着魏宏，更感觉到诧异，不解的问道：“小兄弟，要知道，在下可是海盗，你为什么要帮他们，而且竟然对在下一点也不设防。”

　　“哈哈，如果我告诉你，你妹妹还没有死，你觉得，你敢杀我吗？而且，哪怕没有这个消息，你也不可能杀掉我。”魏宏此时却是哈哈一笑，神色之中，露出一丝嚣张之色。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三个酒杯同时被打落于地，三人同时说道：“我妹妹（二小姐），还活着。”

　　此时，萧落鱼神色之中露出一丝不可置信之色，紧紧的盯着魏宏，沉声问道：“小兄弟，你怎么认识我妹妹的？而且，她现在在哪里？”

　　当魏的宏将事情的来龙去脉说明白之后，萧落鱼的眼里冒着熊熊怒火，咬牙说道：“齐家，镇北候，我一定要杀了你。”

　　但是，萧落鱼却知道，齐家的后边有天一门，所以，此时，他们根本不可能杀上去，但是，那怕如此，萧落鱼也一定要将自己的妹妹给救出来。

　　“谢谢小兄弟，大恩不言谢。”此时萧落鱼说完之后，直接起身走了出去，片刻，却是回来，同时拿出了一枚储物戒，沉声说道：“小兄弟，这里边有五百万块上品灵石，算是在下的一点心意。”

　　“什么？五百万块？”

　　听得萧落鱼的话，魏宏神色之中，露出一丝惊骇之色，失声说道。

　　“恩，还请小兄弟万万收下，我知道我妹妹还活着，也是多亏了小兄弟，而且，虽然我们今生无法报仇，但是，无论如何，我都要把妹妹救出来。”萧落鱼直接将东西递给了魏宏，然后，却是神色略显寂寥的说道。

　　“如果，我告诉你，可以灭掉齐府呢？”

　　魏宏望着萧鱼，却是嘴角露出一丝冷笑，淡淡的反问道。


第385章 连升三品

　　“如果，我告诉你，可以灭掉齐府呢？”

　　魏宏望着萧鱼，却是嘴角露出一丝冷笑，淡淡的反问道。

　　“什么？灭掉齐府？”

　　听得魏宏的话，不管是萧落鱼，还是那胖瘦两名老者，此时每一个人的脸上都是露出一丝失态之色，显然不敢相信自已的耳朵，萧落鱼深吸了一口气，紧接着语带苦涩的说道：“小兄弟，我也想灭掉齐府，可是，且不提那齐山乃是武宗七品的实力，他的弟弟乃是天一门的外门长老，而且，他们背后，当初灭我萧家，也因此，天一门对那镇北候府也是极其在意，想灭掉他谈何容易？”

　　望着萧落鱼虽然兴奋但是却又担心的神色，魏宏微微摇头，却是双目露出一丝精光，紧紧的盯着萧落鱼，沉声说道：“如果我说，可以灭掉齐府，但不知道，你敢不敢赌上一赌？”

　　“哈哈，小兄弟，你也太小看我萧落鱼了，这些年，惟一支撑我的便是报仇，虽然我无法找那天一门报仇，但是，对于齐府，我时刻未曾忘记，别说是赌了，如果可以灭掉齐府，我这一条命，你拿去又如何？”

　　萧落鱼听得魏宏如此激将的样子，却是神色露出一丝痛苦之色，哈哈大笑道，眼泪虽然流下了，却犹不自知，仿佛想将这些年以来的压抑，全随着这股笑容给彻底的笑出来。

　　“不仅仅是齐府，还有卓府，那怕他们的背后是天一门，也不行，既然当初他们将我定为魔道子弟，说你们萧家勾结圣火教，那么，我们为什么不以牙还牙？”

　　魏宏听得萧落鱼的话之后，也是露出一丝笑容，不过，眼里却是露出一丝冰冷之色，浑身散发着强烈的杀意，望着萧落鱼淡笑道。

　　“恩？小兄弟，你说怎么做便好？只要有一丝机会，我萧落鱼的这条命，便卖给你了。”听得魏宏的话，萧落鱼也是被魏宏的胆子给吓了一跳，不过，紧接着，却是直接催促的问道，显然，萧落鱼想听魏宏的真实想法。

　　魏宏低声的将情况给说了一翻之后，同时，阴笑道：“如此一来，你说，整个镇北城，谁能容下卓家与齐府？那怕他们权势滔天，可是，自古，雪中送炭者少，落井下石者多，生生的将这齐府给屠掉，那天一门，也根本不敢包庇一份。”

　　魏宏此时胆子异常之大，自古报仇不隔夜，既然他要报仇，那么，便当场报了，而听得魏宏的话，萧落鱼的脸上的纠结之色，仅仅只是一闪而逝，紧接着，咬牙说道：“好，干了，我们现在就去。”

　　“我们四人之力，终究有些少，你既然财宝通天，那么，可以收敛一些胆大之徒，半月之后，我们一起前往，这半月，我还有点事情要做。”

　　魏宏此时却是挥手制止住了萧落鱼，让他先招一批人，他还需要借着这股压力，还有这五百万块灵石，将整个实力，提升一丝。

　　“好！”

　　萧落鱼此时突然想到一件事，也是微微皱眉说道：“那流云寨的人来找过我，他们好像准备半月之后，要攻镇北城，如此一来，到时，我们就可以一起合作了。”

　　“不！”

　　让萧落鱼不解的是，魏宏却是直接拒绝道，这让萧落鱼露出一丝不解之色，而魏宏却是开口说道：“有所为，有所不为，我灭齐府与卓府，只是因为他们要杀我，而如果与这些人联手，则我们恐怕真成了魔族之人，而且，那镇北城中的一些百姓却是无辜，所以，这件事就此罢手，我们只杀应杀之人即可。”

　　与萧落鱼丢下这一句话之后，魏宏便直接离去了，毕竟，他与萧落鱼还有胖瘦两名武者的实力相差有一些，虽然魏宏不惧，但是，防人之心不可无。

　　“少爷，你说这位公子倒真是一个妙人，杀起人来，丝毫不眨眼，如同魔王一般，但是，与那流云寨联手，却是拒绝不肯，而且，仿佛还有着一丝妇人之仁。”胖武者此时脸上微微不解，低声询问道。

　　“不是妇人之仁，这才是武者所应有的强者之心，此子，日后必非凡人。”萧落鱼此时神色却是略显凝重，异常严肃的说道。

　　“好了，我们继续招人吧，家族之仇，希望这次可以先报一部分。”

　　萧落鱼的神色露出一丝激动之色，开口说道。

　　“实力，我需要实力。”

　　魏宏心中咆哮道，而就在这个时候，只看得冥王之珠中，塞伯的声音却是传出来：“其实，你想要提升实力，倒有一个捷径，不过，你却也有可能走火入魔。”

　　听得塞伯的声音，魏宏却是没有丝毫的犹豫，直接开口问道：“什么方法？”

　　“嫁接之法。”

　　只听得塞伯此时却是冷冷的说道，而且声音里，竟然透露出着一丝阴暗之色，而魏宏此时听得这办法，却是眼里一亮，紧接着问道：“怎么个嫁接之法？”

　　“初我守卫着门卫，主人看我的修为太弱，便直接教我了一道秘法，便是吸收他人一生修为，为自己所用，但是，由于我是仙兽，所以，并不会对我造成任何的危害，但是，你却不一样，你乃是人，如果你吸收人的功法，甚至于吸收妖兽的功法，你很可能会直接被爆炸。”

　　听得塞伯的话，魏宏的神色之中，露出一丝犹豫之色，而且，后边塞伯更是说道：“此功法，运用也有危险，盗他人苦修为已之用，但很有可能被人给直接夺舍。”

　　“干，如果要靠我自己的苦修，不一定何时才能有所突破。”魏宏此时一咬牙，大声说道。

　　“好，我将功法传给你。”

　　冥王之珠中的塞伯，此时却是坐在椅子之上，脸上挂着淡淡的笑容，直接以自己的精神力凝聚下来，转眼之间，魏宏的脑海里，便多了一道口诀与秘法。

　　“嘿嘿，小娃，这可不怪我，是你自己要学的，而且，如果你不学，以你的修为，恐怕一辈子也达不到顶顿。”

　　塞伯的脸上挂着一丝玩味之色，开口说道。

　　“吸功术！”

　　脑海之中多出的功法名称，也是让魏宏脸上露出一丝了然之色，这名字倒是跟功法挺像，魏宏找了一处略显隐秘的岛屿，将功法简单学好之后，便准备先试上一试。

　　来到一处略显狭小的小岛，魏宏望着一名武宗一品的武者，没有丝毫的困难，便将他给制服了，紧接着，望着手中的武者，魏宏却是默默的运转起了口诀，只看得魏宏的双目突然之间，露出一丝嗜血之色，紧接着，手掌直接落在了那武者的头上。

　　“吸功术！”

　　随着魏宏的一声轻喝，只看得无数肉眼丝毫看不见的光芒却是从武者的头顶被魏宏吸到了收中，紧接着，便传遍了他整个身体，一个时辰之后，那名武者脸色苍白，而魏宏却是脸上露出痛苦之色。

　　“吸功术，吸收的并不仅仅有这名武者的武气与修为，还有他的灵魂，这才是如果你长期运行此法，有可能走火入魔。”

　　脑海之中，响起了塞伯的话，魏宏却是丝毫的没有后悔，看得脑海之中，另外一人的灵魂，魏宏却是冷笑一声，没有丝毫的犹豫，他的灵魂之身直接将这人的灵魂给吞噬掉了。

　　“给我破！”

　　魏宏一声冷喝，只看得其身体里传出了一阵轰隆隆之声，紧接着，魏宏的体内响起了一阵阵隆隆之声，魏宏对于这声音并不陌生，这乃是经脉被冲开的声音。

　　“哈哈，竟然这么快就了一品巅峰，吸，吸，如果再吸收几个，我便可以直接达到武宗二品了。！”

　　魏宏的神色略显狰狞恐怖，大声吼道，这修为太好增加了，此时的魏宏顾不得其它，再次朝着另外一处岛屿冲去，一共五名武宗的武者，全部被魏宏给生生的吸干了功法。

　　“呼！”

　　魏宏长长的舒了一口气，此时其一鼓作气，直接达到了武宗二品，望着远处，魏宏深吸一口气，大声吼道：“给我破！”

　　话落，便看得魏宏体内的武气，轰隆隆之声不断，远处被魏宏给直接轰了个一个巨型大坑。

　　“吸，必须吸。”

　　魏宏丝毫没有发现，他已经有了一丝魔杖，此时的他心中只有一个念头，突破武气修为，突破武气修为。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏的神色狰狞无丝，刀光闪烁，漫天璀璨的刀芒被魏宏轰出来，整个岛，一共四名武宗修为的武者，被魏宏给生生的吸收了功法，此时魏宏感觉体内好似爆炸一般，但是，他却没有任何的感觉。

　　破！

　　破！

　　破！

　　魏宏一声声怒吼，修为竟然直接到了武宗四品，又是连升二品，而魏宏的力量从一千万斤达到了恐怖的八千万斤，魏宏的双眼赤红之色，仿佛已经被夺了心智一般，而且，整个身体，竟然也是快要被爆炸一般，而那冥王之珠中的塞伯却是露出一丝诡异的笑容。

　　可是，紧接着，它却神色大变！！


第386章 坑爹的狗

　　本应该失去理智，本应该身体爆炸的魏宏，却是突然之间盘坐下来，整个人仿佛根本没有了刚刚的暴躁与嗜血，竟然稳稳的坐下，使得塞伯神色微变，显然不解，魏宏怎么会控制住。

　　此时的魏宏，却是有苦自知，不过，他甚至将自己所有的想法全都给控制了起来，不外露一丝一毫，五分刀意被魏宏的灵魂分成了一百道刀芒，从魏宏的体内，肆意的斩杀着他人的灵魂。

　　武气被魏宏有规律的运行者，那些他人的武气，魏宏却是以一种兼容的心态将他们给融合在了一起，时间，一分一秒的过去了，而在修炼的魏宏，却是丝毫没有任何的感觉。

　　一天。

　　二天。

　　三天。

　　……

　　时间悄然之间流逝，在第十天的时候，魏宏却是突然之间睁开了双眼，两道璀璨的金光从魏宏的眼中射出，面前的空气，竟然仿佛被分割一般，被魏宏一分为二。

　　“塞伯，你难道不和我说些什么吗？”

　　突然之间，毫无边际的话，从魏宏的口中传出，此时的魏宏，神色冰冷无比，浑身间的杀意涌动，如果修为弱的人，来到魏宏的面前，恐怕会直接被魏宏的滔天杀气所给失去理智。

　　“果然不愧是主人选定的人，冥冥之中，真是有数，我确实小看了你。”

　　魏宏话音一落，只看得冥王之珠的塞伯，三只狗头同时微微摇头，淡淡的说道。

　　“你只告诉了我吸功术，你却没有告诉我，吸功术，吸收一人便可让人神智混乱，吸收三人以上，便会如同上瘾一般，使得人只能无尽的吸收，而吸收十人以上，则随时可能被爆炸而死。”

　　魏宏将心神凝聚在了冥王之珠中，只看得一道虚影站立在冥王之珠里，望着面前的三只狗头，脸色阴沉无比，杀意腾腾的说道。

　　“不错，我确实没有告诉你，而且，这吸功术，乃是魔族当年的自残功法。”塞伯轻轻的用狗爪，挠了一下头，淡淡的说道。

　　“为什么？”魏宏此时神色之中露出一丝不解之色，他是真的想不明白，如果这塞伯想要杀自己，完全可以自己动手，怎么可能突然找这么一个办法。

　　“我只是对你没有信心，我感觉你不能担当主人的担当，而你是主人选定的，我又不可能杀你，所以，我便给你一个自残的功法，看你的造化了。”

　　此时的塞伯，三只狗头望着魏宏，脸上丝毫没有一丝羞愧之色，而是一副笑意的望着他，略显期待的说道：“既然你没有事，那么，便一直用这个办法吧，这样一来，你的修为一定可以直线上升的。”

　　“你大爷，就因为这么一个赌博，如果不是最后时刻，我的灵魂足够强，我早已经失去了理智了，滚吧，什么冥王之珠，什么冥界的任务，关老子屁事？老子不伺候了。”

　　望着三只欠揍的狗头，魏宏突然之间愤怒的咆哮道，此时的他直接从冥王之珠里出来，丝毫的没有再理会塞伯一句话，而是飞快的朝着落鱼岛飞去，在魏宏看来，现在万事俱备了，虽然这坑爹的塞伯，坑了自己一把，但是，魏宏的修为倒是确实有了突飞猛进。

　　当来到了落鱼岛的时候，望着萧落鱼，略带关心的问道：“你招集了多少人手？”

　　“武宗一品，五人，武宗二品，三人，武宗三品，四人，武宗五品，六人，武宗六品，二人，一共二十人。”

　　看得魏宏回来了，萧落鱼的脸上也是露出一丝喜色，而听得魏宏的话，也是快速的禀报道。

　　“这么多人？你得花费了多少？”

　　魏宏望着萧落鱼，失声问道。

　　“一千多万块上品灵石吧！而且还有一些丹药与兵器。”萧落鱼却是丝毫没有任何的心疼之色，反而是轻描淡写的说道。

　　“这也是多亏了你的方法，毕竟这一次是前去屠掉齐府，如果师出无名，也根本不会有人前去，这样一来，无论怎样，那齐家，我是屠定了。”

　　看得魏宏吃惊的样子，萧落鱼再次解释道。

　　“不多说了，事不宜迟，我们现在马上出发，赶早不赶晚，屠掉齐府再说。”魏宏此时却是没有再询问细节，而是直接朝着萧落鱼说道。

　　“好！”

　　萧落鱼应声道，紧接着，便直接去了那院子里，紧接着，魏宏便看得二十名武者也是走了出来，一个个露出一丝桀骜之色，显然，对于萧落鱼并不感冒，不过，魏宏倒是没有理解，在他看来，只要出力就行。

　　一行，二十四人，快速的朝着那镇北城飞去。

　　而此时，在萧落鱼的身后，数万米的距离外，几人正在飞行着赶路，如果魏宏在这里，一定能够认出来，其中领头之人，正雪，而其身后，带着五名年轻的武者，个个一身劲装，对于镇北城齐山所发的求救信，阳神宗自然也是重视，现在正是敏感的时期，自然对于一些魔道之人，都要极度的认真对待，再说了，每次这样的事情，也可以当作弟子的历练。

　　而在方雪身后，有着一名白衣女子，看起来，出尘的如同月中仙子一般，正是梦无情，短短数日，梦无情便已经达到了武宗一品，因此，这一次，宗内也是让梦无情前来历练一翻。

　　由于齐山信中，并示说魏宏的名字，因此，无论是方雪还是梦无情，都不知道是魏宏，而梦无情此时神情冰冷，他终于明白了琴痴肖浪的话了，想梦无情在整个岩泉域乃是天之骄子，但是，在阳神宗，却仅仅只是外门的弟子。

　　“无情，这一次跟我说出来，正好历练一翻，而且，你不用太过于在意，由于你们岩泉域，本身便是低级的域群，所以，一些资源，都是极其稀少，相信我，来到我们‘阳神宗’，你一定会尽快的突破的。”

　　方雪回头望着梦无情依旧一副淡然的样子，也是微微摇头，同时轻声劝道。

　　“师姐，我知道的。”

　　梦无情对于方雪的照顾，也是异常的感激，因此，也是轻声说道。

　　“其实，师姐，我感觉那镇北城有点大题小作了，一个武师九品的小子，竟然镇北候府都无法能够拿下，这就是魔门弟子，恐怕，也有点不实吧！”

　　身后，一名看起来略显娇小的女孩，此时脸上却是露出一丝嘲讽之色，轻轻说道。

　　“一些魔门弟子的修为虽然低，但是，他们的实力却是极强，而且，听说那镇北城外的流云寨，也有魔门人插手，这次，也正好清理一翻。”

　　方雪却是微微摇头，同时淡淡的说道。

　　“武师九品？”梦无情的心中突然闪过一道不可置信的念头：“不会是魏宏吧！”

　　而此时，在另外一个相反的方向，一行六人，也是正在疾风踏虹飞行，一袭白衣，其中领头之人，赫然正是秦龙，此时的秦龙神色越发的阴沉无比，像这些小型的危险，一般都是由秦龙带队，而他的身后，却是跟着五人，一个个都是修为强强悍，全是武宗一品的修为。

　　其中一名看起来略显阴霭的青年，却是嘴角挂着一丝冷笑：“魏宏，今时今日，我再碰上你，三招我绝对杀你。”

　　“陈碧天，这一次历练，你多出一些力，待得五月之后的内门考核，我希望以你的实力，可以进入内门。”秦龙走在前方，望着身后的陈碧天，也是露出一丝满意之色，开口说道。

　　“必不让师兄失望。”陈碧天的脸上闪过一道感激与恭敬之色，轻声说道。

　　……

　　“宋师哥，这一次，我们如果为七长老如果能够将那小子给直接斩杀，恐怕，直接可以成为七长老一系了啊！”

　　一名身穿紫衣的青年，此时望着身旁略显高傲的男子，略显兴奋的说道。

　　“这一次，我们前去，乃是为了斩杀魔族之人，赵林，这一点，你一定要弄清楚，无论那一处派系，如果没有实力，到哪都不行。”

　　被称作宋师哥的男子，此时微微摇头，同时，语带告诫的说道。

　　“是，宋师哥，我错了。”赵林也是露出一丝羞愧之色，同时连忙说道。

　　如果有人看到他们衣袖之处的票志，正是七星门之人。

　　七星门，天一门，阳神宗，三大宗门同时派出人，准备齐往那镇北城而去，仿佛，随着三大宗门出去，更大的风爆却是在后边凝聚着。

　　当几天过后，魏宏望着镇北城，东城之上的牌匾，也是嘴角露出一丝笑容，同时穿上戴上斗笠，朝着里边走去，而由于多日过去了，这镇北城，倒是检查不太紧。

　　魏宏与没有与萧落鱼一起进城，毕竟，目标太大，而当魏宏进得城池，听得由于自己的离去，那齐府与卓府，倒也没有人死亡之后，也是微微摇头，这一次，讨债的来了。

　　魏宏却是一个个的“记忆珠”朝着众多酒楼与饭馆之中扔去，短短一个时辰，魏宏却是已经扔了五十多个“记忆珠”，气得塞伯一直想咬他，毕竟，这些“记忆珠”可是他好不容易炼制出来了。

　　魏宏并不在乎，因为，他已经看得整个镇北城，再次引起了轰去，此时的魏宏就差告诉那齐家与卓家。

　　“我魏宏，回来了！”


第387章 月黑风高，有仇报仇

　　“怎么可能？这镇北候竟然与魔门勾结？”

　　“是啊，我也不相信，但是这颗记忆珠所说，却是真真实实，那怕想要诬陷他，可是，那牛元是牛卫弟弟我们倒不知道，但是，那牛卫很明显也经过那岛屿。”

　　“没错，难怪，深海的岛屿，那齐山从来不去剿灭，原来是有勾结啊！”

　　“嘘，别说了，你不想活了是不？”

　　“哼，怕什么，魔门之人，人人得而诛之。”

　　……

　　所有的镇北城，陷入了一阵阵恐慌与愤怒之中，所有人都感觉被欺骗了，至于一些平民是恐慌，毕竟，一直以来，他们以为保护他们的将军，竟然是魔门的人，而一些宗门弟子与散修，则是陷入了愤怒之中。

　　虽然，暂时还没有人敢去正大光明的前去镇北府，但是，这仇恨却是已经拉了下来，只要有人带头，那么，一定会有一些自俞为名门正派的人前去相助。

　　“哈哈，婆婆，你觉得这会是何人的手笔？”

　　苗红此时哈哈大笑道，此时的她的眼里闪烁着精光，甚至于还有着一丝开心之色。

　　“不知道，这简直是想把镇北候往死里整，而且，那个记忆珠，也不知道是何人所发明，要知道，这记忆珠，可是失传了太久太久了。”

　　张婆婆此时脸上也是露出一丝疑惑之色，不解的说道。

　　“好了，婆婆，让人手准备吧，外边的流云寨恐怕最近二天就要动手，而且，最迟明天，将会有人真的去灭齐府，我们正好将那灵脉给挖出来。”

　　苗红却是将笑容收了起来，脸上露出一丝冰冷之色，轻声说道。

　　“是，姑娘。”

　　虽然，张婆婆不明白苗红的意思，但是，却还是快速的下去准备去了。

　　“魏宏，我便知道你回来了，倒是真没有想到，你竟然还敢回来，难不成，你真的要灭掉齐府不成？”

　　苗红此时内心也是有着一丝不解之色，显然，她也并不认为魏宏有这个实力，但是，此时的魏宏在客栈，望着萧落鱼，却是淡淡的说道：“今天晚上，我要去灭掉卓府，你可以去看一下你妹妹，这是齐府的地图，他就在这个园落里。”

　　“灭掉卓府？”

　　听得魏宏一人，竟然敢灭掉卓府，萧落鱼以为魏宏真是疯了，但是，当魏宏将五个人头给拿了出来，淡笑道：“你觉得卓家现在的人中，还会有比这强的吗？”

　　看得血淋淋的人头，萧落鱼将还想劝的话，给咽在了肚子里，魏宏说的没有错，现在的卓家，除了那位卓家老祖宗，恐怕，还真没有人能够挡得住魏宏。

　　至于卓家老祖宗，魏宏不是傻子，因此，他以为魏宏一定会有办法的，而魏宏心中也是冷笑连连，塞伯阴了自己一把，自己怎么也得将他给出力一把。

　　魏宏回到自己的房间里，却是没有任何的停顿，而是开始制起了霹雳珠，这也是从塞伯口中得出，据其所说，其在冥界，一些灵魂不听话，便以霹雳珠相控制。

　　制作霹雳珠倒是非常简单，那塞伯传了一段口诀给魏宏，用它的狗话来说：“你灵魂强大，刀意还是五分，不制作霹雳珠，还真是浪费。”

　　听得这话，魏宏肚子里免不了狠骂一顿，此时，魏宏却是深吸了一口气，然后，直接取出了一束束制服霹雳珠所需要的药材，望着这些药材，魏宏也是微微皱眉。

　　这些药材，并不是什么珍贵的药材，相反，全是低阶药材，但是，他们却有一个特点，便是，全是世俗所制作火药需要的，魏宏此时再次不确定的问道：“塞伯，这霹雳珠与火药有什么不同？而且，制作过程会不会出事？”

　　“那火药算什么？一颗霹雳珠，顶那世俗的所谓火药成千上万，至于出事？所有的制作都是从实践之中所得，而且，放心吧，出不人命。”

　　只看得冥王之珠里，那塞伯却是自己在快速的制作着稀奇古怪的东西，听得魏宏的话，一只头却是双目露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“尼玛。”

　　听得这塞伯话语里的鄙视，魏宏也是露出一丝怒火，不再问其它，而是运用着方法，一束束平淡的药材被魏宏给轻易的压榨起来，同时，朝着上方慢慢的融合，然后，再以刀意，一分刀意分成了万分，一小分的朝着里边轻轻的融合。

　　由于魏宏是第一次做，因此，第一个小型的珠子，却是花了一个时辰，才给做了起来，而有了经验，魏宏倒也非常快了，从一个时辰一个，到一个时辰二个，再到一个时辰十个。

　　当将这二十个霹雳珠全都放进储物戒之中的时候，魏宏也明白过来，看来那塞伯没有骗自己，确实不会有事，这般想着，魏宏也是突然之间轻松了起来。

　　“再制作一个，就大功告成。”

　　魏宏此时笑着说道，可是由于太轻松了，因此，在制作的时候，魏宏却是一个不小心，结果，直接在融入刀意的时候，直接“轰”的一声，那颗圆珠，爆炸开来。

　　当其爆炸的时候，一道如同鲜艳的火光以及冲击力，将魏宏直接从房间轰到了外边，而这仅仅只是开始，第一层轰击力，却是将魏宏的房屋给炸成了废墟，而紧接着，却是又一轮的爆炸，整个客栈的人全给轰飞了。

　　倒在街上的魏宏，呆呆的望着客栈，片刻化为了虚无，好在，这具客栈，只有魏宏与萧落鱼还有胖瘦武者四人住，此时，萧落鱼灰头土脸的来到魏宏的面前，略带苦笑道：“小兄弟，这是你做的好事吧！”

　　“我们先走。”

　　魏宏突然反应过来，顾不得其它，魏宏快速的与萧落鱼离开，此时，魏宏的耳朵，“嗡嗡响。”，而且，他的灵魂却也感觉到极度的疼痛，此时的他也没有跟萧落鱼三人说话，直接将自己给关进了房间，然后，心念一动，直接回到了冥王之珠里，望着一副依旧自得的塞伯，怒声吼道：“你不是说不会出事吗？”

　　“我说了，所有的制作都是从实践之中所得，而且，我也说了，你确实不会出人命，你现在不是活的好好的吗？”说到这里，那塞伯的脸上露出一丝不满。

　　“三只头颅，紧紧的盯着魏宏，还有，以后对老一辈要尊敬，我的辈份，恐怕比你的第一辈老祖宗都要年岁长，再大呼大叫，哪怕你是主人指定的，我也不会客气。”

　　说着，塞伯的爪子直接一挥，竟然将魏宏的意念，给生生的推了出去。

　　“靠，你大爷。”

　　猛得眼开了双眼的魏宏，却是脸上露出一丝愤怒之色，破口大骂道。

　　与此同时，在齐府，齐山也是在破口大骂，此时的他望着牛卫，脸上露出一丝怒意：“你弟弟竟然在岛屿，这事，我怎么不知道？而且，是海盗也罢了，怎么如此轻易的便被人发现了呢？”

　　齐山的心情极度郁闷与愤怒，本来这几日，他已经得到消息，三大宗门，已经各拍出了数人前来帮助自己剿灭魔门的人，可是，如今出现这么一件事，这成什么了？

　　“难道我齐山吃饱了撑着没事干，自己杀着自己家族的人玩不成？”

　　越想，齐山越是愤怒，望着牛卫，破口大骂，而牛卫，倒也没有与其争论，而是平淡的说道：“将军，这件事我一人承担，我明天便直接离开候府。”

　　“好了，我倒要看看，是谁来设计我齐山。”

　　齐山微微摆手，望着牛卫说道：“哪怕你离开到哪，你也是我的人，所以，你走了，只会让他们以为我们心虚了，哼，我们何时跟魔门之人有联系，身正不怕影子斜，你先下去吧。”

　　齐山微微摆手，让牛卫下去，望着齐山，牛卫想说什么，却只是长长叹息一声。

　　“身正不怕影子斜？”

　　齐山这话，让牛卫想笑，如果是这样，当初他们杀人时，便不会直接随意的插罪名了。

　　吱！

　　门突然打开之后，齐东庆推门而进，望着父亲的神色，齐东庆也是露出一丝愤怒之色，深吸一口气，望着齐山说道：“父亲，我觉得这应该是魏宏回来了。”

　　“恩，这个我也知道，可是，难道我们就这样什么都不做吗？”听得自己儿子的话，齐山的脸上露出一丝苦涩之色，皱眉说道。

　　“现在，三大宗门的人快要到了，而且，到时候，我们与天一门素来交好，所以父亲放心吧，这件事，没有想像的那么遭。”齐东庆却是微微一笑，淡淡的说道。

　　听得齐东庆的话，齐山突然也是恢复了理智，仿佛那个掌握着生杀大权的齐山回来了，沉声说道：“哼，暂时没有人敢来找我们事，等三大宗门一到，我们的清白自然可以直接由他们说出。”

　　……

　　月黑风高夜，正是杀人时！

　　当天色渐黑，魏宏一人从客栈悄悄的走出，同时快速的朝着卓府走去，不知为何，魏宏的心中突然有着一丝畅快之色，此时的他，胸口的郁闷之气，却是终于随着他要报仇，而消散了。

　　有仇报仇！


第388章 我说过灭你们满门的

　　魏宏此时背上背着的，正是卓一凡他们五人的人头，眼神一片冰冷，他要的便是雷霆之力，当魏宏半个时辰之后，来到了灯红通明的卓家之后，嘴角露出一丝冷笑。

　　“卓府，我魏宏来了。”

　　而这个时候，卓家家主等人，却是都还没有睡，相反，却是一个个齐聚会议堂，个个露出一丝苦瓜之色，卓家家主，坐在那正坐之上，却是轻轻咳嗽一声，然后开口说道：“大长老已经走了这么久了，竟然，音讯全无，大家觉得应该怎么办。”

　　“家主，我觉得，大长老实力非凡，而且，他还拿着我们卓家的中品宝器，所以我以为，万无一失，现在也许正在追杀魏宏，所以，才没有来得及与我们联系。”

　　下方，一名白衣中年人，此时听得家主的话，也是露出一丝思考之色，紧接着说道。

　　“没划，那魏宏，虽然说达到了武宗一品，但是，他与大长老等人相差实在太多了，所以，我们完全不用担心。”随着中年人的话音一落，其它等人也是这样说道。

　　“希望吧，只希望大长老不会出什么事。”卓家家主此时脸色略显担忧，开口说道。

　　“对不起，你这个愿望恐怕达不到了。”

　　就在这个时候，一道略显嘲讽的声音响了起来，而使得大殿里的众人，脸色微变，卓家家主此时猛得站了起来，脸上闪过一道冷意，怒喝道：“是谁？”

　　其它等人，也是一个个站了起来，涌动着武气，望着门外，就在这个时候，突然之间，一个包裹扔了进来，中年人此时猛得接了过来，同时，包裹直接被打开，当看得滚落出来的人头，中年人脸色大变。

　　“大长老，二长老……”

　　望着五人，一个个失声叫道，此时，所有人的眼睛略显呆滞，而这个时候，魏宏却是满脸笑意的走了进来，望着众人，微微笑道：“上次走的时候，我便说过，必灭你卓家满门，如今，该是时候履行诺言的时候了。”

　　“小子，我要杀了你。”

　　白衣中年人，此时脸上也是闪过一道怒意，望着魏宏挑衅的样子，也是怒吼一声，同时一掌直接狠狠的朝着他拍去，但是，魏宏却是动也没有动，望着他的攻击，冷笑一声，一手直接将他的手掌给握住。

　　喀嚓！

　　轻轻一握，白衣中年人的右手直接被魏宏给捏碎，紧接着，魏宏的右拳却是猛得一拳，生生的将白衣中年人给打爆。

　　“大家一起上，另外，快去禀报家主。”

　　卓家家主此时脸色微变，紧接着，突然想起来，大声喝道，紧接着，便朝着魏宏攻去。

　　随着家主动了，剩下的三名卓家的管事，也是同时出手，然而，望着他们的攻击，魏宏却是冷笑一声，一道刀芒直接斩向了卓家家主。

　　“剑流阵。”

　　只看得卓家家主却是怒吼一声，同时，无数的剑阵出现，竟然想要将魏宏给生生的压住，可是，他却小看了魏宏的刀芒的威力，璀璨的刀芒直接将卓家家主给笼罩在其中，一刀给劈成了两半。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏却是没有任何的停顿之色，直接反手又是三刀，此时魏宏心中大声咆哮着，这便是武宗四品的实力，将五人的储物戒给吸收之后，魏宏望着早已经闻讯而来的众人，也是没有丝毫的怜悯之色，大开杀戒。

　　不过，魏宏却是将包裹给直接再次包住，同时，竟然将其它五人的头颅也是给砍了下来，此时的魏宏神色冰冷如血，望着敢微光自己的卓家等人，又是几记刀芒轰去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　无数的人被魏宏给斩杀，而与此同时，一片片血雾出现，整个卓家，仿佛是血下了一般，一些死去的人，却是心有不甘，而一些还活着的人，却是完全被魏宏给吓破了胆。

　　“哈哈，卓老匹夫，看看你这些孙子辈们，今日我要让你卓家从此绝种。”

　　魏宏哈哈大笑起来，而随着魏宏的话音一落，又是一记刀芒直接斩了出来，无数的刀芒，使得还活的人也是直接被斩杀殆尽。

　　整个地面，完全被血雾给染成红色，而此时，魏宏却是并不准备就此罢手，此时的他突然之间，几个跳动，同时，拿出来一枚霹雳珠，直接狠狠的朝着内院里轰去。

　　爆！

　　爆！

　　魏宏此时神色狰狞无比，怒声吼道，只看得，两颗霹雳珠的爆炸，一声声哀嚎之声，突然响起，而此时，魏宏却是大声说道：“难道说你们卓家真的无人了不成？真是垃圾啊！”

　　说着，魏宏直接几个跳跃，来到了另外一处院子里，望着一些卓家的守卫，魏宏丝毫没有任何的犹豫之色，一刀狠狠斩杀，一路走，一路杀，此时，整个卓家仿佛成了屠宰场一般，而魏宏完全成了屠夫。

　　爆！

　　爆！

　　又是两颗霹雳珠，将前方的院子，给彻底的轰碎了，剧烈的爆炸，使得卓家的一些人，此时，哭爹喊娘，就在这个时候，一道悲愤异常的声音响了起来。

　　“小子，我今天要将你尸骨无存。”

　　而听得这个声音，魏宏的嘴角露出一丝笑意：“终于来了。”

　　几个呼吸，只看得卓家老祖宗出现在魏宏的面前，此时他整个样子如同从地狱里出来一般，眼色露出一丝丝嗜血之色，而魏宏却是仿佛没有看见一般，望着卓家老祖宗，淡淡的笑道：“你看一下，你的孙子辈的几个实力强的，是不是都在这里了？长得肥头大耳，还真是可爱啊！”

　　话落，魏宏直接将卓一凡五人，与刚刚杀的卓家家主五人，全都散落了一地，正如同魏宏说的那般，一个个头颅滚落到了卓家老祖宗的面前，而魏宏说的话，使卓家老祖宗，几乎要吐血。

　　望着自己一个个非常器重的子辈，却是突然之间，头颅全在自己的面前，卓家老祖宗，此时的眼里流下了浑浊的泪，他明白，卓家完了，那怕今日将这小子斩杀，卓家也完了。

　　“哈哈！哈哈！”

　　只看得卓家老祖宗，此时突然哈哈大笑起来，而此时，他的气势却是突然之间，竟然疯狂的暴涨，天空之中，突然之间闪电雷鸣，仿佛所有的雷电，却是都要击打在他的身上。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！

　　剧烈的声响，响彻了整个镇北城，而且，此时，卓家老祖宗的身体，却是在噼里啪啦的响着，而且，他的脸庞，竟然仿佛在退皮一般，足足五分钟过后，只看得，刚刚还行如老者的卓家老祖宗，却是突然之间，竟然变成了中年人。

　　而其已经花白的头发，却也是变成了黑色，此时望着魏宏，卓家老祖宗，却是无悲无喜，淡淡的说道：“我真的要谢谢你，是你，让我斩断了最后一丝羁绊，成功的突破到了武尊。”

　　感受着卓家老祖宗身上的威势，魏宏却是丝毫没有任何的惧怕之色，反而是整个人都是露出一丝兴奋之色，哈哈大笑道：“老匹夫，既然这样说，你要谢谢我了，要不这样吧，把你的人头借给我怎么样？”

　　“找死。”

　　卓家老祖宗嘴角露出一丝冷笑，却是直接手指轻轻一弹，只看得虚空之中，竟然一道冷箭直接朝着魏宏刺去，而此时，卓家老祖宗却是冷冷的一跺脚：“定。”

　　只看得魏宏近在卓家老祖宗的面前，却是无法再动，而这个时候，那道冷箭也是直接朝着魏宏的喉咙刺去。

　　……

　　萧眉此时呆呆的望着面前丑陋的男子，正准备尖叫时，却是直接被他捂上了嘴，轻声说道：“小妹，是我。”

　　听得这熟悉的声音，萧眉的身体却是浑身一震，双眼露出一丝不可置之色，两行热泪滴落了下来，望着面前虽然早已经认不出来，但是听得声音却是已经分辨出的萧落鱼，声音露出一丝哽咽：“大哥。”

　　“小妹，不哭，是大哥，大哥回来了，所有的事，有大哥为你抗。”萧落鱼眼中也是通红，紧紧的抱着自己的妹妹，动感情的说道。

　　当两人恢复了一丝之后，萧眉快速的问道：“大哥，我一直以为你死了，而且，你怎么会找到我的？”

　　“是魏宏，他告诉我你在这里的。”萧落鱼的脸上也是露出一丝喜色，开口说道。

　　“原来是他。”萧眉此时心中也是露出一丝感激，轻轻说道。

　　“小妹，你放心，明天过后，整个齐府便不会存在了。”萧落鱼望着自己的小妹，脸上露出一丝开心之色，不过说出来的话，却是杀气腾腾。

　　“大哥，千万不要，齐府里高手无数，你一人和他们拼，根本拼不过的。”听得自己哥哥的话，萧眉的脸上闪过一道惊慌之色，连忙说道。

　　“哈哈，小妹，你就放心吧，你大哥没有这么傻，今天我便不多留了，明日，便是齐府灭门之时，我们萧家的仇，便先报一部分。”望着自己的妹妹，萧落鱼的脸上也是露出一丝心疼之色，同时重重的说道。


第389章 我就说嘛！该灭齐府了

　　魏宏此时，整个身体根本没有办法动弹，此时的他与最开始面对着这卓家老祖宗，所施行的禁锢术并不一样，那时乃是卓家老祖宗以自己的灵魂之力想要禁锢自己，而现在，则是独属于这武尊的域。

　　当达到武尊的时候，每一个人便会形成了自己的“域”，这片域，便随自己所形同，我之所在，惟我独尊，此时的卓家老祖宗，面对着魏宏，才是真真正正的把其当成了蝼蚁。

　　悬空域，哪怕是高级域群，然而，达到武尊者，却也是受人尊敬的强才，从今之后，我卓万山，将会追求更高的屋次，一时之间，卓万山豪气万丈。

　　魏宏此时望着越来越近的长箭，却是神色略显狰狞，此时的他明白，自己根本无法破出这“域”，想到这里，魏宏突然之间，闭上了双眼，此时的他，甚至忘记了自己置身何处。

　　塞伯此时在冥王之珠里，静静的观察着外边的局势，却是并没有出手，因为，真正的武者，不是靠帮助才成长起来的，他同时，倒想看看，这魏宏到底准备怎么破掉？

　　“反正是主人认定的，一定不会死掉的。”

　　如果魏宏听到塞伯的真实想法，恐怕，又会吐血，而此时的魏宏却是根本没有看他，只看得，这一片域之中，魏宏的身后，却是一道灵魂之身，悄然的凝聚而成，而此时，魏宏的双眼却是突然睁开，而当魏宏睁开之后，身后的那具灵魂之身的双眼也是直接睁开。

　　“定！”

　　当灵魂之身睁开眼之后，却是仿佛有着一道极强的光芒，使得卓家老祖宗所形成的域直接被破除了，而面前的冷箭也是被魏宏定住了，此时的魏宏却是没有任何的迟疑，狠狠的一记刀芒朝着卓家老祖宗轰去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏连砍三刀，然而，此时的卓万山却是异常的身体强硬，魏宏的三刀，丝毫没有对其造成任何伤害，而他却是一掌轻轻的拍到了魏宏的身上，直接将魏宏给轰飞。

　　“小子，你永远不知道境界相差有多么的大，我们之间的差距会有多大。”

　　仅仅一掌将魏宏给轰飞，卓万山的脸上闪过一道嘲讽之色，一副淡然的样子说道。

　　“你大爷。”

　　魏宏很想告诉他，自己前世比他还牛，但是，却是仅仅化为了这三个字，然后再次朝着他砍去，同时，冷声喝道：“霸王斩。”

　　只看得刀芒极快的到达了卓万山的面前，但是，只看得卓万山双手轻轻一夹，然后，轻轻一弹，却是直接将邪天从魏宏手中给轰飞了，然后，又是轻轻一指，直接穿透了魏宏的左肩膀。

　　“好了，结束了。”

　　只看得突然之间，卓万山的“域”再次形成，同时，威势朝着他给笼罩而去，而此时的魏宏明白，自己还根本没有到达这个地步，因此，便也不准备再直接给他攻击，反而是撤下了所有攻击。

　　当卓万山的双手就要拍到魏宏的脑袋上的时候，竟然看得魏宏的嘴角露出一丝笑容，不由得一愣，就在卓万山以为魏宏被吓傻的时候，突然，卓万山的脸色微变。

　　汪汪汪！

　　三声狗叫声突然整齐的响了起来，然后，卓万山感觉到了一丝恐怖的气势，紧接着，卓万分便没有直觉了，而魏宏也是长长的舒了一口气，而当看得塞伯时，却发现塞伯也是陷入了沉睡，显然，刚刚的运作，塞伯也没有想像中的那般轻松。

　　意念一动，发现卓万山也是陷入了昏迷之中，不一样的是，卓万山被捆绑着，而且其身边有着一层河水围绕，魏宏放下心来，虽然不明白那水是什么。

　　一动，将卓万山的储物戒给直接取了出来，没有打开，而是继续朝着卓家的仓库走去，看得里边的东西，魏宏没有客气，哈哈大笑道：“发财了。”

　　这真的是宝物，竟然有着数千万块上品灵石，数万万块下品灵石，这是什么概念？这乃是一个家族所支撑的根本，如果换成任何一个人，都不可能将这些东西全给拿走，但是，魏宏却不一样。

　　他的乾坤袋，可以说是容量极大，灵石之后，黄金更是数不胜数，至于丹药，药材，兵器，魏宏都没有客气，不要白不要，光装这些东西，魏宏也是用了二个小时装完。

　　将这些东西给装完之后，魏宏又是将一些没有来得及逃跑的人给斩杀了个干净，然后，这才直接准备离开，当魏宏离开的时候，望着卓家的府，微微摇头：“从今之后，镇北城再无卓府。”

　　话落，魏宏却是将他所炼制的剩下的十六个霹雳弹，都是狠狠的扔了进去，而所造成的爆炸，使得卓府彻底的被夷为平地，而就在魏宏离去不久，一个个人前来打探消息，当看得整个陷入一片火海的卓府，一个个仿佛不敢相信自己的眼睛，然后，这才回去禀报去了。

　　整个镇北城，今夜因为魏宏，而无眠。

　　“到底是一个人，还是一群人，哪怕是一群人，这群人的实力也太强了吧！这样一群人，在镇北城，简直就是定时炸弹啊！”

　　这个时候，所有的势力头头，却一个个微微皱眉，他们不知道的是，等到明日，更让他们皱眉的事情会发生了。

　　“是你吗？如果真的是你，那么，我以前对你的看法，反倒让人贻笑大方了！”

　　苗红听得来报的消息之后，也是久久的失神无语，喃喃说道。

　　当魏宏回来告诉萧红鱼，卓府没有了，明天下午我们再让齐府给弄没了之后，由于太累了，魏宏也没有跟他多说什么，只留下了一脸呆滞的萧红鱼。

　　“卓府，竟然被他一人给灭了，这，这，哪怕是我，也不可能办到啊！”

　　萧红鱼失神的说道。

　　不出所料，第二日，整个卓府的门前，聚集着无数的人，都在议论纷纷，此时，众人最为关心的则是，这到底是谁做的，或者说，谁有这么强的势力。

　　如果说镇北候齐山，倒是有这个实力，可是，除非他脑袋被驴踢了，那么，他绝对不可能兴师动众的前来灭了卓府，而且，逃的人也不多。

　　“竟然是一个人，竟然是魏宏。”

　　就在这个时候，一个人，从已逃离的人中得到消息的时候，一个个露出惊诧之色，紧接着，却是仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“魏宏，怎么可能？他的实力可真的不够啊！”

　　“确实是魏宏，逃离的几十人，都是这样说的，你觉得还有假吗？”

　　“这，这也太变态了吧！”

　　“好在，我跟那魏宏没有愁。”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，却是突然之间，一人开口说道：“我们便不要多嘴了，其实现在最应该发愁的是那镇北候才对。”

　　他们说的没错，齐山此时的脸色确实异常的难看，他没有想到，竟然会是魏宏一人灭了卓府，要知道，虽然齐府也有后招，但是，那卓万山也是九品巅峰。

　　当然，如果齐山知道卓万山已经突破到了武尊级别，恐怕，就会更想吐血了，强自吸一口气，齐山想着，其它三大宗门也快要来了，而且，他镇北候这些年，也不是白当的。

　　“如果敢来，我一定让你有去无回。”

　　而与此同时，一个房间里，却是二十几人，围在一起，不过，那些桀骜的散修，却是不敢对魏宏无礼，昨晚的事情，他们自然也听说了，一个个都在暗自庆幸，没有路上得罪魏宏。

　　“我们便下午动手，而且光明正大，这样，你们准备好条幅，还有铜锣，我们要敲鼓大罗，让所有人都知道，我们是为民除害去了。”

　　魏宏此时嘴角露出一丝淡淡的笑意，略显阴沉的说道。

　　“好，我马上去准备。”

　　萧落鱼此时也没有任何反对意见，在他看来，这一次全得靠魏宏，因此，自然魏宏怎么说怎么来了。

　　“诸位先散了吧，等到下午，我们便一起出发。”

　　魏宏还得炼制几枚霹雳弹，因此，便让他们先回去，而魏宏话落，一个个都是满脸笑意的朝着魏宏拱手，然后直接出去了，看得他们这个样子，魏宏也是露出一丝苦笑。

　　一上午的时光，转眼即过，而一个上午，当众人还在震惊于，那魏宏的实力的时候，却是突然之间，听得一声声敲锣的声音，紧接着，便听到有人喊道。

　　“镇北候齐山勾结深海域海次以及魔门弟子，今天我们要替天行道，欢迎大家的加入。”

　　此时，一声声的喊声传了出来，当一些人看得那领头之人竟然是魏宏之后，一个个露出一丝自以为是的笑容。

　　“怎么样？我就说嘛！灭了卓府，就应该灭齐府，否则，这不是缺心眼嘛！”

　　如果魏宏听得这话，恐怕直接就要揍一顿，此时的他神色略显淡然，有这么多人，魏宏不相信，灭掉齐府还会出现什么样的变故不成？


第390章 武宗七品，一拳轰飞

　　魏宏与萧落鱼，两人走在队伍前面，两人身后分列两人，在敲锣打鼓，中间却有几人，却是拉着条幅，其中一人，正在大声的细数着镇北候五大罪状。

　　一：假仁假义，诬陷打击异己。

　　二：指鹿为马，以魔族之人为幌子，杀死一切反对他的人。

　　三：勾结魔门中人，意图颠覆镇北城。

　　四：与深海域海盗合作，坑杀商人。

　　五：私生活混乱，其妻竟与其子通奸。

　　随着一声声的嘶吼起来，尤其是最后一条，更是添油加醋的说了一通，不得不说，这叫的人倒是挺敬业的，各个罪状，简直说的是绘声绘色，而魏宏听得后方的人所说，也是嘴角露出一丝笑容。

　　最后一条，乃是魏宏临时加上的，不过，他相信，这条，多数人会信的，因为，本来便是真的，那怕是假的，魏宏也相信，所有人以讹传讹，这齐山的名气也是彻底的被臭了。

　　“原来，这才是齐山的真面目，我早就看出来他不是什么好东西了，既然灭齐府，算我一个。”

　　只看得走着，突然，一名壮汉，此时却是猛得挥舞着拳头，一副义愤填膺的状态，直接加入了进来，同时，伸着手，大声喊着：“灭了齐府，为民除害，吼！”

　　魏宏在前边听着，突然之间，差点摔倒，同时，狠狠的望着萧落鱼，尼玛，这是从哪找的托，也太假了吧！

　　“这是我请的人中的一个，他说喜欢表演，我就让他试试。”萧落鱼看得魏宏的眼神，明白过来，因此传音说道。

　　就在魏宏微微摇头的时候，却是突然，一道略显尖锐的声音响起：“终于有人要灭齐府了，想当初，我家就是被齐山污蔑成的魔门弟子，这一次，算我一个。”

　　魏宏回头，只看得一名长相如同竹竿一般的男子，此时，脸色略显腊黄，整个人，竟然柱着拐杖，说完这话的时候，剧烈的咳嗽的起来，而不等魏宏望向萧落鱼的时候，便看得萧落鱼急忙传音说道：“这不是我安排的。”

　　魏宏也是苦笑一声，反正效果已经达到了，只看得魏宏突然一声沉喝：“诸位，除魔卫道，便在此时，我们速度快一些，别让那齐山等人跑了。”

　　话落，魏宏却是突然之间施展起妖鹏诀，同时快速的朝着远处奔去，现在闹剧已经玩的差不多了，接下来，便应该真刀实弹的干了，而在魏宏后方萧落鱼与胖瘦武者二人，也是疾速而奔，三人对望一眼，同时都能够看到心中的决绝之色。

　　身后边的人，看得前方突然加速，萧红鱼请的人自不用说，一个个紧紧跟上，而那些半路加起来的，则也是快速的奔去，在一些人看来，此乃扬名一战。

　　名，即可要人命，也可让人拼命。

　　魏宏废这么大的力气，便是为了让所有明白，这一仗，乃是正大光明一战，乃是扬名立万的一战，乃是正义的一战。

　　半个时辰之后，当魏宏望着面前的齐府严阵以待的样子，魏宏的嘴角也是露出一丝笑容，如果这么大的阵势，那齐山没有准，反倒是不正常了。

　　魏宏并没有动手，而是在等，就这么，静静的望着镇北候的大门，待得萧落鱼三人来到了，紧接着，另外二十人也是全部到齐，魏宏此时长啸一声，就在众人准备出击的时候，魏宏却是突然之间，朝着里边扔了一颗霹雳丹。

　　轰！

　　随着一声爆，一声剧烈的爆炸之声，地动山摇，然后，众人便看得齐府的大门以及院墙，直接被轰然倒塌，一旁的萧红鱼神色也是露出一丝惊骇之色，这爆炸的威力，恐怕都顶武宗一品的实力了。

　　剧烈的爆炸，让门前的守卫直接被魏宏，一个个轰的吐血，二十几人，甚至还没有来得及相斗，便直接丧失了战斗力，而这个时候，魏宏却是露出一丝冷笑：“杀，灭掉齐府。”

　　说到这，魏宏却是停顿了一下，然后继续说道：“众位，除魔卫道，便在此时！”

　　话落，魏宏却是猛得直直的朝着齐府冲去，而身后的二十几人也是紧随其后，当冲进去的时候，萧落鱼却是直接奔着“宁静园”奔去，他自然想将自己的妹妹先给救出来。

　　让魏宏略有不安的则是，整个齐府太安静了，安静的有些诡异，不过，事情已经到了这一步，那么，无论前方是火海刀山，也惟有朝前去冲。

　　“萧大哥。”

　　魏宏在前方停了下来，同时一把将萧落鱼给拦了下来，他相信，萧落鱼应该也发现了问题，此时的魏宏眼神冰冷无比，猛得将所有的丹田颗粒全都散落了出去，当观察着局面之后，魏宏却是冷笑一声。

　　“先慢走，我倒看一下，那萧山当缩头乌龟，当到什么时候。”

　　魏宏此时突然之间，三枚霹雳珠却是被魏宏握在手中，猛得朝着远处百米的建筑物之上，狠狠的扔去，随着魏宏的扔下，整个齐府再次陷入了剧烈的爆炸之中，一排排的建筑物都变成了废墟。

　　轰隆隆！

　　剧烈的响声，整个齐府一片电光，地动山遥，身后的众人，也是感觉到了剧烈的摇晃，而萧落鱼这个时候，由于已经见识了霹雳珠的威力，倒是没有什么表情，而是皱眉问道：“小兄弟，为什么不走呢？”

　　“呵呵，如果我们现在贸然冲进内院，恐怕会直接被人给包成了粽子，倒是真没有想到啊，堂堂的镇北候，竟然会如此的懦弱怕事，都打到家门口了，还当缩头乌龟。”

　　魏宏冷冷一笑，望着那已经被炸成废墟的内院，略带嘲讽的说道，而随着魏宏的话音一落，只看得，从那烟雾之中，却是数道身影走了出来，每一个人的身上的气势都是异常的强大。

　　“小子，我倒真是小看你了，当初，第一次见面，我应该直接杀死你。”齐山的脸色阴沉无比，紧紧的盯着魏宏，咬牙说道。

　　“杀人者，人恒杀之，只能说你们镇北候太嚣张了，难道说，你们要杀我，我还乖乖的让你们杀不成？”

　　说到这里，魏宏突然之间脸色一变，沉喝道：“多说无溢，受死吧！”

　　话落，邪天出现在魏宏的手中，一记刀芒直接斩向了齐山，璀璨刀芒将其笼罩的刹那，魏宏却是身形快如闪电，直接来到了齐山的面前，猛得一拳，朝着他狠狠的轰了过去。

　　随着魏宏的出手，身后的众人一齐出手，萧落鱼直接进腹部砸去此那牛卫攻去，至于其它人，也是战成了一团，整个院子里，乱成一团。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏竟然主动朝着自己攻击，齐山的脸上也是闪过一道嘲讽之色，只看得他的大手一挥，虚幻的手掌在半空之中，仿佛将所有的天空都给遮挡住一般，直接狠狠的朝着魏宏的刀芒抓去。

　　轰隆隆！

　　无形的碰撞，却是从两人之间朝着四周扩散而来，而魏宏的刀芒却是被齐山给直接破了，但是，魏宏却是丝毫没有任何的惧色，迎着齐山的手掌，拳头狠狠的轰打了上去。

　　齐山本来自信的神色，却是在魏宏这一拳给彻底的变色了，只见得魏宏的拳头却是生生的将齐山虚幻的手掌给直接震散了，转眼之间，如同大山一般的拳头直接来到了齐山的面前。

　　咔嚓！

　　齐山此时眼里露出一丝阴沉之色，不得不一拳再次相碰，但是，紧接着，却是神色露出惊骇之色，他能够清楚的感觉到自己的拳头的碎裂声，直接被轰飞了。

　　什么？

　　一些正在交战的众人，当看得魏宏竟然一招直接将齐山给轰飞，一个个脸上闪过惊骇之色，显然没有料到，魏宏竟然实力达到这么强，连齐山都不是对手。

　　一时之间，士气大振，虽然，镇北候实力雄厚，但是，他们的武宗之人，却是并不算太多，此时，全都排上了，但是，萧落鱼这一方，除了自己所招的之外，还有着一些中途加入的。

　　噗！

　　倒在地上的齐山，脸上闪过一道狰狞之色，站了起来之后，整个头发散成一团，望着魏宏，阴沉的说道：“小子，我承认我小看你了，不过，也就到此结束了。”

　　话落，只看得齐山却是突然之间，整个人的气势竟然从武宗七品，突破到了武宗八品，整个人的气势比刚刚恐怖了几分，身上的衣服无风自动，望着远处的魏宏，伸出双指，却是以指为刀，直直的朝着魏宏砍去。

　　虚幻而成的刀芒，却是破空之声冷冷作响，仿佛将空气给一分为二，转眼之间，便到了魏宏的眉间，而此时的齐山却是神色略显狰狞，达到武宗八品的他，这记指刀，绝对可以将魏宏给斩杀。

　　感受到了恐怖的气势，而且，刀意仿佛要将魏宏给笼罩定格一般，但是，魏宏此时却是丝毫没有任何的慌张之色，齐山本应觉得魏宏的脸上应该出现惊惧之色，但是他看到的却是嘲讽。

　　望着这记刀芒，魏宏没有任何的犹豫，右手直接出掌，竟然一把想要将刀芒给直接拽住。


第391章 虐死齐山

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　刀芒与魏宏的手掌相碰，穿透的空气，激起了一层层的红火，那怕齐山的双指刀芒，威力无比，但是，却依旧无法挣脱掉魏宏的手掌，仿佛被抓住的鱼一般，无法逃脱。

　　砰！

　　魏宏的脸上闪过一道狰狞之色，望着远处的齐山，嘴角冷笑一声，那记指刀，直接被魏宏的手掌给重重的捏碎了，此时的他却是双手紧紧的握着邪天，大声喝道：“斩！”

　　随着魏宏的一声冷喝，从魏宏的四周却是突然之间，人人手持的长刀如同控制不住一般，朝着魏宏飞去，五分的刀意将魏宏完完全全给包围了，刀意纵横间，随着魏宏的一记刀芒，如同天上的星辰一般，长刀落下，无数的刀芒却是贯彻整个天空，此时此刻，仿佛魏宏与长刀融为了一体。

　　当魏宏出刀的时候，那齐山便感觉到了一丝危险，尤其是魏宏此时所展现出来的实力，完完全全便不是武师四品所应该有的，此时的齐山也顾不得其它，只看得其身上的气势却是尽显，一声怒喝：“小子，今日我便为我儿报仇。”

　　随着齐山的一声怒喝，只看得一道道恐怖的刀光，却是从齐山的身上激射而出，在半空之中，竟然全都随着齐山的手势，凝聚成了一座刀山，望着面前攻击而来的刀芒，直接被齐山双手推动，猛得压了过去。

　　齐山此时的眼中闪过一道残忍之色，境界之间的差距，他不认为魏宏那怕再强，也会抵挡住自己，因此，齐山便准备直接以刀山，生生的将魏宏给彻底的压死。

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的碰撞，不出所料，魏宏的刀芒却是根本无法破解除齐山的刀山，此时的齐山浑身杀意涌出，冷笑一声：“你不是很厉害吗？你不是想要斩杀我吗？哈哈，我要让你知道，境界之间的差距，你根本无法弥补。”

　　随着齐山的大笑，其再次疯狂的涌动武气，无数的刀芒使得刀山的凝聚威势越来越大，而望得齐山的嚣张之色，魏宏嘴角露出一丝冷笑：“不知死活。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得其武气尽出，直接将邪天给收了回来，右臂突然之间，爆发出强大的威势，变得粗大无比，随着右臂武气的涌动，使得空间竟然变得稀薄，激起了一层层的浪潮，一掌探处。

　　随着魏宏的一掌探出，其五指直接变成了锋利的五爪，青龙拳被魏宏给直接施展了出来，朝着那座巨大的刀山狠狠的抓去。

　　“给老子爆。”

　　魏宏手上的力量爆发出强烈的光芒，那在齐山看起来无比坚硬的刀山，竟然被魏宏给直接捏爆了，望着远处的齐山，魏宏的眼里杀机涌动，那捏爆的刀山却是被其狠狠的撞向了齐山。

　　砰！

　　伴随着其右拳的力量，齐山直接被震飞了，此时的魏宏，气势空前的强大，一往无前的气势，使得魏宏丝毫无所顾忌，双拳舞动，狠狠的朝着齐山轰去。

　　砰！砰！砰！

　　此时的齐山，神色狼狈无比，再也没有一丝自信之色，生生的被魏宏给压制了下来，而魏宏完全占居了上风。

　　“怎么可能？这小子怎么可能这么强？”

　　又是被魏宏一拳给狠狠轰飞的齐山，脸色惊骇无比，内心咆哮着说道，显然无法相信，这个结果。

　　两人之间的交手，完完全全便是平级之前一般，所有的人根本无法靠身，此时的魏宏身上气势恐怖无比，每每随着一拳轰出，便有着一排排的房屋被魏宏所波及，完完全全的化为了灰烬。

　　远处正在交战的萧落鱼，看得这个情况，也是内心大定，其手中的宝器却是散发着一丝丝怨气，逼得牛卫根本没有任何的办法，除了与其对抗之外，还要抵挡着怨气的侵袭。

　　“无骨落边杀。”

　　萧落鱼看得倒退的牛卫，脸上闪过一道冷意，一声怒喝，只看得疯狂的舞动着手中的长剑，以一记锋利无比的剑光，朝着牛卫刺去。

　　在其刺去的刹那，无数的幽灵，此时竟然全都变成了一排排的白骨，这些白骨随着牛卫的剑芒竟然如同一座小山一般，同时，竟然剧烈的旋转，散发着丝丝冷意，将牛卫给笼罩在其中。

　　牛卫神色大变，顾不得其他，疯狂的运转武气的刹那，双手凝聚成了一座图腾，闪烁着一股股威压，想要将萧落鱼的攻击给挡下。

　　牛卫的脸色略显苍白，半空之中，被其凝聚而出的狮图腾，此时一声怒吼，双目微睁，散发着一丝丝威压，兽中之王的气息尽显，双手推着图腾，如同盾牌一般，想要将萧落鱼的攻击给挡下不可。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞，使得牛卫的双眼都溢出了血迹，他小看了宝器的威力，萧落鱼此时望着那座骨山，脸上却是狰狞无比，他想起了，惨死的萧家众人，一声咆哮：“给我破。”

　　随着萧落鱼的一声咆哮，那长剑却是突然之间，光芒万丈，而骨山也是发出一阵阵“嗡嗡嗡”之声，而牛卫的图腾却是如同玻璃一般，直接被撞碎。

　　噗！

　　巨大的攻击，直接狠狠的撞向了萧落鱼的身上，使得他吐血不止，脸色苍白如纸，重重的倒在地上，然而，萧落鱼此时却是没有打算就此把他放过，身影如同闪电，直接来到了萧落鱼的面前，一剑便要刺下。

　　牛卫一个鲤鱼打滚，略显狼狈的躲过了萧落鱼的必杀一击，但是却是被萧落鱼一剑给穿透了肩膀，同时露出了一个血洞，而这个时候，牛卫的神色也是无比阴沉：“血元术。”

　　随着牛卫的一声冷喝，只看得他的身体，却是突然之间，爆炸开来，身体中，一个个小洞却是全都流血，但是，这血却是没有流在地上，反而被魏宏给凝聚在了半空之中，同时，他的气势却是在攀升，鲜血被萧落鱼给凝聚成一个圆球，一口吞下，整个人却是轰然一震，竟然达到了武宗七品。

　　唰！

　　身形异常的灵敏，双手呈利爪势，直接朝着萧落鱼抓去。

　　其它众人，也是陷入了苦战，远处，一名紫衣青年却是出手异常的狠辣，双手力量极大，而且并不硬拼，功法也是极快，与其交战的众人，直接被他以雷霆之势斩杀。

　　当其回头望着齐山正在交手的时候，嘴角也是露出一丝苦涩之色：“真是失算了，没有想到魏宏会这么大胆，如果天一门再不来的话，恐怕我们今天都要死在这里了。”

　　紫衣青年正是齐东庆，他虽然达到了武宗四品，但是真实实力还在五品巅峰，不过，在如此多的人混战之中，却是依旧没有任何的用处。

　　“哈哈，你不是要斩杀于我吗？你拿什么斩杀于我？今日我必灭你齐家满门。”

　　魏宏此时嚣张的哈哈大笑，望着依旧被自己轰飞的齐山，居高临下，猛得一脚狠狠的踩去，此时的他打定注意，要必杀齐山。

　　“小畜生，你欺人太甚。”

　　倒在地上的齐山，浑身血迹斑斑，整个人，看起来狼狈无比，望着魏宏竟然一脚狠狠的朝着自己跺下，凝聚而出的武气所幻成的巨大脚掌，仿佛要将自己给踩在脚下，身为镇北候的齐山，感觉受到了极大的侮辱。

　　砰！

　　神色悲愤的齐山，双手直接狠狠的朝着从半空之中落下的魏宏轰去，可是，紧接着，齐山的手臂传来了碎骨之声，直接生生的被魏宏一脚给踩到了地底之下。

　　“父亲！”

　　“将军！”

　　看得魏宏如此霸道，远处的齐东庆与其它镇北候府的人却是脸色大变，齐声大喝，可是紧接着，便听得一声长啸之声，便看得齐山却是猛得从地底之下飞出，整个人，看起来，凄惨无比，状若疯狂。

　　可是，还不等其有所反应，却是被魏宏又是给一拳给直接轰飞，此时的齐山，完完全全没有了抵抗之力，而其它几人也是将整个齐府给压了下来。

　　噗！

　　远处的牛卫由于分身，却是被萧落鱼给找到了一个机会，直接被一剑刺穿了喉咙，双目怒睁，死不瞑目，而其它镇北候的众人，也是各自负伤不断。

　　望着远处被自己轰飞的齐山，魏宏再次一步给追了过去，就在其准备施下杀手的时候，只看得，浑身散乱头发的齐山，却是眼里闪过一道疯狂之色，猛得一口鲜血喷出，整个人，却是顾不得其它，竟然双臂不再用，而是大喝一声：“双腿震风云。”

　　话落，齐山高高的跳起，整个人以一种快到极致的速度，双腿在半空之中，快速的旋转着，呼呼的风声，快到了极致，如果换作别人，猝不及防之下，恐怕会被直接给反击毙命，但是，齐山却是遇到的魏宏。

　　砰！

　　魏宏却是丝毫没有躲闪，甚至，眼神都未有任何的变化，直接一掌，狠狠的砍在了齐山的双腿之上，使得他的双腿瞬间断裂，而就在魏宏准备下杀手的时候，却是突然听得一声爆喝：“小子，还不与我速速住手。”

　　远处一行六人，当看得其中一人赫然是秦龙的时候，魏宏的嘴角却是露出一丝冷笑，在秦龙暴怒的脸庞之下，直接一拳，生生的将那齐山的头颅给打爆了。


第392章 天一门算什么东西

　　秦龙一行六人，当刚进镇北城的时候，便看到那镇北候府方向所引起的剧烈的爆炸之声，尤其是其中的打斗更是贯彻整个天空，而秦龙更是脸色大变，难道说镇北候被魔门所占领了不成？

　　一想到这里，秦龙此时更是顾不得其它，快速的朝着镇北候的方向冲去，当其刚到镇北候府，便看得一名少年正要下死手，不由得怒声吼道。

　　可是，在秦龙如同想要吃人的目光之下，那少年却是回头一看，丝毫的没有理会自己，直接将那齐山给爆头了，秦龙此时脸色阴沉如血，大声喝道：“小子，你大的胆子，竟然敢杀我们天一门的人。”

　　萧落鱼等人，在秦龙到来，尤其是望得那天一门的标志的时候，早已经停下了手，毕竟天一门，在整个悬空域来说，可以说相当于让所有人感觉到忌惮，因此，这些人一时倒是停了手。

　　“天一门算是什么东西？”

　　就在萧落鱼为魏宏担心的时候，却是被魏宏转身所说的一句话，给彻底的震呆了，身为悬空域十大宗门之首，在整个悬空域，虽然做不到一言堂，但是，却是有着极强的控制力，然而，魏宏竟然敢这么说。

　　“是你？”

　　身后的陈碧天刚刚就感觉面前的少年有些面熟，当他看得转身之后，彻底认了出来，不由得脸上闪过一道惊骇之色，吃惊的指着魏宏，显然不敢相信自己的眼睛。

　　“小杂种，竟然是你？”

　　秦龙本来暴怒的脸庞，当看得转头过来的魏宏之后，彻底的陷入了疯狂之中，秦龙的弟弟回到悬空域之后，得长老的救治，却是知道，灵魂被重创，已经彻底成了傻子，使得秦龙对于魏宏可以说，恨不得吃他肉，喝他的血。

　　暴怒之下的秦龙，却是顾不得其它，拔剑，一道剑光如同闪电一般朝着魏宏刺去，众人甚至没有看清秦龙如何出剑，只看空气之中，却是随着秦龙的出剑，“嗡嗡嗡。”之声，整片空间，却是一道道剑吟之声，响起，声势雷雷。

　　“滚！”

　　望着面前的秦龙的攻击，魏宏的嘴角露出不屑之色，朝前一步，直接一拳直接给将所有的剑光给震碎了，而拳芒却是丝毫的没有停下，而是攻向了秦龙。

　　砰！

　　神色大变的秦龙快速的抵挡，却是被逼退了几步，秦龙的眼中闪过惊骇之色，呆呆的望着魏宏，显然不敢相信，面前的魏宏实力如此之强。

　　“怎么可能？在岩泉域的时候，这小子还没有突破到武宗，现在竟然达到了武宗四品？”

　　秦龙此时没有想到，魏宏连齐山都能斩杀，他一个刚刚突破到武宗的人，却是根本没有被魏宏放在眼中，此时的魏宏神色露出一丝嘲讽之色。

　　曾经的他面对着秦龙，却是感觉到极强的压力，甚至根本无法抵挡，然而，此时的他却早已经非在岩泉域的小人物了，或者在整个悬空域年轻一代，依然不算什么，但是，却要看跟谁比。

　　“难道说，天一门，就派这几人前来不成？”

　　魏宏微微皱眉不解，其实，这也算魏宏对整个悬空域并不算太了解的缘故，由于各大宗门对于旗下的国家会保护着，但是，一般，在各大国家来说，并不会有太强的势力范围，所以，往往都会让宗内的外门弟子前来历练而已。

　　“小杂种，没有想到，你的实力竟然会提升这么快，不过，你竟然敢得罪我天一门，你死定了。”

　　秦龙的气血上涌，望着面前的魏宏，神色略显阴沉的说道。

　　“你滚不滚？如果不滚，那么，你们便留在这里好了。”

　　魏宏此时眼里闪过一道杀意，虽然他不敢明着杀天一门的众人，但是，将他们整治一翻还是可以的，因此，望着秦龙，略带嚣张的说道。

　　“呵呵，年轻人，有的时候，太嚣张，会死的很早的。”就在这个时候，一道淡笑声响了起来，紧接着，只看得秦龙面前，却是一道身影显现而出，一袭红衣，脸上挂着温和的笑容，丝毫没有任何的杀伐之气，而是略含笑意的望着魏宏。

　　“参见柳师兄。”

　　待得面前的红衣青年，秦龙等人脸上露出一丝恭敬之色，沉声说道。

　　红衣青年微微摆手，却是饶有兴致的望着魏宏，也是眼里露出一丝有趣之色：“不过，你的实力倒是真的不弱，竟然将齐山都给斩杀了，如果我猜的没错的话，你的真实实力，应该在武宗九品。”

　　魏宏望着面前的红衣青年，眼里也是露出一丝诧异之色，竟然是武宗九品的巅峰，而且，魏宏能够感觉的出来，如果真要与面前的红衣青年相斗，恐怕不一定能够占胜，但是，加上塞伯则不一样了。

　　“干你屁事。”

　　魏宏却是丝毫不惧面前的红衣青年，而是冷哼一声，一点面子也没有给他。

　　“让我看看你到底几斤几量吧！”

　　听得魏宏的话，红衣青年却是丝毫没有任何的动怒之色，而是淡淡一笑，紧接着，其一记掌刀，朝着魏宏砍来，而且，随着红衣青年的出手，魏宏竟然感觉自己的空间，仿佛被禁锢了一般。

　　“竟然领悟了一丝‘域’，我说，天一门也不可能只派几个三品一品的人前来帮忙。”

　　虽然被禁锢住了，但是，魏宏却是没有丝毫的慌乱之色，而是微微摇头，依旧平淡淡的一拳，而且以一种极为缓慢的方式推了出去，而当魏宏推出拳的时候，却是发现，整个空间的禁锢，被魏宏的这一拳，直接被打破了。

　　轰！

　　没有任何的气息外放，就这般轻轻的碰撞，却是消散于了虚无之中，两人，这一招，仅仅只是试探，而且，发生在电闪火花之间，此时的红衣青年却是露出一丝诧异之色，略显傲气的开口说道：“不错，倒是有嚣张的资格，而且，我给你一个机会，加入我们天一门，之前你的所作所为，可以给你一笔勾销，甚至于，你刚刚的不当言辞，也可以直接忽略不计。”

　　柳木白此时确实感觉魏宏也值得培养，毕竟在其看来，能够以武宗四品的实力，在自己的一击之中不落下风，倒也可以称得上天才了，而且，柳木白觉得自己只要开口，这魏宏根本不会拒绝。

　　身后的陈碧天此时心情感觉到了极度的愤怒与怨恨，本以为自己可以与魏宏一争长短，可是，万万没有想到，再相见，这小子竟然已经达到了武宗四品，而且，还竟然可以力抗这内门弟子柳木白。

　　“怎么可能？这小子怎么可能这么厉害。”

　　陈碧天的心中咆哮道，而那秦龙心情也好不到哪里去，不过两人这个时候都明白，他们没有什么资格说什么。

　　“白痴。”

　　魏宏望着柳木白一副吃定自己的样子，不由得露出一丝不屑之色，淡淡的冷声哼道。

　　“小子，你找死。”

　　听得魏宏的话，柳木白的脸色微变，不过，却是强自的压下了一口气，紧接着深吸一口气，开口说道：“小子，你可要想明白，加入我们天一门，所有的资源都可以让你使用，而且，加入我天一门，你也可以有一份保障，否则，仅仅只凭你今天的这般作法，你要面对的则是我天一门的追杀。”

　　望着柳木白威逼利诱的样子，魏宏心中却不以为然，虽然他想要带小叶走，但是，魏宏这些天却是已经打听到，小叶已经被当作了真传弟子培养，按理说，魏宏加入天一门，可以说如果他极好之事，但是，魏宏一来烦感那天一门的所为，而且，魏宏总感觉，小叶的事情没有那么简单。

　　“谢谢你的好意，想要杀我的人，可要也小心被我所击杀。”

　　想明白的魏宏，却是眼里流露出一丝杀意，望着柳木白，冷声说道。

　　看得自己说出来之后，魏宏竟然还直接拒绝，使得柳木白神色大怒，此时顾不得其它，整个人的气势，九品巅峰的实力直接暴露说出来，衣服无风自动，长发飘飘，望着魏宏，阴沉的说道：“既然你想死，那么，便怪不得我了。”

　　话落，只见得柳木白此时整个人，气势威压，使得身后的秦龙等人，不得不撤退，就连远处的萧落鱼等人，也是脸色大变，不过，萧落鱼却是并不骨退散，而一步来到魏宏的面前，同时轻声哼道：“我倒要看看你们天一门有，有多么的厉害。”

　　话落，萧落鱼却是回头大声喝道：“魏宏，你快走。”

　　说完之后，萧落鱼却是直接狠狠的朝着柳木白冲去，同时，手中的宝品长剑此时发出一阵阵风吟之声，响彻了整片天空，而望着萧落鱼的攻击，柳木白的脸色却是露出一丝高傲之色，却是双手轻轻一挥，一记掌劲拍了过去，萧落鱼强力一击，却是轻易的被破除。

　　同时，在萧落鱼再想出击的时候，柳木白的双目突然射出万丈剑光，凝聚而成的无数剑芒，直接穿夈了萧落鱼的身体，将其给轰飞，而此时望着魏宏，便要一把朝着其抓去。

　　“柳木白，欺负后生，倒真是长进不少啊！”

　　就在魏宏面对着柳木白准备攻击的时候，却是一道白色身影来到了自己的面前，同时，淡淡的嘲讽声响了起来。


第393章 魔族来袭

　　“柳木白，欺负后生，倒真是长进不少啊！”

　　面前突然出现的白衣女子，淡淡的声音响起，而柳木白的攻击却是被她随意的给挡了下来。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，远处又是几道人影飞了过来，而望着那领头之人，魏宏倒是露出一丝诧异之色，不过紧接着却是明白过来，天一门过来了，阳神宗恐怕也自然会过来。

　　“宁师姐。”

　　方雪等人望着早一步来到的白衣女子，也是脸上露出一丝恭敬之色，躬身说道。

　　而此时，被称作宁师姐的女子，脸上戴着一层面纱，轻轻点了点头，望着柳木白，眼里闪过一道嘲讽之色。

　　“宁倩，此子乃是魔门之人，难道你在袒护于他不成？”

　　看得突然出现的宁倩，柳木白的脸色也是非常的不好看，阴沉的说道。

　　“啊！魏宏，你怎么在这里？”

　　当柳木白指着宁倩身后的魏宏时，梦无情看得身后的身影，露出吃惊之色，失声问道，而方雪这个时候抬头，看到魏宏，也是露出诧异之色，不过，当看得魏宏的修为之后，脸上的神色却是变得惊骇。

　　“我也不想在这，但是被人当成了魔门中人，所以，便停在这里了。”望着梦无情的出现，魏宏淡淡一笑，丝毫不在乎的说道。

　　宁倩看得梦无情与魏宏认识，此时却是将目光望向了柳木白，淡淡的说道：“这倒是挺符合你们天一门一惯的作风。”

　　而就在宁倩准备说什么的时候，其眼珠微转，略带诧异的回头望了一眼魏宏，话风一转说道：“此子乃是我们阳神宗的弟子，怎么？难道说，我阳神宗的弟子出来历练，便是魔门弟子了不成？”

　　“你……”

　　听得宁倩的话，身后的魏宏也是微露诧异之色，不过他倒是没有说什么，而是与萧落鱼对望一眼，准备着是不是再杀几个齐府的人，就在这个时候，远处，几道身影也是再次的出现。

　　“宋远，你竟然也来了。”

　　柳木白看得那紫衣青年，神色也是微露诧异之色，显然没有料到，这一次，七星门竟然会将宋远给派出来。

　　谁知道，宋远却是丝毫没有看向那柳木白，而是略带冷意的望着宁倩身后的魏宏，冷声说道：“宁倩，你身后的小子并不是你阳神宗之人，而且，他在整个镇北城杀人无数，而且，竟然将我们七长老的妹妹给杀了，所以，我要带他回我们七星宗，你最好不要阻拦。”

　　方雪听得宋远的话，此时才算明白过来，那个所谓的武师九品的小子，便是魏宏，方雪眼中的惊骇之色，可想而知，这才没多久的时间，这魏宏竟然直接突破到武宗，而且到了四品的实力。

　　“必须加入阳神宗，必须。”

　　方雪的眼里露出一丝兴奋之色，内心大声的咆哮道，同时，再次朝着宁倩传音，一定要将魏宏给保了下来。

　　“滚！”

　　望着宋远，宁倩却是丝毫没有给他任何的面字，依旧是一副冰冷的样子，淡淡的说道，而听得宁倩的话，宋远没有丝毫的动怒，却是说道：“那便别怪我动手了。”

　　话落，只看得宋远猛得一跺脚，其周围却是突然之间，一道光环朝着四周蔓延而去，而首当其冲的便是宁倩和她身边的魏宏。

　　宁倩脸上的神色也是微变，面前的宋远却是已经突破到了武尊一品，望着其突然出手，宁倩也是轻喝一声，面对着宋远所凝聚而成的“域”，不敢大意，浑身散发出九品巅峰的实力，一拳直接朝着地面之上砸去。

　　轰！

　　一道剧烈的碰响，地面却是被宁倩给直接轰出了裂痕，紧接着，宁倩却是没有丝毫的停顿，其袖口，却是突然之间，一道锋利的短剑被其握在手中，整个人的身躯，却是低头朝着宋远刺去。

　　砰！

　　宋远却是双目射出一道剑光，双手摆在身后，略显闲庭漫步一般，直接生生的将宁倩给逼退，而就在宋远与宁倩交手的时候，远处的柳木白却是眼珠微转，紧接着，竟然直接朝着魏宏冲去。

　　手上的掌风凌厉无比，幻化而成的巨大手掌，想要将魏宏给直接抓起来，而看得柳木白突然动手，方雪等人想要动手，却是根本无济于事，毕竟他们的修为太弱了。

　　“真当老子好欺负不成？”

　　看得柳木白的再次攻击，魏宏此时也是露出一丝怒火，他很想直接让塞伯出来，但是，魏宏却明白，此时显然不是这个场所，既然如此，魏宏却是一声长啸，手中的邪天直接出现在他的手中，狠狠的朝着那柳木白轰去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞之声，魏宏轻易的将柳木白的攻击给震散了，但是，这仅仅只是开始，柳木白此时浑身却是剑意涌动，整个人，竟然如同隐藏在剑山的世界一般，随着他的手中的一把长剑拿起，就连一些武宗修为的武者的长剑却也是不由自主的被他给吸了过去。

　　“六品剑意！”

　　无数的剑芒凝聚在柳木白的身前，望着魏宏，柳木白却是淡喝一声，一道剑芒随着万千剑意朝着他刺去，而与别人不同的则是，柳木白的剑意，却是丝毫的没有任何外放之意，所有的剑光仿佛将魏宏给锁住一般。

　　砰！砰！砰！砰！

　　魏宏这个时候，却是别无他法，手中的邪天被他给舞动到了极致，刀意与剑意的对决，魏宏第一次落于了下风，但是，遇强则强，此时的魏宏却是眼神一片平静。

　　“我倒要看看，所谓的九品巅峰能有多强？”

　　话落，魏宏此时五分刀意竟然冲上云霄，其手中的邪天高高的举起，望着远处的柳木白，冷声说道：“霸王斩！”

　　只看得魏宏在疯狂的运转武气的时候，邪天竟然第一次散发出七彩之光，形成的巨大光柱，冲天而起，所有的刀意将七彩之柱给包围在其中，随着魏宏的劈下，狠狠的撞向了柳木白。

　　“他怎么会变得这么强？”

　　远处观战的梦无情完全被惊呆了，魏宏此时所展现的实力，在阳神宗之中，内门弟子里也可以排得上名号，而如此的实力，在第一次相见时，魏宏的实力，甚至比自己只强一丝。

　　“哼，倒有点意思。”

　　柳木白看得魏宏连连接下自己的招式，倒是脸色变得难看起来，面对着魏宏，收起了轻拾之心，随着他闭上双眼的刹那，一股无形恐怖的威压也是从他的身上散发而出。

　　“七杀。”

　　只看得柳木白睁开眼的刹那，双目却是两道剑光朝着魏宏斩去，而两道剑光却是以两种不同的方向，而紧接着，无数的剑芒也是被柳木白给凝聚了起来，与七彩柱一般，柳木白此时竟然也是爆发出了七彩之光。

　　轰！隆隆！

　　一道道剑光与刀光碰撞在一起，由于刻意的压抑，使得剑光与刀光的碰撞，尤为剧烈，此时的柳木白势不可挡，望着脸色略显苍白的魏宏，也是露出一丝狰狞之色：“给我破！”

　　话落，只看得柳木白爆发出来的剑意与剑光直接将魏宏的攻击全部击碎，同时，那剩余下来的剑光却是狠狠的击打在了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，神色略显苍白，同时，嘴角也是露出一丝苦笑，现在的他，确实，还暂时虐不了这武宗九品，想到这里，魏宏便准备逃跑。

　　就在柳木白准备乘胜追击的时候，突然之间，整片天空，竟然变得灰暗无比，而镇北城外，却是响起了一声声的“呜呜呜呜”之声。

　　宋远与宁倩也是突然都停了手，三人对望一眼，神色也是露出一丝凝重之色，同时，淡淡的说道：“想不到，这流云寨如此不知死活，竟然还真的出击了？”

　　“这很正常，那魔族无孔不入，有这么一个机会，他又怎么可能会放弃呢。”

　　柳木白提起魔族，神色也是露出一丝鄙夷之色，开口说道。

　　“现在，还打吗？你们不要忘记来时宗门的嘱托，而且，此时镇北候已死，完全指望不上，只能我们自己召集人手，前去交战。”

　　宁倩的脸上闪过一道嘲讽之色，淡淡的反问道。

　　“哼，小子，我先放过你一马。”望着远处的魏宏，柳木白的神色也是略显倨傲，轻声呵斥道。

　　“三月后，我一定把你打得跪地求饶。”

　　魏宏听得柳木白的话，脸上闪过一道怒意，同时略显阴沉我的说道。

　　“哈哈，希望你能活到那个时候。”

　　柳木白哈哈一笑，显然，他不认为魏宏那怕是个天才，也不可能三月便赶上自己。

　　“好了，现在魔门控制的流云寨来袭，如果你们不想被奴役，那么，便一起去守卫城池吧！”

　　望了一眼在场的众人，宋远也是大声说了一声，同时，与柳木白，还有宁倩吩咐了下来。

　　他们三大宗门，各守一处城门，至于剩下的一处城门，虽然镇北候死了，但是，齐东庆还在，而且城里还有其它势力，便由他们守卫一处城门。

　　魏宏自然跟在了宁倩的身后，当他来到城门楼，望着远处，密密麻麻的人影时，也是微微皱眉：“这一个寨，怎么突然冒出这么多人？”


第394章 沈如血，混战！

　　如果是世俗之中，一个山寨，竟然要独自攻打一座城池，那可以说简直是一个笑话，但是，在悬空域，真正决定胜负的，却往往是强者，而交手，往往由武宗以上的武者，决定成败。

　　魏宏与宁倩等人乃是守卫东城，东城外，个个身骑高马，身穿盔甲，手持弯月大刀，背弓长箭，成百上千的人，静静的站在东城门前，不动如山。

　　身上散发着的凶煞之气，杀气冲天，使得城楼之上的一些守城护卫，也是个个脸上露出一丝惊惧之色，就连方雪等人，也是脸色微变。

　　“师姐，这便是那流云寨的匪徒不成？”

　　方雪望着下方的匪徒身上散发着杀气，露出一丝吃惊之色，沉声问道。

　　“没错，不过，倒是没有想到，魔门的人，竟然会渗透这么快，很显然，这些人之中，很多人都已经被魔化了。”宁倩的脸色也是露出一丝凝重之色，淡淡开口说道。

　　唰！

　　只看得领头之人，随着其右手轻轻抬起，整齐的声音，令行禁止，甚至于比正规军还要强上一丝，只看得这些人，各各搭弓上前，随着那领头之人的右手放下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　铺天盖地的箭雨，密密麻麻，朝着城上射去，箭的穿透力极强，空气之中，嗡嗡作响，一道道的箭光，在空气之中，留下了火线，直接射到了城门之上。

　　噗！噗！噗！

　　一些修为略弱的人，却是直接被穿透了身体，钉在了城门之上，魏宏望着这无数的箭雨，也是脸色微变，猛得一刀，将射往自己的箭给挡了下来。

　　“哼！找死。”

　　宁倩此时的脸上也是露出一丝怒容，只看得她此时却是双目微睁，其双手凝聚着印记，望着那漫天箭雨，却是快速的凝聚成无数的光芒，直接狠狠的朝着那箭雨冲去。

　　只看得此时宁倩却是凝聚而成的一个圆珠，散发着耀眼的光芒，紧接着，随着其施展，圆珠却是将所有的箭光给尽数的击碎，紧接着，便看得宁倩一袭白衣，竟然从城楼之上，一跃而下，同时，淡淡的喝道：“难道说，就凭你们几人，就自大到要攻破镇北城不成？”

　　不怒自威，宁倩站立在这些凶残的匪徒面前，却是依旧轻描淡写，仿佛丝毫没有将这些人给放在眼中，而这个时候，方雪等人对望一眼，也是齐齐的从城门之上飞落而来，站在宁倩的身后。

　　“哈哈，早就听说‘阳神宗’的女弟子们，个个不凡，今日一见，倒是果然名不虚传。”

　　随着宁倩的话音一落，一道略显嚣张的声音响起，紧接着，一道光芒从远就近，瞬间便来到了宁倩等人的面前，整个人，竟然如同被黑色浓雾包围一般，而到达眼前的时候，其身影也是显现出来。

　　一名俊美的少年，脸色妖艳如血，嘴角的一抺弧度笑容，看起来，异常的勾人心魄，而望着此人，宁倩的神色也是微变，沉声说道：“沈如血，竟然是你。”

　　沈如血！

　　“没有想到，竟然是圣火教的沈如血。”

　　“相传，一百年前，其在魔族入侵之时，沈如血便以武师五品的实力，竟然格杀武宗武者，为人异常的残暴。”

　　“这沈如血，当年也是圣火教的前一百名高手，如今他竟然也出来了，那么，岂不是整个圣火教也将要出山不成？”

　　……

　　听得这个名字，无数的人，此时议论纷纷，陷入了一片哗然，而面前的沈如血却是依旧一副淡然的样子，望着面前的宁倩等人，淡笑道：“想不到，竟然还有人会记得我。”

　　“哼，当初你猎杀我阳神宗无数高手，这笔帐，今天便要好好的与你算上一算。”宁倩此时整个人浑身散发着强烈的杀意，望着沈如血，一声长啸，直接朝着他冲去。

　　轰隆隆！

　　只看得宁倩与沈如血快速的交上了手，不过，一百年的时间，沈如血早已经达到了武尊实力，那怕宁倩再厉害，也是与其交手，略有不殆。

　　剩下的方雪等人，却是被那一名中年人直接大手一挥，无数的箭矢，再次朝着他们射来，魏宏此时也是从城楼之上跳了下来，同时轻声说道：“我们围成一个圈，这些人，倒不用惧。”

　　话落，魏宏却是一声长啸，一记刀芒，伴随着滔天的刀意，将围攻自己的众人，直接给笼罩在其中，可是，就在这个时候，异变徒升，只看得一团团的黑气突然出现，而伴随着黑气，竟然出现了无数的有着蝙蝠双翼的飞天魔物，一个个，漂浮在半空之中，手拿着巨大的钢叉，在太阳之下，闪烁着亮光，尤其是其中还有着血红之色，锋光渗人。

　　“飞天夜叉！”

　　待得这一头头的凶残之物出现之后，众人却是脸色微变，飞天夜叉，乃是当年魔族入侵之时，所征战的先行兵，个个力大无穷，浑身，铜墙铁臂，状若鬼神，其背后的双翼，却是可以飞行，速度无双，而且，一头飞天夜叉的实力，却是相当于一名武宗九品的实力。

　　桀！桀！桀！

　　一道道尖锐之声，从他们的口中传了出来，众人发现，一共十八头飞天夜叉，漂浮在半空之中，赤红色的双眼紧紧的盯着那已经被围住的魏宏等人，散发而出的强烈杀气，让方雪等人脸色大变。

　　“怎么可能？你们圣火教怎么可能突然有飞天夜叉？”

　　宁倩此时脸上闪过一道惊骇之色，望着面前的突然出现的飞天夜叉，失声说道。

　　“哈哈，你以为我圣火教真的完全沉寂下来了不成？当初虽然你们将魔族的通道给封死了，但是，却留下的几头飞天夜叉，被我们以血液所滋养，现在已经成型了，今日，便从你们镇北城开始，向所有人展示，我们圣火教，已经出山了。”

　　沈如血的脸里闪过一道痛快之然，整个人哈哈大笑，气势如虹，双手拍打着无数的光芒，朝着宁倩攻去。

　　“方雪，你们速速退回城门！”

　　宁倩的脸上闪过一道冷意，一声轻喝，却是看得宁倩的手中突然多出来一枚银黑色的圆珠，望着那些想要围攻的飞天夜叉，冷声喝道：“阳雷爆。”

　　阳雷，乃是阳神宗的长老们所炼制的护身之法，这一枚阳雷珠，所爆发出来的威力，相当于一名武尊的高手的自爆，整个阳神宗，也只有天才才会被踢于一枚。

　　当宁倩施展出阳雷爆时，方雪等人也是快速的朝着上方飞去，而沈如血此时却是露出一丝冷笑：“那怕你们逃掉，也休想离开镇北城。”

　　轰！轰！轰！

　　伴随着剧烈的爆炸，但是，那十八头飞天夜叉直接被轰飞了，而此时，方雪等人正准备撤回的时候，一名紫衣匪徒，却是冷声喝道：“给我射。”

　　这一次，并不是普通的长箭，而是一枝枝的银色长箭，竟然直接朝着方雪等人射去，由于速度太快，使得他们也根本不有办法阻挡，这个时候，魏宏却是眼里闪烁着精光。

　　“你们先走。”

　　话落，半空之中的魏宏却是猛得一用力，直接将方雪六人给狠狠一推，紧接着，他却是望着飞过来的长箭，直接一记刀芒给狠狠的轰了过去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，那密密麻麻的长箭，全被魏宏给挡了下来，而看得那些有的被轰飞的飞天夜叉，魏宏却是眼里闪烁着兴奋之色，顾不得其它，直接朝着他们冲去。

　　“魏宏！”

　　看得魏宏竟然直接一人飞去阻挡，已经飞回来的方雪等人，也是脸上露出一丝担忧之色，但是，这个时候，却是顾不得其它，快速的吩咐人准备防卫。

　　噗哧！噗哧！

　　魏宏此时彻底的放开了，直接冲入到了那群匪徒之中，随着其一刀重重的砍下，身体分离，此时的魏宏却是丝毫没有任何的停顿。

　　拔刀！

　　斩杀！

　　跳跃！

　　望着面前的匪徒，最低的修为也在武师五品，但是，面对着魏宏，却是丝毫没有任何的一击之色，而十八头飞天夜叉，刚刚的剧烈轰飞，却是竟然全部被轰死。

　　“必须将他们的尸体给收走。”

　　魏宏横冲直撞，顾不得其它，直接朝着那飞天夜叉，追去，但是，就在这个时候，突然，一把弯刀出现在他的面前，此时弯刀竟然如同残月一般，散发着丝丝柔弱的光芒，竟然使得魏宏的神色略有迷茫。

　　“魏宏，小心。”

　　就在这个时候，塞伯的一声沉喝，使得魏宏反应过来，头快速的低了下来，弯刀顺着魏宏的头皮却是直接斩掉了他的发丝。

　　“竟然能够清醒过来，阳神宗的弟子，倒真是不同凡响。”

　　一名紫衣中年人，看得魏宏，脸上露出一丝诧异之色，不过，紧接着，他却是直接猛得后撤几十步，然后，弯刀朝着魏宏砍下。

　　带着一丝邪气的弯刀，森森杀意，铺天盖地一般的朝着魏宏笼罩了过来，同时，魏宏感觉到自己再次的被禁锢住，甚至于，精神力都被吸走了一般。


第395章 爆！爆！爆！

　　魏宏此时神色略显苍白，不过，他并没有将塞伯出手，如果次次都让塞伯出手，那么，他不会有什么精进，此时的魏宏舌尖轻轻一咬，恢复了过来。

　　“比灵魂力吗？”

　　魏宏脸上闪过一道狰狞之色，望着那快要达到自己喉咙处的弯刀，右手直接一抓将弯刀给握在了手中。

　　轰！

　　只看得魏宏此时身上的杀气却是滔天，那紫衣中年人的攻击直接被魏宏给破除，手中的力量猛得直接一握，那坚硬的弯刀，却是被魏宏给直接捏碎了。

　　“死去吧！”

　　魏宏一声怒喝，手中的邪天的刀芒朝着紫衣中年人的身上劈去，凝聚而成的刀芒，贯彻长空，在紫衣中年人惊惧的目光之下，狠狠的砍了下来。

　　噗！

　　一刀狠狠的砍下，紫衣中年人的右手却是被魏宏一刀斩杀，望着紫衣中年人，魏宏却是冷冷一笑，没有丝毫的犹豫，快如闪电，左手出拳，狠狠的朝着紫衣中年人的腹部轰去。

　　砰！砰！

　　连续两拳，使得紫衣中年人吐血不止，倒退的瞬间，撞得其它匪徒却是吐血不止，此时的紫衣中年人脸上露出一丝惊慌之色，强忍着疼痛，大声喝道：“给我射，将他给我拦下。”

　　咻！咻！咻！

　　随着紫衣中年人的话音落下，只看得一些匪徒，却是将弓箭一转，朝着魏宏射来，无数的箭矢，将魏宏给彻底的笼罩在其中，此时的魏宏却是神色不变，手中的邪天被其舞动，搅动整个空气，形成了一层层波浪，剧烈的波浪却是将那些箭矢全给挡了下来。

　　噼里啪啦！

　　只看得无数的箭矢，却是全被魏宏给彻底的绞碎，而望着那攻击自己的众匪徒，却是冷冷一笑，一记刀芒直接狠狠的斩了过去，只见得骑在马上的一些匪徒却是被刀气所斩，无数的刀芒直接将他们给劈成了两半，而且连骑下的马匹也没有放过。

　　噗！噗！噗！

　　随着魏宏的斩下，无数的血花却是飞溅，隐藏在身后的紫衣中年人，却是彻底的被吓破了胆，再也顾不得其它，此时望着魏宏，阴沉的喝道：“一起上，给我骑马撞死他。”

　　由于魏宏的混战，使得镇北楼城墙之上的攻击，却是少了许多，此时，方雪站立在城楼之上，望着下方，被无数的匪徒，围攻而住的魏宏，也是露出一丝担忧之色：“虽然魏宏的实力太强，但是，如此多的人，恐怕也很难胜。”

　　话虽然这样说，但是方雪等人却是不敢再下去，不是不敢不下去，只是怕下去反添乱，与魏宏这边战场不一样的是，远处半空之中，宁倩与沈如血的攻击，却是尤为惨烈。

　　沈如血害怕波及到流云寨的人，而宁倩却也害怕伤及到镇北城之中的百姓，因此，两人却是在半空之中，你来我往，剧烈的对轰。

　　空气之中，传来的一阵阵压迫之声，响彻了整个天空，只看得沈如血却是凝聚而成的一把长枪，长约三尺，望着宁倩，神色凝重的说道：“我倒是没有料到，你能坚持这么久，不过，也就到此结束了。”

　　话落，那虚幻而成的长枪却是被沈如血猛得一抛，快如闪电，在宁倩被其所在的“域”给困住的短短片刻，一枪却是狠狠的击打在宁倩的身上。

　　轰！

　　长枪散发出耀眼光芒，剧烈的撞在宁倩的身上，剧烈的波及，使得下方的众人也是受到了不同轻伤，而只看得，虚幻的长枪却是并没有刺穿宁倩。

　　噗！

　　天空之中，只看得宁倩却是吐血一口鲜血，其身上的白衣，却是血迹斑斑，直接被轰飞，而就在沈如血却是想要将攻击的时候，却是见得宁倩的袖口之中，却是一条绳索直接飞出，如同一条毒蛇一般，朝着沈如血攻去。

　　“砰！”

　　看得这条绳索，沈如血却是并不骨太在意，而仅仅只是一掌便将其给轰飞，然而，就在他快要攻击的时候，却是看得那条绳索却是突然之间，一声吼叫之声响起。

　　这哪里是什么绳索，却根本就是一条万丈巨蟒，望着沈如血，却是猛得一个横扫，蛇尾重重的击打在了沈如血的身上，那怕他修为极高，却是依旧被一下子抽飞。

　　但是，那巨莽却也并不是没有受到损害，被沈如血一掌斩成了两半，轰然变成了两半的小蛇，再次回到了已经止住身影的宁倩的袖中，此时的沈如血神色略显狼狈，冷声说道：“我倒是没有料到，你竟然养有异兽。”

　　宁倩却是并未说话，而是眼中流露出一丝痛苦之色，她与巨蟒心灵相通，自然明白它受到的伤有多严重，望着那沈如血，却是露出一丝沮丧之色。

　　武尊一品与武宗九品巅峰，虽然看似相差无几，但是，可以说有着天壤之别，如果不是宁倩有着手段，恐怕早已经被斩杀了。

　　“也不知道其它几座城池如何。”

　　宁倩的脸上闪过一道担忧之色，如果，只要有任何一个城门被破，恐怕，对于城中的百姓来说，将会有毁灭性的灾难。

　　不过，当宁倩望向那被围攻的魏宏，却是脸上闪过一道诧异之色，因此，那被包围的魏宏却是丝毫没有任何的颓败之色，反而是越战越勇。

　　杀！

　　杀！

　　魏宏此时一声声怒喝，一刀便将面前的一名武宗一品的匪徒斩为了两半，宁倩说的没错，此时的魏宏却是越战越勇，其丹田颗粒，却是疯狂的运转，甚至没有人发现，一具具的尸体被魏宏所炼化掉。

　　不过，任凭魏宏怎么冲，就是无法冲到那十八具轰然炸成的黑焦的飞天夜叉的面前，不由得露出一丝怒意，衣服之上，沾满了血迹，猛得一声轻喝，无尽的刀芒，直接生生的斩出了一条路。

　　随着魏宏的一斩，便有无数的人被直接轰杀，不得不说，魏宏太过于凶残了，就在魏宏准备飞出朝着那飞天夜叉飞去时，被再次被人给生生的挡了下来。

　　“小子，斩杀我寨中如此多的兄弟，难道想逃不成？”

　　一名身穿灰衣，脸色刚毅，浑身散发着无尽的滔天杀意，望着魏宏冷声说道。

　　“去你大爷的。”

　　看得此人，魏宏也懒得理会他是谁，没有任何的犹豫，再次一刀斩下，但是，却是直接被他给轻易的接了下来，此时的灰衣男子却是脸上露出一丝冷意：“武宗四品，便有这么强的实力，今日绝不能容你。”

　　“武宗九品吗？”

　　魏宏的神色露出一丝凝重之色，看刚刚其它人的神色，此人，应该是那所谓的流云寨的当家，但是，魏宏倒是不惧，不过，却是突然想到一件事，嘴角露出一丝冷意。

　　“要战便战，我还从没有斩杀过武宗九品，敢不敢与我堂堂一战。”

　　魏宏此时却是突然之间，手拿长刀，遥指着那灰衣男子，却是异常的从容，倒是有一份气度。

　　“魏宏疯了不成？他的实力，怎么可能战得过腿无影？”

　　方雪看得魏宏，突然之间，闪过一道惊骇之色，那灰衣男子，乃是流云寨的三当家，腿无影，一身腿功，可以说是很多人，都死在他的快腿之下。

　　腿无影此时望着魏宏的这份气度，倒也是微微点头，沉声说道：“小子，倒是挺嚣张，但是，不得不说，不亏是阳神宗的弟子，这份气度，便不输在那些宗名榜的青年才俊。”

　　“宗名榜？”

　　魏宏微微皱眉，这是其第一次听到，不过，倒是没有追问，此时，望得腿无影淡笑道：“我身为十大宗门弟子，又怎么可能不战而逃？那怕我战不过你，也会亮刀，你出招吧！”

　　此时的魏宏，完完全全便是已经将个人的生死给抛在了脑后，一副势死从容之归，而看得魏宏这副样子，那怕凶残的腿无影倒是露出一丝欣赏之色。

　　无论是什么人，对于强者，或者说对于勇者，总会尊敬的，此时的腿无影却是沉声说道：“小子，我也不欺负你，你出手吧，放心，我会快速斩杀你，而不让你有任何的疼痛的。”

　　望得腿无影的样子，魏宏此时却是突然之间飞起，一刀直接狠狠的朝着他砍去，城楼之上的众人，看得魏宏的招式，却是突然之间，脸色大变，因为，魏宏的出刀，竟然是将邪天刀直接抛了过去。

　　“无计可施了吗？”

　　看得魏宏此时的样子，腿无影嘴角露出一丝冷笑，快速的高高飞起，双腿在半空之中，竟然抖起了阵阵破空之气，而且，让人感觉到震惊的则是，腿无影的双腿却是散发着一丝丝金色光芒，与那邪天重重的碰撞在了一起。

　　砰砰砰砰！

　　双腿竟然在半空之中，快速的抖动，直接将邪天给击飞，就在腿无影准备一鼓作气，准备将魏宏给直接双腿毙命的时候，却是看得魏宏却是快速的朝后撤腿，竟然快如闪电，短短片刻，却是与自己离开了有百米之远。

　　然后，只见得魏宏却是嘴角露出一丝狞笑，其双手，竟然直接夹起了十枚略显漆黑的圆珠，朝着腿无影扔去，魏宏的灵魂竟然控制着此时的一共二十枚霹雳珠直接将腿无影给包围。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　给老子爆！

　　魏宏的脸色狰狞无比，哪还有刚刚的风度，望着那腿无影，大声嘶吼道。


第396章 凶残的魏宏

　　“给老子爆！”

　　此时的魏宏，双目露出一丝丝赤红之色，其狰狞的声音响彻了片天空，众人还未反应过来之时，却只看得随着魏宏的话音一落，却是那二十枚霹雳珠直接爆炸开来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一颗霹雳珠的爆炸，相当于武宗一品武者的自爆，而当二十枚霹雳珠爆炸开来，则是相当于二十名武宗一品武者的自爆，其造成的结果可想而知。

　　只见得，整片天空，惊雷暴动，闪电横空，整片天空，仿佛虎啸龙饮一般，整个地面，沙石走地，尘土遮天，剧烈的轰响，使得一些离得近的人全部被轰飞。

　　哪怕是站在城墙之上的众人，却也感觉到了地面的一阵阵掀动，只看得整个半空之上，却是漂浮起了无数的残肢，整个半空，却是鲜血横散，看起来，异常的凄惨。

　　爆炸声，却是足足持续了好久，伴随着爆炸声结束，只见得，上千的匪徒，还在站立着的却是不足五十，而且，整个场面，残肢躯体，甚至于一匹匹马也是直接被炸成了渣，还有一些哀嚎之声，马鸣之声，显得异常的喧闹。

　　“卑鄙的小子，我要将你碎尸万段。”

　　就在这个时候，一道略显悲愤的声音响了起来，只看得，在一堆尸体的里边，却是站起了一道浑身是血的男子，此时，其神色狼狈，整个人摇摇晃晃，双眼露出强烈的恨意，咬牙望着魏宏，如果眼神可以杀人，恐怕他已经将魏宏给杀掉无数次了。

　　没有人料到，魏宏竟然造成这样的轰动，可以说，魏宏几乎以一已之力，把大部分土匪给灭了，此时，方雪等人也是彻底石化了，就连准备击杀宁倩的沈如血，也是露出一丝惊呆之色。

　　那阳雷，也仅仅只能够将飞天夜叉给轰死，但是他的威力却是仅仅只针对被施者，但是，魏宏这些珠子，却是将人毁灭了大半，沈如血望着那魏宏，却是眼里流露出一丝杀意。

　　“这小子，不能留。”

　　话落，沈如血却是幻化而出一把长剑，身形急射，朝着魏宏冲去，不过，这个时候，却是直接被挡了下来：“你的对手是我。”

　　宁倩的神色也是露出一丝喜色，早已经知道沈如血想法的他，直接将沈如血给挡了下来，再次纠缠在了一起，而此时，腿无影却是欲哭无泪，如果不是自己让魏宏说那么多废话，如果不是自己让魏宏先出手，如果不是自己大意。

　　可是，没有如果，此时的腿无影满脸悲愤的望着魏宏：“小子，亏你还是十大宗门的弟子，你怎么能使炸？你怎么可能如此凶残？”

　　众人听得土匪头子，却是跟别人说凶残，一时之间，倒是忍俊不禁，此时的魏宏望着腿无影，突然轻笑起来：“你有病吧！”

　　话落，魏宏却是一刀将其狠狠的砍了过去，刀芒将腿无影笼罩其中的刹那，此时的魏宏却是没有停手，而是一步来到了腿无影的身边，一拳也是紧随其后，朝着他狠狠的轰去。

　　砰！

　　腿无影此时双腿却是猛得跳起，将魏宏的刀芒给挡下之后，然而，魏宏的左拳却是直接狠狠的击打在他的脚掌，直接将腿无影给轰飞。

　　二十名武宗一品的爆炸力，造成的剧烈后果，而那腿无影却是首当其冲，他现在能够活得站起来，已经很不错了，又怎么可能再有余力攻击呢！

　　噗！

　　一口鲜血喷出的腿无影此时状若疯狂，怒声大吼：“啊，我不甘心，小子，我要杀了你。”

　　满脸悲愤的腿无影，却是在半空之中，随着其一声怒吼，竟然不再倒退，反而是冲着魏宏而来，只见得腿无影整个人的身体却是在快速的膨胀，其脸色狰狞无比，眼里闪着凶残之色，眨眼便来到了魏宏的面前，其双腿竟然直接将魏宏给夹住了。

　　“爆！”

　　在魏宏还没有反应过来之时，那腿无影却是一声轻喝，其身体竟然爆烈开来，一名武宗九品巅峰的爆炸，其爆炸虽然不如二十名武宗一品，但是也不可小势。

　　“出来混，迟早要还，而且还得还挺快。”

　　魏宏当被腿无影给纠缠住的时候，脸上闪过一道苦笑之色，紧接着，便听得一声剧烈的响声，使得魏宏的耳朵也是有了短暂的失聪，直接被余波给轰飞。

　　噗！

　　爆炸混天黑地，所有的人此时根本看不到场内的情况，而就在魏宏吐血不止的时候，他看到了一幕让其有一种破口大骂的场影。

　　只看得那塞伯却是丝毫没有管魏宏的死活，快速的从魏宏的体内出来，三只狗头的脸上，却是闪烁着兴奋之色，汪汪大叫：“爆的好，爆的好啊！”

　　只看得随着其话音一落，那二十头飞天夜叉直接被塞伯给吸收到了体内，一副心满意足的场景，丝毫不有管魏宏的死活，仅仅只是说了一句：“不错，以后还是要这样爆，而且对你也有好处。”

　　“你妹啊！”

　　魏宏此时重重的倒在了地上，脸上闪过一道怒意，神色略显苍白，略显摇晃的站了起来，当烟雾撤散之后，方雪等人看得虽然身体略显狼狈，但是，却不有丧命，一个个倒也是感觉到更加的惊骇。

　　把一名武师九品的人，被逼得自爆，而且问题是，自爆完之后，他竟然还没有事，这份实力，恐怕在整个悬空域，也是相当的不可小势，可以真正的同阶之中，无敌手了。

　　此时，剩下的五十名匪徒，却是一个个脸上露出阴沉之色，同时还有着一丝恐惧，望着略显气弱的魏宏，却是一声大喝：“众人一起上，为三当家的报仇。”

　　一声轻喝，五十名匪徒却是不闻不顾的朝着魏宏冲了过来，此时，宁倩被沈如血给牢牢的控制着，而方雪等人，在城墙之中，却也是根本就无法来救援，只能轻声大喝：“魏宏，小心！”

　　魏宏此时体内却是武气不多，不过，这五十名匪徒，却是一个个的都是武宗以下修为，而且，魏宏倒是没有准备让小楠出来，因此，只是轻笑道：“小楠，你偷偷发威便好。”

　　随着魏宏的话音一落，便看得那五十名匪徒，却是突然之间，在离魏宏还有十米的住处的时候，突然之间，全都停了下来，只看得那些匪徒，却是一声凄厉的惨叫之声，紧接着，却是一个个互相打斗起来。

　　噗噗噗噗噗！

　　五十人，就这样直接生生的斩杀了，使得一些人，却是一个个眼里流露出不可置信之色，而此时的魏宏却是没有理会这些，而是服下了两枚丹药，快速的恢复体力，天知道，这些人会不会再有人过来。

　　“怎么？你还不滚？”

　　宁倩此时虽然落于下风，但是，短期之内，却是根本败不了，望着沈如血，却是眼里流露出一丝嘲讽之色，冷声说道。

　　沈如血此时郁闷的想要吐血，他复出的第一战，竟然被人家给全灭了，望着面前那个一副不知死活，竟然在调息的少子，沈如血此时明白，再在这待着，也丝毫没有任何的用处。

　　“哼，这仅仅只是开始，阳神宗，这件事，我沈如血记下了，而且，其它几门，你们不一定能够顶得住。”

　　此时的沈如血快速的离开了，他们攻打四门，却是他们每名弟子带队，可是，万万没有料到，自己竟然如此失败了，而且，各个行动，却是互不干扰，而且，他们也不是为了真的占领这宗门，而是仅仅只是为了震慑罢了。

　　话落，只看得沈如血略显阴沉的望了一眼下方的魏宏，再不停留，快速的离开，而此时宁倩却是静静的落了下来，丝毫没有任何的动静，只是紧紧的盯着那远方。

　　“师姐，这一战，我阳神宗一定可以稳压那天一门一头。”

　　“没错，师姐，不过，这圣火教竟然死灰复燃，终究不是什么好事。”

　　“不管怎么说，这一战我们赢了。”

　　……

　　方雪等人从城墙之上落了下来，望着宁倩脸上露出一丝喜色，一个个激动的说道，可是，宁倩却是依旧没有任何的动静，紧接着，只看得宁倩的脸色略有一丝红晕。

　　“哇！”

　　一口鲜血，从宁倩的口中喷出，如果不是方雪眼急手快，恐怕，宁倩便要栽倒在地了，方雪将宁倩给搀扶了起来，望着宁倩神色也是露出一丝担忧之色：“师姐，你怎么样？”

　　“没事，那沈如血果然不亏是成名人物，这一次幸好来的只是沈如血这样的人物，如果来的是那几大魔头，恐怕我们这些人，真的是在劫难逃了。”

　　宁倩的脸色苍白，微微摆手，虚弱的说延，说着，却是快速的服下了一枚丹药，服了下去，同时沉声说道：“我们赶紧回去，那沈如血说的对，其它三门，也不知道能不能够抵挡的住。”

　　“不好了，那西门被攻破了，现在魔族之人却是在镇北城疯狂的屠杀。”

　　就在宁倩的话音刚落，城墙之上，一名神色狼狈的武者大声喝道，而不用他说，众人却也听得整个镇北城中，却是杀声震天！！


第397章 城破，发现灵脉

　　“什么？”

　　听得城楼上方的武者话之后，再听得镇北城里，杀城震天，哀嚎不断，使得宁倩等人神色大变，她们万万没有料到，竟然怕什么，来什么。

　　此时的魏宏自然也是恢复了过来，当宁倩望着魏宏一副精神抖擞的样子，也是微微苦笑，面前的少年，显然不能以常理判断之，只听得宁倩沉声说道：“此时，圣火教既然死灰复燃，那么，无论城内什么情况，我们都要尽自己的职责，毕竟，那些百姓是无辜的。”

　　看得宁倩略显虚弱，但是，却是义无反顾的准备朝着里边冲去，魏宏也是露出一丝赞赏之色，而方雪等人，此时也是神色略显凝重。

　　“这位小兄弟，城中的情况估计不会太好，你要不就别过去了。”

　　宁倩想了想，突然朝着一旁的魏宏说道。

　　“哈哈，无妨，我想我杀了这么多魔族中人，那七星门与天一门，恐怕不会再说我是魔门弟子了吧！”

　　只看得魏宏却是爽朗一笑，异常不在乎的说道。

　　“既然这样，那我们走。”

　　宁倩不再相劝，沉喝一声，率先朝着城中飞去。

　　……

　　“姑娘，现在怎么办？”

　　张婆婆望着从西门冲过来的魔门弟子，也是脸色微变，除了一些匪徒之外，竟然十几头飞天夜叉，手中紧握着钢叉，贪婪的吸收着人血，也是不由得露出一丝惊骇之色，失声问道。

　　“能怎么办？事已至此，走，我们快去齐府，只要将那两条灵脉给收取了，我们便直接离开。”

　　苗红的脸上也是闪过一道惊骇之色，不得不说，情况有些出乎苗红的预料，他万万没有想到，这一次竟然不是被那魔族控制着匪徒前行，而是圣火教的打前站。

　　“只能这样了，姑娘，刚刚一战，我们也损失了不少人，如果我们不将那灵脉拿到手，恐怕，别说你进主宗了，回去我们分宗，也根本不好交代啊！”

　　张婆婆的脸上闪过一道担忧之色，略显担心的问道。

　　苗红此时有苦自知，不过，开弓没有回头箭，而且她的实力，虽然达到了武宗四品，但是，如果想要更进一步，只能将那两条灵脉拿到手，同时进入主宗里，获得奖赏。

　　“走！”

　　苗红此时脸上闪过一道凝重之色，回头望着那飞天夜叉残忍的样子，也是露出一丝怨毒之色，同时快速的朝着齐府的方向奔去。

　　由于刚刚的交手，使得苗红手上的人手却是仅仅只剩下了五人，除去张婆婆之外，还有着四名武宗三品的武者，这可以说是苗红全部的力量了，想到这里，苗红的心在滴血。

　　“那两条灵脉，一定要夺得，一定要夺得。”

　　苗红的神色略显狰狞，内心咆哮道。

　　西城并不是七星门与天一门来守候，而是城内的一些势力还有家族，由于各自都想要保存着势力，再加上，对于魔族的恐惧，最后便直接破了城门。

　　当魏宏赶到的时候，望着各种凄惨的尸体，甚至于，魏宏看到其中的一头飞天夜叉上，竟然叉着一个还在哇哇大哭的幼童，此时其一口将那幼童的耳朵给咬掉了。

　　大嘴之中，嘀着血迹，看起来，异常的残忍，此时的魏宏神色之中露出一丝怒意：“畜生！”

　　话落，魏宏猛得一踏步，右拳却是爆发出全部的力量，金黄色的光芒，散发出强烈的光芒，仿佛是满天的星晨一般，朝着那飞天夜叉的身上重重的轰去。

　　轰！

　　猝不及防的飞天夜叉，却是直接被魏宏给一拳轰飞，然而，魏宏的这一拳，竟然根本没有对其造成任何的伤害，只看得其竟然猛得飞到了半空之中，望着魏宏，冷声说道：“渺小的人类，你真是找死。”

　　只看得这头夜叉，竟然发音异常的清晰，望着魏宏，扑打着身上的双翼，直接一口将那幼童给吞下，然后，快速的来到了魏宏的面前，闪闪发光的钢叉，却是朝着魏宏狠狠的刺去。

　　就在魏宏准备挡下的时候，却发现面前的飞天夜叉竟然突然消失了，还未等魏宏反应，竟然从其身后出现，眼里闪过一道人性的狡诈之色，狠狠的朝着魏宏刺去。

　　砰！

　　只看得魏宏反手却是一刀，将钢叉给直接轰飞，同时，脸上闪过一道嘲讽之色，冷哼道：“比速度吗？”

　　话落，只看得魏宏却是一步朝着它逼退，同时双手紧紧的握着邪天，一刀朝着他狠狠的劈下，就在飞天夜叉准备挡下来的时候，却是只看得魏宏的嘴角露出一丝冷笑，其身形猛得一闪，直接出现在了飞天夜叉的身后，一记刀芒狠狠的朝着他劈了下来。

　　砰！

　　一刀砍在了飞天夜叉的后背之上，但是，却并没有出现想像之中一刀两半，反而是激起了一层火花，而魏宏却是被反震，直接朝着后方逼退了几步。

　　“桀桀，我从你身上闻到了极强的血肉之气，如果将你给吃了，我一定可以更加的进化一层。”

　　只看得这头飞天夜叉，却是已经有了智慧之力，脸上闪过一道兴奋之色，朝着魏宏重重的冲去，同时，手中的钢叉却是随着其一声轻喝，那钢叉却是爆发出一阵阵的刺耳之声。

　　吱！吱！吱！

　　一声声凄厉的惨叫之声，仿佛此时的钢叉之上，却是有着无数的死去的怨气灵魂，狠狠的击打向魏宏的灵魂之处，同时，发着一丝响亮的钢叉之尖，朝着魏宏的喉咙刺去。

　　退！

　　魏宏的灵魂感觉到了一丝灼痛，此时其闪过一道果断之色，快速的朝着后方退去，而看得魏宏竟然想要逃走，这头夜色钢叉却是桀桀大笑起来，紧追不舍。

　　“还好跟宁倩等人分开行动，否则，还真的不好收取这头飞天夜叉了。”

　　魏宏感应着身后紧随其后的飞天夜叉，脸上也是闪过一道冷笑，同时，朝着塞伯问道：“身后没有人了，可以收取了。”

　　话落，只看得魏宏猛得转身，这里乃是一个角落，不等飞天夜叉出声嘲笑几声的时候，那飞天夜叉却是直接塞伯抓了进来，而魏宏却是再次快速的冲了出去。

　　由于齐府离魏宏稍近，因此，当魏宏路过齐府的时候，却是并未停留，萧落鱼应该跟萧眉在一起，而至于那齐府剩下的人，虽然并未全部斩杀，但是，魏宏倒是没有放在心上。

　　“救人，抓飞天夜叉。”

　　魏宏此时给心中立下了目标，便准备直接朝着远处飞去。

　　“魏宏，快去齐府，进齐府。”

　　突然，在冥王之珠中，只看得那塞伯却是将所有的飞天钢叉扔到了一旁，不再管，而是神色露出一丝激动之色，大声的吼道，看起来，异常的兴奋狰狞。

　　“怎么回事？”

　　对于这坑爹狗，魏宏是实在懒得搭理，但是，此时塞伯汪汪大叫起来：“汪，我告诉你，小子，齐府之中，有着大造化，大造化，你快去，对你有用，对你有用啊！”

　　看得塞伯的样子，魏宏想了想，还是决定去看一下，虽然这头狗做事不怎么靠谱，便是魏宏还是准备看一下，而此时，塞伯却在冥王之珠里破口大骂：“告诉你，这是你的造化，汪，汪，造化啊，你竟然说我不靠谱。”

　　冥王之珠里，一只狗头在大声的叫骂，一头狗头朝着魏宏大声说道，而另外一头狗头却是神色略显兴奋，魏宏此时对于他的话，直接无视掉了，而是将身影给藏匿了起来。

　　“恩？那个方向好像有灵气。”

　　就在魏宏进去之后，身后百米之处，却是一名身穿粉衣的男子，神色孤傲，手持一把长剑，其所过之处，仅仅一剑，一剑刺穿，闲庭漫步间，转间来到了齐府，感应了一翻之后，粉衣男子却是神色露出一丝兴奋之色：“本想大杀一翻便离去，却万万没有想到，竟然这里还有四处益冒的灵气，看来，真是我风羽的造化啊！”

　　话落，其一步却是朝着里边走去，除了此人进去之后，几头飞天夜叉，却也是尾随其来，紧紧的跟了过去，而这个时候，在齐府的后院的一处假山地底深处一千米的地方，苗红此时神色露出一丝激动之色。

　　只看得在苗红所看的地方，却是有着一个小型的大阵，阵法却是将下方想要冲天而起的光芒给彻底的压制住，但是，却由于刚刚张婆婆情急之下，想要去吸收充沛的武气，却是触动了阵法，使得阵法自动反击，而在反击之后，却是打开了一角，那充沛的武气朝着外边冒去。

　　“婆婆，顾不得其它了，恐怕用不了多久，便会有人前来，而且这阵法也抵挡不住多少，趁着这个机会，我们赶紧将这两条灵脉给收取了吧！”

　　此时苗红看得越来越往外散溢着的武气，却是双目露出一丝炙热之色，便准备让几人一起合力收取，可就在这个时候，一道略显兴奋的声音响了起来。

　　“没有想到，在这里竟然会有两条小型的灵脉，哈哈，真是我风羽的造化啊！”


第398章 又被坑爹了

　　听得声音，苗红等人神色大变，扭头望去，便看得一名身穿粉衣的青年，却是漫步走了下来，望着此人，苗红与张婆婆二人更是脸色大变。

　　西门城破时，她们也在西门与匪徒交手，此人，实力太过于凶残，想想也对，一名武尊一品实力的人，那怕城内的几大家族合力，也是根本没有任何的取胜之机，不过，如果拼死一战，倒有一丝机会，可是几大势力却是为了保存实力又怎么可能鱼死网破。

　　风羽此时神色也是略显激动，如果是大型灵脉的话，那么，风羽只能将其旁的灵石给收刮走了，毕竟，大型灵脉那怕是武尊级别的，也根本达不到随意可以抽出起来，但是，小型灵脉，却完完全全可以将其脉灵给抽起来，甚至，如果运气好，将脉灵给吸收掉，则好处无法想像。

　　风羽由始至终都没有看苗红等人，在他看来，这些根本就是小人物而已，此时的苗红眼中也是流露出一丝苦涩，不过紧接着，却是开口说道：“这里一共两条灵脉，希望你能看在我向流云寨传递消息的份上，可以给我们留下一条。”

　　“哈哈，原来那个写着镇北城有乱的纸条是你的写的？不地这，那怕你不写，镇北城，我们也可以轻易攻破，好了，你们走吧，看在这个份上，我饶你们一命。”

　　风羽哈哈一笑，紧接着微微摆手，便直接让苗红速度离开，而苗红听得风羽的话，也是脸上闪过一道不甘之色，与张婆婆对望一眼，便准备离开。

　　隐藏在暗处的魏宏听得，竟然是苗红透露的消息之时，其眼里闪过一道冰冷之色，对于苗红，再无一丝好感，同时，看着苗红，魏宏明白，她应该不会就此罢手的。

　　“动手。”

　　果不其然，当苗红与张婆婆走到了风羽的背后之后，苗红却是怒喊一声，整个人的手中竟然多了一条绳索，直接朝着风羽狠狠的撞去，不等风羽有所反应，绳索竟然快速的将风羽给缠绕住了。

　　而张婆婆等人，却是高高飞起，借着这个机会，朝着风羽的头颅狠狠的轰去，然而，只见得风羽的双目却是爆发出万千的剑光，怒喝道：“滚！”

　　无数的剑光从其眼中爆射而出，凝聚而成的一座横山，直接击打在张婆婆等人的身上，几人直接被轰飞，重重的倒在地上，吐血不止。

　　“是你们找死。”

　　此时，风羽的脸上闪过一道冷意，这些人竟然敢暗算自己，运转武气，本以为可以轻易的将绳索给挣脱掉，可是，紧接着，风羽的脸色微变。

　　随着其挣扎，这绳索竟然随着其运转武气，散发出了一丝丝光芒，而且，随着风羽的武气越来越强，那绳索之中的光芒大作之后，却是有着一丝淡淡的雄黄味道，随风飘散，而风羽的脸色突然之间，狰狞起来，本来还略显俊美的脸上，瞬间变得丑陋无比。

　　“啊，这是什么？”

　　风羽失声说道。

　　“哼，这乃是天鸡至阳索，专门对付你这样的邪魔之人。”

　　看得绳索竟然有用，使得苗红的脸上也是闪过一道喜色，原来，这绳索，并非凡物，乃是其母亲，也就是分宗之主给她的一件宝器，绳索乃是用万年雄黄之精，混合着各种天才地宝，以九千九百九十九只午间阳刚之气最盛时的雄鸡，其中的血液，然后，其母亲请的一位炼丹师，在珍贵的炼丹炉之中，炼制，然后被其母亲施之以法力，专门克制魔族之人。

　　休说是那飞天夜叉，那怕是沾染上魔气之人，也会被克制住，这也是其母亲为了怕一些歪门之道，并不会重视他们宗门，从而给于苗红的一件宝器，算是为了防身。

　　看着浑身瘫痪，倒在地上的风羽，苗红此时的脸上也是露出一丝喜色，同时，再也不准备理他，而是拿出了一方精致的四方玉盒，这乃是专门储存着灵脉。

　　“婆婆，我们速度快一点。”

　　苗红害怕还有其它人来，因此，直接催促了一翻，便直接与张婆婆等人一起将阵法给直接破处，在其黄色光芒快要贯穿地底准备冲上的时候，苗红等人突然轻声喝道：“凝。”

　　随着他们一声轻喝，那无数的黄色光芒却是被他们给直接压制了下来，同时，随着他们的施展，一道道光芒却是朝着苗红手中的玉盒而来。

　　浓郁的武气，飘散在了整个地底，正在专心收取灵脉的苗红并没有发现，由于浓郁的武气，使得倒在地上的风羽却是突然之间挣开了双眼，而且，他发现，只要自己不挣扎，那么，这天鸡至阳索，倒是无法让自己昏迷。

　　望着正在提取脉灵的苗红等人，风羽继续倒在地上装睡，同时，脸上闪过一道冷意，盘算着一会如何施必杀技。

　　“难道这两条脉灵对这狗也有用吗？否则，他至于这么叫焕吗？”

　　魏宏隐藏在暗处，望着远处，正在收取脉灵的苗红，也是微微皱眉。

　　“小子，对我尊敬一些，我是为了我自己吗？这脉灵对我能有什么用？还不是为了让你尽快提升起来，你以为你现在的实力很强吗？我告诉你，根本不强，太弱了，你弱到家了，你弱爆了。”

　　听得魏宏的思考，但是，冥王之珠中的塞伯却是汪汪大叫起来，仿佛是受到了什么屈辱一般，大声的朝着魏宏吼道。

　　魏宏并没有注意到，塞伯眼里的炙热之色，此时，足足过去了半个时辰，苗红望着两条如同蚯蚓一般的脉灵冲入到了盒子里之后，也是露出一丝兴奋之色。

　　啪！

　　重重的将盒子给扣上，然后，却是朝着张婆婆等人说道：“婆婆，这周围的灵石，对你们也极重要，我不贪心，这些灵石，你们收取了吧！”

　　张婆婆听得苗红的话，一个个也是露出一丝巨大的喜意，直接飞快的将那些灵石给收取了起来，就在收到完之后，苗红这才开口说道：“我们赶紧走吧，趁乱离开。”

　　“这风羽呢？”张婆婆皱眉问道。

　　“杀！”

　　话落，苗红却是凝聚而成的一把长刀，狠狠的朝着倒在地上的风羽砍去。

　　就在苗红以为刀到头落的时候，异变徒升，只看得风羽却是直接猛得一跳站了起来，根本没有运转武气，却是双目射出的一道光芒，直接将苗红的眉心给穿透了。

　　其它几人甚至没有任何的机会，也被风羽给逐一杀死，而在杀死他们之后，风雨却是再次神色变得瘫软起来，倒在了地上，但是，眼里却是闪烁着开心之色。

　　“哈哈，两条脉灵，足够我再上升一级了。”

　　风羽哈哈大笑起来，武尊越往上，则越难升级，也正因为如此，风羽在武尊一品足足三年了，而今天，他的造化终于来了，但是，就在这个时候，他突然感觉到了一丝危险。

　　一道快如闪电的刀芒却是朝着他笼罩而来，吓得风羽魂飞魄散，顾不得其它，双目强行凝聚的剑芒，想要阻挡住刀芒的攻击。

　　但是，其处于最虚弱的时候，又怎么可能抵挡的住，没有丝毫的意外，直接被刀芒给将身体了劈成了两半，但是，其意识还在，当看得走出来的魏宏，修为却是在武宗四品的时候，风羽的心里充斥着不甘心。

　　“我不甘心啊！”

　　这是风羽留在世上最后的意识了，魏宏此时一伸手，将那两条脉给给握在手中，哈哈大笑道：“这一下发财了。”

　　右手一挥，将那天鸡至阳索给直接收了起来，然后，所有的储物戒指全被魏宏给收取起来，里边的东西，魏宏却准备过后再看，这一次可以说是又将灵石给收了个够。

　　轻轻将玉盒打开，望着盘旋的两条脉灵，魏宏也是露出一丝笑容：“这两条脉灵……”

　　话还没有说完，却是一声“汪汪！”

　　那塞伯却是直接出来，连玉盒带着脉灵，直接吞进了肚子里，然后漂浮在半空之中，望着魏宏说道：“我们赶紧走吧，这里恐怕用不了多久会有人来看的，对了，有了这两条脉灵，我过一段实力恐怕会有提升，不错，你还要多找几条灵脉啊！”

　　说完，不顾魏宏已经发暗的脸色，快速的回到了冥王之珠中，此时的魏宏神色却是不怎么舒服，尼玛，竟然又被这狗给坑爹了。

　　“我找你妹啊，以后，休想让老子再帮你什么忙。”

　　魏宏一声咆哮，同时快速的将剩下的人给炼化之后，然后，快速的离开了，整个镇北城的杀戮依旧在继续，魏宏离开之后，再次朝着其它飞天夜叉轰去。

　　其它三城，圣火教并没有攻进来，而且这个时候，一声“呜呜呜”的声音，从镇北城外的十里处响起，听得这声音，无论是城中的魔族之人，还是城外的众人，都快速的离开了。

　　望着这些人的离开，所有人露出一丝喜色，但是，魏宏却明白，他的麻烦才刚开始。


第399章 宗名战

　　流云寨的人虽然仅仅只攻破了西门，但是，给整个镇北城却是依旧造成了损害，镇北城中，哀鸿遍野，魏宏那怕最好猎杀了三头飞天夜叉，可是却是依旧放走了不少。

　　“想不到，悬空域竟然也有圣火教，而且，还有魔族，不过，乱中才能取利，这样倒也不错。”

　　魏宏心中想道，同时，魏宏准备悄然离开，他必须要前往天一门，虽然已经将天一门给彻底的得罪了，但是，小叶的事情，魏宏不想再拖。

　　想到这里，魏宏快速的朝着西城离去，同时还有着一个想法，看是否能够追上那些魔教之人，就在这个时候，前方迎面而来的宁倩等人，却是将魏宏给拦了下来。

　　“魏宏，你这是准备离去吗？”

　　看得魏宏的样子，宁倩眼里流露出一丝诧异之色，开口问道。

　　“是的，现在镇北城暂时安全了，而且，我也有自己的事情需要做，我们暂此别过。”望得宁倩等人，魏宏也是淡淡一笑，开口说道。

　　“魏宏，悬空域十大宗门中，我们阳神宗虽然不算太强，但是，哪怕是天一门，也不敢贸然与我们相斗，你难道真的不考虑加入我们吗？”听得魏宏的话，宁倩的眉头微皱，露出一丝不解之色，开口问道。

　　“我暂时还有一些事要处事，如果我想加入的话，我一定会加入你们的。”

　　魏宏此时却是委婉的说道。

　　“三月之后，十大宗门将会联手，在仙机岛举办宗名战，而且，到时候，各大宗门都会招收弟子，到时候，如果你想去的话，可以去看一看。”

　　宁倩自然明白，现在强求魏宏加入阳神宗，恐怕也会适得其反，因此，淡淡一笑，却是邀请魏宏参加宗名战。

　　“宗名战？”

　　这是魏宏再一次听得这个词了，一时之间，倒是有一些不解，而看得魏宏略显迷惑的样子，方雪在一旁说道：“所谓的宗名战，其实是一年举行一次的各大宗门大型展示的机会，各大宗门外门弟子之间，内门弟子之间，核心弟子，乃至于真传弟子，都会进行参赛，而十大宗门会拿出最为丰厚的资源作为奖赏，而且，这不仅仅是由十大宗门之前，那怕是散修，也会参加，所以，一年一次的宗名战，可以说是整个悬空域的盛事。”

　　听得方雪的话，魏宏也是露出一丝兴趣之色，不过，就在这个时候，一声大笑传了出来：“哈哈，小子，你不是说准备三个月之后要打爆我吗？那么，三月之后，你可以前往仙机岛，不过，我只希望你可以活到哪个时候。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　只看得远处柳木白几人却是突然出现在魏宏的面前，柳木白此时望着魏宏，眼里闪过一道嘲讽之色，虽然魏宏在其现在的境界能够力挡几人，已经够强了，但是，却是依旧没有被柳木白放在眼里。

　　“放心，我会的。”

　　看得柳木白的样子，魏宏的嘴角露出一丝冷意，如果不暴露自己的底牌，那么，魏宏确实很难战胜柳木白，但是，如果全力而为，魏宏却是根本没有将柳木白放在眼中。

　　“小子，你找死。”

　　看得魏宏如此的样子，柳木白轻指一挥，一道剑气凝聚而成，朝着他激烈的射来，但是，却被宁倩给轻易的挡了下来，此时的宁倩却是露出一丝冷意：“今天的事情，我们还是各自回宗门禀报一翻吧！”

　　听得宁倩的话，柳木白的神色也是变得难看起来：“我在南城，碰到了严宽，而且，我感觉这一次他们并不是为了破城，而仅仅是为了威慑我们。”

　　“没错，你们看看这是何人。”

　　一道略显冰冷的声音响起，紧接着，众人看得一个头颅被扔了过来，当看得那犹如死不瞑目的眼睛如铜玲，整个人的脸庞狰狞无比的时候，柳木白与宁倩却是失声说道：“屠烈。”

　　屠烈，乃是圣火教的内门弟子，甚至其修为比沈如血还要强上一丝，其号称为千人屠，杀人不过千，绝不收刀，而看得屠烈竟然被斩杀，柳木白与宁倩也是略显惊骇的望着来到的宋远。

　　“别这么看着我，我也是受了伤，我们当初各大宗门曾有过约定，不惜一切代价，也不能让圣火教复起，况且，这身后，也夹杂着魔教的影子。”

　　宋远此时望着两人，却没有居高临下，而是试探的开口说道，听得他的话，柳木白与宁倩也同时点头，但是，就在这个时候，宋远却是指着不远的魏宏说道：“此人，我是必须要带走的，否则，回去我无法向七长老交代。”

　　“不行。”

　　宁倩想也不想的开口说道，同时，快速的来到了魏宏的面前，显然，大有一言不合，便要动手。

　　“今日我放你一马，小子，有本事，你便一直躲在阳神宗的背后，否则，我七星门绝不会放过你。”宋远此时望着魏宏，双目射出强烈的杀意，同时，直接掉头便离开了。

　　“我也要回宗禀报，小子，希望你能活够三个月。”柳木白望着魏宏，也是嘴角露出一丝冷笑，转身带着人离开了。

　　陈碧天此时望着魏宏，却是再无一丝怨毒之色，如果说一开始的魏宏陈碧天还有一争的机会，那么，此时的魏宏，却是使得他根本没有与其争夺的勇气。

　　“魏宏，你真不和我们一起离开，宋远恐怕不会善罢甘休的。”宁倩此时望着魏宏，再次劝道。

　　“哈哈，暂时不离开了，而且，如果他敢来追我，我不介绍再大开一次杀戒。”

　　魏宏此时哈哈一笑，竟然丝毫没有任何的胆怯之色，反而眼中闪烁着精光，好似在计划着什么。

　　“好吧，那你保重，我们就此别过。”宁倩此时也着急回去，因此，与魏宏微微拱手，也是直接离开了。

　　待得他们都离开之后，远处，却是显现出来萧落鱼与萧眉的身影，此时，二人来到魏宏的面前，竟然朝着魏宏微微鞠躬，没有任何的话语，但是，却代表着一切。

　　“我们也就此别过，希望我们还有相见的机会。”魏宏连忙将二人给搀扶了起来，直接离开了。

　　萧落鱼还想重谢，但是，魏宏却是并没有收下，他的灵石不算少，而且，他也不想利用萧落鱼想要报恩的心思，去收取他的报酬。

　　离开了镇北城五里之后，魏宏却是没有再次的赶路，他并不敢确保那宋远与柳木白是否会在前方劫杀于他，因此，魏宏需要准备一翻。

　　今天的一战，让魏宏感觉这霹雳珠确实威力极大，虽然借助于外物，对修行不好，但是，魏宏却不怕这个，本身便是苦修，而且如果陷入了包围之中，这霹雳珠可以说能帮魏宏的大忙。因此，魏宏并不想吝啬于这个。

　　运行着口诀，魏宏精神高度集中的炼制着霹雳珠，由于已经熟练了，因此，魏宏炼制的速度却是加快了不少，仅仅一个小时，便炼制了十颗霹雳珠。

　　二个时辰之后，当二十颗霹雳珠出现在魏宏的面前之时，他的嘴角露出一丝笑容，如果那宋远不找自己的麻烦倒还好，要是找了，魏宏不介绍将这二十颗霹雳珠一起招待他一翻。

　　将二十枚霹雳珠收起来的魏宏，却是并没有马上赶路，待得感觉到四周安全之后，手轻轻一挥，五十万块上品灵石堆积如山，望着这些灵石，魏宏也是露出一丝笑意：“先行将境界稳固下来。”

　　话落，魏宏盘坐下来，开始疯狂的吸收着灵石，由于魏宏的武宗四品，是直接硬生生吸收他人的武气给提上来的，所以，魏宏此时并不着急的再次突破，而是要将境界给彻底的稳固下来。

　　一个时辰之后，五十万块上品灵石，却是被魏宏彻底的吸收，但是，此时的他身体却是犹如一个无底洞一样，仿佛不会满，而魏宏却是不得不再次取出五十万块上品灵石。

　　如果有人在这里，一定会觉得魏宏简直是太浪费了，任何一个武者，都不可能随意的拿出如此多的灵石，而且还是上品灵石。

　　此时，在魏宏修炼的时候，距离魏宏的百里之外，宋远等人却是静静的等着，看得依旧没有人影的魏宏，不由得露出一丝冷意：“只能说这小子运气好，没有从东城而出，好了，我们赶紧回去，今天的事情必须要尽快的告诉宗里。”

　　再次回头看了一眼，宋远等人不得不快速的离开了，至于魏宏，在他们眼里，让他多活片刻又何妨，没有突破到武尊级别，根本不会引起他们足够的重视。

　　同时，西城之外的柳木白此时也是与宋远一样的心情，夸了一句魏宏命大之外，便直接离开了。

　　而当三个时辰之后，魏宏足足耗费了一百五十万块上品灵石，此时的他终于感觉到自己的境界彻底的提升了起来，嘴角露出一丝笑容：“现在可以去天一门了。”


第400章 战场历练

　　魏宏绕到东城，便不想与那柳木白一路，虽然绕了一个远，但是，从那深海经过，正好可以再次的历练一翻，抱着这个想法，魏宏在整个深海飞行了一个多时辰了。

　　“这里在前方不远，倒是有一处曾经的远古战场，正好可以前去看一看，看能有什么机遇。”

　　看着地图之上所标的地方，魏宏也是略显疲惫的脸上露出一丝笑容，快速的朝着前方奔去。

　　片刻之后，当魏宏来到岛屿之后，望着四处随地可见的残骨，甚至还有一些庞然大的妖兽的残骸，魏宏也是加了一份小心，据地图上所描写，这处战场，当初爆发过强烈的战斗，而且，此时这里由于在深海的正中间，所以现在这里已经被妖兽当成了自己的地盘。

　　吼！

　　就在魏宏犹豫的时候，其身后响起了一声嘶吼之声，只看得一头形似虎但是却有着两只翅膀的妖兽，朝着自己冲了过来，这乃是飞天虎，其实力也在武师六品以上，速度极快，眨眼便直接来到了魏宏的面前。

　　锋利的前爪，高高飞起，朝着魏宏扑了过去，显然想要直接把魏宏给撕碎，但是，他却小看了魏宏的实力，望着其飞扑而来，魏宏却是一步迈前，仅仅只是拳，狠狠的击打在他的身上，将他给直接轰飞了。

　　同时，魏宏的脚步不停，半空之中的飞天虎，竟然被魏宏双手幻化而出的两只龙爪给爪住了，同时一声冷喝：“给我炼。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得一声略显凄厉的惨叫之声，却是从飞天虎的口中传了出来，同时，其竟然直接被魏宏给彻底的炼化了。

　　一人一兽之间的打斗，虽然时间极短，但是，却也是惊动了一些强大的妖兽，不过，魏宏却是丝毫的不惧，他来到这里，但是为了历练一翻。

　　“还有什么，能够比在生死博杀之中，更快的增加实力呢？”

　　魏宏心中想道，同时，整个人竟然没有再用邪天，反而是举起双拳，与这些妖兽，竟然硬碰硬的对碰了起来，而每杀一头妖兽，魏宏便快速的将它们给炼化掉。

　　魏宏望着远处的海水，没有丝毫的犹豫，直接跳了进去，同时，将身上的实力彻底的爆发出来，由于魏宏的气血异常的浓厚，因此，倒是瞬间，使得无数的妖兽全都朝着魏宏扑来，其中，还有一些实力强横的妖兽神念扫了过来。

　　首先朝着魏宏围攻过来的却是这些深水之中的黑色妖蛇，这些妖蛇，每一只都是长达百丈，浑身黝黑无比，而且，两只眼睛却是如铜玲，赤红的双目，紧紧的盯着魏宏。

　　望着这些黑色妖蛇，魏宏也是倒吸一口冷气，这种黑色妖蛇，乃是蛇群之中的霸王，相传，也仅仅生长在远古时候，很显然，经过了异变，这些妖蛇，显然在这里称王称霸。

　　每一只妖蛇的实力都是武宗四品，与魏宏的整体实力相当，而且由于在水中，这些妖蛇却也会一些水系的法术，哪怕是武宗八品的武者，碰上这些家伙，也是极其难缠。

　　就在魏宏思考的时候，这几十头黑色妖蛇，却是猛得剧烈的旋转起来，其周围的海水，全都变成了漩涡，而紧接着，海水竟然凝聚而成的一道道水剑，却是朝着魏宏铺天盖地而来。

　　“无名斩。”

　　魏宏倒是并不心慌，而是将自己略有所悟的刀法给施展了出来，长刀出手，随着魏宏五分刀意的凝聚而成，刀光在水中竟然被魏宏给形成了一阵阵的刀雨，朝着几十头黑色妖蛇给斩了过去。

　　仅仅这么片刻，黑色妖蛇却是直接被魏宏斩掉了大半，剩下的妖蛇却是双眼闪过一道惊惧之色，达到了武宗级别的妖兽，灵智却是大部分都已经开启了，因此，他们便准备逃离。

　　“逃得掉吗？”

　　望着这些妖蛇，魏宏却是嘴角闪过一道嘲讽之色，又是一记刀芒将这些黑色妖蛇给笼罩在其中，一声冷喝，所有的妖蛇便被魏宏的刀芒给绞碎了。

　　整片大海，燃成了鲜红之色，不过，魏宏却没有松下一口气，因为，无数的妖兽随着这些血腥味，全都朝着魏宏包围而来，如果换作是其它人，恐怕扭头便跑，因此，这些妖兽，竟然足足有着数百头，那怕是武宗九品的人在这里，恐怕也不会落什么好处。

　　但是，魏宏却是并不惧怕，他的肉体力量极为强悍，如果仅仅只是几头的话，甚至可以说将这些妖兽生生的撕扯掉都有可能，而且，那坑爹的狗却也让魏宏在这里历练一翻，说等一会儿会有惊喜。

　　对于这三头狗的话，魏宏早已经选择了无视，此时的他在深海里，却是面对着妖兽，一阵阵的刀影被其不要命的轰出，一头头妖兽被魏宏斩成了两半，从而快速的给炼化掉了。

　　此时的魏宏，手持邪天，如同漫步在水面上一般，无论何种妖兽，面对着魏宏却是丝毫逃不了任何的好处，而就这么片刻，魏宏却是有着巨大的收获。

　　要知道，这些妖兽虽然对别人来说，没有任何的用处，恐怕也仅仅只有内丹有用，但是，对魏宏来说，却是炼化掉一头妖兽，顶得同阶的数十人还要多。

　　就在魏宏不要命的击杀的时候，突然，远处传来一阵让魏宏感觉到略显心悸的神念，然后魏宏便看到，一串的影子，在水面之上，快速的奔跑着，一声声的嘶吼从这些人的口中传了出来。

　　待得近处，魏宏看得这些妖兽，却是脸色微变，只看得，有的是四肢行走，有的却是直立行头，一头头毛似黄色，锋利的牙齿，竟然像极了陆地之上的狮子。

　　这乃是海域一带出了名的霸者，水狮，这些狮子可以在海域之中，自由的行走，与陆地一样，也是海中的霸主，而且，每一头水狮的实力都是相当的强悍，他们异常的凶残无比，而且第一头水狮，同阶之中，可以斩杀数十人。

　　“水狮。”

　　魏宏望着这些水狮，也是头皮发麻，尤其是那几头直立行走的水狮，实力竟然在武宗九品巅峰，魏宏根本就没有任何的把握击杀他们。

　　“哈哈，惊喜不？”

　　就在这个时候，魏宏的心间，却是响起了塞伯开心的声音，魏宏暗骂一声，正准备攻击的时候，其中的一头水狮却是口吐人言：“这头人类的身体里，气血旺盛，简直是我们水狮一族的大补品，一起上。”

　　这话是从那名武宗九品巅峰的口中喊出，魏宏自然知道，这些狮子，其智慧并不弱于人类，而且，随着其攻击魏宏，竟然没有任何的大意，而是所有的狮子将魏宏包围，同时一声声的嘶吼朝着魏宏吼去。

　　吼！吼！吼！

　　将魏宏给包围起来，竟然运用了狮吼功，并且，在他们吼叫的同时，竟然有一些双爪朝着魏宏的后背抓去，可以说，配合的相当不错。

　　“哼！”

　　魏宏面对着他们，却是没有任何的惊慌之色，将自己的耳朵给自动闭合，望着想要生吃自己血肉的水狮子，直接刀将他给劈成了两半。

　　噗！

　　一刀下去之后，魏宏却是快速的运转起了丹田之中的颗粒，快速的消化掉，而消化掉之后，魏宏却是神色露出一丝激动之色，这些妖兽，果然对于自己是大补。

　　虽然这些水狮子，最弱的也在武宗一品，包围住魏宏的全在武师四品，但是，却又哪里是魏宏的对手，魏宏完完全全的将他们给彻底的屠戮了下来。

　　噗！噗！噗！

　　转眼之间，魏宏却是杀了五头狮子，而且，炼化之后的魏宏，却是突然感觉到了一丝丹田颗粒有想要爆炸的迹象，因此，杀的更加的气劲。

　　那头武宗九品巅峰的水狮，看得魏宏如此凶猛，也是脸上闪过一道吃惊之色，紧接着，一声长啸，其直立着的双爪，竟然握尽了拳头，其传随的拳法，朝着魏宏轰来。

　　随着其轰出，如同形成了一层层海啸一般，将魏宏给包围在其中，而魏宏却是并不惊惧，却是一刀给狠狠的劈了下来，但是，这个时候，另外两头狮子，也是齐齐的攻击。

　　砰砰砰砰！

　　剧烈的碰撞，使得魏宏也是有一些气喘吁吁，身上也是有了一丝伤痕，不过魏宏却是异常的痛快，一声长啸：“再来。”

　　同时朝着这些狮子给扑了过去，而此时，看得魏宏如此凶猛，那领头的水狮也是暗暗感觉到后悔，没有想到，本以为是个弱者，竟然会这么强。

　　但是，水狮并没有太多的担心，毕竟，那怕魏宏再强，也不可能斗得过他们，于是他们再次配合着，拳法施展下来，将魏宏给笼罩其中，就在他们以为魏宏死定的时候，一个个也是嘶吼不断，异常的兴奋。

　　可是，就在这个时候，一头头的水狮，却是脸色大变，神色之中，露出一丝惊慌之色，凄厉的惨叫了一声，竟然想要快速的逃跑。


第401章 魔宗墓地

　　只见得魏宏的身边，却是突然之间，出现了二十三头飞天夜叉，待得他们出现的刹那，一个个却是望着那逃跑的水狮，快速的冲去。

　　“你竟然是魔族中人？”

　　那名武宗九品巅峰的水狮，却是快速的将自己的手下给收了回来，望着魏宏，神色露出一丝惊色，那些飞天夜叉，一个个散发着的滔天杀意，那怕是它达到了武宗九品，也是感觉到了一丝心惊胆战。

　　不过，魏宏却是并没有回答他，而二十三头飞天夜叉，却是直接与这些水狮，剧烈的纠缠在了一起，一头飞天夜叉的实力，便是在武宗九品，因此，这些水狮，没有丝毫的意外，直接被彻底的斩杀掉了，而那些精血，也全被他们给吸了个精光。

　　将战斗解决之色，这些飞天夜叉却是再次的回到了冥王之珠里，而魏宏也是露出一丝呆滞之色，如果这些飞天夜叉，归他自己所有，那么，便是相当于二十三名武宗九品实力之人，这实力，简直是相当于一个小型的宗门了。

　　“哈哈，惊喜不惊喜？你狗大爷我可是相当厉害的，怎么样？吃条这两条灵脉，为你弄了二十三个武宗九品的打手，不亏吧！”

　　就在魏宏思考的时候，却是心间响起了那塞伯略显得意的声音，魏宏心念一动，直接出现在了冥王之珠里，望着坐在那巨大的椅子之中，三个狗头却是露出一丝傲气的样子，尤其是看得魏宏进来，更是异常的倨傲。

　　“他们怎么会听你的话？”

　　魏宏此时露出一丝不解之色，他现在明白为什么这塞伯非要飞天夜叉的尸体了，不由得皱眉问道。

　　“我主人掌管着冥界，那里是死去的归宿，而若进入冥界，则会先喝下忘魂水，从而与前世斩断一切，在冥界重新的生活。”

　　说到这里，塞伯却是高高的飞起，只看得其身后，却是仿佛有着一条大河一般，而他望着魏宏却是说道：“这便是常人所说的羽沉河，所有人的进入冥界，整个冥界，一共有两条河，这一条河，将其它人可以洗涤记忆，但是，另外一条河，却是可以腐蚀一切，那怕是神，来到这里，也会变为凡人。”

　　说这话的时候，塞伯的三头狗头，散发着强烈的嚣张之色，其身后的两条河流，也是让魏宏暗暗心惊，这两条河，可以说简直是两个大杀器，什么宝器，在他面前，简直是弱爆了。

　　魏宏的神色之中，露出一丝兴奋之色，沉声问道：“这冥王之珠里的东西，我什么时候，才可以运用？”

　　“你现在的修为，还是差得太远太远，等你达到武皇之后再说吧！”

　　听得魏宏的话，塞伯的狗眼里却是露出一丝鄙夷之色，略带不屑的说道。

　　“你大爷。”

　　魏宏眼里闪过一道怒意，大声的咆哮道，此时他真的恼火了，朝着塞伯吼道：“那谁愿意干谁干去吧，你从我身体里滚出去，我不需要你，天天竟然想坑我，天天耍我，老子不伺候了。”

　　说完，魏宏直接从冥王之珠里出来，再也不与塞伯沟通一丝，朝着远处奔去，而冥王之珠里的塞伯，三只狗头的脸上露出一丝人性化的苦笑，喃喃说道：“你狗大爷要是有选择，怎么可能会选择你？”

　　可以说，从魏宏将冥王之珠取出来的时候，他便担当了一丝责任，而魏宏将塞伯幻醒之后，虽然没有进行认主的仪式，但是，塞伯其实已经认作魏宏为主人，而且，他也不可能离开魏宏了。

　　正因为这样，才让塞伯的心里郁闷非常，所以，他才不惜想尽一切办法，想让魏宏提升实力，而且，他自然要护得魏宏的周全，因为，主人的女儿还会找到，但是，以魏宏现在的实力，可以说弱小的就是蚂蚁。

　　这些话，魏宏听不到，自然也并不知道，此时的他大杀四方，突然之间，魏宏却是眉头微皱，因此，他的身边，竟然多了无数的武者，而且竟然全是同一个方向。

　　修为最低的也在武宗六品，个个散发着强势，让魏宏也是心生疑惑，不过，却并未在意，毕竟，整个深海，辽阔无比，也不可能仅仅只有自己一个人在历练。

　　不过，当看得竟然出现了武尊级别的时候，魏宏的脸色也是变了，而且不是一人，竟然短短半个时辰，魏宏发现了五六个武尊级别的高手。

　　“这是怎么一回事？难道出什么事了不成？”

　　魏宏的脸上闪过一道疑惑之色，同时准备悄悄跟上，想要看一眼到底发生什么时的时候，却是突然之间，听得远处传来了激烈的打斗之声，魏宏微微皱眉，却还是跟了上去。

　　只看得一名身穿浅绿色衣服的女子，却是被五人给围住了，他们的实力也都在武宗七品，那名浅绿色的女子二十岁左右的样子，双掌有力，随着其双掌的轰去，便如同那漫天的虹光一般将五人给生生的逼退，但是，其脸上却是略显苍白之色，看样子，武气消耗却是极大。

　　“将巨鲨的内丹交出来，我们便饶你一命，否则，别怪我们不客气。”

　　五人之中，一名黑衣男子，神色略显冷漠，淡淡的说话，而在说话的时候，其手中的长剑却是舞动极快，随着其长剑的舞动，漫天的剑光凝聚成一点，如同星辰之光一般，将女子的保护罩给攻破。

　　“哼，这内丹乃是我辛苦所得，你们竟然要明抢不成？”

　　绿衣服的女子此时脸上闪过一道怒意，冷声喝道。

　　“既然你找死，那便怪不得我们了。”

　　黑衣男子话音一落，轻声喝道：“不要节外生枝，动手。”

　　随着他的一声冷喝，五人竟然全都爆发出极强的攻势，显然，这一击，想要将绿衣女子给直接毙命，而绿衣女子自然也是发现了，神色也是略显凝重，而周围的一些武者看到了，却是并没有帮忙，毕竟，出来历练，很多人抱着都是不惹事，不找事，而且，如果可以，则要捡便宜的想法。

　　魏宏却是并没有想太多，看得就要毙命的绿衣女子，其脚踏虹光，瞬间来到了五人的身后，一记刀芒，将五人直接给笼罩在其中，五分刀意也是被他给施展出来，恐怖的刀势让周围观战的武者也是不由自主的后退了几步，而那笼罩在其中的五名武者，却是没有来得极反应，便直接被生生的绞杀了。

　　一刀，五名武宗七品的武者，直接被绞杀掉了，一些围观的武者，此时也是露出一丝忌惮之色，而那名绿衣女子却是脸上露出一丝感谢之色，同时开口说道：“多谢救名之恩，小女子乃是岳沙宗的林芸，不知兄台怎么称乎？”

　　“魏宏。”望着面前的林芸，魏宏淡淡的说道，同时便准备离去，刚刚救她，也确实不过举手之劳罢了，但是，就在这个时候，林芸却是望着魏宏说道：“魏师兄孤身一人，便敢来闯这魔宗墓地，真是艺高人胆大啊！”

　　望着林芸一副佩服的目光望着自己，使得魏宏微微苦笑，同时摆手说道：“你误会了，我只是来这里历练一翻，另外，魔宗墓地是什么？”

　　“魏兄竟然不知道？”

　　看得魏宏一副迷茫的样子，林芸不由得露出一丝吃惊之色，然后，这才开口说道：“当年的魔界开启，魔界大军降临到了武气大陆，整片大陆也是陷入了混战之中，而悬空域却尤为惨烈，当初的一些魔族高手，他们陨落之后，却是一个个在武气大陆形成了墓地，而这些墓地如果被发现，里边的机遇则会让人发疯发狂。而这处远古战场，其实当初妖兽与人类的交战，便是因为发现了一处魔宗的墓地，魔宗，在我们宗门则相当于长老级别一类的，这里边的东西，吸引力对于众人来说，更是巨大的。”

　　“魏宏，一定要去，这是你的机会，也是我的机会，那魔界当初其实冥王想要将他们整合掉，不过，却与那魔王大战一翻，最后不得不退去，但是，魔界之中的财物，却是相当的丰厚，你要是能进去，甚至得到一些传承，你的实力，一定会更增进的。”

　　冥王之珠中，本来不准备理会魏宏的塞伯，突然听得林芸的消息，大声的咆哮了起来，同时神色略显激动，挥舞着勾爪说道。

　　魏宏并没有理会塞伯的吼叫，在他看来，这狗完全就是坑爹，但是，魏宏倒是想进去看一看，毕竟，以他现在的实力，三月之后，对阵那柳木白，堂堂正正，还真没有多少机会。

　　“不知道，魏师兄是否有兴趣前往墓地一看？”

　　观察着魏宏的神色，林芸也是略显期待的开口相邀道。

　　“好，那我便去看上一看。”魏宏想了想，直接开口说道。

　　“好的，既然魏师兄是独自一人，不如与我们一起组队前往吧。”听得魏宏的话，林芸也是略带兴奋的说道。


第402章 打死我？让你老子来

　　看得魏宏答应下来之后，林芸便跟魏宏一起朝着前方的小岛走去，那里是他们几人集合的地方，而在路上，魏宏也是得知了刚刚他们交战的缘由，在这处海域，一切都以实力为尊，没有实力，则那怕是你夺得宝物，也根本保护不住。

　　而且魏宏属于初到悬空域，因此，对于魔宗墓地也罢，对于其它的事情，魏宏可以说除了在之前了解的一些之外，可以说少之又少，但是，既然听得魔宗墓地的情况，魏宏自然要夺上一夺，以他一人之力，他可没有自大到可以横扫一切，而且还需要依托于林芸这样了解情况之人。

　　天下并没有免费的午餐，因此，魏宏自然要入得林芸小队，从而出一份力，也正因为魏宏所展现出来的实力，才使得林芸迫切邀请他的加入，而走在路上，魏宏也了解到，林芸所在的海沙宗，其实，只不过是散修所创立的门派而已，而且由于实力并不强，在整个深海域，也只是不入流而已。

　　而林芸当听得魏宏竟然来自于岩泉域时，也是微微露出一丝诧异，身为悬空域的他们，自然对于高级域群，都有着一丝优越感，但是，在魏宏的面前，林芸并不敢有什么优越感。

　　一切，全是实力为尊，只要你有足够强的实力，便能够赢得他人的尊重，随着林芸来到了一处荒芜的小岛之上，而林芸也是停了下来解释道：“魏师兄，我们便在这里等上一等吧，这里相对来说比较安全一些，如果再往里走，里边的武宗九品巅峰妖兽太多太多了，而且，甚至还有很多武尊级别的妖兽，以我们的实力，进去之后恐怕，瞬间便会被绞碎。”

　　说着，林芸想起了那些惨境，也是露出一丝心悸，魏宏轻轻点头，不过心中却是并无太多的担忧，如果他一人前去，将二十三头飞天夜叉给放出来，恐怕，那些武尊级别的妖兽，也不敢招惹自己。

　　不过，如果真的这样，恐怕魏宏会惹得所有的名门正派群体攻之，那七星门与天一门正找不到借口，所以万不得已，魏宏也并不想露出自己的全部底派。

　　就在这个时候，几道虹光却是由远到近，横惯而来，顿时，整个天空都有着一阵阵的波动，声势之浩大，使得魏宏也是皱眉望去。

　　眨眼之间，虹光便来到了林芸的面前，待得虹光散去，却是五道身影从其中走了出来，为首的一身，手持一把圆月弯刀，整个人不怒自威，身材笔直，脸色俊逸，整个人的眼里，散发着一丝丝傲气。

　　当其脸上露出一丝笑容，正准备朝着林芸打招呼的时候，突然，望得林芸一旁的魏宏，双目露出一丝冷意，魏宏微微摇头，其自然明白，面前的家伙恐怕将林芸早已经当成了他的女人，这些天之骄子们，无论是任何事情，自然都是惟我独尊。

　　而就在此人略显冷意的时候，其身后的四人，其中二人，却是一副看戏的样子，显得异常的慵懒，丝毫没有将魏宏给放在眼里，略显雄厚的气势，显然也是青年一代的皎皎者。

　　而另外二人，却是很明显是以此人马首是瞻，双目之中散发着咄咄逼人之态，一左一右，将魏宏给直接包围在其中，仿佛大有一言不合，便要出手之势。

　　“魏师兄，我来给你介绍一下，这乃是我们深海域最为杰了的年轻一代，吴奇。”林芸看得这情况，也是眼里闪过一道焦急之色，因此，快速的介绍道。

　　紧接着，魏宏从林芸的口中得知，那两名略显慵懒的男子，黑衣男子叫做赵传，而紫衣男子则叫李义，两人也都是在这深海域诸多岛中，略有名气，而另外那两名紧跟着吴奇的男子，则是其它不知名的小岛中的散修门派，一名叫苗动，一名叫萧龙。

　　“呵呵，小芸，这一次我们要去的地方，可是非常危险的，我一人，到时候可以将其给照顾好，但是，有这么一个人加入，到时候，我可照顾不了他啊。”

　　只看得吴奇略微扫视了一眼魏宏，眼里闪过一道嘲讽之色，不过望向林芸的时候，却是眼神露出一丝疼爱之色，开口说道。

　　魏宏只不过是武宗四品的实力，在他们这些武宗八品巅峰的人中，自然真的不算什么，而且，吴奇也不可能相信魏宏有什么实力，紧接着，再次话语一转，开口说道：“你可要知道，我们这几人，都是知根知底，彼此之间也是非常的信任，如果有这么一个外人加入，要是他有什么歹心，小芸，人心叵测，不得不防啊！”

　　望得吴奇一副略带劝慰的样子，而且言谈之间，竟然丝毫没有将魏宏给放在眼中，其鄙视之色，没有任何的掩饰，魏宏的心中暗自冷笑，自古人为财死，鸟为食亡，那么他们之间关系莫逆，也没有达到生死之交的地步。

　　不过，魏宏却是丝毫没有任何的开口，淡淡的望着吴奇，不怒不喜，而此时，旁边的赵传却是淡淡一笑，开口说道：“吴奇，先不要动怒，小芸既然说请此人加入，应该有自己的看法，让芸先说一下再说了。”

　　这时，几人将目光望向了林芸，而林芸轻咬了一下嘴唇，然后开口说道：“你们未来之前，我被几名武宗七品的散修所包围，想要夺得我得到的内丹，是魏师兄救了我。”

　　说到这里，众人恍然，但是，林芸接下来的一句话，却是让所有人感觉到一丝惊愕之色，只听得林芸继续说道：“魏师兄，一刀直接将五名散修给斩杀掉了。”

　　“什么？”

　　听得这话，吴奇等人却是失声问道，不过紧接着，却是哈哈一笑：“小芸啊，你也不用为了让他加入，便直接编这么一个理由吧！”

　　一旁的赵传与李义二人也是微微摇头，显然对于魏宏四品的实力，那怕他能够力抗武宗七品，但是，仅仅一刀，却将武宗七品的五人，全部一刀斩杀，这换作是他们，也是根本不可能办到的事情。

　　一旁的林芸此时脸上闪过一道焦急之色，眼里也是流露出一丝委屈，大声说道：“魏师兄确实是一刀斩杀了五人，当初其它人也都看到了，我怎么可能说慌话？”

　　“算了，林芸不用多说了，我自己前去便好。”

　　魏宏倒是对林芸有了一丝好感，这样的女孩，倒还略显单纯，身处深海域这样的混乱之地，竟然能够有着这样的心地单纯，倒也实属不易了，因此，魏宏便不准备让林芸再次焦急，而是微微摇头，开口说道。

　　说完，魏宏便直接准备离开，但是，就在这个时候，那黑衣男子赵传却是身影微晃，将魏宏给拦了下来，同时淡笑道：“魏兄先不要着急走，我为刚刚的怀疑向你道歉，而且，我们也感觉小芸应该不会说谎，既然如此，那么，魏兄便加入我们吧，正好，多一个人，便多一份力量。”

　　随着赵传的话音落下，李义此时也是开口说道：“没错，不过，我们还是希望你真的有这份力量，否则，那魔宗墓地，危险重重，到时候，却真的不会有人帮你的。”

　　听得两人的话，魏宏却是微微点头，并没有任何的波动，而魏宏这个样子，倒也让两人心中暗想，或许林芸说的是真的，这小子的实力应该确实不弱。

　　就在这个时候，吴奇却是露出一丝冷笑：“赵传，李义，林芸确实不会说谎，但是，谁能保证这小子是事先与他们提前算计好的呢？你觉得，他一个低级域群的人，怎么可能有这么强的实力。”

　　随着吴奇的话，其身后的苗动与萧龙也是大声说道：“没错，整个岩泉域，我们就没有听说过出过什么天才，如果有这么一号人，恐怕我们在悬空域，也早就听过了。”

　　苗动与萧龙两人的冷喝，也是使得赵传与李义二人脸色微变，紧接着，却是露出一丝冷意，不过，就在这个时候，只看得吴奇却是轻轻的一步跨出。

　　整个人的脸上散发着一丝极强的气息，整个人的气息却是牢牢的将魏宏给彻底的控制住了，神色露出一丝嚣张之色，冷冷的望着魏宏说道：“既然小芸说你有这份实力，那么，便让我看你有几斤几量吧，如果你有这个实力，我欢迎你的加入，但是如果你没有，那么，我便活活的打死你。”

　　话落，只看得一股股无与伦比的庞大气息从吴奇的身上传出，仿佛整个天空都有了一丝动荡，同时，大手一挥，无穷的武气凝聚而成的一座大山，将魏宏给彻底的笼罩在其中。

　　四边八方，那座大山却是牢牢的将魏宏的所有退路给挡了下来，显然，吴奇将这一手的功法给练到了极致，而魏宏感觉着吴奇的气息，却是露出一丝冷笑：“打死我？换你老子来还差不多。”


第403章 给老子破

　　吴奇的突然出手，倒是让众人始料不及，而一旁的林芸更是脸色微变，同时便准备阻止他们：“吴奇，你快住手了。”

　　当林芸准备出手的时候，却是被赵传跟李义拦了下来，望着林芸略显失态的样子，赵传轻笑道：“既然他有你说的那么厉害，那么，便让吴奇试探一下他的深浅便是了，如果他有你所说的那个实力，那么应该不会有事。”

　　而魏宏此时却是冷笑连连，感受着那吴奇的攻击，心中闪过一道冷笑，这吴奇一出手根本不是试探，而是全力出手，显然存了想要教训自己的想法。

　　“今天，我倒要看看，你这深海域的年轻有一代，有什么本事。”

　　魏宏冷笑一声，一步踏出，顿时，其体内之中的武气爆射而出，一股强大的难以想像的力量如同波浪一般从魏宏的体内，朝着四周席卷而出，消耗掉的那一百五十万上品灵石，所转化积累的武气，在这个时候，完全的释放了出来。

　　望着那想要压向自己的大山，魏宏右手出拳，其凝聚而成的山丘一般的拳头，散发着金黄色的光芒，狠狠的直接轰向了吴奇所攻向自己的大山。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞，只看得吴奇的凝聚而出的大山却是直接被魏宏给轰破，同时，魏宏去势不减，拳芒的威势竟然被魏宏再次施展强了几丝，狠狠的朝着吴奇的身上轰去。

　　轰！轰！轰！

　　吴奇望是魏宏，也是脸上闪过一道惊骇之色，显然没有料到，魏宏的力量竟然这么强，不过，却是没有任何的慌乱，再次凝聚而成的掌风，狠狠的与魏宏击打在了一起。

　　魏宏此时疯狂的运转武气，衣服猎猎作响，神色冰冷，与吴奇的碰撞，魏宏丝毫没有落于下风，此时望着那后退的吴奇，魏宏却是手中的邪天直接出现在了他的面前。

　　唰！

　　随着邪天出现在魏宏的手上，魏宏整个人的气势却是再次微变，此时的他身上却是散发出恐怖的杀意与刀意，五分刀意被魏宏施展出来之后，刀意冲天，整片天空仿佛被魏宏的刀意给斩碎了一般，而让吴奇神色大变的则是魏宏身上的杀意。

　　只看得魏宏的双目却是露出赤血之色，整个人的头顶之上，却是仿佛有着一片血山血海一般，一股恐怖到极致的杀意，却是将吴奇给笼罩在其中，甚至于，仅仅只是这股杀意，便差点让吴奇给失去了神智，连忙固守本心，吴奇从来没有从别人的身上感觉到如此可怕的杀意，仅仅以杀意，便差点让他给丧失了战斗力。

　　吴奇却不知道，魏宏在这一段的时间之中，猎杀了多少凶兽，再加上那飞天夜叉现在其实与魏宏心神合一，其身上的杀意以及暴虐的气息，自然也被魏宏给使用起来。

　　猎杀了无数妖兽，血流成河，武宗九品以下的，全被魏宏给生生的炼化之后，被魏宏如今给全力的施展了出来，滔天杀意，此时夹杂着无与伦比的刀意，犹如是千万道的刀芒，仿佛要将吴奇给彻底的绞杀一般。

　　吴奇甚至没有任何的反应机会，自己无与伦比的气势便直接被轰破了，此时的吴奇明白过来，林芸根本没有说谎，甚至于说，林芸将魏宏的实力，还是往低了说，这尼玛到底从哪冒出来的？

　　吴奇心中大声的咆哮道，一个武宗四品的实力，其体内的武气竟然比自己还要雄厚，强大到这个地步，简直可以说是变态妖孽了，自己所得的深海域的名头，在此人面前，简直就是渣啊！

　　“砰！”

　　当吴奇形成的保护罩被攻破之后，脸上的神色微变，顾不得其它，快速的朝着后方退去，其身法早已经练得大成，仅仅只踏出一步，便已经退到了数丈之外，只看得此时的吴奇双手却是快速的做着手印。

　　只看得随着吴奇的双印越来越快，他的周围竟然有着一座城池幻化而出，而让众人感觉到惊讶的则是，这座城池之上，竟然有着一头雄鹰，长达数十米，双翅竟然也有几米长，站立在城池之中，一声嘶吼，竟然其双翅突然变大变长起来，将这座城池给包围了起来。

　　此时，吴奇的体外，竟然两层保护，一层大城池，一层却是雄鹰，牢牢的将他给保护了起来。

　　“这是鹰城大法。”

　　林芸此时也是轻呼一声，一个听名字感觉异常的掉价的功法，但是，知道吴奇的人，却都是明白，此功法，可以说是吴奇纵横整个深海域的立命之本。

　　这种功法，防御力极强，两层的防御力，甚至于，林芸曾经见过一名武尊修为的武者，也是丝毫拿吴奇没有任何的办法，也正靠着这功法，吴奇消耗掉了无数的高手，将他们给击杀。

　　曾经，靠着这个功法，吴奇也保护过林芸，但是，此时，林芸却是替魏宏担心起来，而这个时候，魏宏却是冷笑一声：“把你这头老鹰给轰死，我看你还有什么功法。”

　　只看得魏宏却是一拳拍出，其手臂却是突然之间变得暴涨起来，紧接着，在众人惊骇的目光之下，只听得一声龙吟之声响了起来，青龙盘绕在魏宏的手臂之间，魏宏此时一声长啸，其脚步一踏，瞬间来到了吴奇的面前。

　　“青龙拳，给我破。”

　　魏宏此时随着实力的强大，其青龙诀也是威力尽显，而青龙拳更是上升了几个层次，因此，在魏宏的一拳轰出的时候，那所谓的鹰城大法，真的是太小儿科了。

　　只见得魏宏此时随着青龙而下，浩荡的龙威，却是瞬间笼罩在了雄鹰与城池的包围之下的吴奇，而吴奇此时感觉到了一丝心悸之色，失声说道：“这是什么功法？为何感觉到我体内的武气有一种不受控制的感觉呢？”

　　魏宏却是没有给吴奇思考的机会，只看得其五指变为龙爪，狠狠的这般轻轻轰到了那被外边包围的雄鹰的身上，然手，双手这般轻轻一扯，却是将那头巨大的雄鹰给握在了手中，在吴奇惊骇的目光之下，魏宏的嘴角露出一丝狞笑。

　　砰！

　　虚纪的雄鹰，却是被魏宏的双手给生生的捏碎了，而那座巨大的城池却也被魏宏的几次轰打，有了一丝破裂产生。

　　喀嚓！

　　一道道破裂之声，却是清晰的传入了吴奇的耳朵之中，此时的吴奇被困在其中，再也控制不住，怒声喝道：“雄鹰捣海。”

　　随着吴奇的话音落下，只看得吴奇将那座虚幻的城池，狠狠的轰向了魏宏，同时，其脸色略显苍白，双手舞动之间，虚空之中，却是一头巨大的雄鹰降临在吴奇的身后。

　　如果说，刚刚保护魏宏的雄鹰是王者的话，那么，此时，吴奇身后的雄鹰，则是相当于皇者，金色的羽毛，鹰眼锐利如斯，随着吴奇的声音落下，其双手猛得朝着狠狠推去，那头金鹰，却是直接朝着魏宏给攻去。

　　此时的金鹰虽然是虚幻的，但是，却是以吴奇的真元所凝聚而成，相当于实质，而且攻向魏宏的时候，整片天空都是出现了一层层的混乱。

　　围观的五人却是一脸的震撼之色，吴奇这是被逼急了，竟然连自己的压箱之招都给使出来了，这以往一般都是在最后拼命的时候才用到的，万万没有想到，竟然被魏宏给逼到如此地步。

　　赵传与李义，甚至于一直对吴奇异常佩服的田动与萧龙二人，脸上闪现出一丝惊骇之色，根本不相信自己的眼睛，吴奇在他们人之中，甚至整个深海域年轻一代之中，则是相当的厉害，否则，他也不可能这么的霸道。

　　但是，如今吴奇却是生生的被人逼到了绝境，这根本以前在他们眼中就是天方夜谭，尤其是那小子的实力还是武宗四品，如果不是亲眼所见，他们是万万不可能相信的。

　　林芸的双目爆射出强烈的精光，脸色略显红晕，深海域的女孩，自然都是崇拜强者，她自己也不例外，尤其是魏宏还英雄救美，自然更加使得林芸的一颗芳心，稍系在了魏宏的身上。

　　“这小子的实力，与那些十大宗门的内门弟子相比，恐怕也不会丝毫的落于下风。”赵传嘴角露出一丝苦涩，喃喃说道，十大宗门的内门弟子，自然个个都是精英，尤其是排名前十的，更是放到任何一处，都是年轻一辈之中的巨头，而很明显，魏宏便是在他们心中定位成了这种人。

　　魏着那雄鹰朝着自己冲来，整片天空夹杂着一丝丝波浪，仅仅风力，便达到了上百级，换作旁人，恐怕仅仅只是这烈风，便会被生生的吹散，但是，吴奇这一次却是碰到了魏宏。

　　“就这点实力吗？”

　　只看得魏宏却是一声大喝，身体之中的武气却是再次的暴涨，比刚刚甚至增加了一倍，整个人的身躯，散发着恐怖之势，望着攻向自己的雄鹰，魏宏却是双手持刀，以一种开山斧的姿势，双脚猛得一踏，冷声喝道。

　　“给我破！”


第404章 你不服吗？

　　随着魏宏的一声冷喝，只见得魏宏竟然冲天而起，整个人仿佛暴涨了一倍，其长发飘动，双目爆射出强烈的精光，怒喝一声之后，青龙声，响彻天空，整条青龙竟然将魏宏给彻底的包围了起来，随着魏宏一声怒喝，单拳轰出。

　　只见得，青龙却是剧烈的旋转着，随着魏宏的一拳，从魏宏的身上，直接爆射而出，龙目怒睁，竟然一口将雄鹰给吞了下来，同时，去势不停，狠狠的撞向了远处的吴奇。

　　“怎么可能？他的武气怎么暴涨的如此厉害？”

　　“这小子简直是个变态妖孽啊！以他的实力，除了我们深海域的少数人，恐怕极少有人能够抵挡住他。”

　　其它几人，此地惊呼道，显然没有想到，魏宏的武气，竟然比刚刚还要雄厚如此之多，根本不敢相信自己的眼睛。

　　魏宏此时，势不可挡，身上所散发而出的恐怖杀意与滔天刀意，直逼得众人连连后退，而右拳击打在了那吴奇的身上之后，吴奇的保护罩直接被魏宏给狠狠的轰破。

　　噗！

　　吴奇此时脸色略显苍白，一口鲜血重重的喷出，脸上露出一丝心悸之色，倒飞而出，而这个时候，魏宏却是露出一丝冷意，一步跨出，右手再次幻化而出锋利的五爪，直接朝着吴奇抓去。

　　轰隆隆！

　　龙鸣之声，响彻天空，空气都被魏宏的拳风给震的猎猎轰响，笼罩在倒飞的吴奇的身上，同时狠狠一抓，如同抓向小鸡一般，将吴奇给纂到了手中。

　　牢牢的握紧了吴奇的喉咙，魏宏的眼里闪烁着一道杀意，淡淡的声音响起：“我说过，你老子来杀我，还差不多。”

　　此时吴奇的脸色苍白如血，双眼略显怨恨的望着魏宏，但是，却无法挣脱出魏宏的控制，尤其是听得魏宏的羞辱之话，到时候是让吴奇郁闷的想要吐血。

　　“魏兄，这只是一个误会，还请手下留情。”赵传此时看得魏宏冲天的杀意，也是吓了一跳，连忙站了出来，快速的说道。

　　“魏大哥，还请你放过吴奇吧！”这个时候，林芸却是露出一丝羞涩之色，望着魏宏，娇羞的说道。

　　魏宏此时闻言，也是收了手，他只不过是想教训一翻吴奇罢了，因此，便直接松下了手，同时将那吴奇给扔到了一旁，同时，将所有的杀意与刀意收回，再次恢复到了武宗四品的修为。

　　但是，此时，无论是赵传，还是李义等人，望着魏宏，都是露出一丝忌惮之色，远处的吴奇此时望着林芸望向魏宏的目光，分明是动了春心，使得他的脸色越发的难看，本来想狠狠的击打一翻魏宏，将林芸给收了，但是，万万没有想到，却是踢到了铁板之上，竟然被狠狠的打脸了。

　　“现在，我应该有这个实力，加入你们小队了吧！”魏宏此时淡淡的望着远处沉默不语的吴奇，脸上露出一丝嘲讽之色，不屑的说道。

　　这话，简直是又是狠狠的无声的打了吴奇一个耳光，吴奇也是一方人物，何曾收过如此羞辱，其眼中闪烁着熊熊怒火，轰！的一声，整个人的气势再次冲天而起，望着魏宏，咬牙说道：“小子，你真以为吃定我了不成？”

　　“不错，我就是这个意思，你不服吗？”魏宏此时杀意再次尽显，猛得一步踏出，望着吴奇，不屑的说道。

　　在魏宏看来，面前的吴奇就是那种标准的欠抽型的，根本不会思考自己的问题，在其心中，恐怕只会以为所有的一切都是魏宏的过错，望着其眼中的杀意，魏宏却是冷笑连连，如果他找死，魏宏不介意给他一个终生教训。

　　“二位不要再争吵了，还是各退一步，这一次魔宗墓地开启，是我们大家的机遇，但是，其中却是危险重重，所以我们还是需要共同合作，还请看在我的面子上，我们就此作罢吧！”赵传此时望着两人竟然想要生死相斗，不由得也是连忙说出笑着打圆场说道。

　　“只要他不找死，我不会与他一般见识的。”魏宏此时淡淡一笑，望着赵传露出一丝笑意，不过说出来的话却是杀气腾腾，显然丝毫没有将吴奇放在眼里。

　　吴奇看得那林芸却是眼里冒着春意，将目光全都放在魏宏的身上，而赵传与李义也是丝毫的没有与他站在一旁，只有他所带的两人，跟在自己的身后，但是，却是并是没有说话，不由得冷喝一声，却是不再说话。

　　赵传与李义两人对望一眼，不由得露出一丝苦笑，这吴奇简直是不分场合，与魏宏这样的强者，那是交好不交仇，连这都看不出来，真以为在深海域略有名气，便能够横行天下不成？

　　由于人已经到齐了，众人自然便不再停留，要知道，浪费的时间越多，但越有可能落于其它人的身后，因此，直接朝着远古战场的深处飞去。

　　众人将武气都施展到了极致，速度极快，各自将身法施展到了极致，而吴奇仿佛与魏宏较劲一般，疯狂的朝着远处奔去，竟然丝毫不理会身后的魏宏等人。

　　“白痴。”

　　魏宏望着那吴奇，眼里闪过一道冷笑，不过却是并没有加快速度，而是不紧不慢的跟在身后，同时，与塞伯快速的沟通着，此时，在冥王之珠里，只见得塞伯的后肢站立，而前方两腿却是在快速的炼制着一些东西，而看得塞伯这个样子，魏宏自然也是有一丝不解。

　　在他的眼里，这坑爹的狗，秘密太多了，因此，魏宏也是直接大声的问道，而不出魏宏所料，这狗依旧一副你别管的样子，看得魏宏真想狠狠抽他两巴掌。

　　“魏大哥，刚刚的事情，还请你不要跟吴奇一般见识，他为人一直那般嚣张的。”

　　就在魏宏准备问出个究竟的时候，只看得林芸却是慢了几步，飞了过来，望着魏宏，楚楚可怜的说道。

　　“呵呵，你不用在意，那就是个傻逼而已。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　“噗哧。”

　　听得魏宏的话，林芸却是突然轻笑起来：“魏大哥，这话要是让吴奇听到的话，恐怕又要动怒了。”

　　“无妨。”魏宏微微一笑，丝毫不在意的说道。

　　看得魏宏自信的样子，林芸此时也是露出一丝倾心之色，与魏宏一起飞行，可爱的双眼望着魏宏，而走在最前方的吴奇感应到身后林芸与魏宏的样子，脸色狰狞恐怖。

　　“狗大女，可恶至极。”

　　吴奇心中咆哮道。

　　“魏宏，这一次前往魔宗墓地，你最好要小心一些，你们这随意一个小队都是武宗八品巅峰，而且到时候，说不准，武尊级别的不在少数，而且以我的实力，到时候并不一定敢帮你忙，如果被一些老家伙发现我，恐怕你就死定了。”

　　此时，只见得冥王之珠里，三头狗却是摇晃着狗头，狗爪快速的这般一扯，其摆捣的东西却是直接被封上了，连魏宏也不知道是什么，同时，朝着魏宏摇头说道。

　　“没办法，且不提三月之后宗名战与那柳木白的约战，就是我想将小叶给带出天一门，如果我不尽快的提升实力，那么，恐怕会很难很难。而且这三个月，那七星门与那天一门，也不会傻傻的等着我，如果我不达到实力，那么，等待我的只有一条路，死，死。”

　　魏宏此时冷声说道，但是，内心深处魏宏却是丝毫没有任何的惧色，反而双目暴射出强烈的战意，在他看来，只有将这压力转化为动力，那么，魏宏才能有进步。

　　“那魔宗，在整个魔界都是一方巨头，那么，其墓地之中，留下来的东西，如果我能够得到一点，对于我来说，都是莫大的机缘，所以，我必须要去，也必须要拿。”

　　魏宏神色之中，露出一丝坚定之色，开口说道。

　　“魏大哥，你怎么了？”一旁的林芸，看得魏宏竟然丝毫不说话，而且脸色略显难看，不由得出声问道。

　　“呵呵，没事，还有，林芸，你叫我魏宏即好，我恐怕还没有你大呢。”

　　听得林芸接连喊自己大哥，不由得微微摇头，神色也是略显尴尬，因此，连忙说道。

　　就在谈话间，众人很快便来到了深处，只看得一群庞大无比的妖兽却是将整个海域给彻底的封锁了起来，此时，除了魏宏等人，还有一些队伍也是在封锁线之外徘徊，根本无法进去。

　　“这里乃是我们妖蛇一族的地方，你们这些弱小的人类，速速退散，否则，待得我们头领来到，后果自负。”只看得一头巨蟒，却是游了过来，口吐人言，大声的说道。

　　“尼玛，平常你们怎么不封锁，竟然在得到魔宗墓地消息之后，却来封锁？”

　　“唉，不进去实在不甘心，不过，这些妖兽数量也实在太吓人了吧！”

　　魏宏此时望着那数千上万的妖兽，也是微微皱眉，这里本来便是远古战场那深海域与水底妖兽王国的交界限，因此，他们其实倒也是理所应当。

　　“大家一起冲进去，我就不信了，他们能够全部将我们给锁住不成。”

　　本来便一肚子气的吴奇，此时听得这妖蛇的话，脸上闪过一道怒容，直接出手，凝聚雄鹰掌气，朝着妖蛇轰去。


第405章 骨门，骨山，骨路

　　呼呼！轰隆隆！

　　只见得吴奇凝聚而出的熊鹰，在半空之中一声嘹亮的嘶吼，空气都仿佛被爆破了一般，剧烈的冲击在了那些封锁线之上，碰撞之下，一头巨大的妖蛇，却是直接被吴奇给嘶破，横冲直撞了过去。

　　随着吴奇的出手，魏宏在身后，却是与林芸一道冲了过去，一时之间，刚刚还静止的海面，却是风波涌动，杀城震天，其它小队自然也不甘落后，紧随其后，甚至一些猛人，直接以双手将那防线给撕扯掉冲了过去。

　　虽然吴奇被魏宏给一招制服了，但是，吴奇的实力却并不弱，其嚣张，却也有嚣张的本钱，其大刀横斧一般的走在前边，一掌便将一头妖蛇给直接斩杀，竟然将所有拦在自己的面前的妖蛇，给直接横挡。

　　赵传与李义二人，左手协调，而苗动与萧龙却是紧随其后，五人之间，可以说是配合的天衣无缝，一个个朝着里边冲去，浑身杀意涌动，五人之间，最低的修为也是武宗七品，因此，在整个小队里，实力算得上相当强悍了。

　　魏宏与林芸紧随其后，望得那吴奇一脸兴奋的样子，以为自己势不可挡，魏宏暗骂一声白痴，由于许多小队各自进来，因此，妖兽虽多，但是，却是分散开来，众人倒不惧怕。

　　真正让魏宏感觉到担心的则是，这些妖兽的实力，最高也不过武宗七品，别说是武尊级别的了，那怕是八品，九品的也是一头没有，如此多的妖兽，如果没有强有力的首领，魏宏万万不敢相信，那么，剩下来只有一个解释，高手全都去了魔宗墓地了。

　　“霸王斩。”

　　魏宏此时露出一丝冷意，一刀直接斩了过去，漫天的刀光将靠近自己的妖兽彻底的绞杀掉了，望着一旁略显神色苍白的林芸，大声说道：“跟在我的身后。”

　　同时一枚丹药，扔给了林芸，低声说道：“这枚凝气丹，你服下，可以让你的武气暂时恢复一小半。”

　　林芸没有丝毫犹豫，直接服了下来，甚至于没有担心魏宏给她的是否是毒药，望着林芸双眼盯着自己，魏宏也是暗暗哭笑，不过此时显然不是谈情说爱的时机，虽然这些妖兽实力不算太强，但是，数千的妖兽想要冲进去，谈何容易？

　　此时，魏宏一咬牙，直接一把将林芸给抱起，快速的来到了吴奇等人的身边，大声喝道：“你们先退下。”

　　“小子，你。”

　　赵传等人却是依言而行，而吴奇看得魏宏竟然抱着林芸，不由得脸上闪过一道怒意，便准备轻喝一句，可是，魏宏却是理也没有理她，将林芸放下之后，其手中突然多了五枚霹雳珠，狠狠的朝着前方一扔，同时怒声喝道：“给老子爆。”

　　随着魏宏的话音一落，五枚霹雳珠却是爆炸开来，海水被炸的波动万丈，无数的妖兽，甚至没有任何反应，便直接被炸了个支离粉碎，剧烈的爆炸，赤红色的光芒，响彻整片天空。

　　“走！”

　　看得炸开了一个缺口，魏宏一把抱住了林芸，望着赵传等人，冷喝一声，直接朝着前方冲去，略显呆滞的吴奇等人，没有丝毫的犹豫，也是紧随其后，跟了上来。

　　一路疾行，一个时辰之后，也是终于摔开了身后的妖兽，而赵传与李义二人对望一眼，对于魏宏却是越发的敬畏起来，那几枚爆炸的珠子，如果是扔在他们的身上，恐怕他们没有丝毫的还手之力，便会被炸个粉碎。

　　身后的吴奇也是脸色变幻莫常，众人之中，只有林芸一人望着魏宏，眼中的喜爱之色，却是越发的浓烈起来，一路无言，当又是三个时辰之后，除了魏宏几个人，他们的身边其它众人，却是几乎看不到，而此时，吴奇却是冷声说道：“如果猜的没错的话，前方便是那魔宗墓地的入口。”

　　随着吴奇所指的方向望去，前方依旧是一片深海，但是，天空之中，却时不时的有强大的武尊级别的高手直接一头钻了进去，而且，还有一些空中飞行的妖兽，也是冲了进去。

　　众人对望一眼，也是没有多说话，直接钻了进去，在海底里，以武气将自己给护送着，朝着海底沉去，魏宏此时倒还好一些，塞伯直接以一道冥王之珠中的地底之河水，无形的屏障，将魏宏包围其中，使得魏宏倒是没有丝毫的不适，这使得魏宏心中也是暗喜。

　　“这坑爹的狗这一次倒是不错，如果与人对敌，自己的武气丝毫不用浪费掉。”

　　魏宏就这般思考间的时候，众人却是感受着一阵阵海底传来的波动，显然，下方有人在打斗，随着越来越沉入，便看得，无论是妖兽，还是人类，却是在互相的打斗，其中的一些人的修为，竟然是武尊三品之上，让他们这些人，也是暗暗加一份小心。

　　不光是人族的修为，甚至于一些妖兽的恐怖气势，其中一头武尊一品的妖兽，如果不是他们发现及时，恐怕他们这些人，全都死在这里了。

　　“我们，也许真不应该过来找机遇，这根本不是我们应该来的地方啊！”

　　赵传此时脸上还挂着一丝惊惧之色，那怕他们身为年轻一代的高手，但是，在海底仅仅半个时辰，便发现无数的恐怖的强者，使得他们心中也是暗暗感觉到后悔。

　　事已至此，只能硬着头皮往下走，半个时辰之后，当众人如同穿透掉了一层屏障，猛得双腿落到了地面之上，便看得，所有的海水仿佛被限制在了外边一般，根本不法再进来，这海底，完完全全便如一个大型的宫殿一般，看起来，豪华异常，但是，却是一阵阵的阴风吹过众人的身体。

　　啊！

　　突然之间，只看得林芸却是大叫一声，一把扑在了魏宏的怀里，而此时，顺着林芸的目光望去，众人也是倒吸一口冷气。

　　只见得远处，却是数以亿计的白骨，遮住了大半个宫殿，刚刚由于众人才适应，因此并未发现，只见得这些白骨却是能够看出来一些支架，而这些支架，大多数却是人族。

　　“这些，想必便是当年魔界入侵之时，那些人族前辈，与其击战，从而奉献了自己的生命。”

　　赵传此时望着这些白骨，双眼露出一丝惊意，沉声说道。

　　随着赵传的话音一落，便看得那些白骨之中，却是有一些凝聚成了人形，无尽的怨气，却是将一些冲过来的妖兽或者人给斩杀掉了，而望着这些，魏宏却是双目露出赤红之色。

　　一步踏出，魏宏此时五分刀意直接被他施展出来，一股略显悲凉的心境从魏宏的心间传出，这些人，便是当初为人族征战，这些人，便是为了人族的兴盛，所奉献了自己的性命，但是，此时，他们死后却要被那魔宗所屈使。

　　无尽的怨气与阴气仿佛直接朝着魏宏袭击而来，但是，魏宏却是没有丝毫的惊慌之色，所有丹田颗粒竟然快速的旋转起来，将这些阴气与怨气给吸收之后，魏宏却是猛得一刀，朝着那白骨轰去。

　　砰！

　　只看得一刀斩下，仿佛有一无形的屏障，竟然将魏宏的刀芒给斩了下来，此时，魏宏却才发现，这宫殿竟然仿佛分成了两处空间，而想要进入魔宗墓地，便要破了这处空间。

　　然而，除了魏宏之外，吴奇等人却是快速的后退，无尽的魔气与怨气，他们众人根本完全的受不了，仅仅只有魏宏，却是丝毫的不在意这些，反而是一刀一刀的砍了过去。

　　魏宏此时一声怒喝：“给我破！”

　　随着魏宏的一声怒喝，万千的刀芒凝聚成了一道直线，直接将这处空间给一分为二，此时魏宏一声沉喝：“大家，走。”

　　话落，魏宏右手一吸，将林芸给吸了过来，朝着里边走去，而吴奇等人却也是紧随期后，跟了过去，当众人进去之后，更是被惊骇住了。

　　无尽何边骨，入目之处，却是一座骨山，铺成的一条路，如果说刚刚的入门之处，白骨惊人的话，那么，现在这些白骨，散发着的一丝丝气息，甚至其中还有一些强者之气，让众人感觉到异常的胆战心惊。

　　“诸位，接下来的危险一定非常大，而且，标记着魔宗墓地的入口则在离此地百里之外的骨山正中间，如果现在谁想退出，还来得及。”

　　只见得赵传手中拿出来一份地图，淡淡的开口说道。

　　但是，已经走到这一步，却无人想要退出，众人也都是一方人杰，富贵险中求，自然也想要夺得机遇，想到这里，众人便一路前行。

　　此时的吴奇，眼中闪烁着精光，也不说话，却是轻轻退后了一步，而魏宏却是在前方带路，此时魏宏心中冷笑连连，这些人中，他也仅仅只对林芸心存好感，如果他们想要坑自己的话，魏宏不介意将他们全留在这里。

　　就在这个时候，只看得地底深处，却是突然之间，一道白光闪现，快如闪电一般朝着魏宏袭击而来。


第406章 既然想死，成全你们

　　砰！

　　望着攻击而来的白光，魏宏想也不想的直接狠狠的劈了下去，一声轻脆的碰撞，只看得面前的白光，被魏宏给砍成了两半，众人也终于看出来了，面前的白光便是一块白骨。

　　“大家小心，这些白骨虽然没有意识，但是他们生前想必都是一方强者，因此，自主的意识应该还在。”赵传此时看得这攻击的白骨，也是脸色微变，同时大声的说道。

　　断断半个时辰的路程，众人却是足足走了一个半时辰，每隔几步便会有白骨进行袭击，防不胜防，这其间，魏宏一共出手五十次，而赵传等人加起来，却是一共出手十次，其中，那吴奇却是一次也没有出手。

　　此时的魏宏简直就是一马当先，甚至于接下来的行程，魏宏竟然出手越发的基地了，一路走来，这片骨路之中的一些怨气与邪灵，全被魏宏给击退，感受着身后那吴奇等人嘲讽的目光，魏宏也是冷笑连连。

　　“哼，想要消耗我的武气吗？这些怨气与邪灵对你们来说是麻烦致命之物，但是，对我来说，却是极期有用，而且，我还明显感觉到，根本不够用啊！”

　　魏宏心中这般想着，出手却是越发的果断与狠辣，而魏宏此时丹田颗料在剧烈的吸收之后，却是全部转化为武气，使得魏宏的气势非旦没有减弱，反倒是在不知不觉中增强。

　　而且，此时冥王之珠中的塞伯却也在疯狂的将一些魔气给收集了起来，此时的它却是在空间之中汪汪大叫：“魏宏，魔气啊，需要足够的魔气，而且，这里好似没有活着的魔族之人，否则，他们的精血可是对我们极其有用啊。”

　　听得那狗的吼叫，魏宏却是直接选择了无视，此时的他却是陷入了一种玄之又玄的境界，这些白骨之中，当魏宏将白骨之中的邪灵与怨气给吸收之后，却是突然对于他们这引起的模糊记忆触摸到了一丝，而且，这其中，却还有着武道经验。

　　“对，魏宏，我传你一道口诀，这乃是当初我的主人在冥界吸收所有的死去的魂魄的所有，从而超度亡灵，你这样的吸收，效果太慢了。”

　　冥王之珠中的塞伯此时突然想起了什么，眼珠一亮，紧接着，魏宏便感觉到自己的脑海之中，多了一道口诀，而当魏宏将这道口诀给简单的理懂之后，也是嘴角露出一丝笑容。

　　“度人经。”

　　魏宏此时依旧以刀开路，不过却是无形之中开始了超度，而没有人发现的是，随着魏宏的度人经悄然施展起来之后，他的身边却是围绕着越来越多的怨气与灵魂，全都被丹田颗粒吸收，一个轮回，再次被魏宏给吸收到了体内。

　　一望无尽的骨山，可以预料到，当年，那魔界降临到人族的时候，击杀了多少人族的豪杰，想到这里，魏宏的心中也是闪过一道悲苦之色，于此同时，其仿佛能够感应到，这些邪灵消失的时候，一种洒脱与满足。

　　“前辈，保护人族，虽然我现在实力还弱小，但是，只要有那一天，我一定会尽自己的一份力。”

　　魏宏心中大声吼道，而于此同时，他手中的长刀也是挥舞着异常的迅速，漫漫长路，仿佛永无尽头，一行七人，却是心思迥异，吴奇等人在身后看得魏宏如此拼命，眼里闪过一道冷意，而一旁的林芸却是传音说道：“魏大哥，你不要这么频繁的出手，我感觉吴奇他们好像心有不轨。”

　　正在击杀的魏宏，听得林芸的传音，也是嘴角露出一丝笑容：“无妨。”

　　就在众人以为地址错了的时候，赵传望着前方，却是露出一丝惊喜之色，大声说道：“前方便是骨路的中央。”

　　众人随着目光望去，只看得有一条冲天的白色光柱，凝聚起来，而眼尖的魏宏却是发现，那根本就是一条骨脉，不过，终于到达目的地，众人也是松了一口气。

　　从入得这片空间，他们已经待了一周了，这一周之中，众人的实力或多或小都有一丝提升，而那吴奇更是突破了武师八品，达到了九品的巅峰，使得他的身上，再次恢复了自信。

　　而魏宏却是丝毫没有任何的修为上的提升，但是，魏宏得到的好处却是巨大的，如果说，一开始，他的实力仅仅只能与武宗八品者，激战拿下的话，那么，现在，魏宏的实力，则是足可以完全将武宗八品者给秒杀掉。

　　由于魏宏刻意的没有外放气势，但是这一路走来，无数的白骨可以说全被魏宏给斩杀掉了，使得赵传等人也是丝毫不敢小看魏宏，那怕魏宏没有突破，在他们心中，魏宏却是扮猪吃老虎者居多。

　　由于度人经被魏宏给施展到了极致，使得魏宏对于这些前辈们的武道经典，却是了解居多，虽然并未习得一分功法，但是，魏宏却是收获颇多。

　　而且，最让魏宏感觉到惊喜的是，由于在第三天的时候，吸收了一具白骨的记忆，而其中，竟然有着这具白骨施展青龙拳的记忆，而当其施展的青龙拳，让魏宏感觉到，自己现在所施展的简直是渣。

　　因此，这一路杀来，魏宏一直在模仿着那名大能的青龙拳，终于，让魏宏悟得一式，其一拳轰出，所有的拳芒竟然全都凝聚在了一点，而且，并没有任何的气势与轰动，但是，其所造成的杀伤力，却是让魏宏大开眼界。

　　“针拳。”

　　魏宏由于这拳势像极了银针，因此，便取了这么一个名字，望着一具白骨想要朝着自己攻击而来，而魏宏却是冷笑一声，一拳轰出，只看得凝聚而成的一道针芒，却是穿透了那具白骨，而且，虽然看似针芒弱小，但是这具白骨，却是轻易的被魏宏给刺穿。

　　“按照地图上所说，虽然达到了中央，但是，我们依旧需要找出口，这左边的这条道路，应该便是通过那魔宗墓地的道路，我们走吧。”

　　只看得赵传却是拿起了地图，简单的看了一丝，然后开口说道。

　　对于赵传所说，众人也并没有任何的怀疑，毕竟，当年赵传的先祖却是来过魔宗墓地，因此，其回去之后，却是画了这么一副地图，也正因为他们有着精确的地图，才敢前来魔宗墓地寻找机遇。

　　而此时，吴奇也是开口说道：“魏宏，你既然对这骷髅有着极强的感知力，那么，这一次，依旧由你来带路吧！”

　　赵传与吴奇的话，倒是没有人提出异议，而且，他们也没有觉得不拖，而魏宏却是面无表情，朝着那赵传所指的方向走去，而且，在那里正好有着一个洞口，显然，从这里进去，便能达到魔宗墓地。

　　然而，当魏宏到达洞口的时候，却是突然之间停了下来，赵传不由得奇怪的问道：“魏宏，你怎么不走了？”

　　林芸也是略显疑惑的望向了魏宏，而这个时候，魏宏却是紧紧的盯着赵传，冷声说道：“你想杀我，为什么？”

　　“哈哈，魏宏，你开什么玩笑啊，我们都是一队的，我为什么要杀你？”听得魏宏的话，赵传的眼神猛得一缩，紧接着，哈哈一笑，大声说道。

　　当魏宏看得李义竟然一脸迷茫的样子之后，却是心中稍安，看起来这应该是赵传与吴奇两人之间的勾当，想到这里，魏宏却是直接望向了吴奇，冷冷的说道：“你们二人想要一起杀我，为什么？”

　　“你说什么，我们完全不知道。”吴奇此时脸上闪过一道怒意，大声说道。

　　“哼，这山洞里边，有着一尊骨妖，如果我一进去之后，恐怕你们二人会直接将山洞封死，到时我在里边，九死无生。”魏宏此时冷喝一声，望着吴奇还有赵传说道。

　　“你怎么知道？”

　　赵传此时失声说道，话一说完，其便后悔了，而魏宏却是冷笑道：“现在你们还有什么话要说？”

　　虽然这里，无法探出神识，但是，魏宏却早已经将自己的丹田颗粒给散落了出去，当听得赵传的建议之后，魏宏却将洞口里的情况给探测的一清二楚，里边并没有任何的白骨，相反，却是有着一尊骨架，而这尊骨架的额头之上，却是有着一小簇火苗，显然是有意识的人，有意识的骨妖，其实力，魏宏根本无法想像。

　　吴奇此时也没有想到，魏宏竟然会发现，一路走来，他早已经发现，如果动手，他根本就不是魏宏的对手，哪怕跟赵传加起来也不是，因此，这才对赵传许以重诺，两人一起找了这么一个山洞，想要将魏宏给彻底的杀掉。

　　“吴奇，我们都是一个小队的，你为什么如此卑鄙，还有你赵传。”林芸听得这话大声质问道。

　　“一路之上，我对于你们已经够容忍的了，小手段我可以当作不在乎，不过，既然你们想死，那我成全你们。”

　　魏宏的眼中闪着浓烈的杀机，冷笑一声，直接一把将林芸给推到了一边，身形一动，来到了吴奇的面前。


第407章 斩吴奇，灭赵传

　　“既然你们想死，我成全你们。”

　　魏宏直接轻轻一推，让林芸给推到了安全地带，朝着吴奇直接冲了过来。

　　虽然魏宏的速度已经极快了，但是达到武宗九品的吴奇，速度自然也不慢，而且吴奇此时与魏宏打的一样的注意，今日必须将魏宏给杀死。

　　“魏宏，今日这里便是你的葬身之处。”吴奇冷冷的说道，而随着吴奇的话音一落，只看得其手中竟然一把玉葫芦出现在其手中，而这个时候，只看得玉葫芦却是突然之间，爆射而出七把长剑，以一种阵法的姿势，直接将魏宏给包围在其中。

　　这把玉葫芦，竟然是一件宝器，此时的魏宏也终于知道这吴奇的底气了，而在吴奇出手的时候，却看得那赵传的手中却是突然多了一个玉镯，银灰色的玉镯却是被赵传这般轻轻一扔，直接变成了一个巨大的圆圈，散发出极强的光芒，直接在魏宏的头顶之上停了下来，白光将其给笼罩在其中。

　　“小子，这七把长剑乃是七星杀阵，而这把玉镯，乃是锁魔圈，哈哈，今日你休想逃脱，你这个魔族之人，受死吧！”

　　吴奇看得魏宏片刻便被制住了，也是脸上闪过一道狞笑，只看得其疯狂的运转武气，那七把长剑却是形成了一座杀阵，将魏宏给包围在其中，同时，长阵剧烈的旋转，一道道的剑光朝着魏宏给射来。

　　赵传此时既然已经决定撕破脸皮，那么，也顾不得其它，只看得其朝着锁魔圈注入武气，而锁魔圈却也是快速的旋转了起来，竟然从上方朝着下方压制了过来，仿佛想要将魏宏给彻底的套住一翻。

　　而锁魔圈散发出的光芒，却是让周围的白骨也是剧烈的动荡起来，一些妖兽强者以及人类的白骨却是直接被锁魔圈给收了起来，气息之强，竟然想要将魏宏给一击毙命。

　　无数的剑光此时使得整片骨山里都仿佛起了一层层烟雾，剑气纵横，再加上那锁魔圈牢牢的控制着魏宏，赵传与吴奇二人的嘴角也是露出一丝笑容，在他们二人看来，魏宏是必杀无疑。

　　轰隆隆！

　　一声声剧烈的碰撞听在吴奇的耳中，却是被他认为了魏宏已经穷途末路了，可是，就在这个时候，却是突然之间，烟雾消散，而锁魔圈的白光也是彻底的消失，魏宏的身影却是显现出来，略显冷漠的望着吴奇与赵传。

　　“怎么可能？你怎么可能还活着？我的锁魔圈呢？”赵传望着魏宏，眼里闪着惊骇之色，因为他发现，自己的锁魔圈竟然不见了。

　　“我的七杀剑呢？啊，小子，快把七杀剑还给我。”吴奇此时也是怒声的吼叫，眼中冒着怒火。

　　“要死的是你们。”

　　魏宏却是眼里闪过一道嘲讽之色，如果换作旁人，两件宝器，同时攻击，恐怕下场只有一个，那么便是死，但是，当那两件宝器出现的时候，塞伯却是在冥王之珠大声的吼叫，同时吵闹着，这两件宝器归他所有。

　　吴奇以为魏宏是必杀之局，而且显然想要魏宏彻底的死去，但是，塞伯却是此时急切的需要宝器吃下从而恢复力量，因此，这才有刚刚的一幕，此时的塞伯已经将七把长剑与锁魔圈都给吞下了。

　　魏宏此时浑身散发着强烈的杀意，既然赵传与吴奇想要杀自己，那么，他们今日别想活着离开这里，远处的林芸还没有反应过来，甚至觉得魏宏已经被杀死了，不过看得魏宏无恙，也是长长的舒了一口气。

　　而一旁的李义眼中也是闪着惊骇之色，几天下来，对于魏宏，他虽然谈不上喜欢，但是绝不厌恶，他清楚的知道，如果不是魏宏，他们恐怕根本进不来这里，也正因为如此，虽然李义与赵传交好，但是一时之间却是错愕不知道帮谁。

　　萧龙与苗动二人对望一眼，也是悄悄的站在一旁，却是并未出手，此时的上品宝器已经丢了，但是吴奇却是怒喝一声：“小子，你与我死去吧！”

　　话落，只看得吴奇却是一掌重重的拍了出去，滔天的掌意，犹如那满天的星辰一般，整个天空仿佛都被照应了，一道道破空之声响起，朝着魏宏给压了下来。

　　赵传此时却是快速的朝着后方退去，与魏宏离了几米之后，却是一把长弓出现在他的手中，望着正在交战的魏宏，只看得赵传却是冷笑一声，竟然空弦拉动，轻轻的一弹，但是，却是犹如一道虚幻的长箭，朝着魏宏射去。

　　“给我滚。”

　　魏宏面对着无数的攻击，眼中闪烁着浓烈的杀意，其猛得一踏地面，一拳直接轰去，拳芒犹如将整个天空都给轰碎了一般，青龙之声长吟，与那吴奇的掌势重重的碰在了一起。

　　轰！

　　拳芒与掌势之间，剧烈的碰撞，恐怕的威压却是将地面之上无数的白骨直接给生生的绞杀成了粉末，就连上空的海水仿佛都被吹散了一般。

　　而魏宏此时却是来不及喘气，一声大喝，望着那朝着自己射来的长剑却是脸上露出一丝狞笑，其却是一手掌出，那锋利的五指直接将虚幻的长箭给生生的捏在了手中。

　　砰！

　　魏宏一用力，虚幻的长箭直接被魏宏给捏碎，同时一声怒喝：“青龙拳。”

　　在赵传还没有反应过来之际，拳芒重重的轰打在了他的身上，直接被魏宏给轰飞。

　　噗！

　　远处与魏宏拳芒相碰的吴奇却是吐血不止，倒退而去，而赵传也是被魏宏给打的吐血，此时的魏宏却是丢弃了赵传，直接朝着吴奇冲去。

　　“啊，苗动，萧龙，你们两个等什么？还不快出手，此人一定是魔族之人，杀了他，回去之后，一定会有巨大的奖励的。”看得魏宏竟然冲来，吴奇的脸上也是闪过一道惊慌之色，朝着一旁的苗去二人大声的叫道。

　　苗动与萧龙对望一眼，却是一步朝着后方退去，二人不是傻子，很显然，魏宏此时根本势不可挡，他们二人加起来，也根本不是魏宏的对手，因此，便准备两不相帮。

　　“今天，你必死无疑，上天入地，都没有你的去处。”魏宏此时瞬间来到了吴奇的面前，其体内的武气疯狂的涌动，浑身的杀气夹杂着浓烈的刀意，如同大山一般，朝着吴奇压制而去。

　　“针拳。”

　　同时，魏宏却是右手出拳，看似丝毫没有任何波动的一拳，却是散发着死亡的气息，同时凝聚而成的一记长针，重重的朝着吴奇的身上轰去。

　　“想要杀我，你做梦。”

　　一声长啸，只看得吴奇的眼中闪烁着暴虐的气息，其望着魏宏的拳芒，却是脸色苍白如纸，整个人一拳重重的碰在了一起，而这一拳，却是一只雄鹰被吴奇而幻化而出，展着两只翅膀，鹰眼锐利无比，猛得朝着魏宏冲去。

　　而魏宏却是露出一丝冷笑，其青龙拳直接轰出，那针芒在穿透了雄鹰之后，身后的魏宏的青龙拳却是幻化而出，再次一口将那雄鹰给吞了下来，而击打在吴奇的身上，其再次吐血而飞。

　　“还不出手？”

　　吴奇的脸上闪过一道狰狞之色，随着其话音一落，魏宏突然感觉到了一丝危险的气息，身影极快，从原地消失了，而这个时候，一记剑光却是斩向了魏宏刚刚所站立的地方，正是赵传。

　　“今天，你们二人都得死。”

　　魏宏此时冷笑一声，望着远处的吴奇，大吼一声，其手中的邪天突然出现在手中，一刀狠狠的朝着他斩去，而赵传此时根本就无法近魏宏的身。

　　漫天的刀芒仿佛细雨一般，将吴奇给牢牢的笼罩在其中，无尽的杀意却是仿佛充斥着吴奇的灵魂一般，只看得他突然七窍流血，直接被魏宏给一刀斩杀，同时，回头望着赵传，脸上闪过一道狞笑之色：“轮到你了。”

　　“魏兄，这仅仅只是一个误会，你放过我，我只是一时被蒙了心。”

　　赵传此时快速的说道，同时下定决心出去之后，一定要快速的告诉吴奇的宗门，从而要将魏宏给彻底的斩杀掉。

　　“到了这个时候，还想着算计我？”

　　看得那赵传眼中闪烁着精光，魏宏哪能不明白他的想法，冷笑一声，却是丝毫没有给赵传反应的机会，龙抓这般轻轻的一抓，将他给直接抓了个粉碎。

　　其它几人，此时望着瞬间便直接被魏宏给斩杀掉了赵传与吴奇，一个个也是露出一丝惊骇之色，同时暗暗庆幸，刚刚没有动手，望着苗动，李义与萧龙三人，魏宏冷冷的说道：“出去之后，如果这两人的家族查起来，你们直接说我便好。”

　　“他们二人，乃是死于墓地之中，与您没有丝毫的关系。”被魏宏紧紧的盯着，三人的脸色略显苍白，此时顾不得其它，连忙快速的说道。

　　望着三人的样子，魏宏也是打消了继续动手的念头，同时淡淡的说道：“那我们就此别过。”

　　魏宏已经将那份地图给收在了手中，因此，也不准备跟这些人继续在一起，便准备直接离开。

　　“魏大哥。”

　　就在这个时候，林芸快速的出声喊道。


第408章 天才，压力

　　魏宏最终还是离开了林芸所在的小队，虽然林芸百般不舍，但是，魏宏却是明白，自己如果与他们在一起，恐怕也只能会是一个累赘，毕竟，这些人的实力在整个魔宗墓地，太弱太弱了。

　　临走的时候，魏宏却是送给了林芸几枚保命的丹药，也算是这一路走来的报酬吧！

　　“小芸，我们还继续走下去吗？”李义三人此时脸上闪过一道纠结之色，开口问道。

　　“我们已经很幸运了，也不算没有收获，我反正准备回去了，你们要是愿意走下去，那你们便走下去吧！”林芸微微摇头，直接开口说道。

　　“算了，我们也回去吧，确实要学会知足，小芸，你真的偶然遇到的那个家伙吗？”李义也是轻轻点头，紧接着，望着那魏宏离去的背影，开口说道。

　　“是的，虽然我不知道他的来历，但是，我相信，他一定会从蓦地走出来，将来会名动整个悬空域的。”林芸眼里依旧闪着爱慕之意，开口说道，不过，很显然，她心里明白，自己并配不上魏宏。

　　此时的魏宏，却是顺着那白骨之路，飞奔而去，朝着那正中央的入口走去，而越往里走，魔气却是越雄厚，但是，冥王之珠中的塞伯却是越兴奋。

　　“如此雄厚的魔气，吼！吼！魏宏，如果有魔头，一定要多抓几头，他们的精血我可以给你炼制成血元丹，血元丹啊！一枚血元丹便可让你发生翻天覆地的变化。”

　　突然感受到如此多的魔气，身处在冥王之珠里的塞伯却是疯狂的大叫道。

　　“血元丹？”

　　魏宏微微皱眉，显然他没有料到，这坑爹的狗竟然还会炼制丹药。

　　“小子，我告诉你，对你狗大爷客气一些，知道什么是血元丹吗？比你们世俗中的丹药要强上万万倍，一枚血元丹，可以补充你的精气神，将你的体内所有的杂质清除，甚至达到仙人的身体，当年，我家主人征战异界的时候，其靠着血元丹造就了一批又一批的高手。”

　　听得魏宏心中的自言自语，身处冥王之珠中的塞伯，却是神色露出一丝怒意，汪汪大叫道。

　　魏宏此时不再理会他，而是神情略显凝重起来，因此，此时的他越靠近这中央，却是发现，碰到的人类武者越来越多，但是，这些人类武者，几乎每一队都是在武宗九品巅峰以上的修为，望着这些修为高超之人，魏宏的神色也是变得难看了起来，尼玛，这平常自己在岩泉域，根本就没有见过这武尊一品的武者，但是，却没有想到，这里竟然随处可见。

　　当看到墓穴的时候，魏宏也是停了下来，此时的魏宏有一丝感觉，那便是，这墓穴仿佛根本不在自己的眼前一般，而且，当魏宏双手这般轻轻一摸的时候，却是发现，那看起来随手可触摸的墓穴，却是根本不存在一般。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，而此时，塞伯却是不屑的说道：“别看了，这根本就是在另外一片空间之中，连这都看不出来，你还能做个什么？唉，你什么时候才能独挡一面啊，好了，直接破开这里的空间进去便好了。”

　　望得塞伯那三只狗头略带鄙视的样子，魏宏此时微微摇头，直接选择了无视，正准备进去的时候，塞伯却是突然大声吼道：“等一下，等一下，有活着的魔族中人，哈哈，等一下。”

　　听得塞伯的话，魏宏停了下来，微微感应了一翻之后，却是发现，塞伯所说的魔族中人，依旧是那隐藏在暗处的飞天夜叉，至于其它人，则全部都是圣火教的人。而且，这些人却是全都隐藏了起来，根本不朝着里边进去。

　　“这些人在打什么注意？按理来说，里边才是宝藏所在啊！他们在外边，难道有什么阴谋不成？”魏宏微微皱眉，一时之间，倒是不敢进去了。

　　“赶紧进去，怕什么，这些人，根本就不值一提，你这样瞻前顾后的心态，什么时候才能达到强者？”

　　塞伯看得魏宏的样子，不由汪汪大叫起来，显然对于魏宏，非常的失望。

　　魏宏此时也是眉头微皱，不过，想了想，既然自己已经来到了这里，而且，又有着大指的强者进去，应该不会出什么事的，想到这里，魏宏也是直接嘶破了虚空，走了进去。

　　其它武者也是一道道的全都嘶碎进来了，看得一道道强横的气息却是都在等着这墓地的开启，魏宏也是找了一处略显安静的地方，毕竟，这些强横的气息之中，很多人，魏宏现在还真的惹不起。

　　“我说，你至于这么胆小不？真正的大神通者，想我家主人，翻首为雨，覆手为雨，曾经我家主人想要重新的建立起新的地狱的规则所在，让世界上，恶者入地狱，而善者则入天堂，想当初与我家主人交手的魔君，那才是一言霸者，他们的墓穴，那怕万万年之后，也是暗藏着自动的杀机，这所谓的魔宗墓穴，根本就是小儿科而已。”

　　看得魏宏这个样子，那塞伯再次一翻说都，而对于他的这些话，魏宏却是依旧选择了无视，他清楚的知道自己现在的实力，以他现的实力，也根本不用想那么多，脚踏实地，才是正道。

　　没有理会塞伯的话，魏宏将自己的气息给暗自的隐藏了起来，而就在这个时候，却是远处，一人丝毫没有任何的隐藏气势，不紧不慢的走着，只见得是一名老叟，其手拿一个鱼竿，头戴斗笠，略微躬着身子，而且走起路来，还有着轻微的咳嗽之声，但是，看到这个人的出现，众人却是突然之间，全都收敛了气息，快速的低声传音交流着。

　　这些强横人的气息，一个个都在武尊一品以上，但是，他们依旧对老叟有着如此强的戒备之色，如此看来，这老叟自然也非凡人。

　　魏宏的灵魂之力太过于强大了，以致于这些人的交流，他也都给听了出来，原来这老叟乃是一名散修，其实力超群，真正的实力在武尊五品巅峰，在整个深海域里，也是享有盛名，而且他的这一杆鱼竿，乃是无钩，但是却是杀人无数。

　　“万万没有想到，这老家伙竟然也出现了，那还有我们什么机会？”

　　“嘿嘿，别着急嘛，他竟然出现了，我想其它人也一定会出现的，到时候，就是我们的机会了。”

　　“没错，让他们狗咬狗，到时我们坐收鱼翁之力。”

　　……

　　呼得这些交流，魏宏也是暗暗感觉到无语，看来不光是自己，这些人，也是想着混水摸鱼啊，而就在这个时候，众人却是再次的露出一丝惊骇之色，只看得远处，却是一名白衣少年，手持二把铜锤，不紧不慢的来到了墓地之上。

　　“武尊五品。”

　　魏宏此时也是倒吸了一口冷气，不等其惊讶，远处，却是一名年轻的少女手拿一把雨折伞，漫步而来，这名少女也只有十七八岁，但是，也是武尊五品的修为。

　　与此同时，一道道年轻的身影全都显现了出来，从这些人的议论声中，魏宏自然也是了解到了，那名白衣少年，乃是悬空域的十大真传弟子之一，双锤李元泽，而年轻的少女，却是阳神宗的十大真传弟子之一的，伞仙木子灵，而还有其它诸人，显然一个个，都是十大宗门弟子中的皎皎者。

　　此时的魏宏，心情也是略显沉闷，虽然他已经有了预测，但是，当看得这一个个的高手时，却是突然发现，自己想要把小叶给救出来，恐怕会异常的艰难，仅仅这悬空域的年轻一代高手，魏宏便有一丝强大的压力。

　　“哼，有压力才有动力，既然说，这些人已经遇到了，那么，未来，我便要与你们争上一争。”魏宏此时冷喝一声，双眼爆射出强烈的斗意，心中大声吼道。

　　“真是没有想到啊，这一次，竟然会引得这么多的天才前来。”

　　“唉，是啊，那白衣双锤李元泽，一双大锤，不知道击杀了多少魔族中人，相当厉害，我们要是碰到，真的要万分的小心啊！”

　　“你看那边的紫衣青年，那是七星门的枪王熊中天，此人虽然是名门正道，但是，他的性格却是飘忽不定，恐怕如果遇见了他，我们要小心再小心啊！”

　　“不管怎么样，我们也要一定去闯上一闯。”

　　听得这些人的议论，魏宏也是将这些人一个个记在了脑海里，而这个时候，远处却再次飞奔而来两道身影，而当看得这两道身影的时候，魏宏也是微微一愣，显然没有料到，在这里能碰到他。

　　“宋远。”

　　望着此人，魏宏也是将头轻轻的低了一丝，同时，快速的将自己的整个样貌变了一丝，不过望着宋远，魏宏的嘴角却是露出一丝冷笑，虽然自己正大光明，恐怕无法将他给击败，但是，如果在墓地之上，魏宏却有着五成的把握。


第409章 硬冲过去

　　仅仅片刻，无数的顶尖高手，一个个散发着强大的气势，纷纷来到，除了十大宗门，一些出了名的散修，深海域各岛的青年一代，也是一个个来到。

　　隐藏起来的众人，此时眼里露出惊骇之色，可是，就在这个时候，远处，却是突然之间，却是出现了赤红色的光芒，赤红色的光芒，却是让整个空间的温度变得灼热起来，赤红色的光芒，仿佛将所有的人给包围在其中。

　　而伴随着赤红色的光芒之中，却是走出来一名年轻人，其眼中流露出来的傲气，那并不是嚣张，反而让众人觉得理所应当，此时的他，仅仅是淡淡的扫了一眼，那些隐藏在暗处的众多高手，仿佛都被他给发现了一般，无处可遁形。

　　魏宏望着这名年轻人，竟然感觉到了一丝强烈的危险的气息，那淡淡的扫视自己一眼，仿佛都能够将自己给看透一般，休说是魏宏，那怕是塞伯，此时在冥王之珠中，也是大声的吼叫了起来。

　　“魏宏，此人的实力太强了，他的灵魂力，如果我一出来，绝对能发现我，所以现在，我不能再出手，一些事情，就要靠你了。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是轻轻点头，魏宏倒是没有想到，这突然出现的一人，竟然是武尊九品巅峰之人，这样的实力，在整个岩泉域，简直会是顶尖存在，没有人会强过他。

　　而且，此人应该是深海的强者，整个悬空域，除了大陆之上，十大宗门的高手之外，倒是没有想到，竟然这深海域，也会有如此的强者，一开始，虽然出现的全是武尊高手，便让魏宏感觉到了极强的压力，而如今，此人的出现，却是让魏宏苦笑一声，以他现在的实力，想要达到武尊九品，恐怕太难了，前世的他，也仅仅达到了武尊三品而已。

　　唰！

　　突然之间，魏宏的双目，爆射出一分刀意，彻底的将他的负面情绪给斩断了，同时，整个人的身上，散发着极强的战意，这道战意，使得那年轻人，也是发现了，不由得露出一丝笑意：“这小子，倒也有趣。”

　　魏宏心中自然明白，自己现在的实力，根本就不值得面前的年轻人出手，而待得这尊高手突然出来之后，其它众人仅仅只是露出一丝戒备之色，但是，远处的天一门李元泽，却是突然之间，浑身散发着强烈的杀意，望着那年轻人，丝毫不掩饰。

　　“怎么回事？那李元泽竟然会对他有这么强的杀意？”

　　“呵呵，这件事情，也要追忆到一百多年以前了。”

　　“这人叫做雷雨，一百多年以前，一出世，便天资卓越，他乃是深海域有名的雨化岛岛主的儿子，当年，正好其与天一门的众人，一起前往一处上古遗迹，结果，不知道怎么回事，当出来的时候，只有他一个人出来了，天一门的几位高手，却是直接死在了里边，有人说，这乃是雷雨在上古遗迹中，斩杀了天一门的几位高手。但是，这件事却是死无对证，不过，天一门自然强势惯了，因此，便要讨个说法，不过，雷雨出来之后，其实力竟然爆涨，而且，深海域的众多岛都是一致对外，这件事也就不了了之了。”

　　一些了解内情的说了出来，而这个时候，却有人皱眉问道：“可是，这跟李元泽有什么关系？”

　　“那天一门的几位高手中，便有一位是李元泽的姐姐，从小，李元泽便是他的姐姐将他养育成人，也正因为如此，待得李元泽成名之后，便一路追杀雷雨。”

　　“雷雨不知为何，明明李元泽根本不是他的对手，但是，他却也没有对李元泽下死手，倒是让人感觉到疑惑。”

　　当达到武尊级别之后，则又是一个层次，如果说，魏宏现在的实力，武宗四品，可以直接力抗武宗八品的话，那么，在武尊级别，可以说，除非是妖孽到了极致，否则，想要越级挑战，简直是痴心妄想。

　　更何况，雷雨早已经达到了武尊九品巅峰，而李元泽达到了武尊五品，那怕是青年巨头，对上了雷雨，也是丝毫没有任何的胜算。

　　“雷雨，你这个卑鄙无耻之人，居然还有脸来这里。”李元泽手持双锤，眼里闪着怒烈的杀意，冷声说道。

　　“你如今现在的实力，想必你姐姐也终于可以安心了。”雷雨却是丝毫没有理会李元泽的杀意，而是望着他露出一丝笑容，淡淡的说道，神色也是陷入了追忆之中。

　　“你给我闭嘴，你根本没有脸提我姐姐，我的姐姐就是被你杀死的，哼，亏我姐姐当初一直把你当作最亲的人，你就这样对待她。”

　　李元泽听得雷雨的话，脸上闪过一道怒容，悲愤的说道。

　　“很多事情，并不是你想的那样，而且，别再执迷不悟了，你再这样下去，真的会死的，我不想你姐姐在天之灵，不得安息。”雷雨望着李元泽，微微摇头，眼里闪过一道莫名的神光，淡淡的说道。

　　“你给我闭嘴。”

　　听得雷雨的话，李元泽整个人怒吼一声，“嗖。”的一下，从远地直接消息，仿佛是穿透了虚空一般，瞬间来到了雷雨的面前，手中的双锤爆发出耀眼的光芒，剧烈的轰击，仿佛将整片虚空都给轰碎了一般。

　　如此强的攻击，一丝丝的威压泄露下去，让魏宏也是暗暗心惊，果然，只有达到武尊级别，在这片悬空域里，才能有着自己的一席之地，而其它众人，也是紧紧的盯着两人。

　　李元泽将雷雨的所有后路，全都给封死了，但是，只看得雷元却是单指，轻轻一弹，那恐怖的有些变态的双锤，竟然一声轻响，直接被雷雨给弹到了一旁，然后，便看得雷雨再次随意的一掌，直接拍在了雷雨的胸口之上，顿时，其口吐鲜血，倒飞而出。

　　两者之间，差距太大了，而魏宏这也是第一次看得两名武尊之间的交手，以往，其与武尊一品交手，却都是没有用得光明手段，武尊九品的力量，恐怖如斯。

　　可以说，那怕十个李元泽，恐怕也不是雷雨的对手，达到了武尊九品巅峰的雷雨，早已经达到了一丝传奇的威能之势，也正因为如此，其举手投足之前，实力都可以瞬间爆涨到数百倍这样极强的威势，自然非李元泽可挡。

　　不得不说，雷雨并未起杀意，否则的话，李元泽，早就死了，而就在两人还要交手的时候，却是突然之间，一声剧烈的巨响传出，只见得那高达数万丈的骨脉，却是直接朝着地底沉去，仿佛一道利剑，将整个地面给穿透了一般。

　　而随着骨脉的下沉，整个骨山，也是突然之间，变得碎裂了起来，而众人也终于明白过来，这是整个墓地就要开启了，只看得，随着声音持续了数十秒之后，整个墓穴彻底的开启。

　　从墓穴之中，传出来的巨大的灵气，也是让众人的脸色变得兴奋起来，丹药，兵器，灵草，无数的夹杂着气息，从里边传了出来。

　　众人神情激动，这里边的积蓄，可以说是那魔宗一辈子的积蓄，一刹那，一道道的身影快速的朝着里边出去，而雷雨首当其冲，只看得其一掌将李元泽给轰飞，快如闪电朝着里边冲去。

　　李元泽神色狰狞无比，紧随其手，显然宝藏在李元泽的眼中，没有雷雨的命重要，除了二人之外，那木子灵，熊中天，也是紧随其手，一道道的身影，散发着恐怖的气息，将自身包围在了虹光之中，朝着里边冲去。

　　当看得宋远也是展开身法进去之后，魏宏的脸上也是闪过一道冷意，展开步伐，速度极快，眨眼间，便冲到了墓穴之中，虽然，魏宏的实力不算什么，但是，其速度却是他的强项。

　　当来到墓穴之后，看得整个墓穴，却是用着一排排的骨火所照明，显然，这些骨火，全是生前一些人族大能被魔宗所斩杀留下的，微微摇头，魏宏身影极多，朝着前方的那些高手追去。

　　墓穴里边，依旧是白骨铺路，而这些上边的气息，却是比外边的气息还要强大几分，魏宏却是整个人神情凝重，飞行片刻之后，魏宏突然之间，停下了脚步。

　　因为，他竟然直接被白骨大军给包围了，而且，竟然白骨大军还在增多，显然，地面之上的白骨，复活了，魏宏此时明白，只有冲过去，虽然这些白骨大军气息略弱，但是，如此成百的增加，魏宏也是感觉到了一丝头麻。

　　“魔幻刀法。”

　　魏宏一刀斩出，万千刀芒将所有的白军大军笼罩而去，快如闪电一般，生生的扯了一条道路，魏宏快速的冲了过去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　此时，望着这些白骨大军竟然如同军队一般，一排一排的阻击，魏宏此时随着一刀斩杀，整个通道里，白骨碎裂无数，使得魏宏硬生生的冲了过去。


第410章 斩宋远

　　丹田颗粒疯狂的剧烈旋转，使得魏宏丝毫不用单线这些白骨的魔气侵袭，冥王之珠中的塞伯却是将其背后的河水保护着自己，让魏宏此时的身躯，坚硬如铁。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　而此时，除了魏宏之外，其它众人也是陷入了包围之中，他们则没有魏宏那么的好运，无数的骨箭将他们给射穿，这些高手的精血全部被吸收，瞬间，再次变成了骨架。

　　而仿佛被同化一般，这些高手变成骨架之后，眼珠之中，散发着赤血之色，变得越发的凶残无比，使得一些高手纷纷被斩杀掉，魏宏此时顾不得其它，横冲直撞，朝着前方冲去，一路狂奔之下的魏宏，却是突然之间，如同陷入了迷宫一般，将丹田颗粒，散落出去之后，却是发现，也没有了其它人的气息。

　　塞伯此时却是指引着魏宏前往魔气最为雄厚的地方奔去，而待得片刻之后，却是发现，面前的道路被分割成了无数通道，魏宏也没有任何的犹豫，直接冲向了其中一条，这个时候，一些高手也已经赶到，分别步入不同的通道。

　　一条通道，一条通道，魏宏一路疾行过来，但是，突然之间，整个墓地却是有了一丝丝震荡，整个墓地之中，灵气却是变得沸腾起来，而无穷尽的阵法却是自动运行，显然，这些阵法察觉到有人入侵，便自发的行动起来，而伴随着灵气的消失，却是无尽的魔气笼罩整个墓地。

　　这个时候，阵法已经打开，虽然是无人指挥，当时想想便也能够感觉得到，当年魔宗可是超越了无数传奇的恐怖高手，虽然其死去，但是，这股恐怖的威压，却是依旧无人可挡。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只看得无尽的高手，却是纷纷被这股威压给逼的吐血，紧接着，他们纷纷脸色大变，越是高手，被反噬的越厉害，一些武尊的高手，纷纷统一被压制到了武尊一品，而武宗的高手，却是纷纷落了二个境界。

　　原本强横的人物，却是突然之间，变成了一本的弱者，而与他们相斗的骨妖，则越是越发的强横，顿时时间，一些未反应过来的强者，瞬间，便被一箭给射穿了。

　　然而，魏宏却是脸上闪过巨大的喜意，因为对于别人来说，被压制的修为，但是，这魔族的威压，却是丝毫的对他没有任何影响，而是全被魏宏给吞噬掉了。

　　“哼，虽然我的实力没有恢复，但是，也不是任何人都能够制服狗爷我的，小子，有狗爷我，你就偷着乐吧！”

　　冥王之珠里，塞伯此时却是大声吼叫，神情略显激奋，显然，得瑟无比。

　　魏宏却是没有理会他，而是一路飞奔，在一面石门之前停了下来，此时，感受着里边有着宝物的波动，魏宏也是露出一丝喜色，想必这里边，应该有宝物，一拳，无数的恐怖之力，直接作用在石门之上，将这石门给轰了个粉碎。

　　与魏宏所想一样，这处石室之中，却是另有乾坤，一进入其中，魏宏便是感觉到了一阵眩晕，这里，并没有什么兵器，而是入眼之中，竟然是一片五色的长河，而这些长河却是全部由灵气给凝聚而成，仅仅深吸一口气，便让魏宏感觉到一阵舒畅，而在灵气的上方，却有着一些宝器，而且，由于长期的被灵气所供应，这些宝器都有了一些灵器。

　　仅仅这一个石室之中的宝物，便足够让魏宏暴富，前边所收的那些，在这些东西面前，简直就是渣啊，而这个时候，冥王之珠中的塞伯却是汪汪直叫。

　　“汪，这引起东西，必须全收了，魏宏，这些灵河，我不与你抢，我们一人一半，汪，不过上边的天材之宝，一定要给我，哈哈，哈哈。”

　　塞伯此时在整个冥王之珠里，上蹿下跳，异常的兴奋，而魏宏此时也是露出一丝喜色，这魔宗的墓地，果然没有让人失望，这无尽的财富，多的让人简直会发疯。

　　就在魏宏准备吸收这些财富的时候，突然之间，身后传来一声沉喝：“小子，这个石室，乃是我天一门所找到的，现在你速速的离开，我可以放你一条性命。”

　　听得这略显熟悉的声音，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，只看得，身后却是一名年轻的白衣男子，此时的他神色望着这些灵气，却是露出一丝炙热之色。

　　“宋远。”

　　看得这人，魏宏眼里闪过一道杀意，还真是冤家路窄，魏宏本来对其的杀意，却是在找到这些东西的时候，都快要忘记的时候，他倒是突然出现了。

　　宋远此时特别的激动，要知道，他的修炼迟迟不能突破，虽然整个天一门资源虽然雄厚，但是，他的机遇却是一直都没有到，而现在，这些灵河，他完全可以让他的修为再次突破，而且，上边的天材之宝，完全可以交给门派，获得奖赏。

　　尤其是看得魏宏只不过是武宗四品，便更没有被他放在心上，此时的宋远神色略显冷漠，望着魏宏，冷声说道：“还不给我滚。”

　　看得宋远这般样子，魏宏的嘴角露出一丝嘲讽之色，如果说，一开始，魏宏对于面前的宋远，想要斩杀他，恐怕得费尽心机，但是，现在，这宋远的修为直接降到了武尊以下，魏宏又有何惧。淡淡的望着面前的宋远，魏宏的眼中闪过一道杀意。

　　“小子，既然你找死，那么，便怪不得我了。”

　　宋远此时看得魏宏竟然没有离开，此时其眼神露出一丝凌厉之色，整个人散发着强大的气息，直接右手猛得幻化而出的一只巨大的手掌，朝着魏宏笼罩而去。

　　虽然，宋远的实力已经仅仅只在武宗九品，但是，他的武道之境却还在，而且随着他的一掌轰出，其双目却是爆射而出，闪烁着强烈的精光，无数的气息，笼罩在他的身上，仿佛要将魏宏给彻底的绞碎。

　　浩浩荡荡的威压，尤其是宋远的巨大手掌，如同一座小山一般，将魏宏的所有去路全给阻挡了下来，此时的宋远神色略显残忍，由于魏宏已经转化了面貌，因此，并没有认出来魏宏，而且，面前的魏宏只不过是武宗四品的实力，那怕他的修为降到武宗九品，在他看来，面前之人，也休想抵挡住自己这一击。

　　“本来，我还不想主动去找你，既然你来了，那么，便别走了。”魏宏的双目闪烁着强烈的杀意，一脚踏出，其雄厚的武气瞬间随着他这一脚踏出，凝聚而成一道道的浪潮，紧接着，面对着宋远的攻击，一拳直接轰去。

　　轰！

　　宋远的强势一击，便如此轻易的被魏宏给破了，而此时的宋远却是神色难以置信，怎么可能？这小子的势力怎么可能如此强？而且，为什么感觉到了一丝熟悉的气息。

　　魏宏却是再次一拳轰出，其凝聚的拳头，却是瞬间暴涨，整个墓穴的空间，仿佛都被魏宏这一拳给轰破一般，同时，在宋远略显惊骇的目光之下，朝着他狠狠的轰了过去。

　　砰！

　　宋远此时被魏宏的这恐怖一击直接被轰飞，口吐鲜血，倒飞而去，其神色略显惊骇，便要直接逃脱，然而，魏宏却是丝毫没有放他过去的意思，机会难得，如果今天不斩杀宋远，魏宏感觉都对不起自己。

　　猛得一爪朝着宋远抓去，而宋远凝聚而成的护体罩，直接被魏宏给一把抓碎，其左臂，猝不及防之下，生生的被魏宏给生扯了下来。

　　啊！

　　宋远发出一声惨叫之声，神色露出一丝惊惧之色，连忙后退，他明白，自己这一次碰到硬岔了，化一道虹光，便准备快速的逃走，同时心是暗暗发誓，如果出去之后，无论此人是谁，一定要把他找出来，活活斩杀不可。

　　但是，魏宏此时却又怎么可能让他给逃脱，大好的机会，只看得魏宏此时却是猛得一撒，三头飞天夜叉，被魏宏给直接扔了出来，飞速的将宋远的路给挡了下来。

　　“飞天夜叉？”

　　看得这东西，宋远神色露出一丝惊恐之色，同时回头，紧紧的盯着魏宏：“想不到，你们魔族之人，竟然也会进来，今日那怕我死，也要将你这妖孽给斩杀不可。”

　　“哈哈。”

　　看得面前的宋远，已经无法逃脱，便留下来，从而说上这么一翻狠话，不由得哈哈大笑起来，同时将面貌给恢复了过来，望着他，淡淡的说道：“看看我是谁，你不是说要杀我吗？”

　　“小杂种，竟然是你。”

　　看得面前之人竟然是魏宏，宋远失声说道，同时神色之中露出一丝狰狞之色。

　　“现在，你可以安心的去死了。”

　　魏宏此时一声怒喝，一记刀芒，贯彻整个天空，璀璨耀眼的刀芒将宋远给笼罩在其中，此时的宋远根本没有任何的能力再抵挡，他的眼中流露出一丝悔恨之色，如果知道这个结果，当初，那怕是挡着，他也要杀掉魏宏。

　　可惜了，他没有这个机会了，将宋远斩杀，魏宏准备炼化尸体的时候，三头飞三夜叉，却是直接一哄而上，将宋远的精血给吸了个精光。

　　“靠！”

　　魏宏大叫一声，但是，当看得三头飞三夜叉吸收完之后，整个身躯与气势，竟然强大了不少，不由得一愣，而冥王之珠中，塞伯却是开口说道：“这么一头武尊级别的高手，那怕他修为被压制，他的精血也是武尊修为，飞天夜叉吸收这样的精血，自然能够加快他们的修为。”

　　魏宏将三头飞天夜叉给收起来之后，便开始收集这些灵河与宝物，无尽的灵气长河，许许多多的宝物，直接被魏宏给收到了乾坤袋里，塞伯在冥王之珠中，汪汪大叫。

　　“小子，你为什么不收进冥王之珠里，在我这里，还能够得到充足的照料。”

　　魏宏没有理会这条狗，在他看来，如果收进去，恐怕自己一点也落不得，这坑爹的狗完全不可信，此时的魏宏却是突然之间，感觉这里，简直就是自己的福地。

　　“只要不招惹到那雷雨等人，其它人，根本就不用担心，继续找下一层宝物。”


第411章 疯狂敛财

　　随处可见的打斗声，而且，使得整个墓穴，空间都变得有一些混乱起来，这里，本来便是一处异外空间，因此，相打却是异常的频繁，魏宏此时也没有浪费任何的时间，当务之急，是将其它的宝物给尽快的收取。

　　由于塞伯对于魔气特为的敏感，而且狗鼻子也确实是灵，因此，随着塞伯的指路，一个又一个洞穴，被魏宏给洗劫了一空，这些洞穴，有的隐藏于地底，有的却是隐藏在小空间之中，甚至还有的，被阵法所控制，如果换作别人，肯定是无法发现的。

　　乾坤袋之中，宝物堆积如雪，在快速的增加，最后，在塞伯严重的抗议之下，二人商量好，这些宝物平分，中间，魏宏也不是没有遇到过打斗，但是，却是根本不是魏宏的对手，一一被魏宏给斩杀掉了。

　　当魏宏将最后一个洞穴之中的宝物给收取了之后，魏宏也是长长的舒了一口气，望着乾坤袋之中的宝物，魏宏也是露出一丝笑意，这里的宝物，恐怕，占据了整个洞穴中的一小半，而且，以后很长一段时间，魏宏丝毫不用为灵石发愁了，而那冥王之珠中，也是堆积了无数的天财之宝，让塞伯也是异常的兴奋。

　　但是，真正的财富，却是那魔宗坐化之后留下来的墓室，由于墓室在最深处，因此，无论找那一间房间，最后都会通向正中心，魏宏自然心中明白，那最深处的墓穴，恐怕，像雷雨等强者都会在，所以，以魏宏现在的实力，那怕他们几人修为被压制，魏宏也根本不是对手。

　　想到这里，魏宏却是单手轻轻撕扯了一处小空间，魏宏此时要借助着这里的灵气，一举达到武宗五品，也只有突破到了武宗五品，到达那墓穴的深处，才会多一份机会。

　　盘坐下来的魏宏，疯狂的运转着武气，丹田颗粒，被魏宏全部散落出来，乾坤袋之中，三条灵河被魏宏给直接取了出来，环绕在他的身边，被他一点一点的吸进了体内。

　　随着灵气疯狂的被吞噬，魏宏身上的气息却也在疯狂的增长，无尽的灵气被魏宏所吞噬，但是，此时，当魏宏的体内气息疯狂增长的时候，七百粒丹田却是在魏宏的周围，疯狂的转动，而随着丹田颗粒的转动，其发出一阵阵的爆裂之声。

　　轰隆！

　　魏宏闭目，对于丹田颗粒的爆裂，丝毫的没有任何感觉，在他看来，自己当初被塞伯所坑，连升了两级，但是，底蕴却是不够，以致于，丹田颗粒，却是丝毫的没有任何的增加，依旧是七百粒，但是，在魔宗墓地，魏宏一路走来，早已经彻底的在武宗四品，打好了基础。

　　魏宏的体内，传出如同万马奔腾的声音，其甚至感觉到自己的体内，心跳强有力的声音，经脉一条条的冲击着，魏宏紧紧的咬紧牙关，灵气，丝毫的没有任何的在乎，疯狂的被其所吞噬。

　　破！

　　破！

　　魏宏一声声怒喝，只看得其体内，传来噼里啪啦之声，三条灵河，已经被吞噬了一条灵河，魏宏微微皱眉，他始终觉得还差一些，同时脸色露出一丝狰狞之色。

　　吼！

　　一声低吼从其口中传出，将另外两条灵河却是强制性的吞噬掉，本已经便饱满的身体，却是被魏宏吸收这两条灵河，身体有了一丝膨胀，竟然仿佛要将他自己的身体给撑破一般。

　　“魏宏，你疯了不成？”

　　塞伯此时直接从冥王之珠中飞了出来，看得魏宏竟然以这种方式突破，不由得露出一丝惊骇之色，紧接着，大声吼道。

　　“我没疯，我不可能一直要靠你，我必须突破，而且，你现在，也只不过只能施展一次而已，如果我不突破，到了墓穴深处，我们恐怕一点也落不得。”

　　魏宏脸色狰狞无比，低沉的吼道，紧接着，却是不再理会塞伯，或者说是他根本就没有精力再去理会塞伯。

　　由于巨大的灵力充斥着魏宏的身体，使得魏宏的身上青筋暴露，一条条血管，仿佛要炸裂开一般，魏宏此时盘坐下来，借着这股巨大的力量，想要一举达到武宗五品。

　　轰隆隆！

　　经脉撞击的声音，清晰的达到了魏宏的心中，此时的他没有丝毫的犹豫之色，一次次的狠狠的撞击，魏宏明白，只要稍有差错，他随时都可能爆体而亡，但是，此时的他也是顾不得许多了。

　　“这小子，真是个狠人，难怪他是主人所选的有缘人。”

　　看得魏宏的样子，塞伯三只狗头也是微微晃动着，然后，却是直接前肢轻轻一挥，只看得无尽的河水却是被其给扯了出来，直接冲进了魏宏的体内。

　　唰！唰！唰！

　　河水进入到魏宏的体内之后，如同甘霖一般，使得那些饱满到极致的灵气，却是全部融入到了河水里，细水长流，直接在魏宏的体内转了一个圈，然后河水再次的出来。

　　如此周而复始，使得魏宏以最大限度的吸收了这些灵气，塞伯此时专心的控制着河水，却是并没有看到，魏宏的嘴角一闪而逝的笑意，虽然，他不知道，这坑爹的狗到底有多少手段，但是，魏宏却明白，能够在冥界当守候犬，其本事又怎么可能小了？

　　因此，魏宏在赌，赌塞伯会帮忙，如果它到时真的不帮忙，那么，魏宏大不了忍受一些非人的痛快，武道一途，其实很多时候，便是在冒险之中度过，不过，庆幸的是魏宏赌对了。

　　轰！

　　只看得一声剧烈的碰撞，魏宏站了起来，此时的他终于达到了武宗五品，感受着体内充沛的武气，魏宏也是哈哈大笑起来，此时的他，信心百倍，虽然与这些墓地的少年天才相比，还是太弱，但是，最起码，魏宏此时有了自保之力。

　　而此时，塞伯却是神色略显苍白，望着魏宏说道：“你下次再这么玩命，狗爷我一定不帮你，我也要吸收那些灵河，恢复体力了。”

　　话落，塞伯直接钻进了冥王之珠里，而此时魏宏的眼中闪烁着笑意：“一直坑爹，也换我坑你了。”

　　“现在，可以前往那墓穴深处了，那些宝藏，我也要取分一份，谁也别想跟我抢。”

　　此时的魏宏神色露出一丝冷意，宝藏不嫌多，而且，墓穴深处的宝藏，才是魏宏最需要的，因此，他自然要前往那里一闯了，要知道，魏宏由于修炼霸王诀的缘古，使得他的突破，比常人更加的艰难，仅仅只看丹田颗粒的爆碎，便能看得出来。

　　因此，魏宏只能借助于外力，虽然这些外力对别人来说，有可能会让他人的修为不扎实，但是魏宏却丝毫没有这个胆心，霸王诀，注重的是一往无前，而这些外力，被丹田颗粒所吸收，转化的则是纯正的武气。

　　正因为这个样子，魏宏对于钱财诸如世俗中的东西不看重，但是，灵脉，丹药，甚至于今天的灵河等等，这些东西，魏宏则是极其需要的，此时的魏宏打定了注意，便不再多方，朝着墓穴深处走去。

　　而当魏宏来到墓穴的尽头的时候，也是微微一愣，因为，他发现，此时的门口，成百的强者，此时来到的，却不足百人，而且个个气势雄厚，但是，却并没有进去，因为，此时墓穴之间，却是布满了骨甲兵。

　　与外边通道的白骨妖相比，这些白骨兵，却是完整的人类，而且，每一个的身上，却是穿着一层盔甲，本来便是没有任何的血肉之人，其竟然身穿盔甲，怎么看，都透着一丝诡异。

　　所有的人都明白，这盔甲兵，身后的大门，便是那魔宗墓地，但是，却无人先动手，因为，此时，这些盔甲兵身上所散发的气息，却是武尊二品的实力，尤其是在他们这些人，已经完完全全被压制下来的时候，也就是说，这些盔甲兵的每一个的实力，比他们这些人都要强。

　　枪打出头鸟，此时都没有人想上前，魏宏此时也是脸色微微皱眉，他自然不会傻傻的第一个出手，仿佛极有默契一般，他们这一方不出手，那一方也不会出手。

　　“整整有十处大门，正好十个盔甲兵把守，难道说，这是什么考验不成？”

　　“狗屁考验，现在我们的修为全都降到了最底，如果我们上前，恐怕只会白白的让其它人占便宜。”

　　“没错，等呗，反正等一下，那些大能们，一定会忍受不了，先出手的。”

　　……

　　众人低声交流着，而魏宏自然也是看到了那十处大门，不由得微微不解，难道说，这里边，还真的有什么门道不成？就在这个时候，魏宏却是发现，一名紫衣青年朝着自己走来，淡淡的说道：“小子，你上前去试探一翻。”

　　紫衣青年脸色平静如常，手中的长枪遥指着魏宏，仿佛在说一件微不平常的小事，而整个阵势，也是随着这名青年的话，便得一丝喧闹。

　　“这小子，竟然是武宗四名的实力，真不知道，他怎么进来的。”

　　“那怕被压制境界了，他也不过是武宗六品，也难怪熊中天，直接拿他开刀了。”

　　“你说，他不会不接招？”

　　“怎么可能，熊中天那怕此时是武尊一品，也不是这小子所能抗衡的。”

　　……

　　魏宏此时望着面前的七星门的熊中天，脸上突然闪过一道笑容，他还真觉得，自己与这天一门还有七星门关系真是冤家路窄，因此，望着熊中天的样子，却只说了一句话，却让熊中天彻底的暴怒。


第412章 剧变

　　“小子，你上前去试探一翻。”

　　熊中天淡淡的望着面前的魏宏，在他看来，面前的小子，只有一个可能，那便是老老实实的听从自己的吩咐，而雷雨等人淡淡的望了魏宏一眼，也是没有说任何话，毕竟，这些骨甲兵，确实透着一股邪气，正好让这小子给试探一翻。

　　“滚！”

　　魏宏淡淡的望了一眼熊中天，眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道，仅仅一个字，却是让所有人眼露吃惊之色。

　　听得魏宏的话，望着魏宏眼里的嘲讽之色，熊中天整个人陷入了暴怒之中，双眼爆射出强烈的杀意，冷声喝道：“你找死。”

　　话落，熊中天右手的长枪突然朝着魏宏刺去，快如闪电一般的枪声，发出“嗡嗡”之声，随着熊中天的出枪，其挥舞着长枪，却是如同一条火龙，转眼之前，变到了魏宏的面前，直取魏宏的喉咙。

　　“哼！”

　　面前的熊中天竟然如此小瞧自己，使得魏宏此时脸上也是露出一丝怒意，如果换作墓穴之外，他确实没有办法拿他自己样，但是，现在么！

　　随着魏宏的一声冷喝，其右手却是猛得一握，随着其一握，整个墓穴之中的魔气与灵气，却是仿佛都朝着魏宏的右手猛得旋转而去，而望着熊中天的长枪，魏宏的右手却是变成了龙爪，直接狠狠的朝着那长枪抓去。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的五指却是牢牢的将虚幻的火龙给抓在了手中，脸上闪过一道狰狞之色，怒声喝道：“你给我爬下。”

　　话落，只看得那虚幻的火龙，却是被魏宏直接一抓给抓在了手上，狠狠的一握，那火龙直接被魏宏狠狠的抓在了手上，紧接着，猛得一轰，那熊中天却是被魏宏给直接击退。

　　“别惹老子，否则，我不介意杀了你。”

　　此时的魏宏显得异常的嚣张霸道，望着熊中天，眼里闪烁着强烈的杀意，冷声喝道。

　　“什么？”

　　一个个围观的众人，脸上闪过一道惊骇之色，如果，魏宏敢直面与熊中天相斗，而让他们感觉到吃惊的话，那么，魏宏竟然与这熊中天相斗，丝毫没有落于下风，则是让这些人不敢相信。

　　“咦，这小子不是武宗四品的实力，而是武宗五品。”

　　“那怕他是武宗九品的实力，能够抵挡下熊中天，也是不可能的事情。”

　　“但是，这事情却是真真切切的发生了，嘿嘿，这下，熊中天的脸被打了。”

　　……

　　不错，听得魏宏的话，熊中天此时郁闷的想要吐血，被一个武宗五品小子如此教训，使得熊中天几乎想要吐血，此时，整个人的气势却是更加的疯狂，望着魏宏，冷声喝道：“小子，你找死。”

　　熊中天正准备动手的时候，只看得那十个骨甲兵，却是突然之间动了，只听得他们一步一步，迈步朝着魏宏他们走来，伴整齐的步伐，仿佛击打在众人的胸口上。

　　砰！

　　砰！

　　随着十名骨甲兵的一步步逼近，魏宏等人却是脸色微变，就连熊中天，也是顾不得攻击魏宏，因为，他们已经顾不上了，整齐的步伐，仿佛是一种功法，使得他们的心脏快要被震出来一般。

　　“不好，大家一起动手，如果这样下去，恐怕我们都得死在这里。”

　　就在这个时候，人群之中，一声嘶吼，只看得一名老者，却是突然之间出手，只看得，其手中的钓竿却是猛得轻轻一弹，直接将其中一名骨甲兵给缠绕住了，锋利的线绳，却是将牢牢的缠绕住了骨甲兵。

　　正是一开始最先出现的老叟，此时的其再无一丝苍老之色，反而是浑身杀意涌动，显然，由于骨甲兵的出手，这老家伙，已经不可能再隐藏实力了。

　　果不其然，此时，其它人也是率先出手，雷雨，木子灵等高手，也是一个个气势强悍无比，与骨甲兵战在了一起。

　　砰！

　　魏宏一记刀芒斩在了面前一具骨甲兵的身上，但是，却是丝毫没有对他造成任何的损害，而骨甲兵的手中，却是手持着一把圆形的弯刀，仿佛有智慧一般，身法极快，转眼之前，便来到了一名中年人的面前，直接一刀，将其给彻底斩杀。

　　虽然骨甲兵气息强横，当是，最后，当百名武者，仅仅剩下了三十名的时候，这十名骨甲兵，也是终于被斩杀了，魏宏也是暗暗心惊，如果他独自前来，恐怕，真的是有来无回了。

　　就在这个时候，望着这十扇大门，雷雨却是神色露出一丝激动之色，只看得其双指并拢，轻轻一弹，从其双指却是出现了两道剑气，散发着恐怖之斯，而随着其手中的剑气施展出来，只看得，身后还剩存的一些剑者，手中的宝剑，却是不由自主的出鞘。

　　“虽然境界被压制，但是，实力依旧如斯。”

　　魏宏微微摇头，只看得那两道剑气，如同摧枯拉朽一般，生生的将一扇门给劈成了两半，当大门轰然倒下的时候，顿时，众人一个个神情变得激动无比，一个个双眼冒着绿光。

　　只看得，那大门之里，却是无尽液化了的灵气，在沸腾，就连魏宏此时也是双眼露出巨大的惊喜之色，如果说，如气分按高低来分，灵河仅仅属于低级的灵气，而液化了的灵气，却是千古难寻。

　　“吼！吼！魏宏一定要得到，一定要得到，谁若敢与我们争，直接斩杀，佛当杀佛，魔挡杀佛。”塞伯此时吼吼大叫，神色激动无比，整个人状若疯狂。

　　魏宏此时也明白必须要得到，但是，他却还没有失去理智，毕竟，如果贸然出手，恐怕会直接被当成公敌，没看到，所有的人，都在大口吞咽着口水嘛，显然，这里边的财富，所有人，都想据为已有。

　　这个时候，雷雨却是丝毫没有任何的停留，直接冲了过去，而身后的众人，却是露出一丝怒意，大声喝道：“这些宝物，谁也别想据为已有，大家一起进去。”

　　魏宏却是极为聪明的没有一拥而上，反而是走在最身后，而当进去之后，众人却是微微一愣，因为，在外边看到的液化了的灵气，根本就没有出现，整个大厅里，竟然散发着一丝丝恐怖的气息，那怕是魏宏，也是感觉到了一丝心悸。

　　“怎么可能？怎么可能这里会有冥界的阵法？”

　　突然之间，塞伯的神情露出一丝不可置信，失声说道。

　　“阵法？什么阵法？”

　　感受到了塞伯的失态，魏宏不由得眉头微皱，开口问道。

　　“锁魂阵。”

　　塞伯神情略显低沉的说道，而就在这个时候，只看得整个房间突然之间，光芒万丈，紧接着，五颜六色的光芒却是形成了一层玻璃一般的保护罩，将众人全都给包围在了其中。

　　谁也没有想到，墓穴之中，竟然会有这样的一幕出现，而这层保护罩将众人给包围之中，却是突然之间，剧烈的旋转起来，而随着旋转，这层玻璃罩却是缓慢的朝着上方运行。

　　随着玻璃罩的运行，众人却是发现，他们的灵魂竟然仿佛要被生扯出去一般，而魏宏听得塞伯的话，也是露出一丝惊骇之色，所谓的锁魂阵，顾名思议，便是将人的灵魂给直接锁起来，据为已用。

　　“我终于明白了，这尼玛根本不是什么机遇，而是有人设的局，为的便是需要你们这些天才者的灵魂。”

　　塞伯此时突然之间破口大骂起来，同时汪汪叫了起来：“这是谁，竟然将狗大爷也给算计了起来。”

　　魏宏没有理会塞伯的嘶吼，因此，此时的他，却是正在控制着撕扯之力，此时的所有人都明白，他们是被坑了，而就在这个时候，却是整个玻璃罩却是直接被爆碎了。

　　“还好，我们顶过去了。”

　　“没错，刚刚，我以为顶不过去了呢。”

　　……

　　众人，一个个都露出一丝劫后余生的感觉，然而，塞伯却在冥王之珠中，露出一丝冷笑：“白痴，现在这阵法，不过刚刚开始而已。”

　　魏宏的神色也是凝重无比，其浑身戒备着，只看得就在这个时候，整个房间，却是密密麻麻的被剑气所笼罩，而恐怖的剑气，却是纷纷的落下，朝着众人激射而去。

　　砰！砰！砰！

　　无数的剑意，却是让众人丝毫没有任何的抵挡之力，一个个全部都被洞穿了，那怕众人之中，武气修为最高的雷雨，此时身上也是被几道剑气所伤。

　　“魏宏，你要保存实力，最为厉害的还在后边。”

　　此时塞伯却是悄悄的朝着魏宏轻声喝道，而听得塞伯的话，魏宏也是神情略显凝重，不过，事已至此，没有别的办法，好在，魏宏的肉体还算强悍，因此，倒也是没有受太大的伤。

　　不过，其它人便没有那般好运了，只看得，一个个的尸体直接被洞穿，而洞穿之后，却能清楚的感觉到，其灵魂却是被直接硬拽了出来。

　　片刻，当剑气停止的时候，三十名武者，却是独独的剩下了十名，短暂的宁静，众人心中却明白，更为残酷的事情在后边等着。


第413章 只剩四人

　　雷雨此时也是将目光望向了魏宏，显然没有想到，面前的少年，竟然会坚持到最后，对于其它人的目光魏宏却是丝毫没有审视，而是快速的思考着对策。

　　“我现在都不明白，这里到底是什么场所？难道不是魔宗墓地吗？”

　　那名老叟，此时神色略显阴沉，环顾着四周，喃喃说道。

　　在场内的众人，除了老叟之外，木子灵，熊中天，雷雨，甚至于一开始对雷雨追杀的李元泽，此时望着大厅，也是神情凝重，不过，紧接着，却是哈哈大笑起来：“如果真死在这里，有你雷雨陪着我，倒也知足了。”

　　此时，其它众人，却是神情经过短暂的慌乱，已经平复了过来，能够闯到这里的，那一个又是平凡之辈？此时的众人，却是各自盘坐下来，却并不说话，反而是各自戒备，显然，此时的众人，谁也不相信谁。

　　“如果没有猜错的话，接下来，要该火了。”

　　当魏宏的心间，却是响起了塞伯的话，还未有任何反应，却是，突然之间神色大变，只看得整个大厅，却是情况一变，竟然变成了火海，而且，魏宏能够清晰的发现，这些大火，却是丝毫的对于这些大厅，没有任何的损害，仅仅只对他们的身体与灵魂有害。

　　盘坐下来，魏宏却是疯狂的运转武气，在灼烧的情况下，却是将丹田颗粒给散落到周围，紧接着，丹田颗粒却是散发出一丝丝的阴气，将魏宏给笼罩在其中，隔离了火海。

　　“小子，倒是小看你了，本来以为还得狗大爷我亲自出马呢。”冥王之珠中，看得魏宏此时的状态，塞伯也是嘴角露出一丝笑容，喃喃的说道。

　　而其它人，却是并没有魏宏的本事，紧紧一分钟，身旁的一名黑衣中年人却是一声嘶吼，发出一声凄厉的惨叫之声，直接被焚烧成了灰烬，但是，他的灵魂却是直接被吸收了走，紧接着，再次依次有几人被焚烧尽了。

　　烈火熊熊燃烧，那怕以魏宏此时的状态，也是感觉到了一丝痛苦，更不要提其它人了，短短片刻，整个大厅里，只有老叟，李元泽，木子灵，雷雨，熊中天，其它人，却是都被斩杀了。

　　此时的雷雨，当看得魏宏在角落里，却是苦苦坚持着，也不由得露出一丝诧异之色，而这个时候，魏宏将他们的神色望在眼里，除了木子灵是好奇之外，其它几人，却都散着杀意。

　　在这个时候，魏宏却是丝毫不会有任何顾忌，如果这些人敢动手，他不介意，直接将这些人给全都留在这里，就在魏宏这个念头落下的时候，远处的熊中天，却是略显艰难的站了起来。

　　“小子，你竟然坚持这么久，你身上有什么宝器，拿出来，我们大家，理应共同度过难过。”熊中天神色略显狰狞，望着魏宏，冷声说道。

　　显然，熊中天也不傻，懂得先扣一个大帽子，而此时，魏宏却是看也没有看他一眼，而是淡淡的说道：“我说过，别逗老子杀你。”

　　听得魏宏如此脱大的话，熊中天的脸上闪过一道怒容，再也顾不得其它，手中的长枪，直接朝着魏宏刺去，虽然深处火海之中，但是，熊中天的长枪，却是生生的劈开了一条路，恐怖的威压，片刻，熊中天的枪尖却是到达了魏宏的喉咙之处。

　　这个时候，魏宏却是嘴角露出一丝嘲讽之色，只听得“砰”的一声，那熊中天的攻击，却是被人挡了下来，而魏宏却是丝毫的没有动，只看得，熊中天的面前，却是突然之间，一头飞天夜叉，手持钢叉，将熊中天给挡了下来。

　　漫天的火光，但是，对飞天夜叉，却是丝毫没有任何的影响，而这个时候，熊中天却是双眼却是露出一丝冷意，怒声喝道：“小子，想不到，你竟然是魔族中人，李元泽，你们还等什么，还不动手？”

　　“滚，老子自己闲来无事，养着飞天夜叉，就成魔族中人了吗？你二逼不成？”魏宏略带白痴的望着熊中天，略显嘲讽的说道。

　　李元泽等人，此时苦苦的坚持着，自然不可能在这个时候再起分枝，而熊中天却是冷笑一声：“你难道以为，多了一头飞天夜叉，便能够打败我不成？”

　　“那十头呢？”

　　魏宏冷笑一声，直接又放了九头飞天夜叉，当十头飞天夜叉，散发着凶残的气息，将熊中天给包围之后，此时，雷雨等人也是大惊，显然没有料到，面前不显山不露水的小子，竟然带着十头飞天夜叉。

　　“杀了他。”

　　随着魏宏的话音刚落，十头飞天夜叉，手持钢叉，直接将熊中天给包围了起来，而熊中天此时神色也是略变，不由得大声吼道：“李元泽，木子灵，你们身为十大宗门子弟，难道看得魔族中人，竟然坐视不理。”

　　李元泽此时眼中精光一闪，不过，紧接着，却是没有动，而木子灵，感应了魏宏一翻，也是微微摇头，没有出手，而这个时候，熊中天却是被飞天夜叉，包围起来，再也没有顾不得说话。

　　片刻，十头飞天夜叉，直接将熊中天给直接生生的吞噬了掉了，而这个时候，魏宏将目光望向了雷雨四人，突然之间，心中念头闪过：“要不要，将这四人全部留在这里？”

　　想了想，魏宏还是作罢，直接盘坐下来，不再说话，而此时无论是雷雨，还是李元泽三人，望着魏宏，也是轻轻舒口气，同时，心中也是感觉到一丝憋屈之色，曾几何时，他们这些在整个悬空域，年轻一代中，也是受人尊敬的巨头，竟然会怕一个武宗五品的小子。

　　魏宏此时，却是将目光望向了木子灵，看得木子灵此时脸色略显苍白，整个人的衣服却是沾染了火星，已经快要坚持不下来了，魏宏微微皱眉，不过还是一步来到了她的面前。

　　双手轻轻一挥，却是无数的丹田颗粒，同时将木子灵的身边火海直接简直的给分割起来，正快要坚持不下去的木子灵，突然之间，仿佛快要被焚烧灰烬一般，当睁开眼的时候，看到魏宏，不由得神色微变，正准备动手的时候，却是听得魏宏低声说道：“木姑娘，在下跟你们阳神宗的宁倩与方雪有旧。”

　　听得魏宏的话，木子灵的神情微睁，而且此时的她，其实已经有了一丝眩晕，否则，也不会魏宏来到她的身边，她都没有发现，而听得魏宏的话，木子灵也是露出一丝疑惑之色，不由得投过去探寻的目光。

　　“木姑娘，先将这枚丹药服下，这是凝气丹。”

　　魏宏淡淡的将事情给解释了一翻，然后，这才递出来一枚丹药，而此时，木子灵的神情也是露出一震惊之色，望着魏宏，不可置信的说道：“原来，你便是魏宏。”

　　当初，宁倩与方雪回宗的时候，便将魏宏的事情汇报给了宗门，而无论是木子灵，还是其它真传弟子，对于魏宏，也都没有放在心上，甚至在她们心中看来，魏宏那怕能够力敌武宗九品，也不过是小人物罢了。

　　但是，此时望着魏宏，却是不由得苦笑起来，无论是她，还是那些师兄弟们，都小看了魏宏，难怪宁倩与方雪两人对魏宏，如此尊崇。

　　足足一个时辰之后，整片火山也是消失了，整个大厅再次恢复了清静过来，而现在，仅仅只剩下了雷雨，李元泽，魏宏，木子灵，四人对望一眼，不由得都是摇头苦笑。

　　而木子灵此时却是露出一丝羞涩之色，轻轻的推开了魏宏，原来，刚刚火山势大，而丹田颗粒为了环绕住木子灵，魏宏这才将她给抱住，此时的魏宏，也是露出一丝尴尬之色，连忙说道：“木姑娘，刚刚情势所逼，不好意思。”

　　木子灵听得魏宏的话，连忙将头扭了过去，也不再理会魏宏，此时的魏宏却是摸了下鼻子苦笑一声，此时的他需要好好想一翻，如何才能出去。

　　雷雨此时远远没有最先进来的威风，不过，他的双目却是越来越亮，而远处的李元泽，望着雷雨，却是失声的问道：“你为什么要救我？”

　　“我当初答应过你姐姐，要保护你的，呵呵，现在的这个情况和当初一样，我又怎么舍得杀你姐姐呢，只希望我们还有机会可以出去吧。”

　　雷雨此时却是苦涩的一笑，同时，望着这里，神色略显孤寂，也不管李元泽能够听懂不能够听懂，略显艰难的站了起来。

　　魏宏望着雷雨的神色，眉头微皱，而就在这个时候，只看得，整个大厅，却是剧烈的晃动了起来，紧接着，只看得，地底正中央，却是一口巨大的水晶棺，悄然之间，升了起来，而随着水晶棺的升起，整个大厅，温度却是骤降。

　　只看得水晶棺，却是漂浮在半空之中，就在众人疑惑的时候，却是突然之间，神色大变。


第414章 奇怪的出来了

　　轰！

　　只看得那处水晶棺，却是突然之间，被炸烈开来，变得四分五裂，而这个时候，让众人神色大变的则是，那蹦碎的水晶棺，却是突然之间，碎片，朝着四人射来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　此时众人顾不得其它，再次出手想要将这碎片给直接轰碎掉，但是，突然之间，一击之后，四人神色露出惊恐之色。

　　只看得，大厅之中，房顶之上，却是突然出现了一个漩涡，而这个漩涡，四人抬头望去，却是仿佛能看到，里边，有着无数的幽魂在痛苦挣扎，而他们此时仿佛感觉自己的灵魂也要被嘶扯与身体分离一般。

　　唰！唰！

　　在场的四人之中，恐怕也就魏宏丝毫的不受这些控制，此时的他望着剩下的碎片朝着自己攻来，冷喝一声，直接一刀将这无数碎片给狠狠的劈碎，同时，望着那定格在远处，无法行动的木子灵，身形一动，直接大手轻轻的环抱住了木子灵的小腰。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏与将那水晶棺的碎片给挡了下来，而当将木子灵给搂到一旁之后，只看得雷雨与李元泽两人，却是直接被所有的碎片生生的斩碎了，但是，其灵魂之力却是依旧在其身体里，没有被扯出来。

　　噗！

　　雷雨与李元泽，二人此时浑身血迹，而且口中也是鲜血喷出，看起来，凄惨无比，然而，雷雨此时，样子如同疯狂一般，大声说道：“为什么会这样？为什么会这样？”

　　而就在这个时候，只看得整个天空却是漫天的刀意突然出现，密密麻麻的刀意，与刚刚的剑雨相比，更要强盛几分，然而，这个时候，这些无尽的刀芒，却是根本没有攻击四人，反而是仿佛都是横横的竖立着，同时，中间，有着一道更为强势的刀芒，蹿天而起，而此时，周围的无数刀芒，却是紧紧的围绕在它的身旁边。

　　“这难道是朝拜不成？”

　　魏宏神色露出一丝不可置信，因为，在魏宏看来，周围的刀芒却是发出争鸣之声，仿佛臣服一般，而只看得那道强势的刀芒，却是逐渐的仿佛凝聚成了实体。

　　这记刀芒，让魏宏也感觉到了一丝危险气息，甚至于，其体内的刀意，仿佛也与其要相互碰撞一般，而且，经过了这么多无尽的时间，还有如此威力，魏宏也是头皮发麻。

　　而这个时候，魏宏也终于看到了，那刀芒却是而成了一道人影，而周围无数的刀芒，却是被这人给踩在了脚下。

　　这道身影，一身麻衣，身材并不高大，但是，站在那里，那怕只是虚幻的一道身影，也是让魏宏四人，感觉到一丝威压，而且，他的相貌普通的不能再普通了，但是，他的双眼，却是锐利如刀，散发着惟我独尊之势，静静的立在刀芒之上，仿佛就是一个刀客，绝世刀客。

　　而随着他的手指轻轻一弹，那头顶之上的吸收灵魂的光芒，直接被弹破，而整个大厅，随着一声“砰”，便直接被破开了，这仅仅只是一尊神念，但是，所展现出来的实力，却是恐怖如斯，那怕是雷雨，在他面前，也是简直如同蝼蚁一般。

　　刀意，使得魏宏此时双目也是露出一丝炙热的战意，真正的强者，真正的刀客，不会面对强者感觉到沮丧，感觉到不如，而是要拔刀以战。

　　战！

　　战！

　　战！

　　魏宏此时整个人散发着强烈的战意，虽然被他给极好的隐藏起来，但是，却是依旧溢出了一丝，魏宏此时却是想着，这道神念，曾经，这具真身，应该会是何等的惊艳啊！

　　墓穴之中，四人都是一样的心情，都无人说话，而雷雨此时双目却是露出惊喜之色，望着这具身影，却是并未开口，而这个时候，只听得那道神念却是轻轻开口：“真是没有想到，这墓穴却是再次开启了。”

　　神念说着，将目光望向了雷雨，紧接着微微摇头：“一百年前，你便在另外一处去过一次，我说过，没有那东西的，你为何还要痴迷不悟，今日，将生命也落在了这里。”

　　“哈哈，前辈，我并不后悔，只是，当初，柔儿为我而死，这么多年了，我仅仅只想将了复活，但是，如今我一死，也可以与他团聚了。”

　　雷雨感受到自己生命的流逝，听得这道神念的话，眼里闪过不甘之色，不过紧接着，却是爽朗一笑，哈哈大笑起来。

　　魏宏此时微微皱眉，看情况，这雷雨显然是知道一些事情的，不过，这个时候，这道神念却是将目光望向了魏宏，紧接着，微微一愣，眼中露出一丝诧异之色，但是，瞬间恢复了正常。

　　“世人，皆为大道，何为大道？世人，皆想永生，可永生者又有几何？大道，殊途通归，除了追求大道之外，还应该担当着保卫人族的责任。”

　　略显寂寥的话从神念的口中传了出来，而这个时候，那雷雨与李元泽，却是已经身死，只见得这道神念再次将目光望向了木子灵与魏宏，淡淡的说道：“你们走吧，现在我还有力量，如果将来再次进来，这里，恐怕要放出对你们有毁灭性的东西。”

　　说着，只看得其大手一挥，却是将空间生生的给撕裂了一道裂缝，却是直接将这条道路给通向了外围。

　　魏宏与木子灵，虽然不明白到底是什么情况，但是，却是朝着那道神念微微抱拳，说道：“多谢前辈。”

　　说话，魏宏便带着木子灵离开，然而，就在这个时候，却是耳中响起了那道神念的话，使得魏宏心中闪过一道诧异之色，但是，却是头也不回的离开了。

　　“太弱了，选中的人，太弱了，只希望，能晚点来到。”

　　待得魏宏走后，这道神念微微发出一声叹息，紧接着，却是说道：“算了，帮你们一把吧！”

　　而魏宏当离开墓地之外的时候，还不等他们二人松一口气，却是看到，天空，却是变成了刀芒闪烁，无尽的云气，全都变成了刀云，紧接着，整片天空，雷声大作。

　　电闪雷鸣之间，却是万刀齐下，无尽的刀气纷纷落下，这个时候，那些包围在外围的圣火教的弟子，却是呆呆的望着天空，甚至来不及任何反应，便直接被全部绞杀了个粉碎。

　　魏宏与木子灵对望一眼，二人也是露出一丝庆幸之色，如果二人贸然出来，恐怕，两人那怕实力再强悍，也难逃这圣火教的毒手了。

　　“魏宏，大恩不言谢，如果不是你，恐怕我也不会出来了。”木子灵望着魏宏，再次诚恳的道谢道。

　　“呵呵，木姑娘言重了，我与宁倩，方雪等人都相识，于情于理，都应该帮忙的。”魏宏这个时候微微摆手，开口说道。

　　两人边走边聊，当离开了深海域，却是来到了一处岛上，准备吃点饭的时候，得到的消息，却是让两人感觉到不敢相信。

　　“五天以后，这宗名战就要开始了，真是不知道，这一届的宗名战，会有什么天才出现。”

　　“嘿嘿，天才要是出现，也在那十大宗门里，不过，这一次据说我们深海域也要前往。”

　　“其实，我倒是希望有散修能够单挑那十大宗门，每次看得天一门那副嘴脸，我都想要抽他。”

　　……

　　众人的议论纷纷，使得魏宏与木子灵二人神色微变，而就在这个时候，却是另外有人说道：“你们听说了吗？整整差不多三个月啊，当初前往魔宗墓地的众人，却是无一人返回。”

　　“这事，当然听说了，可惜了，这一次据说去的高手不少，看来都折在里边了。”

　　听得众人的议论，木子灵与魏宏更是感觉到一丝惊骇之色，低声说道：“我们竟然在里边待了三个月，我一直以为就二天而已。”

　　“呵呵，里边的空间，可能稍有变化。”

　　魏宏想了想，也只能想出这么一个解释办法了。

　　“魏宏，不知道，你是否前往仙机岛？”此时的木子灵，实力已经恢复了过来，而且，脸上戴着一层薄纱，但是，面对魏宏却是冰冷不起来，而是低声问道。

　　“自然要去，我也想看上一看，你们所举办的仙机岛，到底如何。”魏宏淡淡一笑，丝毫没有掩饰自己的想法，他要去仙机岛，最为主要的则是想要看上一看，是否能碰到小叶。

　　“柳木白，希望你能有点长进，否则，会很无趣的。”

　　魏宏想起了与柳木白的约战，嘴角也是闪过一道冷笑开口说道。

　　两人吃完饭之后，便不准备休息，这里离仙机岛，昼夜赶路，也是需要四天的时间，因此，为了不错过，木子灵与魏宏也是快速的前往。

　　一路之上，木子灵对于魏宏越发的感觉到惊讶，按理来说，木子灵的修为已经恢复到了武尊五品，但是，她的速度，竟然丝毫与魏宏相差无几，这使得她一直以为自己是天之娇女，感觉到了一丝沮丧。

　　“一定要将其入得我阳神宗。”

　　木子灵心中暗暗下定决心。


第415章 你连垃圾都不如

　　仙机岛，位于整个悬空域的中心地带，平常，仙机岛仅仅只是各路势力，来这里进行交易的一处场所，虽然豪华，但是，却也与其他岛屿，相差无几，但是，今日，仙机岛却是前所未有的势闹，因为，一年一度的宗名战，也正在进行着。

　　天一门与阳神宗，两宗门的席位离得稍近，而此时，两方的带队之人，神色并不是太好看，位于天一门的席位之处，乃是一名身穿华衣的青年男子，此人不怒自威，神色略显冷淡，他正是这一次天一门的带队，欧阳云，同时，也是天一门的十大真传弟子之人。

　　而阳神宗的席位之处，却也是一名青年男子，与欧阳云的冷漠不一样的则是，此人温文尔雅，整个人云淡风轻，身上也丝毫没有任何的恐怖气势，但是，那怕是欧阳云也不敢小瞧于他，他正是阳神宗的十大真传弟子之人，吴行烈。

　　“对于魔宗墓地突然之间消失掉了，你们这一次派进去的人，是否也是没有任何的消息。”欧阳云此时望着下方的比武，轻声的问道。

　　“没错，我总感觉魔宗墓地的事情，透着一丝诡异，当初我本不想让小师妹过去，但是，却没有任何办法。”听得欧阳云的话，吴行烈此时神色也是略微苦恼，双眼露出一丝担心之色。

　　两人谈话间，一处擂台之上，宁倩正在与一名散修在交手，那名散修的实力，也在武宗九品，但是，却并不是宁倩的对手，双方交战几招之后，直接被宁倩给轰出了场外。

　　“师姐，那魏宏怎么还没有回来，是不是他出什么事了？”待得宁倩下场之外，方雪却是急忙走上前来，略显焦急的问道。

　　“虽然我对魏宏并不了解，但是，在整个岩泉域，我却知道，魏宏向来是说到做到的，他也许在路上也说不定。”梦无情此时也是微微皱眉，开口说道。

　　“再等等吧，另外，无情，接下来，你一定要全力以赴，只要你能够在宗名战上，取得好名次，那么，内门弟子的名额，你便会顺利成章的取得。”

　　宁倩微微摇头，然后，望着梦无情开口说道。

　　“下一场，阳神宗，梦无情，对阵天一门，秦龙。”

　　就在这个时候，场内，一名裁判却是大声的喊道了梦无情的名字。

　　梦无情神色冰冷，整个人的双眼散发着强烈的战意，直接一跃而上，飞到了擂台之上，而秦龙也是紧随其后，此时的秦龙眼里闪着怨毒之色，望着梦无情，甚至于丝毫没有打招呼，便率先出击。

　　“剑吞四海。”

　　只看得秦龙长剑拔出，一剑直接朝着梦无情劈去，无尽的剑光，却是瞬间，将梦无情给笼罩在其中，整个擂台之上，如同下起了剑雨，一声声嘹亮的争鸣之声，杀意涌动。

　　被秦龙的剑意所包围，梦无情却是丝毫的并不慌乱，而是其长袖一挥，无数道的红绫竟然被秦龙给直接挥出，想要将那剑光给生生的劈开，只看得这些红绫却是如同一条条舞动的长龙，发出破空之声，与剑光狠狠的撞在了一起。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，两人各退一步，却是谁都没有占到便宜。

　　此时的秦龙，眼里闪过一道冷意，却是身影暴动，转眼之间，便来到了梦无情的面前，随着他的长剑劈下的时候，而他的左手，却是凝聚着拳势，在梦无情没有丝毫反应过来，便被一拳给轰下了擂台。

　　“哼，你们岩泉域，就是一个垃圾，我说过，你们根本不行，还有那魏宏，竟然想要三月之后挑战柳师兄，可是现在呢？连头都不敢露出来，依我看，根本就是害怕了。”

　　将梦无情给击败之后，秦龙此时心情异常的畅快，冷哼一声，望着底下被轰吐血的梦无情，冷漠的说道。

　　听得秦龙的话，其它几位宗门弟子，却是微微一愣，现在，众人所比试的乃是外门弟子之间的对决，虽然魏宏在整个镇北城，有一丝名气，但是，在整个悬空域，以及这些天才们的面前，却是仅仅一个小人物罢了。

　　“秦龙，这话，有本事你当面对魏宏说，数月以前，在岩泉域，魏宏还仅仅只是武师级别，但是，在镇北城，你却根本不是他的对手，现在，你站在这擂台之上，不就是欺负魏宏没有到吗？”

　　底下的梦无情，一口鲜血喷出，但是，却是猛得跳了起来，指着秦龙，大声说道，同时，身上的气息也略有不稳，冷漠的说道。

　　“哈哈，我对着他说又何妨？一个答应了柳师兄的应战，却不敢来的家伙，仅仅只是一个垃圾罢了。”

　　秦龙就喜欢这种将别人踩在脚下的感觉，此时，哈哈一笑，异常嚣张的说道。

　　远处，柳木白却是神情并未有任何的变化，站在人群之中，现在他的修为，已经达到了武宗九品巅峰，甚至，这三个月，已经有一只脚，踏入了武尊的门槛，因此，对于当初魏宏所说的话，丝毫没有放在心上。

　　“柳师兄，这魏宏是谁？”柳木白身旁，一名与其修为相当的人，皱眉问道。

　　“呵呵，一个略显嚣张的小子，只是从那低级域群中来，上一次以武宗四品的修为，告诉我，三月之后，要打爆我，结果，到现在，恐怕根本便是不敢来了。”

　　柳木白的脸上闪过一道嘲讽之色，淡淡的开口说道。

　　其它众人，听得柳木白的话，也是微微一愣，紧接着，一个个摇头失笑，武宗四品的实力，在他们眼中，也仅仅只是小人物罢了，而至于，其它宗门的带队之人，却是更加的没有放在心上，对于武尊修为的他们来说，武宗修为，仅仅只是蝼蚁罢了。

　　“怎么样？到了现在，还不敢来，我看他啊，根本就是害怕，恐惧了，如果他敢来，我一定打得他跪地求饶。”

　　秦龙此时感觉自己已经说的够多的了，因此，再次丢下一句狠话，便要下擂台。

　　“哈哈，我害怕？就凭你，还根本没有这个资格。”

　　就在秦龙的话音一落，远处，一道略显嚣张霸道的声音响了起来，紧接着，便看得一名少年，脚踏虹光，转眼之间，便来到了梦无情的面前。

　　“魏宏。”

　　梦无情看得魏宏竟然真来了，脸上闪过一道惊喜之色，不过当看得他修为，才武宗五品时，却是眼里露出一丝担忧之色，看得梦无情的样子，魏宏轻轻拍了下他的肩膀，淡笑道：“接下来交给我吧！”

　　话落，魏宏却是轻轻一个弹跳，直接来到了擂台之上，而一些宗门弟子，却是引起了一些骚动，但是，并不是因为魏宏，而是魏宏身后的木子灵。

　　“什么？竟然是木子灵，她不是也去了那魔宗墓地嘛，据说，也是了无音信。”

　　“没错，这怎么可能？”

　　木子灵却是一步来到了吴行烈的面前，看得木子灵突然出来，吴行烈的脸上也是露出一丝惊喜之色，开口说道：“小师妹，到底怎么回事？”

　　“师兄，回去，我再跟你祥解。”木子灵望着吴行烈，也是露出一丝尊敬之色，开口说道。

　　“木师妹，不知道，魔宗墓地中，可曾看到我门下弟子李双泽？”

　　一旁的欧阳云看得木子灵之后，也是神色微愣，紧接着，快速的开口问道。

　　“魔宗墓地中的人，除了我之外，其它人，全没有出来。”木子灵神色略显淡然，开口说道，她却留了个心眼，并未提及魏宏。

　　而听得木子灵的话，其它九大宗门众人，却是神色略显痛苦，对于魔宗墓地里自己的弟子，他们自然也是不抱希望，但是，却还有着一丝幻想，不过，现在这幻想显然破灭了。

　　至于擂台上的魏宏与秦龙，显然，他们并没有放在眼里，一个武宗三品，一个武宗五品，这样的战斗，换作岩泉域，恐怕算是厉害的了，但是，在悬空域，却是太平常不过了。

　　魏宏却是没有在意他人的看法，望着面前的秦龙，眼神冰冷无比，而看得魏宏的修为，秦龙的头皮也是略显发麻，不过，却是依旧强自镇定的说道：“小子，你死定了，竟然还真敢来这里，难道你真的以为自己到了武宗五品，便能挑战柳师兄不成？”

　　看得秦龙的样子，魏宏微微摇头，淡淡的说道：“杀你，足够了。”

　　话落，魏宏的身影瞬间移动，右手出拳，一声龙呤之声响彻了整个擂台，紧接着，在那秦龙略显惊恐的神色下，锋利的五爪直接破开了他的防御，直接抓住了秦龙的肩膀。

　　“给我跪下。”

　　随着魏宏的一声怒喝，那秦龙被魏宏给强按着，双腿竟然直接被魏宏给轰到碎裂，重重的跪了下来，此时魏宏略显阴沉的说道：“在我看来，你连垃圾都不如。”

　　话落，魏宏一脚猛得踹出，那秦龙，直接被魏宏给轰出了场外，看得魏宏如此凶猛，众人却是神色露出一丝诧异之色，当然，也仅仅只是感觉到一丝诧异而已。

　　此时的魏宏，却是将目光望向了人群之中的柳木白，淡淡的说道：“柳木白，敢不敢上来与我一战？”


第416章 交手

　　轰！

　　随着魏宏的话音一落，只看得他的气势却是疯狂的爆发了出来，整个人手持着邪天，身上却是散发着五分巅峰的刀意，眼神爆发出强烈的杀意与战意，冷冷的望着下方的柳木白。

　　“倒是有趣！”

　　吴行烈此时望着擂台上的魏宏，微微一愣，紧接着却是摇头失笑，显然，对于魏宏，倒是有了一丝兴趣。

　　其它众人，此时也是微微错愕，显然没有想到，面前的武宗五品的小子，竟然敢直接如此越级挑战。

　　魏宏却是没有理会旁人，他心中的杀意是弥漫整个擂台，报仇不隔夜，但是，面前的柳木白，却是让魏宏不得不等了三个月，这使得他心中一口恶气难出。

　　柳木白此时脸色冰冷无比，在他看来，面前的魏宏简直是挑畔自己的尊严，其轻轻一跃，直接来到了擂台之上，淡淡的望着魏宏，冷声说道：“既然你这么想死，那么，我便送你一程。”

　　所有的人此时都是将目光望向了擂台之上，梦无情本来还担心的神色，但是，当看得魏宏此时的气势，竟然丝毫不弱于柳木白时，也是放下了心来。

　　“我会送你上路的，你放心。”魏宏阴沉一笑，神色狰狞无比，整个人看起来，异常的嚣张无比。

　　“找死。”

　　柳木白望得魏宏竟然如此嚣张，心中遏制不住的杀意，冲上云霄，手中的长剑，瞬间挥出，与秦龙相比，柳木白剑气却是强上了几倍有余。

　　整个天空仿佛随着柳木白的剑意，都被嘶裂开来，无尽的剑光，伴随着杀气腾腾的剑意，在虚空之中，爆发出耀眼的光芒，朝着魏宏笼罩而去。

　　一些离擂台稍近的武者，此时却是纷纷的施展起了武气，将自己给包围起来，整个擂台，充满了剑光，如果说，那秦龙施展出的剑术，是剑雨的话，那么，柳木白此时，却是仿佛空气之中，都是弥漫着剑意，无与伦比。

　　魏宏此时，却是淡淡的望着那恐怖的剑意，却是一声轻喝，一股丝毫不弱于剑气的刀芒，冲天而起，整个擂台之上，刚刚被营造而出的剑的世界，却是直接被打破。

　　“霸王斩。”

　　魏宏一声长啸，其手中的邪天，伴随着无尽的刀芒，万丈红光，直接狠狠的朝着那柳木白轰去。

　　剑意与刀意，在虚空之中，剧烈的绞杀着，无尽的风暴，让整片虚空都有着被破碎的迹象，魏宏此时丝毫不落于下风，反而是，气势越来越强。

　　“怎么可能？以武宗五品修为，竟然能够战得旗鼓相当。”

　　“没错，两人现人的攻击，所造成的攻势，却是已经不弱于武尊修为了。”

　　“这小子，是从哪里冒出来的？”

　　“对了，我听说过他，这是个猛人啊，镇北城，生生的屠掉了两个家族。”

　　……

　　围观的众多弟子与散修们，此时望着两人的交战，也是大声的交谈着，而此时，魏宏与柳木白却是越斗越激烈。

　　“小子，今日，我便要让你明白，得罪我的下场。”

　　柳木白看得魏宏竟然能够抵挡住自己如此强的攻势，也是微微一愣，不过，紧接着，却是冷笑一声，再一次出手。

　　其手中的长剑，此时却是被其轻轻一挥，平平淡淡的一剑，但是，剑光却是直接穿透了虚空，所有的剑意，被其凝聚成了一点，直取魏宏的眉心。

　　剑光，散发着淡淡的冷意寒光，眨眼便到了魏宏的面前，而此时，魏宏却是望着那剑光，左手直接一掌抓去。

　　轰！

　　一声剧烈的轰响，没有人料到，魏宏竟然敢以手硬碰那剑光，巨大的碰撞，从两人为心，朝着四下弥漫而去。

　　砰！

　　抓在手中的剑光，被魏宏的龙爪，直接狠狠的一捏，彻底的将他给捏碎了，而魏宏望着柳木白，冷笑一声：“今日，便拿你立威。”

　　话落，魏宏竟然主动攻击，此时的魏宏竟然抛弃了邪天，却是双手快速的结着印记，伴随着魏宏双手的舞动，却只看得整片天空的武气，被魏宏凝聚在了一起。

　　青龙诀！

　　一直以来，都是施展着小一号的青龙拳，这一刻，魏宏却是真正的要将青龙决的威势给彻底的发挥出来。

　　幻化而出的青龙，五爪金龙，双目龙威，无人敢与其对视，身后的青龙将魏宏给包围起来，此时，望着远处的柳木白，一声长啸，伴随着青龙，将自己的身体给环绕在其中，龙腾四海，朝着柳木白轰去。

　　吼！

　　伴随着魏宏的攻击，青龙的一声嘶吼，却是让所有人想要臣服，而与其交手的柳木白，也是神色微怔，紧接着，却是直接一剑，朝着那青龙刺去。

　　犀利的一剑，却是没有任何简隔的，直接穿透虚空，朝着青龙的身上刺去，但是，魏宏又岂能让他如愿。

　　右手直接一把将剑光给抓住，冷喝一声：“给我滚。”

　　话落，魏宏一把竟然将柳木白的长剑直接轻轻一扯，巨大的吸力，使得柳木白根本无法再控制自己的长剑。

　　“你就这点本事不成？”

　　魏宏将柳木白的长剑直接给扔到了擂台之上，淡淡的望着他，脸上闪过一道嘲讽之色。

　　“啊！”

　　听得魏宏的话，柳木白愤怒的一声咆哮，他万万没有想到，这魏宏竟然实力如此强，如今，在大庭广众之下，竟然将自己的长剑直接给夺得了。

　　看得魏宏居高临下的样子，柳木白此时更是愤怒不已，但是魏宏却是话落，便再次朝着他攻击而去。

　　疯狂的运转着武气，猛得一步踏出，擂台被魏宏这一脚，轰隆直响，同时，其再次施展出青龙拳。

　　此时的魏宏，平淡如水，仅仅只是随意的一拳轰出，但是，却夹杂着毁灭之气息，青龙长啸，右手掌幻化而成的龙爪，直接狠狠的朝着柳木白抓去。

　　无尽的拳芒与掌风，在交错之间换转，但是，却是将柳木白的所有后路，给直接堵死了，在其它人略显呆滞的目光之下，龙爪就要直接抓住柳木白。


第417章 震撼！再生三品

　　“这小子，难道真的是武宗五品吗？”

　　阳神宗这边，一名内门弟子，脸色略显惊骇的问道，因为，他发现，那怕自己达到武宗八品，但是，气势却根本没有魏宏这么可怕。

　　梦无情此时双眼也是露出一丝精光，喃喃说道：“也许，你真的能够改变我们岩泉域的势弱。”

　　“吼！”

　　就在魏宏的龙爪快要将柳木白给抓到的时候，只看得柳木白一声低吼，其一踏地面，猛得抬头，手上，竟然再次出现一把宝剑，双手紧握着宝剑，整个人高高跳起，一道道的剑光被其直冲云霄，魏宏凝聚而出来的龙爪，却是直接被柳木白给全部破出。

　　“小子，今日谁都别想救你。”

　　柳木白此时脸色狰狞恐怖，整个人散发着强大的气势，话落，再次舞动着剑光，比刚刚更为凌厉的剑光，仿佛刺透虚空，发出一阵阵的争鸣之声，瞬间将魏宏给笼罩在其中。

　　魏宏却是神色冰冷，整个人轻轻踏步朝前，坚硬如金的擂台，却是被魏宏生生的踏出了一道道脚印，双目爆射出强烈的刀光，整个人，长头飘飘，衣风猎衣响动，恐怖的刀意，从魏宏的身体强烈的施展出来，整个擂台之上，刀意纵横。

　　那柳木白攻击而来的剑芒，却是被魏宏给生生的绞杀了个干净，根本无法紧魏宏的身，魏宏一步一步逼近着柳木白，以刀意开道，一往无前，霸气无比。

　　“难道说，你的手段，只有这么一点吗？”魏宏在离柳木白还有三米远的时候，却是突然停了下来，冷笑一声，脸带嘲讽的说道。

　　此时，不仅仅阳神宗，整个十大宗门的人，也是全都被震撼住了，虽然，柳木白的实力不算太强，但是，在整个天一门，在内门弟子之中，也属于皎皎者，然而，却是被人生生的给压制住了，而且，还是一个武宗五品的小子，这让他们这些自比天才的人，却是一个个目瞪口呆，本来，魏宏要挑战，在他们眼中，也仅仅只是分分秒便被打败的下场，却万万没有想到，魏宏却是如此的强势。

　　“如果此子培育的好，未偿将来不是一尊巨头。”

　　一些人，此时眼里却是冒着绿光，望着魏宏，眼里流露出一丝炙热之色，毕竟，魏宏此时，可是丝毫还是太年轻了啊！要是几年之后，那么，他能够达到的地步，恐怕不会太弱的。

　　魏宏的话，此时如同一个个无声的巴掌，狠狠的打在了柳木白的脸上，使得他的脸色越发的难看，不过，柳木白却是双目露出强烈的杀意，咬牙说道：“既然你想死，那么，我便成全你。”

　　话落，只看得，柳木白此时竟然疯狂的运转着武气，而柳木白疯狂的运转武气的时候，整片天空，却是仿佛无尽的武气，被柳木白给吸收了一般，而柳木白却是轻轻的漂浮在了半空之中。

　　只听得柳木白一声长啸，他的气势竟然在疯狂的增长，散发出来的一丝比刚刚要强大几倍的气息，此时的柳木白双目射出强大的自信之色，望着，魏宏，冷声说道：“我倒要谢谢你，让我在最后关头，可以突破到了武尊修为，现在，你可以放的去死了。”

　　话落，只看得柳木白却是手中长剑瞬间挥出，而在挥出的时候，剑势威压恐怖，仿佛要将整片天空都要碾碎了一般，而其在挥出的刹那，一道剑气，却是变幻为无数剑气的密雨，朝着魏宏笼罩而去。

　　无形的剑气，恐怖的剑意，仿佛要将魏宏给碾碎一般，不过，魏宏的脸上却是丝毫没有任何的惊惧之色，手中的长刀，伴随着魏宏的剑意，却是再次的爆发而出，此时，望着柳木白的威压，冷笑一声：“只有你能突破吗？”

　　给我爆！

　　魏宏此时脸色略显狰狞，魏宏此时长发凌乱，疯狂的运转着武气，竟然爆发出与柳木白相抗的气势，其体内轰隆之声不断，对于那柳木白的威压，魏宏却是丝毫没有在意。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声经脉的爆破之声，从魏宏的体内传了出来，此时魏宏眼中精光闪动，冷声喝道：“给我破！”

　　话落，只看得魏宏的气势一变，竟然生生的达到了武宗六品，然而，魏宏此时却是脸色越发的狰狞，紧握着双拳，喃喃说道：“还不够！还不够！”

　　然而，此时柳木白的攻击却是已经到了魏宏的面前，魏宏却是猛得舞动着手中的邪天，刀意被其施展到了极致，一刀挥出，一条万丈的刀芒却是直接攻了过去，面对着柳木白恐怖的剑意，却是被生生的挡了下来，虽然柳木白的剑意恐怖如斯，就连擂台也根本无法承受的住，但是，却是丝毫不能将魏宏给攻下。

　　“柳木白竟然能够战斗之中，突破到武尊，将来的前途真是不可限量啊！不过，魏宏竟然也能够突破到武宗六品，倒也让人不可小视。”

　　“呵呵，哪又如何？武尊一品，可完全不由于武宗修为，长久下来，魏宏一定无法抵挡住。”

　　“没错，这两人，如今看来，恐怖只能活一个，这魏宏，倒真是可惜了。”

　　围观的众人，此时再无之前的小瞧之色，一个个紧紧的盯着擂台，议论纷纷的说道。

　　这个时候，魏宏与柳木白的攻击，却也是越来越强，所造成的破坏之力，也是越来越打，两人一路相斗，甚至于都脱离了擂台，在半空之中，杀的是你死我活。

　　“哼，武尊修为，完全不是你所能想像的，你想以武宗六品击败我，根本没有可能，我倒要看上一看，等你武气耗尽了，你拿什么跟我拼。”

　　手持着长剑，恐怖的剑意从柳木白的身上涌动，其脸色阴沉的望着魏宏，厉声喝道，今日之后，柳木白将彻底的名扬天下，一步成武尊，哪怕在天一门，也会受到不由的待遇。

　　“是吗？”

　　魏宏望着柳木白，眼里闪过一道嘲讽之色，紧接着，魏宏的眼里却是露出一丝疯狂之色，咬牙说道：“给我破！”

　　破！

　　破！

　　破！

　　只看得魏宏三声怒喝，仰天长啸，其整个人的气势，变得无比狂躁，长衣飘飘抖动，但是，他的气势却是疯狂的上涨，整片天空，却是全部被魏宏给彻底的吸引了过来，天空之中，雷云弥漫，响雷滚滚。

　　如此的异变，却是让众人脸色微变，而紧接着，众人却是神色露出一丝不可置信之色，就连欧阳云，与吴行烈等他是站了起一，呆呆的望着魏宏。

　　只看得魏宏身上的气势越来越强。

　　武宗六品巅峰！

　　武宗七品！

　　轰！

　　断断片刻，魏宏身上的气势，竟然恐怖的达到了武宗七品，瞬间又突破，然而，这仅仅只是开始，魏宏身上的气势，却依旧在上涨，仿佛要突破七品一般。

　　“怎么可能？这小子的气怎么突然涨这么快？”

　　“这简直是个妖孽，哪怕他以前底蕴再丰厚，也不可能涨这么快。”

　　……

　　呆呆的望着魏宏，众人议论纷纷，而柳木白自然不可能这般眼睁睁的看着魏宏突破，此时他却是怒吼一声：“小子，给我去死。”

　　话落，却只见得无尽的武气被柳木白给生生的凝聚在自己一方，高高的天际之中，无尽的武气凝聚而成一道赤色长龙，长达数十丈，巨大的龙威，使得擂台之下的众人，也是感觉到了一丝颤抖。

　　随着柳木白的一声怒吼，这道赤色长龙，却是直接朝着魏宏生生的撞去，龙嘴张开，直接朝着魏宏吞去。

　　然而，就在赤色长龙，快要吞并魏宏的时候，只看得魏宏此时却是脸色狰狞恐怖：“再给老子破！”

　　轰！

　　魏宏的体内，传来轰隆之声，仿佛经脉冲破了阻挡了一般，直接突破武宗七品，生生的达到了武宗八品，望着那条长龙，魏宏却是冷笑一声。

　　唰！

　　魏宏身影速度，竟然丝毫没有躲开那赤色长龙，而是一往无前之气，片刻来到了赤色长龙的面前，手中的邪天生生的插在了擂台之上，而他的双手却是望着赤色长龙的大嘴，直接将其头颅给按了下来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　魏宏此时整个人霸气无比，一手按住头颅，另外一手却是拳头收拢，狠狠的朝着他的头颅，重重的轰去，剧烈的碰撞之声，却是让下方的众人看着目瞪口呆。

　　“滚！”

　　一声怒吼之声，那赤红长龙，却是直接被魏宏给生生的震破了，而两人之间的碰撞，却是在空气之中，激起了一层韦驮的浪潮，一些修为略弱之人，却是直接被轰飞。

　　而柳木白此时也是神色微变，显然没有料到，魏宏竟然会这么变态，而望着魏宏，柳木白此时也是猛得吐了一口鲜血，厉声吼道：“小子，你能把我逼到这个地步，你足可以自傲了。”

　　话落，柳木白却是一剑舞动，随着柳木白的舞动，无与恐怖的刀芒，伴随着他的剑意，却是凝聚而出一道虚幻的长剑，长剑被柳木白的鲜血所沾染，此时发出嗡鸣之声，一阵恐怖的波动与气势，瞬间席卷了整个擂台，直冲着朝着魏宏冲去。

　　魏宏神色未变，但是，双眼也是露出凝重之色，邪天爆发出七彩之光，狠狠的朝着柳木白斩去，随着两人之间的碰撞，整片天空，却是在刀意与剑意的相碰之下，突然，全部失声。

　　轰！

　　片刻，一道剧烈的爆炸之声，却是从两人中间，轰然散出。


第418章 霸道无比

　　轰！

　　恐怖的漩涡，从中间所散发出来的气势，使得擂台之下的众人，武尊以下的修为，略显弱者，直接被轰飞，甚至于，刺耳破空声，使得他们七窍流血，样子凄惨。

　　砰！

　　就在这个时候，待得爆炸结束，一道身影却是从半空之中，轰然倒下，重重的摔倒在那擂台之上，生生的将擂台给击碎。

　　紧接着，众人便看得柳木白神色略显凄惨的挣扎的站了起来，其不断的咳血，头发凌乱无比，显得异常的狼狈，整个身影摇摇晃晃，手中的一把长剑，竟然变成了短剑，他万万没有想到，魏宏的力量竟然会如此强大，竟然抵挡住自己的一击，还有余力反击。

　　而魏宏却是云淡风轻的站在一旁，手中的邪天被他拿在手上，眼中闪烁着冰冷杀意，浑身散发着强大的气势，遥指着柳木白，其中的意思不言自明。

　　“柳木白竟然败了，这怎么可能？魏宏虽然太过于强大，但是，却强大到如此变态的地步，这也太不可思议了吧！”

　　“这有什么意见，悬空域，最不缺的便是天才，而且，柳木白刚刚突破到武尊，气息不稳也正常，不过，这一次，天一门的脸面可并不太好了。”

　　“哼，每一年都是他们十大宗门露脸，这一次，也应该有散修露脸了。”

　　……

　　议论纷纷，显然，众人都将魏宏当成了散修，而听得这些议论，欧阳云此时脸色也是并不太好看，此时的他只希望柳木白可以斩杀魏宏，否则，今日天一门的面子就要丢大了。

　　“我真的没有想到，你竟然会这么强，小子，我确实小看你了。”柳木白此时，整个人突然变得冷静无比，轻轻的擦拭掉了嘴角的血迹，望着魏宏，淡淡的说道，紧接着，柳木白却是话音一转：“如果亲手扼杀一个天才，想必很趣，只有将你杀掉，那么，你身上的气运，也是被我所摄取。”

　　说到这里，柳木白的双眼却是露出一丝兴奋之色，在他看来，魏宏短短数日，成长如此之快，显然也是有着大气运之人，也正如此，柳木白想到将魏宏给斩杀，那么。

　　想到这里，柳木白却是整个人怒吼一声，浑身散发着强烈的杀意，猛得一脚踏出，无数的剑意，随着他这一脚，竟然直接作用到了擂台之上，直接将擂台给掀翻，一层层铁板朝着魏宏笼罩而去。

　　而与此同时，柳木白却是手中再次出现一把长剑，此时其身后凝聚而成的杀意也是汇聚成了一把长剑，与其相互配合着，一剑狠狠的砍下，而在其长剑砍下的瞬间，其身后的长剑虚影也是朝着魏宏重重的砍下。

　　虚空之中，两把长剑竟然合二为一，三层攻击，柳木白势要将魏宏给彻底的攻下，而人群之中，望着柳木白的这一招，也是一个个目露惊呆之色。

　　竟然能够将自己的杀意凝聚成长剑，这就仿佛是以自己过往的杀意化为灵魂，提取出来长剑，威势之大，叹为观止，而当魏宏冲出来之后，望得柳木白的攻击，也是神色略微凝重，此时的他却是没有任何的退路，轻踏脚步，直接生生的迎了上去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道无与伦比的攻击，剧烈的相碰，每一次相碰，所造成的都是毁灭性的破坏，此时柳木白神色略显苍白，但是，其双眼之中的杀意却是越来越浓烈，今日，必须要将魏宏给斩杀，那怕拼着事后休养一段。

　　此时的魏宏并不好受，他的嘴角也是被反震的溢出一丝鲜血，但是，魏宏却是丝毫的没有退缩，大喝一声，手中的邪天挥舞着越发的频繁，天空之中，随着魏宏越发的凌厉，竟然仿佛下起了刀雨，恐怖的刀势，下方使刀的武者，却是露出惊骇之色。

　　刀之意境！

　　此时魏宏却是真真正正的将刀的精髓给摸出了一丝，而他的刀意也是顺利成章的突破到了六品，而冥王之珠，塞伯却也在疯狂从丹田处，将灵脉注入到魏宏的全身，仅仅片刻，魏宏却是变得全身有力，消耗掉的武气，彻底的弥补了过来。

　　此时，情况彻底的倒了过来，魏宏却是在等，他不信，如此强的消耗，这柳木白的灵魂能够一直这般撑起来，因此，魏宏倒是不着急了，整个人，沉浸在自己的领悟之中，妖鹏诀悄然施展，完完全全的与柳木白拖了起来。

　　“怎么可能？”

　　下方，众人的心情已经无法形容了，而且他们也麻木了，这一战，简直是让他们的心就如同过山车一般，起伏不定，尤其是当柳木白施展出最强攻势的时候，魏宏竟然硬挡了下来，而且，看样子，还占了上风。

　　什么时候，武宗修为的人，能够打的武尊修为，没有任何的脾气？

　　这在以往，根本就是没法想像的，但是，现在却是真真切切的发生了，而对于下方的众人，柳木白的心里，则是疯狂的咆哮着，他的神色越发的苍白起来，他能明白，自己越来越疲惫，此时的柳木白，怒喝一声：“你今天必须死。”

　　话落，只看得柳木白此时双目竟然冒着烈火，整个人状若疯狂，无尽的剑气，直接朝着魏宏笼罩而去，而当柳木白出手的时候，其身后的那把长剑，却是突然之间，爆裂开来，全部疯狂的涌向了魏宏。

　　无尽无边的杀意幻化而成的剑光，如同那一条条燃烧着的长龙一般，直扑魏宏而来，整个天空，仿佛都变成了火光，剑意与杀意的相互纠缠，彻底的将魏宏给笼罩其中。

　　魏宏此时神色微变，他能够清晰的感觉到，这些剑意之中所弥漫的杀意，使得他有一种快要被窒息的感觉，而火龙却是仿佛将整个空气都给蒸发掉一般。

　　一层层的剑浪，被柳木白疯狂的施展出来，恐怖的气势，仿佛要将魏宏整个人给撕裂一般，魏宏并不好受，整个人的身体仿佛不受他自己控制一般，柳木白疯狂的施展出剑影，哪怕魏宏的肉体力量强大，却也受不了。

　　“果然不亏是天一门的弟子，如此惊艳的一招，休说是那魏宏，恐怕同阶之中，无人能够接下。”

　　“没错，那身后的虚影凝聚而来的杀意，就连我也感觉到一丝丝心悸，不过，魏宏败的也不冤，毕竟他的实力可仅仅只是武宗八品，而且还是刚刚突破的。”

　　围观的无论是十大宗门的弟子，或者是一些散修，望着场上的情况，一个个也是低声惊叹道，他们能够感觉到柳木白的可怕，因此，对于魏宏能够抵挡下来，也是感觉到不可思议。

　　魏宏此时，整个人的七窍都滚出了血迹，样子显得异常的吓人，但是，其双眼却是越发的冷漠，咬牙狠狠的施展着武气，剑意，魏宏并没有想退，而且，他的心中却也是有着一丝斗志。

　　遇强则强，而且，魏宏并不是没有后招，他在等，他不相信，这柳木白能够一直这般的疯狂施展出来，想到这里，魏宏一声长啸，猛得一踏地面，竟然生生的止住了退路，同时，一刀，化为无数的刀芒，生生的斩了出去。

　　柳木白此时神色略显苍白，强烈的消耗，使得他剧烈的咳嗽了起来，就连反应也是有了一丝缓慢，而就在这个时候，魏宏却是双目爆射出强烈的精光。

　　“就是这个时候。”

　　魏宏身形瞬间移动，疯狂的涌入武气，整个人的气势，变得凌厉无比，丝毫没有刚刚的虚弱之感，冲天而起，六分刀意被其完美的施展出来，凝聚而成的一道道刀意，仿佛将空气都给切割了一翻，而手中的邪天，重重的朝着那柳木白砍去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏此时一刀砍下，柳木白虽然反应也不慢，但是，终究是慢了一步，直接被魏宏的一刀给生生的逼退，同时，一瞬间，柳木白所营造出来的恐怖气势，也是全部被魏宏给斩断。

　　噗！噗！噗！

　　一刀将柳木白给逼退，而这个时候，柳木白本变虚弱的身体，再也承受不住魏宏的攻击，一路狂退，吐血不止，而魏宏却是得理不饶人，猛得一步生生的朝着他逼去，同时，一刀便要重重的砍下，此时，台下的欧阳云神色微变，猛得站了起来，不过，却是什么都没有说，其它九大宗门全在这里看着，天一门，也丢不起这个人。

　　噗！

　　魏宏此时在柳木白略显惊恐的目光之下，其丝毫没有任何反应，便直接被一刀斩成了两半，而柳木白在没有消失意识的时候，其内心露出一丝悔恨之色。

　　“如果，当初一见面，便将这小子给直接斩杀，那么，怎么可能还会有接下来的事情发生呢？”

　　可惜，世上并没有后悔药，这也是柳木白留在这世间的最后一道意识了，而魏宏将柳木白给斩杀之后，眼光，望向了那神色捉摸不定的陈碧天，冷声一笑。


第419章 接下来，便杀个痛快！

　　整个擂台，已经完完全全的塌陷了下来，魏宏此时矗立在擂台的废墟之上，也是神色略显苍白，如果不是最后关头，塞伯的帮忙，魏宏也根本无法彻底的将柳木白给斩杀掉，而将柳木白给斩杀，其心中的一口闷气，也是彻底的消失了。

　　“柳木白竟然就这样被斩杀了？而且，死在了一个武宗八品的人身上？”

　　“真的是有点可惜了，而且，此子也是太变态了，没有料到，那柳木白施展出了最强攻势，却依旧无用。”

　　无论是十大宗门的人，还是散修，此时全都露出一丝震惊之色，悬空域不缺少天才，而且，在场的众人，自然也是极其自傲的，但是，战突中，连续突破，以武宗八品斩样武尊一品，这样的实力，却是依旧让他们震惊，换作他们，一些顶尖天才，恐怕能做到，但是却也会付出极大的代价。

　　经过这一战，魏宏算是彻底的在悬空域有了一丝名气，但是，却也彻底的站在天一门的对立面上，欧阳云控制着自己的杀意，无论他此时有多么想杀死魏宏，但是，却根本不可能在盛典之上如此的做。

　　“魏宏，小心。”

　　突然之间，塞伯此时在冥王之珠中大声叫道，而不用塞伯说，魏宏此时却是感觉到自己已经被杀意所笼罩中。

　　魏宏来不及细想，到底是不是天一门的人想要杀自己，此时的他面前突然之间，出现了一把匕首，瞬间朝着他的喉咙划去，魏宏此时身形极闪，直接错开了，然而却是被来人的肘部，给狠狠的击飞。

　　噗！

　　魏宏口吐鲜血，倒飞而去，而这个时候，来人却是丝毫没有任何的停顿，但朝着倒飞的魏宏追去，想要一击毙命，场上的异变没有人料到，发生在电闪雷鸣之间，当众人反应过来的时候，魏宏却是已经被轰飞了。

　　“找死。”阳神宗，木子灵此时眼里闪过一道怒意，猛得身影极动，率先反应过来，一步直接迈步，缩地成寸，直接将魏宏给抱起，同时，其手中多了一把伞，被其猛得打开，同时伞上散发出强的光芒，直接将来人给逼退。

　　“魏宏，你没事吧。”

　　看得魏宏略显苍白的神色，木子灵神色中露出一丝关心之色，急切的问道。

　　“咳咳。”

　　伴随着魏宏的咳嗽，他的嘴角溢出了鲜血，但是，魏宏的神色却是越发的冰冷无比，微微摇头，摇晃的站了起来，没有理会木子灵，而是看向了攻击自己的人。

　　来人，乃是一名身着灰色衣服的青年人，其身上散发着恐怖的气息，整个人的双眼，如同一条毒蛇一般，紧紧的盯着魏宏，而其衣袖之处，却是有着一个特殊的图案，脸上挂着一丝嚣张与自信，竟然丝毫没有将十大宗门放在眼里。

　　“哈哈，于化，连一个小辈你都杀不死，还有什么资格说十大宗门的人全是垃圾呢？”就在这个时候，虚空之中，一声大笑传了出来，紧接着，一大堆人影快速的冒了出来。

　　其中一道身影，正是沈如血，不过，此时的他将目光怨毒的望了一眼魏宏的方向，却是并没有看开，显然，他还没有资格在这个场合说话，而与他一样，气势都在武尊一品的圣火教弟子，也是快速的出现了，紧随其后的，还有一些魔族中人。

　　魏宏此时心中微显凝重，这圣火教的人，胆子也够大，竟然在这个场合动手了，而十大宗门的弟子，与一些散修，一个个也是惊骇起来，显然没有料到，会出现这个情况，而欧阳云与吴行烈一些十大宗门的领头之人，却是眉头也是微皱。

　　“这名灰衣人竟然是于化？”

　　而人群听得灰衣人叫于化，一个个也是惊呼起来，于化，乃是圣火教有名的弟子，其一身修为，也在武尊八品，当年，赫赫有名，杀死了无数悬空域的弟子，但是，没有料到，今天竟然会出现在这里。

　　魏宏此时神色也是略微有些庆幸，如果不是塞伯，恐怕他根本无法躲开攻击，而于化此时的神色也是略显冰冷，不过，却是回头望向了最先开口笑他之人：“速战速决吧！这小子，我看留给我就好。”

　　而此时，整个仙机岛，却是突然风云巨变，无数的魔族与圣火教的弟子，将整片天空也给封锁了起来，显然，这一次，他们竟然打着将这些参加宗名战的人，给全部斩杀的打算。

　　“你们圣火教好大的胆子，我们还未前往斩除你们，今日竟然自投罗网。”就在这个时候，一声怒喝传了出来，只看得欧阳云此时猛得一拍桌子，直接一步跨出，他作为宗名战的东道主，如果今日要是出了事，天一门的脸面，简直是丢大了。

　　“嘿嘿，你便是那天一门最近百年才出的天才欧阳云吧，我雷云倒听说过你，不过，你们放心，今日，你们谁也别想离开这里。如果你们这些人全死在这里，不知道，十大宗门的人会不会气的吐血。”

　　只看得，圣火教的领头之人，此时阴沉一笑，双眼露出一丝嗜血之色，淡淡的说道。

　　“好大的口气，这王八蛋交给我了，谁也别跟我抢。”

　　随着此人的话音一落，一道更为嚣张霸气的声音传了出来，紧接着，众人便看得一道身材魁梧的年轻人，直接一步踏了出来，而随着他的踏出，众人清晰的感觉到了无比的霸道。

　　“龙形宗，罗庆。”

　　一些人看得此人出现，也是轻声的叫了起来，而龙形宗的众人，望着罗庆，却是露出尊敬与崇拜之色，龙形宗，也是悬空域十大宗门之人，而此宗所修炼的功法，则以嚣张霸道闻名于世，这罗庆，甚至比欧阳云的实力还要强上几分。

　　“哈哈，倒是没有料到，这一百年的时间，你们十大宗门的人，竟然比以前还要嚣张无比，我刘龙倒要看看，你们十大宗门这么多年过去了，倒底有没有长进。”

　　领头的刘龙，此时眼中闪过一道阴狠之色，望着罗庆，杀意十足的说道。

　　“有没有长进，一战便之，我想，今天要是把你们这些邪门中人全给杀死，那么，我们应该也会清静许多了。”罗庆倒是丝毫的不惧，望着刘龙，语气之中露出一丝舍我其谁之势，大声说道。

　　“废话少说，刘龙，还不赶紧动手？”于化此时脸中流露出一丝不耐烦，大喝一声，便直接朝着魏宏与木子灵冲去，其手中的匕首，却是突然之间，十把被其握在指尖，每把匕首之间，却是沾满了剧毒，眨眼之间，便到了木子灵的面前。

　　轰！

　　就在攻向木子灵与魏宏的身上之时，却是一记掌芒，直接将于化的攻击给拦了下来，只看得吴行烈却是一步来到了他们的面前，同时直接开口说道：“小师妹，你先带着这小子退后一下，这小子倒是有趣，一定别让他死了。”

　　吴行烈说着，哈哈一笑，同时一步踏出，狠狠的朝着那于化冲去，欧阳云的修为略次于吴行烈，但是，他所修炼的乃是刺客之术，各种手段，层出不穷，倒是丝毫的没有落于下风。

　　远处的罗庆与刘龙，也是激战在了一起，两人的修为都是半斤对八量，实力却是异常的强悍，随意的一击，便有着排山倒海之势，罗庆的攻击，可以说是一往无前的霸道，与魏宏的霸王诀，倒是有一丝相同，而刘龙却是以剑法著长，两人之间的交手余波，却也让一些武尊以下修为的人，直接被轰飞。

　　不得不说，圣火教这一次可以说排出来的人手，简直是比十大宗门的人还要多，而强者，也正好与十大宗门的带队之人拦了下来，至于其它人，却是全被魔族的人给交缠在了一起。

　　整个仙机岛，却是根本无法支撑如此大的战斗，一些人，直接在半空之中，甚至于在海域之中交手，整个岛上，由于剧烈的交锋，无数的死亡之人，将这片岛屿，也是给染成了红色。

　　这一次，交手的众人，丝毫没有任何的手下留情，自古，正邪不两立，可以说，不是你死，便是我活的地步，而木子灵此时却是没有动手，反而是略带关心的护着魏宏。

　　魏宏此时可以说受了剧烈的内伤，连升三级之后，却是根本来不及境界的任何巩固，便直接被圣火教的众人给交缠住了，其乾坤袋之中的丹药，被其不要命的往嘴里塞。

　　一颗颗珍贵到极致，那怕在整个悬空域，也是极其稀缺的丹药，却是被魏宏没有任何心疼的塞进了嘴里，因为有塞伯的河水冲击，魏宏也丝毫不惧怕这些丹药的负作用。

　　呼！

　　片刻之后，魏宏长长的舒了一口气，仿佛将所有的浊气给吐了出来，此时的他，再也没有一丝疲惫之色，随着他的站起，一股无形的杀意也是从他的身体里爆发出来。

　　双目暴射出强烈的精光，此时转头望着木子灵，将气势收起，略带感谢的说道：“谢谢木姑娘。”

　　话落，魏宏却是再次杀意十足的说道：“接下来，便杀个够吧！”


第420章 谁比谁嚣张

　　整个仙机岛，杀声震天，十大宗门以及各类散修都和圣火教的弟子战成了一团，一片腥风血雨，这个时候，十大宗门之间，却是不再有任何的猜忌与龌龊，一起合作，整个战斗，异常的残酷。

　　而随着魏宏朝着木子灵微微拱手，没有丝毫的言语，直接冲进了圣火教的人群之中，无论是欧阳云的战斗，还是吴行烈与罗庆他们，魏宏此时根本插不上手，而且，那样的战局，他也没有自大到自己可以改变。

　　此时的魏宏，却是对着那些圣火教的弟子斩杀，虽然斩杀这些人，根本改变不了整个战局，但是，魏宏却是需要这些尸体，一路大开杀戒，魏宏自己也不知道斩杀了多少尸体，不过，随着他的斩杀，却是快速的将一部分给直接炼化掉了。

　　无心的杀气，凝聚在了魏宏的周围，由于所有人都在激烈的战斗，因此，倒是暂时没有人注意到他这里，使得魏宏可以尽情的斩杀，而丝毫没有任何的担心，毕竟，这些圣火教的一些外围弟子，在魏宏的眼中，却是太弱了。

　　梦无情此时神色略显苍白，这可以说是她自来悬空域之后，第二次惨烈的大战，第一次，乃是在镇北城，而这一次，却是比镇北城的惨烈还要强上数千倍，此时的梦无情武气在剧烈的消耗着，如此大阵，梦无情才知道，武宗一品的实力，真的是什么都不算。

　　噗！

　　突然之间，梦无情的一个不小心，却是直接被身后的一名圣火教的弟子，给狠狠的轰到了后背之上，直接被轰飞吐血，重重的倒在了地上。

　　唰！

　　此时，一名圣火教的弟子却是手持长剑，直接将着梦无情刺去，梦无情根本来不及施展武气，便看得一道剑光朝着自己刺来，不由得脸上露出一丝绝望之色，闭上了双眼，但是，想像中的攻击，却是并没有出现。

　　“没事吧！”

　　听得略显熟悉的声音，梦无情睁眼便看得魏宏站在了自己的面前，而那名攻击自己的圣火教之人，却是被魏宏给直接一刀劈成了两半。

　　“小心。”

　　看得梦无情的失神，魏宏此时轻喝一声，同时一把将梦无情给拽到了一旁，一刀，狠狠的朝着身后的一名袭击之人攻去，万千的刀芒生生的将他们给绞杀掉。

　　“你站在我身后。”

　　魏宏顾不得跟梦无情说话，直接将梦无情给护在了身后，同时，再次的大杀四方，无数的圣火教弟子，根本便抵挡不住魏宏的攻击，而同时，魏宏也是将一些阳神宗修为略弱的弟子给护在了身后。

　　宁倩此时望着身后的魏宏，神色也是略显复杂，谁能想到，这才短短几个月的时间，那怕自己达到了武宗九品，修为比魏宏还要高，但是，宁倩却知道，他根本就不是魏宏的对手。

　　吼！

　　就在魏宏疯狂的猎杀的时候，却是从远处传来一阵嘶吼之声，接着，一道恐怖的气息从远处，由远到近传来，扇动着翅膀，瞬间到了魏宏的面前。

　　而随着其翅膀的扇动，一阵阵空间扭曲，将一些修为略弱之人，直接给扇到了空间裂缝之中，可怕的风暴伴随着雷鸣之声，使得众人止不住的后退。

　　然而，众人感受着此人身上的气势，却是止不住的脸色苍白如血，如今，十大宗门，武尊九品只有九人，全部被圣火教的九人给死死的缠绕住，但是，如今魔族中人，竟然再次出现一尊武尊九品的实力，而且，魔族本身便是强悍无比，凶残无比，这头魔族，显然比飞天夜叉，完全不在一个档次之上。

　　“今日，便拿你们这些人族开刀，总有一日，我魔族皇者再次降临，到时候，你们这些人族，将会彻底的被我们所奴役。”这位恐怖的魔族之人，飞在半空之中，尖锐的说道。

　　“怎么办？我们这边，再无武尊九品的高手。”

　　“跑？显然没法跑，我们完完全全被包围了。”

　　一些人，此时脸色苍白如血，所有的一尊尊武宗九品的魔族之人，全部将这些修为略弱之人给包围了起来，恐怖的气势，散发着嗜血的杀气，使得这些人，再无一丝战意。

　　“哈哈，儿郎们，这些人类的血食，全是大补，放开手给我杀。”那位魔族中人，此时，嚣张的说道。

　　“哈哈，我一开始便说过，人族只不过是蝼蚁一般的存在，这些人族，根本不值一提。”这个时候，一道更为嚣张的大笑之声传了出来，只看得一尊年轻的魔族年轻高手，其看起来异常的俊美，整个人散发着强大的气势，一股无与伦比的狂躁气息，让一些离其相近的众多弟子，直接被生生的震爆掉。

　　“听他们说，你叫魏宏，你的实力虽然弱小，但是，刚刚所表现的倒也算是不错，现在，跪下吧，当我的奴隶，随我征战天下，放你一条生路。”

　　这年轻的高手，却是一路冲杀而来，想要阻拦他的从族高手，却是全部被他怕杀斩，而且，他的身上魔功弥漫，将所杀之人的功力给吸收了个干净，使得气势越发的增强。此时的他，神色之中，露出一丝倨傲之色，望着魏宏，居高临下的说道。

　　“给你当奴隶？今日老子便把你给收了。”

　　魏宏此时神色冰冷无比，冷笑连连，其手中的邪天散发着妖艳之光，整个人，刀意被其给彻底的凝聚了起来，无数的刀意环绕在魏宏的身边，哈哈大笑起来，比年轻的高手还要嚣张。

　　“倒是有一丝傲气，不错，这样的人才适合当我的奴隶，我告诉你，休说你们悬空域，乃至于整个武气大陆，甚至于诸天万界，将来都要被我们魔族中人给统治，而你，身为我的奴隶，也是你的荣幸，不光是你，今日所有的人只有二条路，要么当我们魔族的奴隶，要么死。”

　　此时，这名年轻的高手望着魏宏，却是丝毫没有生气，反而是微微点头，同时大声喝道。

　　魏宏心中冷笑连连，他自然知道，武气大陆之外，一定还有其它世界，但是，他管不了那么多，身为武气大陆的一员，这年轻高手所说的话，让他心中杀机弥漫，不仅仅是他，其它众人，此时也是杀气冲天，无论他们是否有什么冲突，但是，他们却都是人族，都是武气大陆的武者。

　　“我来悬空域也不短时日了，整个悬空域的高手也倒不少，不过，对于你，本太子倒是非常看得上眼，我给你一个机会，臣服于我，我传你无上魔功，让你成为整个悬空域，乃至于武气大陆的统治者。”那年轻人此时依旧蛊惑着说道，看其样子，整个天下，仿佛也没有丝毫被他放在眼中。

　　“白痴，我武气大陆，域群无数，你才见了几个人，竟然敢大言不惭。”魏宏听得这王八蛋的话，也是略显愤怒，怒声说道。

　　“哼，等我将你们所谓的人族天才一一斩杀，我看你们还有什么骄傲。”年轻人此时长啸一声，整个人，散发着强大的气势，望着魏宏，怒声喝道：“此时不臣服于我，还等何时。”

　　“我臣服你大爷。”

　　魏宏此时破口大骂一声，同时，其整个人，凝聚着万千刀芒，直接朝着那魔族年轻人攻去，瞬间将他给笼罩在其中。

　　“不自量力。”

　　只看得那魔族年轻人，却是浑身散发出一丝丝恐怖的魔气，将他给包围在其中，同时，一股恐怖的战意，从他的身上散发而出，而其疯狂的施展魔气，在其手中凝聚而成一柄虚纪的长枪，手持长枪，与魏宏的刀芒，重重的轰在了一起。

　　轰！

　　一声剧大的碰撞，将整片天空都给彻底的撕碎了，无尽的波浪，却是朝着四周恐怖的散去，而这一次碰撞之后，魏宏也是暗自警惕，这年轻的高手，如果按照人类的实力划分来说，则是达到了武尊二品，如此实力，竟然敢如此自傲，魏宏此时浑身止不住的杀意涌现。

　　一些离两人相近的人，却是直接被生生的轰飞，而此时魏宏却是一步踏出，平复了一下心中的气血，同时，快速的朝着这名年轻高手攻去，其恐怖的刀意，横贯整片天空，高达万丈，斩下之后，整片天空都变了颜色，如同泰山压顶一般，直接压向了那年轻人。

　　而那年轻高手却是长啸一声，其手的长枪却是如同实质化一般，散发着耀眼光芒，冷声喝道：“给我破！”

　　轰！

　　剧烈的碰撞，只看得魏宏所凝聚而成的山峰，却是被长枪直接给挑了起来，而魏宏却是被这一枪，直接狠狠的穿透了胸口，整个人，身上鲜血淋淋，而那年轻人，却是大声嚣张的笑道：“现在你服不服。”

　　给我爆！

　　魏宏此时却是脸上闪过一道狰狞之色，只看得在年轻人的周围，所有的刀意却是被魏宏直接给引爆，恐怖的刀意，却是将他的肉身给直接洞穿。

　　“你竟然伤了我？”

　　年轻人仿佛不敢相信自己的眼睛一般，望着魏宏，发狂的咆哮道。

　　“伤你？老子今天要斩杀于你，不过，你还有一个机会，臣服于我。”

　　魏宏此时略显摇晃的身体，邪天被其重重的支撑着，哈哈大笑道，整个人，竟然状若疯狂，比那魔族之人还要嚣张万分。


第421章 天赐良机，全收

　　两人之间的交手，却也让那本来准备看戏的那尊武尊九品的恶魔，微微诧异，紧接着，他便准备出手，然而，这个时候，只看得那正在激战的吴行烈却是突然之间，一跃而起，来到了这尊恶魔的身边。

　　“以大欺小吗？你们这些人的对手是我。”

　　吴行烈哈哈大笑起来，望着那虽然快要倒下，却是依旧倔强的魏宏，也是露出一丝惜才之心，此时半空之中，吴行烈整个人，恐怖的气势，冲上云霄，面对着恶魔，却是大声说道。

　　而与此同时，那于化也是冲了上来，他的神色略显狼狈，显然没有料到，虽然自己与吴德烈仅仅只差一品，但是，却完全落于下风，而看得吴行烈竟然想要以一敌二，不由得眼里流露出一丝嘲讽之色。

　　“你以为我们魔族都会跟你们人类一般那般卑鄙不成？”那恶魔听得吴行烈的话，却是微微晃动着硕大的头颅，嗜血的双眼露出一丝嘲讽之色，显然没有想围攻吴行烈。

　　吼！

　　只看得这个时候，吴行烈却是发出一声如同野兽一般的嘶吼，声音震碎天空，而他手中的长剑却是犹豫一条长龙一般，虚空之中，却是有着一道剑影与其遥遥相应，整个人，散发着无敌的气势。

　　所有人都被震呆了，望着那半空之中，如同战神一般的吴行烈，显然没有料到，那一直温和的形像，竟然会爆发出如此强的攻势，而正在交战的罗庆与欧阳云心中却是略显苦涩之色。

　　“果然，这才是吴行烈的真实实力，他竟然更进一步。”

　　吴行烈一剑狠狠的劈下，于化甚至忘记了抵挡，所有的杀意牢牢的控制着他，使得他的心里竟然升起了一丝恐惧之色，在双眼略显呆滞之色的时候，长剑却是来到了他的面前。

　　啊！

　　一声嘶吼，于化此时终于回过神来，想要躲开吴行烈的攻击，整个人散发出强烈的气势，但是，却是依旧晚了一步。

　　噗！

　　其右肩，直接被吴行烈一剑给斩了下来，此时，那怕是那头大恶魔，也是脸色惊骇莫名，仅仅一剑，便斩条了于化的一条胳膊，这份实力，简直让人忌惮。

　　“你们魔族不过如此，一起上吧，否则，你们真不是我对手。”吴行烈此时踏着虚空，整个人，神色谈然，手提长剑，指着那恶魔与于化，眼里闪过一道不屑之色，那是一种自信，一种无敌的自信。

　　“吼！”

　　只看得恶魔一声怒吼，却是和于化对望一眼，同时出手，瞬间踏破虚空，来到了吴行烈的面前，朝着他轰去。

　　只看得吴行烈却是随意的一击，一剑仿佛整个天空都被他给斩成了两半，而同时，于化与恶魔的攻击，却是直接被魏宏给随意的破除了，而望着他们，吴行烈此时冷声喝道：“剑屠天地。”

　　话落，只看得整片天空，都被吴行烈的这一剑所彻底的斩破，而两人的攻击，却是丝毫的不能抵挡，虚空也是全部给斩碎，这恐怖的一剑，竟然直接将两人给彻底的笼罩定住。

　　噗！噗！噗！

　　无数的剑意，将那魔族的高手身上，划出一刀刀可怕的伤口，而另外的于化此时神色更加的凄惨，整个人大口吐血不止，而此时，魔族的高手，此时神色略显惊骇之色，望着吴行烈，显然不敢相信自己的眼睛，他这才明白，自己小看了武气大陆，小看了悬空域。

　　而吴行烈此时整个人神色无比自信，望着他们，淡淡的笑道：“本来没有想到你们能来，不过，现在竟然来了，那么，便也不用走了，正如你们所说，将你们留在这里，想必你们那些魔族也会心疼吧！”

　　话落，吴行烈手中的长剑再一次催动起来，这一刻，比刚刚还要恐怖的剑意，却是如同细雨一般，直接下落下来，而且所有的剑雨，全部将两人给笼罩在其中，其它人，一点也没有碰到，可想而知，吴行烈的控制力，何其精准。

　　啊！

　　最先抵挡不住的是于化，此时他本来便被斩掉一条手臂，如今，他的样子凄惨无比，实力大弱的他，根本无法抵挡，一声凄厉的惨叫之声，彻底的被细雨给湮没。

　　所有的人，注意力全部被吸收了过来，呆呆的望着那个，脾气最好的吴行烈，显然不敢相信，这惟我独尊的气势，是吴行烈所施展出来的。

　　“不能留下此子，此子简直是我魔族的障碍，必须要杀死他。”

　　一声声咆哮，从恶魔的心中响起，此时的他双眼闪烁着浓烈的杀意，整个人，状若疯狂，而还不等其攻击，那吴行烈却是大声喝道：“欧阳云，还不催动功法，更待何时。”

　　随着吴行烈的一声轻喝，只看得远处的欧阳云却是猛得高高飞起，整个人的气势也在疯狂的暴涨，手中快速的催动着印记，紧接着，便看得周围，一座座大阵竟然从地底升出，而同时，施放出的无尽剑气与刀气，疯狂的朝着场上游走，但是，这些剑气与刀气，却是只针对魔族与圣火教的弟子。

　　“卑鄙，竟然埋伏。”

　　远处，正在交站的刘龙，此时也是怒喝一声，不由得大声喝道：“所有人，快退，退。”

　　而与此同时，那头恶魔，也是与刘龙站在了一起，快速的脱去，但是，吴行烈此时再次出手，凌厉的剑气，想要将两人给全部留下来。

　　看得吴行烈的反击，人族的武者，也是士气大振，而魏宏此时望着远方的年轻魔族，却是淡淡的说道：“我说过，你们魔族之人，也不过如此，大言不惭的白痴。”

　　而听得魏宏的话，那年轻的魔族，此时，俊美的脸上，却是狰狞恐怖，一声声咆哮，只看得其身体之上的伤势，随着其魔气的施展，却是彻底的复原了，而与此同时，其身上的气势，也在不断的增加，除了吸收了人族的武者的武气，其身体里的魔气却也在疯狂的增加。

　　踏着虚空，只看得他的身旁，竟然无数的虚幻的长枪被其凝聚而成，而无数的长枪却是发出嗡鸣之声，魔气纵横，而那魔族年轻人，此时双目赤红，整个人，散发着强烈的杀气，朝着魏宏直接冲去。

　　“今天你必须要死。”

　　无数的攻势，此时却是直接将魏宏给笼罩在其中，而他丝毫没有想要退散的打算，显然想要将魏宏给击杀掉。

　　而看得这家伙竟然不想逃走，魏宏的神色也是露出一丝激动之色，由于那头恶魔想要快速的退去，竟然不惜施展他们魔族所炼化的魔珠，魔珠爆裂，整个仙机岛，直接被魔气所弥漫，所有人根本看不清楚了，根本分不清是敌人还是对手，场面混乱了起来。

　　“哈哈，魏宏，快一点，将这王八蛋给解决了，然后收取所有的魔族跟魔气，这简直是天赐良机，天赐良机啊！”

　　冥王之珠中的塞伯，此时大声咆哮着，刚刚由于吴行烈等人都在，他根本就不敢出来，但是，现在不一样了，魔气将所有人都给抵挡了下来，根本就看不清楚谁是谁。

　　“还是先把这王八蛋解决掉再说吧！”

　　感受着冥王之珠里，塞伯疯狂的大叫，魏宏没好气的说道，而此时，那年轻的魔族高手的攻击也是达到了魏宏的面前，魏宏却是丝毫的不惧，其身上散发出丝毫不弱于那魔族年轻高手的气息。

　　轰！

　　一道剧烈的碰撞，虽然此时两人都不能看见对方，但是凭着感应，他们自然快速的交战起来，一时之间，被两人所影响的其它人，也是凄厉之声不断。

　　而魏宏的邪天此时却是散发着一阵阵嗡鸣之声，魏宏能够听得出来，这是邪天在兴奋，显然，对于能喝魔族的血，他也是兴奋不已。

　　杀！

　　杀！

　　魔族年轻高手此时有必胜的意志，他将来要征战诸天，自然不可能败在这里，而魏宏此时也是退无可退，两人只能疯狂的相斗。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的碰撞，光芒闪烁间，大地，此时也都被崩塌了，而此时，魔族年轻人的神色也是略显苍白，正准备再次凝聚反击的时候，塞伯突然之间从冥王之珠中飞出，其身后河水高达万丈，魔族年轻高手却是直接被魏宏将所有的魔气给彻底的化解掉了，而此时其凄厉的惨叫一声，想要反击，甚至没有任何反应，便直接被塞伯给抓进了冥王之珠里。

　　随着这头魔族高手的退散，魏宏顾不得其它，也是快速的搜集起来，虽然他此时也是看不清楚，但是，有塞伯的狗鼻子，却是丝毫的不用担心，一个个的魔族尸体与飞天夜叉，全被塞伯给抓了起来。

　　趁着偷袭，魏宏也是将一些人的尸体给全都抓了起来，此时他与塞伯分功不同，他的丹田颗粒是疯狂的吞噬着一个个人族武者的尸体，而塞伯却是收割着魔族的武者，二人互不干扰。

　　收！

　　魏宏此时双眼也是发红了，与塞伯，一人一狗开启了敛财模式。


第422章 躺枪，打脸

　　足足一个时辰之后，打杀声才停了下来，而所有的魔气也是全部消散了，此时，众人都有一种劫后余生的感觉，那怕魏宏与塞伯疯狂的吞噬着收着尸体，但是，却是无人发一同，不是两人收的少，而是死的人与魔族子弟太我了。

　　这一战，十大宗门与众多散修武者，将圣火教来犯的高手与魔族，几乎一网打尽，虽然最后那头恶魔，引爆了魔珠，但是，逃出去者，却是甚少，而那头大恶魔，却是被欧阳云与吴行烈，一同斩杀。

　　在这些大战当中，吴行烈的风头却是一时无两，整个人，以一敌二，大战武尊八品与九品的高手，却是完全斩杀掉，此时，如果说一开始吴行烈仅仅只是整个悬空域高手一百以外，那么，这一战，却是让他直逼前二十名。

　　而另外，除了吴行烈之外，众人自然也是关心另外一人，那便是来自于低级域群的魏宏，其擂台之上，立斩柳木白，连升三品，而且与魔族交战，却是一往无前的气势，也是让他成为了整个悬空域的一颗新星。

　　转眼之间，离仙机岛之站，已经足足一月有余了，而魏宏此时盘坐在一处小院里，望着手上的一本书，也是微微苦笑，不由得微微摇头说道：“照这本悬空域的百事通所说，我要是真的想上天一门，去找小叶，难道恐怕真不一般的大啊！”

　　“嘿嘿，小子，你怕什么，有你狗大爷在，你就放心吧，等你实力达到顶端之后，谁敢拦你，我就不明白了，你何必要加入这阳神宗，简直是浪费时间。”

　　冥王之珠里，只看得塞伯不知道从那竟然弄出来一个炼丹鹿鼎，竟然一具具的魔族尸体被其扔进了炼丹炉里，不知道在练什么，而同时，另外一只狗头，却是朝着魏宏略带不屑的问道。

　　“你给我滚蛋。”

　　魏宏懒得理会这坑爹的狗，自己现在已经将天一门给彻底的得罪了，而且，七星门也想要杀自己，如果魏宏不加入一个宗门，那么，以他现在的实力，还真的随时会有生命危险。

　　魏宏可没有想过，自己会是那种一种光环无数，怎么打都不死，机遇不断的超级天才，也正因为如此，魏宏才会在吴行烈势切的邀请自己加入阳神宗的时候，没有丝毫的犹豫加入了。

　　否则，仙机岛结束战斗之后，那欧阳云以及七星门的等人，便会直接猎杀自己，想到这里，魏宏的双拳也是紧握，现在的他，需要的是实力，只要实力强大，谁敢若我？

　　魏宏再次的修炼起来，他想靠着在仙机岛的战斗感悟，让自己将境界彻底的给压稳下来，见识了吴行烈等人的勇猛，魏宏丝毫没有任何嚣张的本钱，因此，他现在只能苦修，而就在这个时候，却是小院里外，有人轻声敲门。

　　眉头微皱，要知道，魏宏现在仅仅只算是阳神宗的外门弟子，有这么一处独院，也是多亏了那吴行烈等人的照顾，当魏宏打开院门时，发现木子灵依旧拿着一把伞，一袭白衣，满脸笑意的望着自己。

　　“木姑娘。”

　　魏宏倒是不敢托大，这阳神宗，弟子分为，外门弟子，内门弟子，真传弟子，而真传弟子所享受的待遇以及权利却是极大，而木子灵也是真传弟子，因此，规矩魏宏倒还是要守的。

　　“我说了多少次了，你叫我子灵就行，而且，你不用跟我这么客气的，我的这条命都是你救的，你如此客气，显然没有把我当朋友。”

　　看得魏宏如此见外，木子灵的脸上也是闪过一道不满之色，略带责备的说道。

　　“木姑娘，在仙机岛时，你也救过我一命，所以，我们之间已经两清了，没有什么救命之恩一说的。”魏宏望着木子灵，也是微微苦笑着解释道。

　　“算了，我也懒得说你，对了，我来是让你一起跟我前往阳神殿，你现在还只是外门弟子，所以，去测试一翻，晋级到内门弟子。”

　　看得魏宏这个样子，木子灵也是微微摇头，却是说了另外一件事。

　　“好！”

　　魏宏此时自然明白，外门弟子无论是修炼资源还是功法，都极少，因此，便直接回收将房门给碰上了，然后，与木子灵一起朝着阳神殿走去。

　　“啊，那小子是谁啊，竟然跟木仙子走在了一起？”

　　“哦，那个便是在仙机岛略有名气的魏宏。”

　　“原来他便是魏宏，不过，看样子，为什么木仙子对他这般好？而且，他哪怕实力不错，也根本不可能入得木仙子的眼吧！”

　　……

　　与木子灵一起走在去阳神殿的路上，听得众多议论，魏宏此时也是露出一丝苦笑之色，这也是他不想招惹木子灵的原因，现在他只想修炼，然后将小叶给救出来，不想被其它事情分心。

　　以木子灵的样貌以及实力，在阳神宗之中，绝对追求者不少，魏宏可不想被躺枪，但是，很多事却是根本不以他的意志为主的，当与木子灵一起来到了阳神殿的时候，魏宏便感觉到了一道道丝毫不善的目光，不由得心中更加的郁闷异常。

　　所谓的测试要，木子灵刚刚也告诉给了魏宏，守候着阳神殿的乃是一名内门的长老，只要尽全力朝着这名长老打一拳，以测试出真实的实力便可。

　　“子灵，你也过来了。”

　　看得木子灵过来，那名内门的长老，乃是一名略显消瘦的老者，却是不敢托大，而是轻笑着说道。

　　“宋老，这是魏宏，他今日想要通过内门长老之位，所以，还要麻烦您一下。”木子灵此时却是恢复了木仙子的风格，整个人，神色清淡，淡淡的说道。

　　“恩，没事，原来你便是魏宏，倒真是后生可畏啊！”

　　被称作宋老的老者，望着魏宏，微微点头，然后，却是神色变得凝重起来，大声说道：“用你全部的力量，朝着我攻击，记住，千万不要隐藏实力，那怕你通过了测试，但是，如果你隐藏实力，那么，我们阳神宗依旧不会收你。”

　　听得宋老的话，魏宏微微一愣，紧接着，略带苦笑的说道：“宋老，如果我突然用力，我怕伤着你。”

　　面前的宋老，仅仅只是武尊三品的实力，如果魏宏与其相斗，自然不可能是他的对手，但是，这宋老却是不动手，站在哪里，如同靶子一般，让自己轰他一拳，魏宏的力量，恐怕乃是武尊七品甚至八品，也不一定比自己强大。

　　“哈哈，小子，你也太小看我老人家了吧！”

　　听得魏宏的话，宋老突然之间，哈哈大笑起来，显然觉得魏宏太过于自大。

　　“真不亏是在仙机岛上一战成名的天才啊，竟然如此的自大。”就在这个时候，一道略带嘲讽的声音响了起来，魏宏回过头一看，发现，却是一名紫衣青年，其修为却也在武尊一品的实力。

　　“木仙子好。”紫衣青年却是对木子灵略微恭敬的说道。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，谁不知道华师兄在追求着木仙子，以华师兄的身份，如果要敲打魏宏，显然有点太掉身份，所以这才派左立挑畔呢吧！”

　　“这倒不一定是华师兄所为，但是，身为华师兄阵营中的人，自然看不惯魏宏了，忍不住，得敲打他一翻。”

　　……

　　听得众人的议论，魏宏嘴角露出一丝苦笑，他明白，自己再次躺枪了，而木子灵此时眼里闪过一道冰冷之色，冷声喝道：“左立，你想干什么？”

　　“木仙子，您不要误会，我只是看不惯有些人，自以为连升三品，便觉得自己天下无敌了，没有到武尊修为，便如此的嚣张霸道，简直是找死。”

　　面对着木子灵的怒火，左立却是连忙赔笑着说道，同时，其话语里的意思，自然非常清楚，那便是，你魏宏根本没有嚣张的本钱，你如此自大，简直是找死。

　　魏宏淡淡的望了一眼左立，眼中也是闪过一道怒意，他虽然不想惹事，但这差不代表着他怕事，不过，却是并不准备直接招惹他，而是望着宋老说道：“宋老，那我们开始吧！”

　　看得魏宏竟然忍气吞声，阳神殿的一些人，此时目光之中，也是露出一丝鄙视之色，无论哪里，所有的人都是崇拜强者，而讨厌懦夫与弱者，宋老此时望着魏宏，神色也并没有刚刚那般的友善。

　　“垃圾。”

　　左立微感无趣，望着魏宏轻轻的吐了一口唾沫，同时淡淡的说道：“我倒要看看你这个垃圾，能够有多强的力量，大言不惭的家伙。”

　　此时的左立，却是竟然直接点名指着魏宏说道，而魏宏的神色略显冰冷，不屑的扫了他一眼，望着宋老，轻声提醒道：“宋老，您要小心了。”

　　“我说你小子废什么话，赶紧开始，你这点力量，我还真没有放在眼里，你还真够自大的。”宋老此时望着魏宏略显罗嗦的样子，也是不耐烦的说道。

　　哗！

　　围观的众人此时也是哈哈大笑真情为，露出了一丝嘲讽之色，然而，只看得魏宏的心中冷笑一声，其疯狂的运转着武气，整个人的气势彻底的爆发出来，离其相近的人，竟然感觉到了一丝压迫。

　　青龙拳！

　　魏宏一声觉喝，一道龙吟之声响起，紧接着，魏宏却是猛得一步踏前，拳头上的威力，竟然直接将阳神殿之中的空气都给挤压了一翻，同时，重重的轰打在了宋老的胸口之上。

　　噗！

　　宋老此时猛得一口鲜血喷出，整个人直接倒飞而去，而众人的嘲笑声，此时却是如同被人锁住了脖子，嘎然而止，眼里流露出不可置信的神色。


第423章 天魔战场

　　“咳咳！”

　　整个安静的大殿里，却是只有那宋老此时的咳嗽之声，宋老的眼中，眼中也是不可置信之色，他的嘴角也是溢出了血迹，望着魏宏，脸上露出一丝苦笑。

　　看来，倒是自己自大了，此时感觉到老脸生生的疼，也顾不得其它，手中多了一块内门的木派，用手指写下了魏宏二字，然后直接递给了魏宏，同时说道：“此木牌，乃是你是阳神宗内门弟子的标志，一定要保管好。”

　　说完，直接转身离开了，显然，宋老此时的脸色根本挂不住了，毕竟，魏宏刚刚已经告诉自己要注意了，结果自己却是脱大，这无声的一巴掌，让宋老的老脸，根本没地方搁置。

　　“走吧！”

　　魏宏看也没有看那左立一眼，淡淡的朝着木子灵说道，同时，朝着外边走去，此时的左立神色也并不好看，他没有料到，面前的小子竟然力气这么大，但是，左立却并不认为魏宏有跟自己交手的实力。

　　至于那在仙机岛的传言，左立也只不过相当然的以为，众人夸大了而已，望着魏宏的神色，左立的眼中闪烁着精光，显然在计算着什么。

　　出了阳神殿，木子灵却是望着魏宏，脸上露出一丝歉意的神色：“不好意思，这都怪我。”

　　看得木子灵一副做错了的样子，魏宏摇头苦笑：“别多想，这跟你没有什么关系，我虽然不想惹事，但是如果有人找死，我不介意送他们一程。”

　　阳神宗，除了真传弟子之外，内门的弟子，打斗，宗内根本不会制止的，优胜劣汰，这点，在整个悬空域，哪怕是武气大陆，全是如此，因此，如果那小子想要找自己的麻烦，魏宏不介意送他一程。

　　“对了，虽然你现在成为了内门弟子，但是，如果你想要让宗门重视你，则你还需要前往天魔战场一躺，当然，我并不建议你去。”

　　突然，木子灵想起了一件事，朝着魏宏说道，不过，紧接着，却是露出一丝担忧之色，轻声的劝道。

　　而听得木子灵的话，魏宏的眼中闪过一道不解之色，而冥王之珠中的塞伯却是再次疯狂的咆哮道：“天魔战场？这悬空域里，竟然有天魔战场？哈哈，魏宏，一定要去，一定要去，如里有你的大机缘，大机遇。”

　　“汪，汪，这阳神宗，确实应该加入。”

　　魏宏却是没有理会这条狗的失态大叫，而是将目光望向了木子灵，显然，对于这天魔战场，魏宏倒是第一次听说，而这个时候，只听得木子灵轻声的解释了一翻。

　　天魔战场，乃是十大宗门的掌教，以大法力从而开辟的一道域外的空间，而天魔与魔族又不一样，可以说，两都虽然同属魔族，但是，却是来自于两个地方，这些天魔，乃是全部来自于域外。

　　当年，域外的天魔与魔族入侵，对于武气大陆带来了难以想像的灾难，最后，诸多大能纷纷陨落，最后，才将这域外的通道给封闭了起来，但是，虽然域外天空，离武气大陆有着数亿万里之遥，不过，为了让各大宗门的弟子可以得到历练，因此，悬空域的十大掌教便直接另开辟了一道空间。

　　至于，为什么不担心域外天魔再次飞来，哪怕是木子灵也不是太了解，不过，魏宏此时却是明白，那处天魔战场，乃是自己的福地，自己也是必须要去的。

　　这般想着，魏宏朝着木子灵微微抱拳，同时沉声说道：“谢谢木师姐，不过，这天魔战场，我是一定要去的。”

　　天魔战场里，危险重重，也正因为如此，阳神宗为了考研这些弟子的忠心，所有的人如果进了天魔战场，并且，在哪里呆得一个月，活着出来，便会受到足够的重视。

　　这么多年以来，这条不成文的规矩便一直流传下来，虽然并没有严格的宗门规矩，但是，很多人却是心照不宣，而当木子灵听得魏宏竟然也要进入这天魔战场，想了想，还是开口说道：“既然这样，那么，我与你一同前往吧！”

　　“呵呵，谢谢木师姐，不过，我自己想要好好的历练一翻，因此，还是我自己去吧。”

　　魏宏淡淡一笑，紧接着，问清了天魔战场的地方，魏宏也便直接离开了，而望着魏宏离去的背影，木子灵微微摇头，紧接着，仿佛做了什么决定一般，快速的离开了。

　　“不知死活的小子，竟然敢一人前往天魔战场，如此说来，倒是一个机会。”

　　两人离开之后，只看得左立悄然出现，此时的他眼里露出一丝精光，紧接着，仿佛想到了什么，冷笑一声，快速的离开了。

　　手持着内门的令牌，魏宏回去简单的准备了一翻，毕竟，前往这天魔战场，非同小可，虽然里边是自己的机遇，但是，魏宏现在的实力，可以说相当之弱，自然需要万全之策。

　　一颗颗的霹雳珠，被魏宏给制作了出来，随着魏宏的刀意以及修为的提升，这霹雳珠的威力也在快速的增加，如果说，一开始的霹雳珠，仅仅只能击杀武宗一品的话，那么，现在，这霹雳珠的威力，可以说武宗五品以下，根本没有任何的活命的机会。

　　呼！

　　两个时辰之后，魏宏却是制作了五十颗霹雳珠，然后，这才准备动身，塞伯此时在冥王之珠里，也是没有闲着，而是依旧在炼丹，至于什么丹药，却是根本不告诉魏宏，用这坑爹的狗常说的话，会有惊喜的。

　　天魔战场，位于那阳神宗的最深处，这里，除了是内门弟子考研忠心的地方之外，真传弟子也会前往这里修炼，当然，也仅仅只有那吴行烈修为的人，才敢肆意的来去自如。

　　来到门口的时候，魏宏却是发现，除了他之外，竟然有着数百人准备进入，而且这些人中，修为最弱的也在武尊一品，根本没有武尊以下的人敢进入里边。

　　四名武尊八品的长老，却是守卫着这里，由此可见阳神宗的底蕴，当其中的一位圆脸长老，望着魏宏的修为以其手中的令牌的时候，不由得劝道：“娃娃，你可知道，这里边的天魔凶残无比，哪怕是我进去，运气不好，恐怕也出不来，你这样的修为，进去，简直是找死啊！”

　　其它人，自然也是发现了魏宏，一个个的眼里也是闪过一道惊讶之色，紧接着，却是露出一丝嘲讽之色，魏宏却是没有理会他们，而是淡淡的说道：“多谢长老的好意，不过，我想要历练，而且，那天魔怕的是我，而不是我要怕这天魔。”

　　“哈哈，好嚣张的小子，我倒是希望你能够安全的出来。”

　　听得魏宏的话，圆脸长老倒也并不生气，而是哈哈一笑，紧接着，大手一挥，便让魏宏直接进去了，而在魏宏进去后没多久，远处却是来了一行十人，走在前方的正是那左立，而其身后，竟然还有着几名武尊四品的高手。

　　将令牌拿出来之后，也是急忙的进去了，而一些了解事情原委的人，却是微微摇头，显然，有着天魔，再加上左立等人的追杀，魏宏想要活着出来，可以说是绝无可能了。

　　进去之后，魏宏却是感觉到，四处一片荒凉，整片天空，魏宏仿佛看见了无数的星辰，散发着五颜六色，而且，四周的一些石头却是漂浮在半空之中，看起来，魏宏如同完全置身于一处虚空之中一般。

　　“这便是天魔战场？”

　　魏宏回头望去，却是发现，四周根本没有人，而且，静悄悄的，入眼望去，除了陨石之外，便再无他物，而此时，塞伯却是沉声说道：“没错，这应该是一个小世界，不过，那十大宗门，倒也真够胆大的，竟然在域天与你们武气大陆的中间，开辟出来一道空间，他们难道就不怕，借着这股空间，所有的域外天魔全部除临不成？”

　　塞伯此时依旧没有出来，毕竟，这是那十大宗门的掌教开辟出来的，所以，这里万一有监视的话，那么，塞伯出来，简直就是找死，而魏宏此时听得塞伯的话，却是微微摇头：“这就不是我们能操心的了，你能想到的，那十大掌教又不傻，怎么可能想不到？我们还是去找天魔去吧！”

　　“放心，天魔们喜欢的是阳刚之气，你们的血肉，可以说是他们最喜欢的食物，所以，不用你找他们，用不了多久，那天魔便自动会来找你的了。”

　　塞伯此时微微摇头，紧接着开口说道。

　　就在这个时候，远方却是一人手持玉伞，踏空而来，而看得此人，魏宏微微摇头：“木子灵怎么也进来了。”

　　“木师姐，你怎么也进来了？”

　　看得木子灵，魏宏虽然不解，但是还是略带恭敬的问道。

　　“呵呵，我怕你一人在这里出现危险，便进来帮你。”

　　只看得木子灵淡淡一笑，眼里流露出一丝眉意，离魏宏越来越近。

　　“小心，魏宏，这不是木子灵，这是天魔。”

　　突然之间，塞伯在冥王之珠里，脸色微变，大声的说道。

　　就在这个时候，只看得“木子灵”整个人化成了一道黑雾，剧烈的旋转起来，竟然凝聚而成了一道魔枪，朝着魏宏射去。


第424章 猎取天魔

　　魏宏完全没有想到，面前的木子灵竟然会是天魔所化，在之前，魏宏便听说过，天魔狡诈无比，诡计多端，往往与人交战，直取人的内心最为脆弱的地方，难道，就连魔族中人，对于天魔也是感觉到非常的忌惮。

　　而且，天魔基本上就是一股气流，一股思维可以幻化，与魔族不一样，仅仅只有那种魔王级别的天魔，才能够凝聚出来实力，不过，哪怕是低等级的木子灵，也根本不是魏宏能够看得穿的。

　　如果不是塞伯对于魔气非常的敏感，恐怕也根本发现不了，难怪，所有人都说天魔战场，危险无比，想想，看到自己最为熟悉之人，恐怕，根本没有任何的防备之心，然后，被轻易的斩杀。

　　凝聚而成的魔枪在朝着魏宏射上来的时候，周围也是响起了无数的阴风，这些阴风之中，响起了一阵阵刺耳的叫声，仿佛在攻打着魏宏的灵魂。

　　魏宏此时一步踏前，整个人以刀意环身，一拳朝着面前的魔枪轰去，一声青龙嘹亮之声响起，魏宏此时杀意十足，凝聚而成的刀意，直斩魔枪。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏直接将魔枪给轰碎了，但是，阴风却是并未消散，四周，仿佛响起了一阵阵的古怪刺耳的笑声，魏宏此时四周剧烈的运转着刀意，所有靠近他的阴风，全部被彻底的斩杀干净，然手，魏宏的身影晃动，却是快速的想要将阴风给破除掉。

　　砰！砰！砰！

　　随着魏宏一拳一拳的轰出，但是，一股股的阴风虽然被魏宏给轰散，但是，却在不远处，再次的凝聚而成，而且，一分为多，如果换作别人，恐怕，仅仅只是这一阵阵的刺耳之声，都能让人崩溃。

　　“桀桀，你这人类身上的气血好强大，如果我吃了你的血肉，一定能够让我蜕变成魔王……，哈哈，我是无形的，你根本斩杀不了我。”

　　耳边传来天魔的一阵阵挑畔的声音，紧接着，魏宏便看得四周的情况再次发生了变化，一股股阴风却是突然凝聚而成一道道长剑，直接朝着魏宏冲来。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏此时根本没有任何的躲闪，面前的无数长剑直接被魏宏以硬碰破的姿态，将他们给彻底的轰碎，此时的魏宏精神高度集中，不敢有一丝放松，否则，那天魔便有可能乘虚而入。

　　随着魏宏一拳拳将面前的剑雨给挡下之后，空气之中，却是响起了惨叫之声，而魏宏此时冷笑一声：“我倒要看看，你还有什么本事。”

　　话落，魏宏竟然整个人恢复了平和之态，一拳紧接一拳，朝着四周轰去，而随着魏宏的拳风越来越凌厉，四周的惨叫之声，却是越发的凄惨无比。

　　啊！

　　随着魏宏的最后一拳，将那阴气给轰散之后，整片天空，再没有一丝生意，而魏宏此时也是长长的舒了一口气，同时，望着塞伯问道：“塞伯，这一头天魔，能够炼制什么丹药？”

　　就在这个时候，异变徒升，只看得再次一道阴气闪现，同时桀桀大笑起来：“真以为我死了不成。”

　　话落，只看得这头天魔速度极快的钻进了魏宏的脑海里，紧接着，却是在脑海里幻化而成了小叶的模样，同时，凄惨的说道：“少爷，我需要你的身体，让我借用一下可好，呜呜，少爷，救我啊！”

　　找死！

　　此时，魏宏的眼里闪过一道怒意，面前的天魔倒是好算计，竟然幻化成了小叶的模样，此时的魏宏虽然怒意横生，但是，他却突然之间，静止了下来，同时，将精神高度集中，在其脑海里，魏宏将那道灵魂之身，再次的给凝聚了起来。

　　就在这个时候，只看得魏宏的脑海之中，那道略显雄伟的身影再次闪现，同时，其手中的镰刀轻轻一挥，幻化而成的天魔根本来不及凄惨的叫声，便直接被魏宏给彻底的斩杀掉了。

　　魏宏的脑海里，再无一丝杂念，此时其心中冷笑连连，他的灵魂力何其强大，竟然主动钻入到自己的脑海里，简直就是找死。

　　“本来想帮你一把，倒是没有想到，你的灵魂之力竟然如此的强大，而且，有了一丝‘帝’的气息。”冥王之珠里，塞伯此时神色也是略显震惊，失声说道。

　　“赶紧将这天魔残体给收取了，你不是说要炼丹吗？”

　　魏宏没有理会塞伯，而是快速的督促道，同时，他的身影也是朝着远方奔去，就在魏宏此时飞行的时候，在离魏宏略微百里的地方，一座石头之上，却是站着一名年轻的男子。

　　“是吗？那阳神宗的弟子竟然再次全部进来了？好，好，哈哈，他们万万没有想到，我此时已经凝聚成了实体，他们想要猎杀我们，这些人的血肉，何尝不是我们所喜欢的，你们严密的监视下去，同时，看看到底一共有多少人。”

　　一阵阵阴风朝着这名年轻的男子汇报着，而听得这话，其脸上的神色却是变幻莫定，如果有人在这里，一定会感觉到大吃一惊，因为，这名男子的脸上，却是在快速的变化着，竟然不是一个人的脸，而是千万人的脸。

　　有了身体的天魔，便相当于魔王，实力在武尊七品以上，几乎可以横扫七品以下以及同阶之人，可以说，这一次，阳神宗进来的几乎都是内门弟子，修为都在武尊五品以下，所以说，简直就是魔王的食物。

　　“你们专门挑那落单的人杀，记住，一定要聚集在一起，不可私自行动，这一次，我要让那阳神宗的所有人，有来无回。”这魔王的脸上露出一丝人性的狡诈，冷声说道。

　　“是，蓝魔王。”

　　所有的阴风发出一阵阵的恭敬之声，直接快速的离去了，而此时，他们这些阴风聚集在一起，所造成的气势，简直可以说是翻山倒海，哪怕是挡路的陨石，也是全部被绞碎。

　　“这么一个小世界，原先其实并没有这么荒凉，而是自从这天魔到来之后，才变成这个样子的，域外天魔，别说是武气大陆，就是诸天万界，也是非常烦他们的，因为他们所过这处，如同发生蝗灾一般，寸草不留。”

　　随意的走动着，而塞伯也是在跟魏宏介绍着情况，而魏宏在走了不到十里之后，塞伯的神色却是大变，同时大声喝道：“魏宏，速度隐藏起来，前方的天魔，简直不在少数。”

　　听得塞伯的话，魏宏连忙躲藏在了虚空之中，而此时，魏宏望着面前的天魔，却是露出一丝惊骇之色，只看得面前的天魔，不是成百上千，而是数成的天魔，所过之处，简直可以说是寸草不生。

　　“嘎嘎，还是蓝魔王说的对，我们只要齐心协力，根本就不用再怕被斩杀了。”

　　“没错，紫魔王也快到了，待得七大魔王全部到临，这里，根本就不用再惧怕任何的阳神宗弟子了。”

　　“别说那怕多，我们赶紧走，多抓几人，好好的吸食一翻。”

　　……

　　阴风之中，传来一阵阵的天魔之声，使得魏宏也是暗暗皱眉，待得他们离去之后，魏宏却是显现出来了身影，而塞伯在冥王之珠中，开口说道：“这里恐怕会出现异变，接下来，我不能出来了，一切便靠你了。”

　　魏宏轻轻点头，而且，他来这里，本身便是为了历练，如果所有的一切全让塞伯出手，那么，自己又怎么能够顺利突破呢！

　　待得塞伯不再说话之际，魏宏此时整个人的双眼却是丝毫没有任何的惧色，反而是露出一丝战意，如此多的天魔，接下来，正适合自己历练，这般想着，魏宏疯狂的朝着另外一个方向追去。

　　虽然想历练，魏宏却也没有自大到，要跟这数万的天魔拼个你死我活，他要找的，便是落单的天魔，魏宏此时将整个灵魂力给全部散落出去，精神高度集中，十里之后，魏宏手中的邪天突然一刀，重重的砍了下去。

　　只看得面前空无一物的地方，突然却是响起了一声惨叫之声，紧接着，便看得冒起了黑烟，黑烟散去，却是一名妙龄的少女出现在了魏宏的面前。

　　“这位公子，救我一命，我愿做牛做马。”

　　随着妙龄少女的低头，竟然其脸上露出一丝诡异之色，猛得朝着魏宏扑了过来，而魏宏却是早有所准备，直接一刀，狠狠的朝着他斩去。

　　魏宏此时斩下的瞬间，其左手却是猛得一挥，竟然散去的形体，直接被魏宏给收了起来，同时，扔进了冥王之珠里，而塞伯此时却是闷头不说话，控制着这些天魔。

　　随着一次次的击杀，魏宏此时倒也有了心得，只看得远出的天魔正要逃脱的时候，魏宏却是突然之间冷喝一声：“给我困。”

　　只看得魏宏的手中突然多出了一条绳索，正是在镇北城中，夺得那苗红的天鸡至阳索，此时，只看得无数的天魔虽然没有形体，但是却依旧被魏宏给困住了。

　　有了天鸡至阳索，魏宏猎取天魔的速度更快了。


第425章 斩杀假魔头

　　天鸡至阳索，本身便是索取天魔的法宝，当初在镇北城收取之后，魏宏也是一直没有想起它，但是，当进入天魔战场之后，魏宏却是发现，有着天鸡至阳索之后，简直是猎取天魔，如虎添翼。

　　一头头没有形体的天魔，被魏宏全部摄取进了冥王之珠里，而在冥王之珠里，塞伯汪汪大叫，神色兴奋不已，同时，专门指引着魏宏挑着落单的天魔去攻去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时神色冰冷无比，施展着拳法，没有固定的招式，但是，却是异常的恐怖如嘶，此刻的魏宏，左手为拳，右手为刀，简直是势不可挡。

　　轰！

　　就在魏宏将面前的一具天魔给摄取掉之后，便准备朝着下一个方向去攻去之时，却是听得一阵轰隆之声，虚空之中，却是被撕扯出一个口子，紧接着，一道虚幻的大掌夹杂着万千魔气朝着魏宏笼罩而去。

　　瞬间，一股股无形的魔气将魏宏给包围，而魏宏感受着恐怖的气势，也是神色微变，此时的他顾不得其它，猛得一踏地面，双拳舞动，生生的朝着那大掌轰去。

　　吼！

　　幻化而出的青龙，一声嘶吼，冲天而去，夹杂着万千龙威，魏宏此时冲天而起，竟然要冲破这层包围。

　　“哼！”

　　一声略显傲气的冷哼响起，同时，所有的魔气却是快速的凝聚了起来，虚幻的大掌，竟然想要将魏宏给直接捏碎。

　　噗！

　　魏宏此时虽然奋立争脱了包围，然而，却也是被那魔掌给重重的拍打在身上，一口鲜血从魏宏的口中喷出，直接被轰飞。

　　只看得虚空之中，却是走出来一尊年轻的身影，其脸上散发着一股魔气，整个人的面目，却是模糊不定，根本看不清他的面目，而魏宏却是能够感觉到一股可怕的气势。

　　“桀桀，真是没有想到，你的精血会这么的强大，不过，武宗八品的小子，竟然也闯天魔战场，看来，你倒是阳神宗的天才了。”

　　年轻的身影，此时略显刺耳的声音，从他的口中传了出来，整个人身上魔气涌动，虚幻不定的脸面，仿佛如同恶魔一般，紧紧的盯着魏宏。

　　“魏宏，你要小心，这是假魔王，虽然不是魔王，但是，实力也是武尊三品以上。”

　　就在这个时候，冥王之珠中的塞伯却是快速的朝着魏宏介绍道。

　　当天魔幻化为实体之后，则变成魔王，但是，整个天魔战场，魔王自然极少，不过，却有一部分天魔，在吸收了一部分精血，会凝聚成虚幻的实力，这便是假魔王。

　　“汪，汪，魏宏，不过，这一头假魔王，可顶得上百头天魔，你一定要想法把他给索住，如果你不行，我便冒着危险，也得把他给握住。”

　　仿佛想起了什么，冥王之珠中的塞伯，汪汪大叫起来，神情略显激动。

　　“不用，我说过，在天魔战场，我要历练一翻，所以，你万万不要帮我，除非我陨落，不过，想要将我陨落，可没有那么容易。”

　　“人类，不得不承认，你胆子很大，敢要猎取天魔，竟然都引起了蓝魔王的注意，嘿嘿，你们一直以来将我们天魔当成你们阳神宗的历练，今日，你们这些阳神宗的弟子，全部都要死，一个都别想留。”假魔王望着魏宏，阴沉的笑道，神色之中，有着无尽的愤怒之色，显然，对于阳神宗，有着刻骨铭心的恨。

　　魏宏冷笑连连，虽然他不明白这些天魔有什么打算，但是，阳神宗不可能没有防备，浑身上下散发着冲天的杀意，魏宏直接一步踏出，右手出拳，夹杂着雷霆之势，一拳轰出，无尽的拳芒，散发着滔天的杀意，将这头假魔王给直接笼罩在其中。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然也主动出手，假魔王仿佛也是被彻底的激怒了一般，只看得他此时一步踏出，无尽的魔气竟然被其给凝聚而成了一道钢叉，尖头，却是散发着实质的光芒，望得魏宏的攻击，却是直接轻轻一挑。

　　砰！

　　一道剧烈的碰撞，轰然炸开，魏宏不由自主的退后了几步，而他的攻击，却也被假魔王给轻易的攻散了，而此时，假魔王却是哈哈大笑起来：“还等什么，给我一起上。”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着假魔王的话音刚落，只看得整片空气之中，却是响起了阵阵的阴风，而随着阴风的响起，魏宏便看得周围一道道阴风却是悄然将魏宏给包围起来。

　　整整二十几头天魔，将魏宏给包围在其中，阴风之中，却是响起了刺耳的声音，一阵阵大笑之声传出，在假魔王的一声令下，一拥而上，全部朝着魏宏给包围而去。

　　“给我出来。”

　　魏宏望着这些天魔，也是露出一丝冷笑，竟然一声沉喝，只看得二十几头飞天夜叉却是直接被魏宏给放了出来，狗咬狗去吧！

　　这些飞天夜叉放出来之后，却是一个个发出一阵阵嘶吼之声，显然他们在冥王之珠里，日子并不好过，略带恐惧的望了魏宏一眼，一个个望着不有实质的天魔，直接冲了过去。

　　天魔与魔族，虽然是两个种族，但是，却是同属魔界，而且都以魔气修炼，此时，双方激烈的站了起来，而那头假魔王此时却是眼上露出一丝震惊之色，失声说道：“怎么可能？你是魔族的人？我在你的身上，竟然丝毫感觉不到任何的魔气。”

　　霸王斩！

　　魏宏却是没有理会假魔王的大叫，而是望着他，眼里散发着强烈的杀气，六分刀意，凝聚而成的无数的刀芒，随着魏宏的这一拳，朝着那头假魔王攻去。

　　“塞伯，就这样将飞天夜叉放出来，你确认不会出事？”

　　攻击的刹那，魏宏也是露出一丝担心之色，略带关心的问道。

　　“哈哈，这些飞天夜叉，乃是你通过自己的努力所得，有什么危险，如果那阳神宗连这都不能容忍，那么，他也不够资格，让你继续待着了。”

　　塞伯哈哈一笑，汪汪大叫着说道。

　　而与此同时，那头假魔王，看得魏宏竟然没有回答自己，不由得一声怒吼，望得魏宏的攻击，却是手中的长枪快速的舞动，从而在半空之中，化为一道道屏障，将魏宏给直接挡了下来。

　　而远处的飞天夜叉与那些天魔，却也在疯狂的交着手，看样子，飞天夜叉略占上风，看来，没有化为魔头的天魔，却是实力太弱了。

　　轰隆隆！

　　两人剧烈的交战，魏宏却是丝毫的没有落于下风，这里的魔气，却是对魏宏没有丝毫的影响，相反，冥王之珠中的塞伯却是以一层水雾将魏宏给弥漫住，而这一层水雾，却是让假魔王，感觉到了一丝臣服与恐惧之色。

　　“笑话，我乃是冥界的守护犬，整个冥界，魔族无数，但是，却全部归我管辖，冥王可以说是整个魔族的至高神，其身份，又怎么会是这头假魔王所相比的。”

　　塞伯在冥王之珠里，却是再次的露出一丝嚣张之色，开口说道，而魏宏的所有攻击，却是噼里啪啦的全部斩在假魔王的身边，对他却是丝毫造不成任何的影响。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　魏宏此时也是眼里闪过一道厉色，整个人状若疯狂，一刀比一刀狂暴无比，狠狠的逼着假魔王，一步一步的退后。

　　假魔王此时却是虚幻的脸色，布满了愤怒与憋屈之色，如果说一开始，他感觉魏宏仅仅只是蝼蚁罢了，但是，现在却不得不奋全力抵挡。

　　“这到底是怎么回事？这里是我天魔战场，为什么我的境界会变得被压制？”

　　假魔王的心中大声咆哮着说道，几乎郁闷的想要吐血。

　　“给我滚！”

　　只看得假魔王此时手中的长枪直接狠狠的一扔，如同穿透了空间一般，朝着魏宏的刺去，超越光的速度，却是留下了一道火龙的迹象。

　　于此同时，假魔王却也是右手凝聚而成的巨大的拳头，想也不想的直接朝着魏宏攻去，显然打算一拳，直接将魏宏给彻底的打爆。

　　轰！

　　魏宏丝毫不惧，却是与其重重的轰在了一起，那虚幻的长枪被轰飞之后，其随到而到的右拳，也是被魏宏给逼退。

　　咔嚓！

　　一声骨头碎裂的声音响了起来，让假魔王完全不敢相信自己的眼睛，怒声嘶吼：“面前的人类，根本就与我相差等级太多了，怎么可能将我打伤。”

　　但是，魏宏却是冷笑一声，其手中的天鸡至阳索借着这个机会，快速的挥出，紧接着，直接将假魔王给缠绕住。

　　“哼，你以为这么一个法宝便能困扰住我不成？”

　　假魔王看得身体暂时不能动，不由得眼里闪过一道嘲讽之色，冷声哼道，而这个时候，其身上散发着极强的恐怖气势，竟然准备挣脱。

　　“不用困扰你，只需要片刻便够了。”

　　魏宏冷喝一声，转眼之间便来到了假魔王的面前，同时，其身上散发出一股丝毫不弱于他的气势，整个人如同杀神一般，身上的杀气涌出，一到，万千的刀芒，却是将假魔王给笼罩在其中。

　　此时，整个天空却是直接变成了到的世界，远处，正在交战的飞天夜叉与天魔也是直接被逼飞，而那假魔王本来还略带不屑的目光，却是来不及任何反应，便直接被刀芒给湮没。

　　随着刀芒消失，哪里还有假魔王的身影，而与此同时，冥王之珠里，塞伯却是汪汪大笑着：“魏宏，一定要多抓几头假魔王，只要你再抓十头，我保你能够进武尊，你要是抓几头魔王的话，那么你的实力更会增进。”

　　对于塞伯的话，魏宏却是丝毫的没有理会，一头假魔王便如此费劲，十头，怎么可能，而且魔王，以魏宏现在的实力，根本遇见连逃跑的机会都少。

　　坑爹的狗，果然是不靠谱的。

　　魏宏微微摇头，同时将目光望向了那与飞天夜叉交战的天魔，嘴角闪过一道冷笑。


第426章 以一敌五

　　“回来。”

　　魏宏一声轻喝，将所有的飞天夜叉给直接收了回来，此时的这些天魔，却是发出一声声惊慌失色之声。

　　“快去告诉蓝魔王，这人类竟然杀死了假魔王大人。”

　　“没错，快跑，我们不是他的对手。”

　　“快跑。”

　　……

　　阴风之中，一声声尖锐这响了起来，而魏宏听得这声音，却是嘴角露出一丝冷笑：“逃得掉吗？”

　　只看得魏宏望着四处逃脱的天魔，却是猛得将整个天鸡至阳锁给轻轻一扔，直接将十头天魔给锁了起来，同时，另外十几头，想要逃窜，却是被魏宏虚幻而出的手掌直接给紧紧的全都攥住了。

　　转眼之间，二十几头天魔，却是被魏宏给直接摄取到了冥王之珠中，但是，塞伯却是依旧摇头说道：“不够啊！这才几头啊！”

　　没有理会塞伯的话，魏宏却是快速的朝着远处奔去，这坑爹的狗，简直便是不知足，魏宏懒得理他，此时的他已经掌握住摄取天魔的办法了，因此，自然要借着这个机会，疯狂的收猎取天魔了。

　　而就在魏宏猎取天魔的时候，离魏宏数千米之处，却是有着几人在快速的行走着，神色略显狼狈，这些人不是别人，正是左立一行五人，此时，他们的神色略显狼狈，每一个人都或多或少受了点伤。

　　“可恶的小子，如果找到你，非得将你活活给虐死不可。”左立此时脸上闪着怨毒之色，大声的说道。

　　“好了，安省一点吧，我总感觉这一次历练，好像有一点不对，我们好在有华师兄给的几口飞剑，否则，我们恐怕刚进来，便会被斩杀了。”

　　另外一名略显稳重的年轻人，望着左立，眼中闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　听得这人的话，左立也是闭嘴不言，他们刚刚入得天魔战场，便被冒充内门长老的一人给差点杀死，然后，又陷入了包围之中，费劲一切，这才走了出来。

　　不过，如果几人知道，此时，有着成万的天魔，却是朝着他们袭击而来，恐怕，他们便会暗暗庆幸，没有碰到他们。

　　半个时辰之后，当左立望着远处正在斩杀天魔的魏宏，脸上闪过一道喜意，阴沉的说道：“终于碰到这小子了，哈哈，这一次，终于可以将他给解决了。”

　　“再等等，万一那是天魔幻化而成的呢？”略显稳重的年轻人，此时却是微微摇头，开口说道。

　　左立此时也是轻轻点头，五人此时将身影给全都隐藏了起来，望着远处魏宏的一举一动。

　　“收！”

　　魏宏此时一声冷喝，面前的三头天魔，却是被魏宏给收了起来，而于此同时，魏宏竟然丝毫不能看到冥王之珠里，塞伯在干什么，用这坑爹狗的话，那便是保密，等会给你个惊喜。

　　“你大爷。”

　　魏宏暗骂一声，不过，倒是没有与他一般见识，这些天魔的精血，魏宏完全不能吸收，倒是让塞伯利用了吧！此时，魏宏便准备继续朝着远去奔去，而就在这个时候，魏宏却是突然感觉到了一丝危险的气息，整个人，身上的毛孔全都耸立起来。

　　刷！

　　魏宏此时身影极快，瞬间移动，而就在魏宏刚刚移动之后，却是看得他所站立的地方，却是一记刀芒突然从虚空之中斩下。

　　轰！

　　他所站的地方，却是被这一记刀芒直接被劈成了两半，整个地边，数丈的裂缝出现，如果不是魏宏反应快，恐怕，转眼，便会被斩杀。

　　魏宏此时神色冰冷无比，转头望去，只看得从虚空之中，却是踏步而出五人，望着这五人，魏宏的眼里闪过一道杀意：“你们找死不成？”

　　“你速度倒是不慢，竟然能够躲过我的必斩技。”

　　左立此时望着魏宏，脸上也是闪过一道诧异之色，神色略显轻松的说道。

　　在左立说话的时候，其它四人，却是将魏宏给直接包围了起来，几人根本没有将魏宏的狠话给放在眼里，而是眼里闪着一丝淡淡的嘲讽之色。

　　“一名武尊一品高手，四名武尊四品高手，倒真是看得起自己。”

　　魏宏望着这五人，冷笑一声，不过并不慌张，他虽然不可能将这五人全部留在这里，但是，他却有着足够的底牌，但是，这左立必须得死。

　　“我们也并不想杀你，你只要保证不再靠近木仙子，这件事，便就此从罢，你看如何？”

　　只看得东北方向，那名略显稳重的年轻人，望着魏宏却是微微摇头开口说道。

　　“张扬，你说什么？难道你忘记了我们此行来的目的不成？”

　　听得张扬的话，左立的神色微变，紧接着，略带恼怒的说道。

　　而张扬却是丝毫没有理会左立，而是淡淡的望着魏宏，他不知为何，从魏宏的知上感受到的却是一股与华师兄一样的气势，这股气势，并不是嚣张，而是自信与霸道，舍我其谁的气势。

　　魏宏此时倒是略显意外的望了张扬一眼，轻声笑道：“我对木子灵并不感兴趣。”

　　说到这里，就在几人以为魏宏服软的时候，却是听得魏宏的眼里闪过一道冷意：“但是，你们算什么东西？我靠近与不靠近取决于我，至于你们，给我滚蛋。”

　　听得魏宏的话，众人脸上露出一丝愤怒之色，那怕张扬的脸色也是丝毫的不好看，而左立却是气极反笑：“小子，我看等会你还怎么嚣张。”

　　话落，左立率先动手，猛得一步踏出，而随着其一步踏出，整个人突然变得霸道无比，手中的短刀被其握在手中，身形快如闪电，转眼来到了魏宏的面前，一刀狠狠的斩下。

　　“我说了，给我滚蛋。”

　　魏宏大吼一声，整个人散发着恐怖的气势，面对着左立的攻击，却是丝毫的没有任何的退步，其右手直接出拳，疯狂的涌动着武气，面对着左立的短到，却是硬碰硬的撞上了。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏却是纹丝未动，而左立却是被魏宏给逼退了几步，而魏宏的右手却是完好无损，此时他却是丝毫没有任何的停顿，妖鹏决施展到了极致，一步再次来到左立面前，一拳，朝着他的面门狠狠的轰去。

　　左立的神色露出一丝惊慌之色，但是，却是紧接着恢复了正常，望得魏宏前仆的样子，一声长啸，整个人，手中的短刀，却是散发出耀眼光芒，狠狠的朝着魏宏砍去。

　　魏宏的右手施展青龙拳，此时的魏宏青龙环身，右手变成龙爪，却是直接将左立的攻击给轻易的破碎掉了，同时轻易的破开了左立的防线，便要将其给抓住。

　　“你们还不动手？”

　　左立终于露了一丝惊惧之色，怒声说道。

　　其实不用左立说，张扬望得魏宏如此强悍，也是脸色微变，其手中的长剑，在魏宏快要攻击到左立的时候，瞬间出手。

　　刷！

　　一道剑光直接将魏宏给逼退，而于此时同时，另外两名武尊修为的武者，也是快速的出手，一拳，一掌，狠狠的朝着魏宏的后背拍去。

　　轰！轰！

　　魏宏仓促之间的应对，却是直接被轰飞，口吐鲜血，重重的摔倒在了远处，魏宏略显挣扎的站了起来，其心中也是暗暗摇头。

　　“如果我突破到武尊修为，那么，面前的武尊四品的武者，我还有一战之力，现在，却是根本没有一战之力。”

　　不过，魏宏却是并不准备直接退去，如此退去，也太憋屈去了，而与此同时，塞伯却是突然失声叫了起来：“魏宏，赶紧离开，在你东南方向，有着数千的天魔围了过来。”

　　然而，魏宏此时眼里却是闪烁着一道精光之色，同时，脸上却是露出一丝疯狂的神色，其身影瞬间动了，竟然丝毫不管其它四人，而是直接左立而去。

　　砰！砰！砰！

　　仅仅片刻，魏宏却是连砍三刀，狠狠的朝着左立劈去，强大的冲击力，直接将左立给劈飞，其重重的被轰飞，口吐鲜血，眼里闪着惊恐之色。

　　“啊，张扬，你们干什么？还不快点把他给我杀死。”

　　左立此时疯狂的大吼道，而张扬四人的攻击也是来到了魏宏的面前，四名，武尊四品的高手，同时施展出最强招，使得魏宏没有丝毫的意外，再次被轰飞，鲜血不止。

　　但是，魏宏此时却是丝毫的没有任何的沮丧之色，反而是嘴角闪着一丝丝冷笑，竟然如同不要命的一般，怒声喝道：“霸王斩！”

　　随着魏宏的一声冷喝，只看得其突然之间，漂浮在半空之中，整个人，六分刀意却是全部施展出来，整个人，武宗八品的修为，却是爆发出丝毫不弱于左立五人的气势，疯狂的涌转着武气，一刀直接重重的砍了下来。

　　“魏宏，天魔已经来了，距离你们也就几个呼吸之间。”

　　塞伯此时大声的催促着，但是，魏宏却是丝毫没有理会他，只看得魏宏的一到斩下，竟然漫天的刀光，将四人全部给笼罩在其中，看魏宏的样子，竟然准备以一敌四。

　　狂妄！

　　找死！

　　嚣张！

　　不知天高地厚！

　　张扬四人，望着魏宏如此拖大，怒声喝道，紧接着，望着攻向自己的刀光，根本没有怎么费力，便直接破了魏宏的攻击。

　　但是，借着这一股时间，魏宏却是一步来到了远处左立的面前，眼里闪着滔天杀意，厉声喝道：“小楠。”

　　与小楠心意相通，小楠直接猛得飞出，一道赤红色之光，将左立给笼罩在其中，使得他的精神有了一丝恍惚，也就是这一丝恍惚与迟钝，却是被魏宏给直接一刀劈成了两半。

　　噗！

　　重重的砍下，鲜血溅了魏宏的一脸，使得他的神色略显狰狞，回过头，却是略带挑畔的望向了张扬上人。

　　“小子，你敢。”

　　看得魏宏竟然直接将左立给斩杀，张扬四人，此时怒声咆哮道，散发着强烈的杀意，而此时魏宏却是露出一丝冷笑：“你们还是担心一下自己吧！”

　　话落，只看得魏宏手中却是突然多出十枚霹雳珠，望着四人，直接猛得扔了过去，十颗霹雳珠，却是将十人直接给笼罩住。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　……


第427章 惟我独尊

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　魏宏的身影极快的朝着远处飞去，而在飞去的刹那，却是一声声嘶吼传出，而随着魏宏的一声声嘶吼，那十颗霹雳珠，却是直接爆炸。

　　随着十颗霹雳珠的爆炸，方圆数十里，却是都是掀起了一阵阵轰动，十名武宗五名的武者的自爆，是什么概念，其造成的杀伤力与恐怖力，根本无法用语言描述。

　　而随着十颗霹雳珠的爆炸，却是一阵阵的尖叫声，响了起来，显然，并不仅仅只炸了张扬四人，就连赶到的天魔也是被炸了。

　　噗！噗！

　　当风暴消散之后，张扬四人此时神色凄惨无比，神色狼狈，剧烈的吐着血，然而，他们此时根本来不及怨恨魏宏，却是疯狂的快速朝着远处奔去。

　　他们自然也早已经发现了那身后的数千天魔，休说张扬四人身受重伤，那怕他们没有身受重伤，也根本不是这些天魔的对手，数千天魔，简直可以将他们吃的渣都不剩。

　　逃！

　　四人打定注意，今日出去之后，一定要向华师兄禀报此事，虽然以华师兄的身份，不可能亲自出手，但是，却也要让人狠狠的教训一翻这小子。

　　“妈的，太阴了！”

　　四人心中破口大骂，其如同不要钱的一般，朝着嘴里，塞着丹药，同时，疯狂的运转着武气，朝着远处奔跑，无论怎么样，先得把这难关给度过了再说。

　　啊！

　　只看得张扬身后的一名胖年轻人，此时一声凄厉的惨叫声，却是直接被一阵阵阴风给包围住了，同时，大声的喝道：“张扬，救我，救我。”

　　但是，当张扬四人回头望去之后，却是露出一丝惊骇之色，同时大声喝道：“李二，你放心的去吧，我们一定会为你报仇的。”

　　话落，张扬三人却是深吸一口气，直接将武气给燃烧了起来，速度再次加快，朝着远方飞去。

　　“我还是太弱了，太弱了。”

　　魏宏此时一边跑，一边心中咆哮道，在整个悬空域，前世的那片大陆，武尊修为便已经是顶端了，但是，在悬空域，武尊修为，却也才勉强称得上天才。

　　仅仅这几人魏宏便要逃跑，那被称作华师兄的家伙，他的强大，也是可想而知，如果自己的实力不快速的增加，恐怕，在他们这些人的眼中，魏宏依旧是蝼蚁。

　　“希望你们四人能够躲过这些天魔，好让我将来亲手将你们给斩杀掉。”

　　魏宏奔跑的时候，心中闪过一道冷意，怒声喝道，而此时，冥王之珠里，塞伯自然能够感应到魏宏的强烈的斗志与压力。

　　“也只有让你感受到压力，感受到死亡的气息与羞辱，才能更进一步，才让你不自满。”

　　塞伯的两只前狗爪，却是摸着一颗颗圆形的丹药，一颗颗竟然都散发着强烈的血气，不过却是全都收了起来，而是丝毫的没有告诉魏宏。

　　一路狂奔，当魏宏感应到周围数百里，根本没有任何人烟与魔头的时候，也是停了下来，此时的他由于刚刚的战斗，感觉到自己的武宗八品的壁垒，有了一丝松动，而且，这一些的压力，也让魏宏迫切的需要提升实力。

　　盘坐下来之后，魏宏并不有马上突破，而是将小楠给拽了出来，此时的小楠，随着魏宏实力的增强，它的实力也是在快速的增加，竟然连武尊一品的都能够迷惑了。

　　让其保护着自己，魏宏便疯狂的涌动着武气，准备突破，这次的突破，对于魏宏也是极其重要的，虽然不明白整个天魔战场发生了什么，但是，也只有修为提升上来，才能够保命。

　　一道道的灵河被塞珠给提了出来，将魏宏给包围了起来，从武宗八品，突破到武宗九品，所需要的灵气可以说是巨大的，但是，魏宏此时目前最不缺少的便是灵气。

　　一道道的灵河，打入到了魏宏的体内，而这个时候，魏宏的气息却是一路狂奔，从武宗的八品中期，却是直接到了八品巅峰，而达到了巅峰之后，魏宏竟然已经消耗掉了十条灵河。

　　十条灵河，对于常人来说，一辈子都根本攒不够，如果普通人突破，也许二条灵河就够了，但是，魏宏修炼霸王决，本身肉体力量的强悍，使得他的境界更难突破，有利便有弊。

　　此时，魏宏却是没有准备停下来，他自然明白一鼓作气，借着这股压力，魏宏要是再无法突破，那么，下一次的突破，不一定到何时了，想到这里，魏宏竟然又是直接扯出来两条灵何，竟然如同不要命的一般，被他给吸进了体内。

　　当吸进了体内之后，魏宏疯狂的运转着武气，冲击着经脉，而此时，魏宏已经枯竭的武气，却是再次变得充沛了起来，借着武气，魏宏再次的冲击起来。

　　轰隆隆！

　　魏宏的体内，响起了如同万马奔腾之声，而魏宏这个时候，在最后关键时刻，借着一股狠劲，也是终于达到了武宗九品初期，而此时，紧握着双拳的魏宏，却是露出一丝笑意，但是，却是并没有停止。

　　一把，再次扯掉了五条灵河，魏宏在魔宗墓地之中，一共收取了一百条灵河，因此，他倒并不担心灵河不够用，而且，灵河没了可以再赚取，但是，如果错过了这个机会，那么，下一次突破，不知道要等到什么时候。

　　想到这里，魏宏没有丝毫的犹豫，而且，到达武宗九品之后，魏宏感觉到整个身体之间的经脉却是宽了一倍有余，而且，如果说之前，魏宏的武气仅仅只有十升的话，那么，现在则是十倍，正因为如此，五条灵河，却是直接补充着魏宏的武气，甚至于，丝毫的没有对进一步的冲击，有任何的用处。

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，既然此时武气已经达到了圆满，那么，接下来，便开始继续突破吧！

　　想到这里，魏宏却是没有丝毫的犹豫与心疼，直接竟然硬生生的扯了二十条灵河，而此时，盘绕在魏宏头顶之上的丹田颗粒，此时也是剧烈的旋转着，散发着丝丝肉眼不可见的光芒。

　　魏宏猛得一吸，二十条灵河，却是直接吸进了体内十条，同时，丹田颗粒剧烈的旋转，却是将另外十条灵河竟然以一种缓慢的速度，吸收着。

　　如果有人明白，魏宏的突破，竟然花费如此多的灵河，恐怕，直接会大骂其败家子，魏宏突破所需要的灵河，恐怕一人便顶得五人之多。

　　但是魏宏却是没有任何的办法，而且，魏宏此时也是顾不得其它，却是疯狂的涌转着武气，一点点的再次打通经脉。

　　而此时，魏宏也能够听到一颗颗丹田颗粒爆炸的声音，却是没有任何的感觉，毕竟，最近，他的修为突破极快，但是，丹田颗粒，却是基本上爆炸的越来越缓慢，而且，魏宏也明白，自己想要突破更快，则需要丹田颗粒的爆炸分解。

　　而果不其然，此时的魏宏的气息却是一路狂涨，从九品初期，直接到了九品中期，但是，魏宏却是远远没有满意，再次扯出了十条灵河，在经过艰难的冲撞之后，魏宏却是终于达到了九品巅峰。

　　而冥王之珠里的塞伯，此时三头狗头，也是望着魏宏露出一丝满意之色，显然，对于魏宏如此急切的突破，但是，却是没有产生心魔，也是感觉到了一丝满意，而就在这个时候，魏宏却是下了一个疯狂的决定。

　　“借着这股气势，直接突破到武尊修为。”

　　魏宏打定注意，再无任何的犹豫，将剩下的仅存的三十灵河全部给抽去了起来，不过，他却明白，这些远远不够，要知道，仅仅突破到一级，魏宏便消耗掉了整整四十七条灵河。

　　而从武宗九品到武尊的修为，所需要的灵河或者灵气，但是百倍，甚至百倍都不够，也就是说，这仅存的三十条灵河，恐怕，连牙缝都不够塞的。

　　想到这里，魏宏也是一咬牙：“大不了，从今天开始，我便当穷光蛋。”

　　这般想着，魏宏坐下之后，不再想其它，而是一口气将三十条灵河给直接吞噬了干净。

　　吞噬完之后，三十条灵河便游遍了魏宏的整个身体，使得他的体内也是感觉到了一丝舒爽，但是，魏宏却是明白，接下来，才是重点。

　　当武宗突破到武尊之后，体内的武气便为凝聚到丹田，从而转化为真气，而达到武尊之后，最为显著的则是，凝聚成了真元。

　　可想而知，要武气转化为真气，并且还要凝聚而成真元，会消耗掉多少灵气，会需要多少灵河与灵石。

　　“不过，此时另无他法。”

　　魏宏的脸上闪过一道冷意之色，三十条灵河，被他完全吸收，竟然在魏宏的体内，却是没有任何的变化，甚至于，没有激起什么浪花。

　　但是，对于这个魏宏却是早有准备，紧接着，魏宏的面前，多出了一座座用上品灵石，堆成的小山，而随着魏宏疯狂的涌转武气，这小山也是在快速的消耗着。

　　“竟然如此难突破，你狗大爷倒也好奇，如果你到了武尊修为，会有多强。”

　　塞伯在冥王之珠里，也是露出一丝好奇之色，要知道，越难突破到武尊，而当突破之后的实力则越强。

　　而就在魏宏足足消耗掉了上百万块上品灵石，却是依旧没有任何的迹象突破时，塞伯的三只狗头，也是剧烈的摇晃了起来。

　　“靠，还不到你狗大爷出马啊！”

　　而魏宏此时却是疯狂的运转着武气，而就在魏宏再次消耗掉了三百万块灵石之后，却是能够清楚的感觉到，自己的体内，竟然有了一丝真气，不由得嘴角露出一丝笑意，同时，再次疯狂的运转着武气。

　　“小子，张嘴。”

　　塞伯此时也是露出一丝激动之色，大声喝道，而魏宏却此时选择相信了这坑爹的狗一次，随着其张嘴，竟然数十枚的丹药，被其吞进了肚子里。

　　轰！

　　就在这个时候，魏宏整个体内，却是再次感觉到了爆炸的力量，疯狂的运转着武气，做着最后的怒力，而同时，整个天魔战场，也是被魏宏的突破，所搅动，毕竟，魏宏的精血太强大了，所以，一些天魔却是朝着魏宏攻来。

　　短短片刻，魏宏的身边，却是积累了一千头天魔，而此时，魏宏却是猛得睁开了双眼，一道精光从魏宏的双目爆射而出，同时，其猛得站了起来。

　　轰！

　　一道无形的气势，从魏宏的体内轰然朝着四周散去，惟我独尊，魏宏终于达到了武尊修为，而当他将目光望向了正准备吸食自己的天魔身上，嘴角闪过一道冷意。


第428章 龙钟响，天魔战场异变

　　一步踏出，从魏宏的体内，散发着恐怖的气势，整片虚空，仿佛被彻底的扭曲一般，他甚至没有动手，仅仅依靠气势，便将一些天魔给生生的震散。

　　“只有达武尊修为，才有着自己的气势，惟我独尊，修炼之道，才刚刚起航。”

　　魏宏神色冰冷无比，猛得一掌挥出，阴风弥漫间，两头天魔却是被魏宏给直接收了进来。

　　其它四只，想要逃窜，但是，却是被魏宏用天鸡至阳索，给直接捆绑了起来，冥王之珠之里，塞伯汪汪吼叫。

　　“汪，汪，魏宏，现在你的实力，碰到一般的天魔根本不用担心，那怕是那几头魔王，相信狗爷，我有压制他们的实力，接下来，收吧！尽情的收吧！”

　　塞伯吼吼大叫，魏宏达到武尊一品，塞伯便有足够的自信，在这天魔战场之中，再无惧任何天魔。

　　“我突破的时候，你让我吃的是什么丹药？”

　　魏宏没有理会他的失态，而是皱眉问道。

　　“汪，汪，魏宏，现在，你知道我没有说假话了吧，告诉你，这乃是赤血神丹，一枚足足可以抵挡上你一月苦修，乃是当年我的主人，教会我的三千丹药之中的一种，这些天魔的精血非常施合炼制丹药，如果你能够猎取上万天魔，那知，什么丹药都可制得。”

　　冥王之珠中，塞伯此时敖傲大叫，整个人显得异常的嚣张。

　　“还是想着，接下来怎么度过吧！天魔越来越多，我有一种不好的预感。”

　　对于塞伯的激动之色，魏宏却是并没有理会，而是施展着身法，朝着远处跑去。

　　“那十大宗门直接开辟这么一处空间，想要圈养域外天魔，但是，虽然此处离域外天魔有着亿万里之遥远，不过，只要能有一头天魔降临，那么，对于你们这些武尊修为的弟子来说，则是灾难，如果我没有猜错的话，恐怕，连接着域外天魔的屏障有了丝松动，否则，也不可能突然之间，这些天魔如此的团结了。”

　　塞伯此时冷哼一声，显然，对于事情，看的非常通透。

　　“不过，魏宏这也是你的机会，只要你能将所有的天魔全都收起来，那么，当年主人教我的三千丹药的炼制，我便能够肆无忌惮的炼制了，可以让你的修为有着质的突破。”

　　塞伯此时想起了什么，再次朝着魏宏蛊惑道，可惜，魏宏却是丝毫的没有理会，而是略显谨慎的朝着前方疾行，找着落单的天魔猎杀，由于魏宏的修为达到了武尊，因此，这些天魔，完全不是魏宏的对手。

　　此时的魏宏，简直如同一尊杀神，整个人行走间，空气产生一丝丝波动，身上的气势达到了鼎盛，精血相当的旺盛，朝着四方扩散而去，魏宏早已经看处来，这四周，大队的天魔都不在，因此，便准备靠着自己吸收落单的天魔。

　　“龙腾四海。”

　　魏宏此时从青龙拳之中，却是自创一式，猛得一声大喝，只看得一头金黄色的长龙直接被魏宏给施展了出来，望着面前的三只落单的天魔，竟然想要攻击自已，嘴角露出一丝冷笑，直接幻化而成的巨大龙爪，朝着他们抓去。

　　啊！啊！啊！

　　这些天魔，发出一声声凄厉的惨叫之声，便直接被魏宏给摄取进了冥王之珠里，直接被塞伯给制住，朝着地狱的泉水里扔去，一团团阴气仿佛被河水洗涤一般，而魏宏对于塞伯如何炼丹，暂时也没有兴趣。

　　魏宏的速度越来越快，而一头头的天魔也是全被他们摄取进了冥王之珠里，同时，冥王之珠里，一颗颗不同的丹药炼制而成，而就在魏宏大发其财的时候，天魔站场外，那四名看护的长老，却是望着那入口处的一面巨大的镜子，望着那密密麻麻的黑色小点，不由得满头大汉，脸上闪过惊愕之色。

　　“怎么会这样？天魔战场，距离域外天魔亿亿万里之遥远，而且我们掌教与其它九大掌教却早已经以大神通将这处空间给彻底的禁锢住了，怎么我们这片区域，突然会多这么多天魔呢？”

　　圆脸长老早已经没有了从容之色，轻轻的擦拭了一下自己的额头，焦急的说道。

　　“现在这事情已经超出了我们的范围，还是通知掌教吧！”

　　另外一名长老，此时也是微微摇头，紧接着开口说道。

　　四人对望一眼，直接凝聚而成了一道纸鹤，朝着那掌教所在的山峰飞去，同时四人脸上也是露出担忧之色，这一次进去考核的内门弟子并不在少数，而且，这些内门弟子可都是整个阳神宗的财富。

　　几乎在四人传出纸鹤的片刻，一声声“当当当”顺便夹杂着龙吟的声音，响彻了整个阳神宗，而听得这声音，四人也是脸色大变，这乃是“龙钟”，平常几乎不曾敲响，而如果敲响，所有的内门弟子及真传弟子，必须前往阳神宗的主殿，无论身在何处，必须返回。

　　龙钟敲响，只看得一道道身影朝着远处奔去，整个阳神宗也是如同彻底乱了一般，然而，相比较于外边的慌乱，天魔战场之中的魏宏，却倒是显得异常的兴奋。

　　“寒冥掌。”

　　只看得魏宏一声怒喝，其四周的空气却是突然之间如同被冰封住了一般，而其虚幻的手掌，却是散发着一层层的冰意，直接将远处已经被冰冻住的天魔给收了起来。

　　“哈哈，这寒冥掌，果然不同凡响。”

　　魏宏此时哈哈一笑，显得异常的高兴，对于别人来说，这天魔非常的危险，但是，对魏宏来说，有着塞伯的帮忙，这天魔简直是浑身是宝，由于他们也吞噬了其它弟子，使得魏宏与他们交手时，倒可以从他们的招式，学到一些别的武学，而这寒冥掌，便是顶级的武学。

　　随着魏宏一遍遍的感悟，其对于招式却是又有了一丝更深的领悟，而且，如今的他，与天魔交手，却是实战经验相当的丰富，杀戮依旧在持续，魏宏已经足足猎取了百头天魔。

　　“还不够啊！”

　　魏宏微微摇头，同时朝着远处奔去，就在这个时候，魏宏望着远处竟然数一队天魔，五十人成一队，正在飞速的疾行，魏宏也是嘴角露出一丝冷笑。

　　“寒冥掌，给我封！”

　　望着他们，魏宏却是直接扑了上去，同时，他却是将六分刀意给彻底的施展出来，凝聚而成的万千刀芒，将所有的天魔给包围在其中，以防有人窥探。

　　刀意恐怖，再加上魏宏的拳芒威压极大，一头头的天魔却是直接被魏宏给轻易的摄取，而此时，冥王之珠中，一枚枚的丹药也是被塞伯给炼制而成。

　　就在这个时候，魏宏却是听得前方传来打斗的声音，不由得微微一愣，紧接着，速度加快，当魏宏看得情况之后，却也是微微皱眉。

　　只看得一千多头天魔，却是各自井然有序的包围着十几人，这些人中，有男有女，都背靠背紧紧的挨着，这些人中，修为最高也在武尊五品，显然根本不可能是这些天魔的对手，不过，让魏宏略感诧异的是，这一千多头天魔，竟然丝毫没有将他们给斩杀。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　就在这个时候，魏宏却是看得其中一名妙龄的少女却是突然之间，手中的长剑发出阵阵刺耳之声，紧接着，一阵无形的光环将他们十几人给包围在其中，而所有靠近的天魔，没有任何的反应便直接被轰散了。

　　“倒是一件宝器。”

　　魏宏恍然，而另外的一名男子，手中也是持有一件宝器，竟然是一把纸扇，而随着他的扇子的轻摇，便有着无数的天魔被轰飞，两人之间，一来一去的配合，倒是让这些天魔根本无法靠近。

　　想了想，魏宏却是直接将七星瓶给拿了出来，这件宝器，坑爹的狗却是一直没有吞，而魏宏却也一直没有运用，如今，天鸡至阳索，与七星瓶，两件宝器拿在手中，魏宏倒是有了一丝资格。

　　“魏宏，这七星瓶之中，除了七星杀阵之外，却也有着储存空间，你再猎杀天魔，可以收进去一部分，我怕如果你这般猎取，阳神宗的人会起疑心。”

　　这个时候，塞伯六只狠眼里，却是闪着一丝丝狡猾之色，开口说道，显然，活了这么大岁数，这头狗，倒是将所有的事情都早早的给计算好了，难怪不吞取七星瓶。

　　“我知道，接下来，你不要动手，这一千多头天魔，却是正好施合我历练。”

　　魏宏的双目却是丝毫的没有任何的惧怕之色，反而是闪烁着丝丝精光，直接叮嘱一声，便准备出手。

　　“等等。”

　　突然之间，塞伯却是露出一丝凝重之色，快速的说道。

　　“怎么？”

　　魏宏眉头微皱，开口说道。

　　“竟然隐藏着一头魔王，如果不是他的一丝波动，我倒无法发现，快点将气息给收敛起来。”

　　塞伯的神色也是微变，同时大声的催促道，而听得塞伯的话，魏宏也是神色微变，同时，心间却是望着场内，突然之间明白了过来。


第429章 关键时刻，悍然出手

　　“师姐，怎么竟然这么多天魔，这一次，我们恐怕都出不去了。”

　　一名身着粉红色衣色的柔弱少女，眼里还依稀有着泪花，楚楚可怜的说道。

　　杜红神色略显苍白，其手持着长剑，疯狂的朝着里边注入着武气，一道道蓝光随着她的舞动，涌上天空，将她们十人给包裹在其中，从而抵挡着这些天魔，而当听得自己的师妹竟然说如此丧气的话时，脸上不由得露出一丝怒意。

　　“安心的戒备，这一次天魔如此之多，一定会惊动我们阳神宗的，只要我们坚持下来，一定会来救我们的，现在，集中精神抵抗这些天魔，如果你连斗志都没有了，很容易被他们给攻破的。”

　　杜红边抵挡着天魔，边大声的呵斥道。

　　“杜红，其实我倒觉得段师妹说的没错，而且，现在门派能不能来救援我们还是两说，现在这些天魔很明显根本就没有动用全力，如果动用全力，我们这些人，恐怕都要死在这里了。”手持纸扇的白衣男子此时神色也是略显担忧，开口说道。

　　“袁师哥，与这些天魔相斗，我们万万不可丧失信心，我们两人这一次从雨师兄那里借来两件宝器，这些天魔没有这么快攻破我们的，只要我们再坚持一下便好了。”杜红听得白衣男子的话，不由得着急起来，大声喝道。

　　“我知道这些天魔暂时无法攻破，可是，我总感觉他们是好像故意困住我们一样，而且，这些天魔如此的井然有序，显然有人指挥着他们，而能够指挥动他们的，也只有魔王了，可是，如果真的魔王来了的话，我们这些人，他轻轻动下手，便能把我们给湮灭了。”被称作袁师哥的男子，此时却是微微摇头，同时开口说道。

　　听得袁师哥的话，在场的众人此时也是个个变得略显颓废，而魏宏隐藏在远处，仔细查看了一下，这些人，一共十五人，其实五男，十女，而且，那十名女子，竟然个个长相非常漂亮，不过，魏宏却是无心细看，而是皱眉问道：“怎么回事？周围竟然有魔王？”

　　“我也是刚刚，他的一丝波动才发现的，而且，我感应到，他的修为竟然在武宗八品。”塞伯此时也是露出一丝羞愧之色，显然，差一点被那魔王给骗了，心里边感觉相当的不爽。

　　“武宗八品？”

　　魏宏的神色也是变了，虽然在武宗八品，但是魏宏知道，天魔的实力要比同阶的人类高出很多，可以说，武宗八品的魔王，想要横扫整个武尊修为的武者，简直是没有丝毫的压力的。

　　“这魔王，打的是什么注意？”魏宏想到这里，整个人将所有的气息全都隐藏起来，丝毫不敢的外放，同时略带疑惑的问道。

　　“嘿嘿，如果我没有猜错的话，他显然是想以此为诱饵，吸引更多的武者前来。”塞伯突然之间，在冥王之珠里，嘿嘿一笑，三个狗头摇晃着，一副看破一切的说道。

　　魏宏沉默不语，回头望了一翻，竟然发现，在这一千头天魔外围，竟然也有打斗的痕迹，也就是说，确实有人前来营救这十五名武者，可是，魏宏却又有一丝不解，什么时候，内门的弟子，这么团结了？

　　“远处，又有人来了。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海里响了起来，魏宏悄然望去，便看得东边却是一路疾行，有着十几人飞奔而来，修为全在武尊五品，显然，在整个天魔战场，倒也算是厉害的人物了。

　　“桀桀，这显然是这方圆最后一批武者了，先将他们解决掉，然后再将这十五个人给斩杀，至于那十个女的，便赏给你们了。”

　　在远处的十几人到来之际，只看得在一片魔云之中，却是隐藏着一名身穿紫衣的青年，整个人的脸色看起来，却是犹如少女一般洁白，脸色俊美，但是，其双眼却是闪着一道道的邪光，当他看得那远处的十几人时，嘴角露出一丝冷意，淡淡的说道。

　　“是，紫魔王。”

　　随着他的话音刚落，一团团的阴风却是露出一丝恭敬之色，领命而去，转眼之间，一千多头魔王之中，却是发出了八百多头，直奔那十人而去。

　　“杀掉这些人，救我们雨化阁的人出来。”

　　只看得那十几人之中。领头之人却是一名中年男子，此时身上散发着浓烈的杀气，望着飞奔而来的天魔，竟然没有丝毫的惧色，反而是一声长啸，双拳朝着前方一推，璀璨的拳芒却是发出炙热的火光，直接朝着那些天魔轰去。

　　啊！啊！啊！

　　火光所到之处，一声声的天魔凄惨之声响了起来，但是，天魔却是太多了，这些天魔幻化而成一个个人物，从而干扰着这些人，他们并没有杜红那般的有宝器再手，足足半个时辰，五百名天魔，在死去一百名之后，却是将这十几人给彻底的绞杀，吸了个精光。

　　哈哈！

　　这个时候，只看得虚空之中，一声大笑之声，紧接着，那紫魔王却是踏步而出，转眼之间，便落到了杜红等人的面前，而看得紫魔王的出现，杜红等人的脸色，也是彻底的变得煞白。

　　“竟然真的有魔王。”

　　那袁师哥此时脸上闪过恐惧之色，拿着宝剑的右手，竟然都变得哆嗦起来，而杜红此时也是双眼露出一丝绝望之色，一头魔王，可以说顶得上千天魔，如果说一开始他们还有一丝机会，现在则是一点机会也没有了。

　　“真是没有想到，那阳神宗的女弟子，倒是一个个长得这么冒美，小的们，这些女弟子们，便交给你们享用了。”

　　紫魔王这个时候淡淡一笑，俊美的脸上，说出来的话，却是让杜红在内的十名女弟子，花容失色，而随着他的话音一落，只看得一道道阴风，竟然变成了一个个略显丑陋的大汉。

　　“嘎嘎，谢谢紫魔王，我要那个个高的女弟子。”

　　“我要另外一个。”

　　……

　　这些丑陋的大汉，竟然每一个人都是赤身裸体，摇晃着下体，望着杜红等人，发出一阵阵淫荡到了极致的笑声，同时，还夹杂着一丝丝灵魂的攻击。

　　啊！

　　杜红等人望着那些天魔所幻化的丑陋的大汉，尤其是下体那活，一个个早已经心神混乱，而这个时候，再加上这些灵魂攻击，使得他们的神色，更是变得惨白。

　　至于那包括袁师哥在内的五名男子，此时一个个也是变得愤怒不已，虽然内心恐惧，但是，这些人也是愤而出手，准备朝着天魔攻击，而就在这个时候，却是见得那紫魔王冷笑一声，直接出手，所有的魔气竟然全部凝聚在了他的手中，幻化而出的一道巨大的钢叉，比那假魔王的威势，竟然恐怖了数十倍，望着那保护罩，狠狠的轰去。

　　轰！

　　随着一声剧烈的碰撞，那看起来，固若金汤的保护罩却是直接被紫魔王给攻破掉了，而包括杜红在内的十五人，由于剧烈的反震，却是一个个吐血，倒飞了出去。

　　此时，紫魔王却是脸上露出一丝自信之色，淡淡的说道：“将他们几人，全部都给我斩杀掉，一个不留。”

　　就在这个时候，却是一声长啸从虚空之中传出，众人便只看得一道快如闪电一般的身影，直接朝着剩下的不到一千的魔王撞去，而他所过之处，便看得一道道的阴风，竟然直接被吸走，所过之处，天魔根本不是他的对手，转眼之间，数十头天魔便消失不见了。

　　“什么人？”

　　那紫魔王脸色微变，双眼露出一丝怒气，猛得转身，此时那十五人，根本就不成任何的威胁，甚至他也没有放在眼里，而是朝着那道身影望去。

　　唰！

　　只看得那道身影，却是突然之间，冷喝一声：“天鸡至阳索。”

　　话落，只看得一道如同长蛇一般的绳锁，发出一阵阵雄鸡的打鸣之声，朝着紫魔王围攻而去，而紫魔王此时也是神色微变，望着那幻化而成的无数雄鸡，朝着自己攻来，不由得怒吼一声：“给我滚。”

　　轰！

　　愤怒的一击，与天鸡至阳索，重重的轰打在了一起，巨大的爆炸之声，却让周围的一部分天魔发出一阵阵凄惨的叫声，直接被湮灭了，而这个时候，从光芒之中，却是走出来一道身影，正是魏宏。

　　他没有理会紫魔王，而是一个跨步来到了杜红等人的身边，一拳却是将围攻着的天魔给直接的轰飞了，望着那杜红等人，沉声说道：“在下阳神宗内门弟子魏宏。”

　　杜红等人一个个眼里流露出诧异与不可置信之色，武尊一品的实力，竟然如此变态，将这些天魔给直接的冲散了，而这个时候，那袁师哥却是突然之间惊叫了一声。

　　“他便是魏宏，那个在仙机岛之上越级战斗，并且，与木仙子交好的魏宏？”

　　“听说他不是武宗八品吗？怎么突然达到了武尊一品？”

　　“而且，听说华师兄很烦感他啊！”

　　……

　　这些人轻声议论着，但是，无论如何，他们对于魏宏却是真真切切的感觉到了一丝不可置信，不过，袁师哥望着魏宏，却是双眼闪着一丝精光，尤其是看得魏宏手中的两件宝物，显然不知道在计算着什么。

　　魏宏直接报了名号之后，却是没有在意他们这些人的想法，而是猛得回头，直接与那紫魔王战在了一起。


第430章 激战紫魔王

　　“小子，你好大的胆子，区区如此实力，竟然也偷袭，你真以为，拿着两件宝器，但能够抗衡于我紫魔王不成？”紫魔王将那天鸡至阳索给直接轰飞之后，望着魏宏，神色之间，异常的恼怒，而随着他的话音，手中的金色钢叉，却是再次凝聚而成，周围无边无尽的魔气，却是涌现在那金色钢叉之上，望着魏宏，冷声喝道：“给我斩！”

　　话落，却是看得这一枝虚幻的钢叉，竟然被紫魔王给脱手扔去，速度之快，竟然划破了虚空，而幻化而成的无尽的杀气，却是如同遮挡住了天日一般，直接将魏宏给笼罩在其中。

　　“汪，汪，魏宏，你一定要拿下他，一定要拿下他，这一头魔王，顶得上十万头天魔啊，浑身都是宝啊，一定要拿下，我相信你，你可以的。”

　　塞伯此时在整个冥王之珠里，却是敖傲大叫，飞来飞去，神色异常的激动兴奋。

　　“滚你大爷的。”

　　听得这坑爹的狗的话，魏宏大骂一声，而同时，他手中的长刀却是出现在了魏宏的手中，邪天散发着光芒，被魏宏直接一刀斩出，而随着这一刀斩出之后，整片天空，仿佛被隔成了两半一般，于此同时，虚空之中，却是出现了无数的刀芒，与魏宏的六分刀意，所凝聚出来的刀意，生生的朝着那此魔王攻去。

　　刹那之间，无数道耀眼的刀芒与金色的钢叉重重的撞在了一起，而化为能量的巨浪，却是从两人周围直接朝着四周轰散开来，离得稍近的来不及逃跑的天魔，却是直接被彻底的湮灭。

　　而在攻击的一瞬间，紫魔王却也是神色变得冰冷无比，同时，双眼里爆射出一道精光，凝聚成了无边的魔气，朝着魏宏笼罩而去，但是，却是直接被生生的震散了。

　　“为什么，感觉到极度的不舒服，整个人的气势，怎么有一种被束缚的感觉？”

　　紫魔王心中怒声的咆哮道，但是，此时的他却是已经顾不得这么多了，整个人漂浮在半空之中，望着魏宏冷声喝道：“吞天灭地。”

　　随着紫魔王的一声怒吼，他整个人的气势却是在疯狂的爆涨，同时，竟然手中再次出现了一把钢叉，但是，此时的竟然是一把银色钢叉，而且是实体的，怒吼的刹那，其手中的银色钢叉却是在疯狂的搅动着。

　　所过之处，空气都是被彻底的剿灭掉了，无尽的魔气被其凝聚在了周围，整片天空竟然都变是黑暗了起来，而这个时候，紫魔王的神色却是变得阴冷无比，直接朝着魏宏轰去。

　　而在轰去的刹那，却是所有的攻击，全部消失掉了，仿佛是没有攻击一般，而远处的魏宏却是眼里闪过一道嘲讽之色，其身形快速的转去，邪天被其也是疯狂的舞动起来，众人竟然有一种错觉，那便是整个天空，仿佛都被砍破了一般。

　　而此时，无尽的刀芒却是凝聚而成的一座巨大的图腾，图腾之上的图案，竟然是一条长龙，此时那条长龙仿佛活过来一般，一声龙吟之声，那图腾，却是直接如同一道长布一般，将魏宏整个人给盖住了。

　　唰！

　　这个时候，只看得从虚空之中，却是突然出现了无边的由钢叉所轰出的杀气，但是，却是全部都被图腾给吸入，这便是魏宏自己所炼出来的一道属于他自己的意境，龙之意境。

　　将紫魔王的攻击给挡下之后，魏宏却是没有任何的停顿，长刀再次劈出，无尽的刀意仿佛要撕裂整片天空一般，转眼之间，便是到达了紫魔王的头顶。

　　“吼！”

　　紫魔王一声爆喝，此时的他感觉到自己竟然被一弱小的人类，压制成现在的地步，感觉到了巨大的耻辱，一声嘶吼，手中的钢叉却是在虚空之中，快速的搅动，竟然出现了无数的星辰，散发着恐怖邪恶的光芒，同时与魏宏的刀芒，重重的撞在了一起。

　　轰！

　　两者相碰，恐怖的力道与声音，让所有的人不得不快速的后退，这样的攻击，竟然要使得整处天空都要倒塌掉一般。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　两个人，一人手持长刀，一人手持银色钢叉，生生的碰撞在了一起，每一次剧烈的碰撞，都使得两人各自倒飞而去，而每一次，魏宏的倒飞方向都不一样，倒飞的时候，都会分出一部分精力，将没有反应过来的天魔给直接收进了七星瓶里。

　　“啊，可恶。”

　　看得魏宏竟然还有闲心收取自己的手下，紫魔王彻底的被击怒，一声声的嘶吼，同时，攻击越发的凌厉，竟然想要速战速诀，将魏宏给彻底的斩杀。

　　紫魔王的手中一枝银色钢叉，猛烈的舞动，随着他的舞动，此时的银色钢叉之上却是出现了一具具的冤魂，形像各异，发出一阵阵的凄厉惨叫之声，使得银色钢叉更显恐怖。

　　一道道的杀气朝着魏宏攻去，如果此时换作任何一名武尊修为的武者，都可能早已经被斩杀了，但是，魏宏的身上，由塞伯所凝聚而出的地狱河水，天生有着克制天魔的功效，所以，每一次，紫魔王所发挥的十力，当到达魏宏身上时，却是十分之五都不到。

　　也正因为如此，魏宏此时丝毫不惧，甚至于感觉到异常的痛快，这紫魔王一半的实力，正好与魏宏现在的实力相差无几，因此，魏宏是越打越兴奋，越打越激动。

　　双方的每一次的碰撞，都会让一些天魔给彻底的湮灭，魏宏倒是丝毫不在意，毕竟这些天魔留着也会对自己有损害，而且，在湮灭的时候，塞伯早已经悄悄的将未曾消散的阴气收了一部分到了冥王之珠里。

　　也正因为如此，魏宏却是更加的来劲，刀与钢叉的一次次碰撞，掀起了一阵阵气浪，恐怖的威力，却是让方圆数百里都感觉到了异变。

　　轰！

　　魏宏的体内，疯狂的运转着武气，突破到武尊的他，也需要这么一场战斗，来增加自己的经验，而同时，魏宏的肉体却是仿佛抵挡不住压迫一般，整个身体的骨骼，发起了如同碎裂的声音。

　　但是，魏宏却是咬牙坚持着，同时，他的左手却是施展出了青龙拳，出现的青龙，却是没有攻击，反而盘在魏宏的头顶之上，保护着魏宏，同时，龙威直接朝着那紫魔王压迫而去。

　　远处，天魔虽然消散了很远，但是，另一边的杜红等十人，却是依旧结阵在保护着自己，不过，看着魏宏与紫魔王的战斗，却是仿佛要根本不敢相信自己眼睛一般，相差如此之大的实力，怎么可能会斗的这么厉害？难道说，魏宏现在的实力，已经有武尊九品的实力不成？

　　袁师哥此时望着魏宏，尤其是望着魏宏腰间的天鸡至阳索，与散发着一丝丝光芒的七星瓶，眼中闪烁着贪婪与算计。

　　“该死的小子，你以为你压迫住我的气势，便能跟抗衡不成？我告诉你，我紫魔王，身为七大魔王之一，又岂是你这么一个蝼蚁可能抵抗？”

　　紫魔王此时的声音，冰冷到了极至，如同来自于十八层地狱一般，让所有人听得，都有一种发自内心的恐惧与折魔，而随着他的话音落下，却是看得其身后，在空气之中，凝聚而成了一道若隐若现的影子。

　　而于此同时，紫魔王的脸色却是突然变得狰狞无比，显得异常的痛苦，这个时候，只听得一声凄厉的惨叫之声，便看得那一道虚影竟然凝聚成了一枝钢叉，带着无边的死气以及冤魂的怨气，朝着魏宏笼罩而去。

　　死气，使得空气都直接被腐蚀，而那些怨气，却是如同来自于地狱，听者便感觉到头疼欲裂，魏宏此时也感觉到，那钢叉之上，恐怖的杀机，已经将自己给锁定住了，无尽的杀意朝着自己笼罩而来。

　　魏宏在体内疯狂的运转武气，霸王诀也是快速的运转，修复着自己的肉体，所有的丹田颗粒被其施放出来，分担着魔气，此时魏宏并没有让塞伯出手，而是自己硬抗。

　　魏宏知道，这是紫魔王的最后一招了，且不提那杜红十五人都在看着自己，而且，只有在生死时刻，才能更有所悟，因此，魏宏的神色也是狰狞无比，六分刀意冲天而起，将锁定自己的杀机给彻底的绞碎。

　　同时，一步踏出，妖鹏诀施展到极至，半空之中，留下了无数的虚影，根本让人不知道，那一个才是自己，而魏宏紧接着却是神色微变，因为，他竟然没有将钢叉给摆脱掉。

　　既然退无可退，魏宏此时也是猛得回头，咬牙喝道：“龙腾四海！”

　　只看得魏宏的身边，却是无尽的龙气弥漫了整个四周，其整个人也是突然之间消失不见，而数万丈的巨龙，也是悄然幻化而出，随着魏宏的双手，与那钢叉重重的撞在了一起。

　　轰！

　　一阵阵恐怖的爆炸声响起，使得整天片天空也是变得破碎了起来，无尽的龙气与魔气的相碰，使得那杜红十五人也罢，所有的天魔也好，根本无法挣开双眼，一个个都被轰飞，倒在地上不敢动弹，恐怖的杀机，仿佛他们一动，便会被斩杀一般。

　　而在那层层的魔雾与龙气之中，魏宏却是紧紧的抓着那把钢叉，望着那略显冷漠的紫魔王，魏宏突然之间破口大骂：“你大爷，还不出来是不是？”

　　而随着魏宏的一声怒喝，只看得塞伯却是突然之间，幻化而出，无尽恐怖的气势直接锁定住了那紫魔王，紫魔王此时失声说道：“怎么可能？你……”

　　可惜的是，他再也没有说话的机会，直接被塞伯给抓了进去。


第431章 雨化阁

　　浓烟消散之后，魏宏一步从其中踏了出来，其它的天魔，早已经一哄而散，刚刚的激烈战斗，连紫魔王都被斩杀了，这件事情必须告诉蓝魔王。

　　“龙腾四海。”

　　望着逃跑的一众天魔，魏宏怒喝一声，幻化而出的青龙凝聚而成的巨大手掌，朝着那没有来得及跑去的天魔抓去，同时直接吸引了七星瓶中，望着其它逃窜的天魔，魏宏却是没有再次攻击。

　　转眼之间，刚刚的必死之局，却是就这般轻易的给破了，包括杜红在内的众人，此时一个个根本无法相信自己的眼睛，对于他们来说，别说是魔王了，那怕是这些天魔，杜红等人也根本无法攻破。

　　但是，一个比他们的修为低许多许多，竟然将魔王给杀死了，那些看起来，恐怖如斯，能够以灵魂攻击的天魔，竟然大半被消灭，这让他们几人，也是彻底的石化。

　　“魏宏师弟，今日多谢你救命之恩了，我雨化阁上下感激不尽，等我们出去之后，我们会禀告我们雨化阁的大师兄，一定必有重谢。”

　　杜红此时首先反应过来，收起了手中的长剑，微微抱拳，望着魏宏，略带感激的说道。

　　“师姐见外了，我们同为阳神宗的弟子，在天魔战场之中，自当互相帮助。对了，还未请教几位师姐师兄的名字。”

　　听得他们的话，魏宏心中一喜，但是，但是，却是脸上露出一丝浩气凛然之色，沉声说道。

　　“我叫杜红，这位是我们的师兄，袁宏，我们两人这一次，借了雨师兄的两件宝器，也是为了让我们这些雨化阁的这些师弟师妹们，可以统过这一次的考核，但是，却万万没有想到，这一次的天魔竟然会如此之多。”

　　杜红此时将她与那位手持宝扇的袁师兄先给介绍了一翻，而等得她说完之后，其它众人，也是一个个的互相报了一翻姓名，魏宏也是微微还礼。

　　此时，魏宏却是突然问道：“对了，杜师姐，这雨化阁是？”

　　“啊，魏师弟竟然不知道我雨化阁？”

　　听得魏宏的话，杜红的脸上也是露出一丝不可置信之色，失声问道。

　　“呵呵，杜师姐，我才入宗也不到一个月，因此，对于阳神宗的一些情况，还并不算太了解。”魏宏此时微微苦笑，轻声解释道。

　　“哼，我雨化阁乃是雨师兄创立起来，以保证一些人可以不爱他人的欺负，同时也可以共同修炼，互相帮助，一起提升势力，整个阳神宗，虽然弟子众多，但是，雨化阁却是阳神宗里，也算数得上名头的强大组织。”

　　袁宏望着魏宏，眼里闪过一道鄙视之色，冷声哼道，显然他并未将魏宏放在眼里，那怕魏宏刚刚那般厉害，却也是仅仅被他当成了，魏宏借助于宝器的缘故。

　　“袁师兄。”

　　看得袁宏的态度，杜红脸上露出一丝不满之色，然后轻声呵斥道，紧接着，朝着魏宏解释道：“魏师弟，袁师兄向来心直口快，还请你不要放在心上。”

　　魏宏微微摆手，轻声笑道：“无妨，那诸位师兄师姐，我们就此别过。”

　　救他们，本来便是举手之劳，而且，同时结下了一个善缘，魏宏能够清晰的感觉到，那袁宏对于自己的恶意，因此，便准备告辞离开，毕竟，有着他们，魏宏也不方便收取天魔。

　　“魏师弟，现在战场之上，众多的天魔极多，而且我们加起来，正好有四件宝器，借着这些宝器，我们只要不遇到魔王，则基本上并不用怕，要不，我们一起前行？”

　　看得魏宏竟然要离开，杜红的脸上闪过一道焦急之色，对于魏宏的实力，他们自然是非常的清楚的，而且，天魔战场，现在出现了异变，有魏宏在，他们几人，倒是可以多一份安全的机会。

　　“没错，魏师弟，你便留下来吧，我们在一起，也能有个照应。”

　　“是啊，魏师弟，如果你一人，陷入一堆天魔之中，危险性也是极大的，还是和我们一起吧！”

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　在场中，除了袁宏之外，其它众人，却是一个个的朝着魏宏邀请道，神色之中，也是露出一丝期待之色。

　　魏宏想了想，终究还是决定答应了下来，他并不知道阳神宗的势力划分，而且，再加上陷入了另外那个什么华师兄的对立势力，因此，魏宏自然也不可能独来独往。

　　由于魏宏的加入，再加上四件宝器的相互配合，使得一些小型天魔，却是完全不是魏宏的对手，众人，一路疾行，走一路，杀一路，而魏宏的七星瓶却是运用的也是越发的熟练。

　　“汪，汪，魏宏，等会你完全可以用七星瓶之中的七杀阵将整片天空给控制住，然后，往冥王之珠里，放一部分天魔。”

　　看得魏宏疯狂的直接收取到了瓶子里的天魔，塞伯此时却是露出一丝不满，汪汪大叫着抵抗着说道。

　　对于这坑爹的狗，魏宏却是选择了无视，有这么一个机会，他自然要大肆的收取天魔，左手天鸡至阳索，右手，七星瓶，魏宏简直是大杀四方，根本所有的天魔近不了魏宏的身。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在几人刚刚猎杀了四头落单的天魔之后，却是一阵阵的阴风响了起来，然后，魏宏此时也是神色微变，因为，他们竟然再次被五百多头天魔给包围了，与刚刚不同的则是，这一次，却是有着四名有着近乎实质身体的假魔王带队。

　　“汪，汪，魏宏，这些天魔一定要全部收起来，那四名假魔王，对你也是至关重要，一定要全部拿下，全部拿下。”

　　只看得塞伯此时再次变得激动起来，略显失态的大叫说道。

　　“杀！”

　　魏宏直接将七星瓶与天鸡至阳索交给了旁边的两人，手中的邪天紧紧相握，朝着那远处的一头假魔王砍去，而四名假魔王，看得魏宏竟然敢主动攻击，也是露出一丝怒意，其中一人，手持一把长枪，在半空之中，划起了一道完美的弧度，无尽的魔气随着他涌出，直取魏宏的喉咙。

　　砰！砰！

　　剧烈的碰撞，而这个时候，五百多头天魔，再次将他们给团团的包围了起来，杜红与袁宏也没敢贸然的出手，不过，以四名宝品，发挥出了巨大的力量，这些天魔，一时之间，倒是无法奈何魏宏。

　　轰！

　　魏宏手持着邪天，随意的一击，重重的劈出去之后，掀起了一层层的气浪，半空之中的魏宏，却是直接朝着另外一个方向倒飞而去，而他身后的那名手持长枪的假魔王，却是紧追不舍。

　　眨眼之间，已经离刚刚的地方，有着百里之遥，魏宏却是猛得停下了身，在半空之中，快速的转眼，脸上闪过一道冷笑：“寒冥掌。”

　　虚空之中，猛得一步踏出，整片天空，都是仿佛要蹦碎了一般，而魏宏的左手出掌，以其周围朝着四周所扩散的寒意，也是弥漫起来，而紧追其来的假魔王，也是直接被冻成了冰人。

　　轰！

　　几秒之后，却是看得冻冰四分五裂，而假魔王却是持枪，冲天而起，望着魏宏，没有丝毫的犹豫，整个人，如同幻化而成了一柄长枪，夹杂着万千魔气，凝聚成的无尽杀意，瞬间将魏宏给笼罩在其中。

　　“哼！”

　　魏宏却是冷喝一声，他身上的六分刀意，冲天而起，将魏宏给直接包围住了，同时朝着那假魔王一刀直接劈去。

　　轰！

　　无尽的魔气将两人给笼罩在其中，而魏宏的一刀，数万丈的刀芒如同从虚空之中斩出了一般，也是将假魔王的长枪给劈成了两半，同时，没有给他丝毫的机会，在黑色的魔气之中，直接一把，将他给抓进了冥王之珠里。

　　解决掉了一头假魔王之后，魏宏片刻，又来到了被包围的杜红等人的身边，看得他们借着四件宝器，却是没有丝毫的落于下风，反倒是稳占上风，魏宏倒也不着急了。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏此时的身影却是极快，随着他的一道道身影，便看得外围的天魔在减少，将所有的攻击都隐藏在黑色的魔气之中，此时的天魔，赖以生存的魔气，却是给了魏宏极大的变利。

　　“龙腾四海。”

　　魏宏深吸一口气，再次的施展出来攻击，这个时候，便看得魏宏的巨大的散发着恐怖威势的龙爪，在半空之中，轻轻一抓，无数的天魔却是直接被他握在了手里。

　　悄无声息间，借着魔雾，魏宏也是将他给放进了自己的冥王之珠里，眨眼之间，魏宏在外围，已经收取了二百多头天魔，而那另外三名假魔王也是终于反应过来。

　　“可恶的人类，这一次，先把你杀死再说。”

　　“没错，竟然猎杀我如此多的手下，你死定了。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　三头假魔王，嚎啕大叫，声音显得异常的悲愤与阴沉，而随着他们的话音刚落，便看得他们三人，却是幻化而出的三种武器，同时，朝着魏宏冲去。


第432章 四头假魔王，势不可挡

　　突然看得三头假魔王朝着自己冲来，魏宏不惊反喜，但是，神色之间，却是露出一丝惊慌之色，整个人，冲天而起，一刀斩下，如同虚空之中，落下来的刀雨一般，夹杂着凌厉的刀气与无尽的杀意，将三头假魔王给直接笼罩在其中。

　　轰！

　　密密麻麻的刀雨，将三名假魔王给笼罩在其中，但是，他们三人，却是嘶吼一声，整个人的身上，散发着无尽的魔气，凝聚而成钢叉与长枪，被他们三人紧紧的握在手中，冲天而走。

　　剧烈的碰撞，三人同时攻击，轻易的破开了魏宏的包围，魏宏在一击之后，便快速的逃窜，而此时，三名假魔王却是怒吼一声，朝着魏宏追去。

　　“魏师弟。”

　　杜红被剩下的几百头天魔包围住了，看得三名假魔王却是朝着魏宏追去，不由得露出一丝焦急之色，便要冲天而起，去帮助魏宏，但是，却被身旁的袁宏给拦了下来。

　　“袁师兄，你。”

　　看得袁宏，杜红急切的问道。

　　“如果你一走，恐怕我们这些人瞬间便会被天魔给吹散，况且，那魏宏能够斩杀得魔王，又怎么可能收服不了这三头假魔王呢。”

　　袁宏的神色露出一丝凝重之色，同时，快速的说道。

　　被袁宏劝服的杜红，倒也在专心的对抗着这些天魔，而袁宏的心中却是冷笑一声：“哼，那魏宏能够斩杀魔王，全凭着两件宝器，如今他空无一物，我看他如何能活过来。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三名假魔王全力出手，凝聚而成的枪气与钢叉，夹杂着无尽的魔气，朝着魏宏狠狠的轰去，恐怖的威势，将虚空仿佛都给绞碎了一般，横贯长空，直取魏宏的后背。

　　唰！

　　面对着三名假魔王的攻击，魏宏却是没有相抗，将妖鹏诀施展到了极致，略显狼狈的将三人的攻击给直接躲开了。

　　“人类，今天你必须得死，谁都别想救你。”

　　只看得那手持银色钢枪的假魔王，一道略显尖锐的声音，从他的口中传了出来，整个人的身上，魔气滔天，望着那一路狂奔的魏宏，再次一枪，狠狠的轰去。

　　转眼之间，几人却是离开了数百里之遥，而这个时候，魏宏却也终于不再相逃，在半空之中，突然止步，望着那无尽的枪气朝着自己轰来，冷笑一声，青龙拳直接施展出来，幻化而出的巨大的手掌，将那无尽的枪气，给直接握在了手中。

　　喀嚓！

　　清脆的破裂之声响了起来，攻击直接被魏宏给一拳握碎，望着他们三人，魏宏的脸上闪过一道嘲讽之色：“今天，谁也别想救你们。”

　　话落，魏宏整个人的身上，再也丝毫不掩饰的杀意，贯彻长空，六分刀意，凝聚而成的无数长刀，围绕在魏宏的周围，整片天空，都仿佛是刀的世界一般。

　　听得魏宏的话，三头假魔王，也是彻底的被激怒，其中一头手持着钢叉的假魔王，此时声音异常冰冷的喝道：“可恶的人类，今日，谁也别想救你，我要将你的魂魄给彻底的禁锢起来，让你世世代代当我们天魔一族的奴隶。”

　　“没错，你们阳神宗竟然想要将我们天魔一族圈养起来，哼，今日，你们这些低贱的人类，必须都要死，统统的死去。”

　　另外一头假魔王，身上也是散发着滔天的魔气，望着魏宏，厉声喝道。

　　“滚你大爷的。”

　　魏宏此时懒得再与他们多废口舌，此时的魏宏却是直接一刀再次挥出，犹如是那银河九天的漫天星光一般，散落下来，朝着其中的一头假魔王斩去。

　　砰！

　　无尽的刀芒伴随着邪天重重的砍了下来，但是，却是被那假魔王的钢叉直接给顶住了，同时，猛得一挥，将魏宏给直接击退了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏却是退后几步之后，猛得一声轻喝，再次冲了过去，同时手中的邪天，快速的斩下，漫天的刀芒如同从虚空之中散落下来一般，高达数丈的刀光，将那一头假魔王给直接笼罩在其中。

　　“可恶的人类，今日便是你的死期。”

　　看得魏宏竟然如此霸道，专攻其中一头假魔王，另外两头假魔王，也是长啸一声，没有丝毫任何的犹豫，整个天空之中，却是一记枪意缓缓的凝聚而成，然后，直接朝着魏宏背后刺去。

　　这一刹那，两名假魔王竟然同时出击，凝聚而成的一式枪法，却是让整片天空，仿佛承受不了这样的攻击，直接碎裂开来，一片片的虚空，仿佛陷入了倒塌一般。

　　魏宏正在与那手持钢叉的假魔王交手，突然，感觉到身后传来的恐怖气势，使得他的脸色也是大变，一步踏出，左手出掌，将面前的假魔王给挡了下来，同时，快速的回头，望着马上近在眼前的无尽枪气，怒吼一声：“给我破！”

　　只看得魏宏却是将邪天直接收了起来，在半空之中，却是双脚猛得一踏，然后，双拳快速的舞动起来，整个人的身上，散发着恐怖的气势，其背后的杀气，却是凝聚成了一道道的血河。

　　双拳，爆发出千军万马之力，与那无尽的枪气，重重的碰在了一起。

　　轰！

　　整片天空，都倒塌了，以他们为中心，四周所有的山峰直接被吹成了粉末，彻底的湮灭掉了，魏宏此时也是被轰飞，口吐鲜血，整个人的脸色，苍白如纸。

　　噗！

　　一口鲜血再次重重的喷出，但是魏宏的神色却是越发的狰狞，虽然他受了很重的伤，但是，那两名假魔王，也并不好受，此时只看得，另外两头假魔王，却是整个人的身子，比刚刚还要变得虚弱，显然，他们也是受了很重的伤。

　　“可恶的人类，今日必要将你碎尸万段，谁都别想救你，谁都无法救你。”

　　两头假魔王，怒声吼叫道，刚刚与魏宏的攻击，使得他们也是好不容易快要达到魔王的魔气，竟然消耗掉了大半，身体受了严重的伤害，这使得他们对魏宏简直是恨到骨髓。

　　咻！

　　然而，在两名假魔王攻击的时候，魏宏的身后，却是响起了一道破空之声，紧接着，便看得那手持钢叉的魔王，却是悄然出现在魏宏的身边，竟然直接要朝着他刺去。

　　这头假魔王发出凄厉的惨叫之声，想要干扰魏宏的灵魂，但是，紧接着，他的神色却是微变，只看得刚刚还虚弱到了极致的魏宏，却是突然之间，气势比刚刚还要强盛。

　　身后凝聚而成的无尽杀意，将这头假魔王给直接包围了起来，无尽的血河，掩盖住了整处长空，那手持钢叉的假魔王，在血河之中，望着魏宏，却是丝毫的没有任何的慌张之色。

　　“人类，你以为这样，便能够将我困住不成？”

　　听得他的嚣张之话，魏宏却是懒得再与他纠缠，而是直接轻声喝道：“老狗，你丫还不动手？”

　　“汪，汪，你对你狗大爷尊重一些。”

　　只看得，在假魔王略显恐惧的目光之下，塞伯突然之间，幻化而处，而伴随着他出来的却是无尽的河水，在假魔王想要扭头便跑的刹那，却是被河水直接淹没，一声凄厉的惨叫之声，便直接被塞伯给收了回来。

　　轰！

　　轰！

　　就在魏宏刚刚收取一头假魔王，那身后的两头假魔王的强势攻击，也是到达了魏宏的身后，无尽的魔气，使得方圆数里，全被魔气所包围，而同时，虚空之中的那一记枪芒，却是朝着魏宏穿透而来。

　　唰！

　　魏宏却是眼里流露出一丝喜意，没有丝毫的退散，迎着那两头假魔王的攻击，冲了上去，在两头假魔王以为胜力的情况之下，塞伯再次悍然出手，两头假魔王也是被收了起来。

　　呼！

　　魏宏也是长长的舒了一口气，这四头假魔王，倒是真的浪费不少精力，而这个时候，魏宏却是顾不得休息，直接朝着杜红的方向追去。

　　当赶到的时候，数百头天魔，也仅仅只剩下了一百多头，但是，那十五人，显然也是受了不轻的伤势，而且还有一人，却是倒在地上，生死不知。

　　唰！

　　魏宏长啸一声，一记刀芒直接挥斩而去，无尽的刀意彻底将这一百多头天魔给笼罩了起来，同时，塞伯却也趁机猎取，冲到了杜红的面前，将两件宝器握在手中，魏宏气势更盛。

　　不到片刻，便将天魔给彻底的击散，袁宏的双眼紧紧的盯着魏宏，流露出一丝不可置信之色，这小子没有宝器，怎么可能还如此的厉害？

　　再次安全之后，魏宏却是与他们一起朝着前方冲去，同时，魏宏在一路之上，也是救下了几人，转眼之间，他们的队伍，却是增加到了五十人，魏宏并没有发现，那袁宏望着他的目光，越发的阴沉起来。

　　此时，在数千里之外，蓝魔王的双眼闪着滔天的怒意，阴沉的说道：“紫魔王竟然死了，而且，几名假魔王也被他们所斩杀，看来，必须要我亲自出手了，否则，非得坏了大事不可。”


第433章 龙钟现，生死一念间

　　“恩，那十五个黑色点点是谁？竟然斩杀了如此多的天魔，足足上千余头天魔。”

　　天魔战场之外，幻化而出的镜子，其中正是魏宏与杜红等人的黑色点点斩杀那天魔的情况，阳神宗的长老却是神色之中露出一丝诧异之色，快速的说道。

　　“没错，这一次历练中人，最高的实力也不过武尊五品，什么时候，这些弟子之中，竟然有如此厉害的角色了？”

　　“呵呵，这并不稀奇，近年来，各大宗门的天才，也是层出不穷，我阳神宗的内门弟子中，有一些倒是实力相当之强。”

　　“恩，这倒是，不过，这一次那几大魔王竟然同时都凝聚了出来，对于这些弟子来说，倒是一场灾难啊！”

　　“对于天才来说，也只有在危险之中才能突破，如果他们轻易的便死了，那么，只能说明机遇不够，而且，至于那几大魔王，呵呵，华龙却是已经进去了，我相信他可以应对的。”

　　就在众人议论之间，却是只看得天魔战场之中，却是情况再变，数千数千的天魔也是在快速的猎杀着阳神宗的弟子，而魏宏等人，也是在异常艰难的解救着。

　　就在行走的时候，魏宏等人，却是突然停了下来，因为，他们感觉到了无尽的阴气，笼罩在他们一个个的身上，甚至于，仅仅只是这些阴气，便让他们根本无法再往前飞行。

　　“啊！这些阴气，绝对是天魔所散发的，倒底会有多少天魔，才会凝聚成如此恐怖的寒意啊！”

　　杜红这个时候，失声叫了起来，同时，神色之中，也有着一丝恐惧之色。

　　“不好，前方竟然有着差不多四千多头天魔，我们还是赶紧的躲一躲吧！这根本就不是我们所能抗衡的。”感知了一翻，袁宏突然之间，吓了一个哆嗦，快速的说道。

　　“四千多头天魔啊！这，这根本就不是我们所能抵挡的，袁师兄说的对，我们赶紧离开吧！”

　　另外一人，此时也是脸上露出一丝恐惧之色，失声说道。

　　“我们现在一共有着六十人，而且，有五件宝器，如果我们一起围成包围圈，倒是能够支撑一段时间，前方的既然是我们阳神宗的弟子，自然是要救的。”

　　魏宏的双目却是精亮起来，同时，沉声说道，显然，此时的魏宏，乃是一个对于阳神宗有着极强归属感的弟子。

　　“你大爷啊，内门弟子争斗不断，谁会为了救人，把自己搭进去。”

　　袁宏此时心中破口大骂，望着魏宏竟然一副正气的样子，更是骂个不停，但是，其它人却是没有人提出来反对意见，毕竟，他们一些人，也是被魏宏所救，如果说这些人不救，那岂不是说，救他们也是白救了不成？

　　因此，众人不得不小心翼翼的朝着前方前行，待得数十里之后，便看得远处，竟然是一处巨大的树林，一阵阵的阴风，快速的旋转，让得整片树林里，都是散发着极强的阴气。

　　而阳神宗的众多弟子，却也是阴气所包围，但是，四千多头魔王的攻击，这些阳神宗的弟子，竟然没有被破开防护罩，倒是让魏宏一众人，也是感觉到惊讶不已。

　　“那是什么宝器？竟然能够自动的发出一阵阵的音符，笼罩在这些弟子的身上，而四千多头天魔，竟然都无法攻破？”

　　魏宏仔细一看，便看得在这些人的头顶之上，却是有着一尊石钟，而这尊石钟，竟然无敲自响，一阵阵的音符，散发着恐怖的气势，将他们这些人给笼罩在其中，固若金汤，天魔一时半会，也是无法攻破。

　　“龙钟，怎么可能？他们怎么可能将阳神宗的龙钟给拿到了天魔战场？”

　　突然之间，杜红尖锐的叫了起来，神色略显失态，显然无法相信面前的情况。

　　“是了，一定是战场外的众人知道了，这才会派来支援他们，那十名身着紫衣的，却是阳神宗的核心弟子，显然，这龙钟也是有他们所启动。”

　　杜红自问自答的说道。

　　魏宏抬头望去，也便看得有着那十名紫衣青年，却是二人一组，围成了五个角落，涌动武气，催动那龙钟，而这个时候，冥王之珠里，塞伯却是疯狂的大叫道。

　　“这口龙钟，竟然是纯阳至宝，比那天鸡至阳索，还有这七星瓶，强达数百倍，汪，汪，这简直就是为我准备的粮食啊，魏宏，让我吃了他，汪，汪，我吃了他之后，我的实力一定能突破武尊，甚至，我可以马上为你炼制一些宝器了。”

　　塞伯此时疯狂的大叫，整个人，彻底的失去了理智。

　　“阳神宗的人已经知道了，你如果不怕被人给炖成狗肉，那你便吃他吧，我不拦你。”

　　魏宏冷笑一声，直接一挥手，说道。

　　魏宏的话，如同一盆冷水，直接将塞伯的理智给浇灭了，而魏宏却是心中暗想：“这些天魔，抓进去之后，让这坑爹的狗给快速的炼制丹药，才是正道。”

　　“大家一起朝前冲去，既然宗内的众人已经知道了，那么，我们也便进得这龙钟之中，等待着救援吧！”

　　望着杜红等人，魏宏朗声说道。

　　“没错，据说，这龙钟一般也只有五大亲传弟子才能够催动起来，既然这龙钟在这里，那么，想必其中绝对有着一名亲传弟子降临，那十人身着的乃是龙渺峰的服饰，想必是华龙师兄已经降临了，既然如此，我们进去等着华龙师兄到来便是。”

　　袁宏这个时候，神色也是露出一丝激动之色，说起那华龙时，整个人也有着一丝崇拜之色，沉声说道。

　　“没错，现在，只要进入那大钟之中，便一定会极度的安全。”

　　“就是，杀了进去。”

　　……

　　众人一个个也是非常的赞同，而这个时候，魏宏也是长啸一声：“既然如此，诸位师兄师姐，我们一起杀了进去。”

　　“你们不用杀进去了，留在这里便好。”

　　就在魏宏一声长啸，准备冲进去的时候，却是突然之间，一个声音从他们的身后传了出来，紧接着，便是一尊高大的身影显现了出来，不是别人，正是那蓝魔王。

　　“你们足足杀我二千多的手下，而且，将紫魔王也给杀死了，本尊身为八大魔王之首，如果不将你们给斩杀，那有何面目称王？”

　　蓝魔王这个时候，脸色此时露出一丝狰狞之色，双眼冒着熊熊的烈火，望着魏宏等人，声音冰冷到极致的说道。

　　“七星杀阵。”

　　魏宏脸色微变，这个时候，顾不得其它，疯狂的催动起了七星瓶，便看得七把远古长剑从七星瓶中飞出，一座古剑阵悄然行成，整片空间，此时完全变成了剑的海洋，全部朝着蓝魔王绞杀而去。

　　“吼！”

　　施展出剑杀之后，魏宏却是没有任何的停顿，猛得深吸一口气，紧接着，竟然张嘴，大吼了起来，而其随着吼叫，魏宏的头颅竟然幻化而出一头巨大的狮子，整片天空，随着魏宏的吼叫，气流都出现了扭曲。

　　这乃是狮吼功，专门克制天魔一族，而七星剑阵也被塞伯的河水全部侵蚀了一翻，使得威力更加的凶猛，而两式叠加使用之后，魏宏却是第三式，霸王斩，也是紧随其后，直接斩了过去。

　　从蓝魔王一出现，魏宏便知道，面前的蓝魔王，比那紫魔王要强太多太多了，因此，他没有别的办法，只能靠着这般手段，先发制人，那怕不能将他给击破，也要为他留下一些时间。

　　“紫魔王，死在你手中，倒是不冤。”

　　三式叠加的攻击，使得蓝魔王的身体，都出现了裂痕，但是，紧接着，便看得他长袍轻轻一挥，双目射出无尽的怒火，魏宏的攻击，却是就这样，给轻易的破除了。

　　“太强了，我们走。”

　　魏宏神色微变，再也顾不得其它，猛得催促着杜红等人快速的朝着龙钟的方向飞去。

　　要知道，那怕是仅仅七星杀阵，武尊三品甚至四品的人，都很难能接得下，而狮吼功，塞伯说乃是天魔一族的克星，因此，加上狮吼功，武尊六品七品也无法抗衡，而他的霸王斩再次叠加，这样的恐怖威势，面前的蓝魔王，却是随意的说了句话，然后把所有的攻击便给挡了下来。

　　这样变态的实力，魏宏没有理会，塞伯在冥王之珠里大叫着让自己将他给收服的话，坑爹的狗，说话再次不靠谱了，而此时，魏宏心中只有一个念头，便是先行逃脱。

　　魏宏的突然攻击，自然也是惊动了其它的天魔，于是纷纷的转头望去，而借着这个时机，魏宏与杜红等人，大杀四方，一路朝着那龙钟飞去，狮吼功一出，无数的天魔直接被震退。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏此时的杀气振天，一些天魔还未近身，便被魏宏给直接斩杀了，而同时，魏宏的杀气凝聚而成的血河，却是一个个的天魔，被悄然的收进了冥王之珠里。

　　找死！

　　看得魏宏等人，蓝魔王却是冷哼一声，其突然之间，竟然从虚空之中幻化而成七朵莲花，而七朵莲花却是全部朝着魏宏等人攻去。

　　轰！

　　七朵莲花却是在快要达到魏宏头顶时，突然之间，爆炸开来，散发出强烈的恐怖威势，让半空之中的魏宏等人，给直接震退了下来。

　　“恩？那身后的竟然是八大魔王之首，蓝魔王。”

　　“这些人，竟然能从蓝魔王的手下逃脱，倒真是不凡。”

　　“恩，竟然是雨化阁的人，什么时候，雨化阁的人实力变得这么恐怖了？”

　　……

　　金钟之内，一个个的弟子快速的议论着，不过，却是并无一人出来相助，毕竟，外边的天魔如云，而且，蓝魔王的实力又太过于恐怖，这些人，又怎么可能出去相助呢？

　　魏宏这个时候，眼里也是闪过一道果诀之色，望着那杜红等人，快速的说道：“你们全力催动三件宝器，先进龙钟里，我为你们挡上一丝。”

　　众人都是果断之人，尤其是那袁宏，更是脸上闪过一道喜色，快速的催动宝器，整个人的速度发挥到了极致，疯狂的朝着那金钟飞去。

　　唰！

　　五十多人，一个不落的，全都落到了龙钟里，同时长长的舒了一口气：“终于安全了。”

　　而此时，除了袁宏之外，其它人望着外边的魏宏，却是一个个眼露担忧之色。

　　这些人，自然明白魏宏的实力最弱，但是，关键时刻却是靠着自身，为他们赢得了一丝机会，使得他们也是万分感动。

　　魏宏望着这些人全都冲了进去，望着转眼变来到自己面前的蓝魔王，也是脸上露出一丝狰狞之色，疯狂的涌动七星瓶，朝着那蓝魔王攻去。


第434章 遇强越强战魔王

　　“不知天高地厚的小子。”

　　看得魏宏竟然敢主动朝着自己攻击，蓝魔王的眼里流露出一丝嘲讽之色，整个人散发着强大的气息，望着魏宏的身影，却是随意的一掌，轻轻的朝着魏宏拍去。

　　轰！轰！砰！砰！

　　就这么随意的一掌，却是将魏宏的七星剑阵直接给轰飞了，便成了一阵烟雾，重新回到了七星瓶子里，而魏宏也是被魔掌给轰打在了胸口之中，一口鲜血喷出，重重的摔倒在了地上。

　　嗡嗡嗡！

　　当魏宏摔倒在地上之后，却是数百天魔离得稍近的，一哄而上，竟然想要将魏宏给直接生食掉，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，我斩不过这魔王，难道还怕你们不成？

　　“飞天夜叉，给我出来。”

　　此时的魏宏顾不得其它，在天魔遮天蔽日，挡住之后，却是见得突然之间，三十头飞天夜叉，却是出现在魏宏的身旁，根本没有任何的犹豫之色，这三十头飞天夜叉，却是一个个勇猛无比，而且，这个时候，这些飞天夜叉的实力却不是武宗九品，竟然是武尊二品。

　　很显然，吃了塞伯的丹药之后，这些家伙却是一个个全都突破了，而这个时候，它们一出现，却是没有闲着，直接与所有的天魔重重的轰打在了一起。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，虽然三十头飞天夜叉，有点太少了，不过，却是为魏宏挡了一部分的时间，而这个时候，魏宏也是缓缓的站了起来，一记邪天斩出，虚空之中，落下的无尽刀芒，将这些天魔，给生生的斩杀掉了。

　　杀！

　　杀！

　　魏宏气势如虹，此时的他神色狰狞可怕，一刀刀的斩杀，而由于飞天夜叉的隐秘，使得一具具的天魔，被魏宏给收进了冥王之珠里，而此时的塞伯却是丝毫没有任何的高兴之色。

　　“魏宏，你竟然将飞天夜叉给放了出来，难道你不怕阳神宗把你当成魔道中人吗？”

　　塞伯此时神色略显担忧，毕竟，如果魏宏被发现，它也落不了好，也许，真的会被人给炖了狗肉。

　　“我杀了如此多的天魔，阳神宗都能够发现，怎么可能会把我当成魔族，而且，那雨化阁的人也能够作证，无妨的，再说，你根本不能出来，如果三十头飞天夜叉再不出来，老子今天非得死在这里不可。”

　　魏宏眼里却是露出一丝精光，快速的分析道，说到最后，却是破口大骂起来。

　　“可恶的人类，你竟然将我们魔族一脉中人，给当成了奴隶，我要生生的杀了你。”

　　当看得那三十头飞天夜叉出现之后，蓝魔王此时也是露出一丝怒意，虽然，他们天魔与飞天夜叉，并不是同一种魔类，但是，却同属魔族，此时的蓝魔王自然异常的愤怒。

　　唰！

　　只看得蓝魔王却是身影极快的晃动，同时，双手幻化而成的巨大手掌却是将一头飞天夜叉给握在了手里：“你是伟大的魔族，怎么甘心当人类的驱使呢？”

　　但是，对于蓝魔王的话，被他握在手中的飞天夜叉，却是没有任何的反应，而是凄厉的惨叫了一声，紧接着，手中的钢叉，却是狠狠的朝着蓝魔王的双眼刺去。

　　哼！

　　一声冷哼，便看得蓝魔王的双手轻轻一捏，将飞天夜叉给直接捏碎了，而这个时候，魏宏的攻击，却也是来到了他的面前。

　　只看得魏宏一刀砍出，而紧接着，随后却是几刀相连，便见得无尽的刀气却是再次如同一道道的龙图腾一般，朝着蓝魔王给彻底的压去。

　　于此同时，塞伯却是直接催动了地狱河水，使得那蓝魔王突然感觉到了一股恐怖的威压，这股威压，让他的身体极度不舒服，整个人的气势，却是在缓缓的被压制。

　　轰！

　　那蓝魔王却是怒吼一声，他的一拳也是直接爆发出来，虚空之中的七朵莲化再次随着他的拳芒，朝着魏宏攻去，剧烈的碰撞，却是将魏宏的刀芒给直接撞散了，而于此同时，却是七朵莲花也是将魏宏给包围住了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏此时望着七朵不同颜色莲花却是朝着他缓慢的旋转攻击着，不由得脸上也是微变，无尽的刀芒却是朝着他们席卷而去，而就在这个时候，其中的一朵白莲花却是悄然的消失。

　　砰！

　　紧接着，却是从魏宏的身后重重的击打在他的后背之上，而且，那朵白莲花也是冲进了魏宏的体内，一股无尽的阴气，瞬间弥漫魏宏的整个身体。

　　噗！

　　大口的鲜血喷出，魏宏的神色狼狈无比，但是，他却没有丝毫的恐惧之色，反而是以刀意将白莲花的阴气给生生的斩散掉了，同时，冲天而起，与那蓝魔王再次撞在了一起。

　　“小子，给我去死吧！”

　　蓝魔王这个时候，也是长啸一声，再次紧握着双拳，一拳朝着魏宏给轰去，无尽的魔气，滔天的阴寒之气，全随着蓝魔王的这一拳给直接轰去，形成了一道恐怖到了极致的旋风，直接朝着魏宏席卷而来。

　　于此同时，灿烂到极致的拳芒，却是突然消散掉了，而冥王之珠中的塞伯却是大声吼道：“魏宏小心，他这一拳，简直是超越了空间，直接在虚空之中行走。”

　　砰！

　　随着塞伯的话音刚落，便看得魏宏的胸口，却是突然之间，出现了一巨大的拳头，狠狠的敲打在了魏宏的胸口之上，使得魏宏，再一次的被轰飞。

　　而在魏宏倒退的瞬间，剩下的二十头飞天夜叉，却是冲天而起，将魏宏给直接拦了下来，避免了魏宏被摔倒在了地上，同时，在半空之中，形成了一道屏障，使得魏宏可以稍缓一丝。

　　“你们这些叛徒，竟然如此心甘情愿的当人类的奴隶，要你们何用。”

　　看得面前的飞天夜叉，蓝魔王却是愤怒的想要吐血，大吼一声，整个人的气势再次变得强势无比，双手却是缓慢的凝聚着无尽的魔气。

　　“这小子，怎么这么厉害，竟然能够控制魔族。”

　　“嘿嘿，他便是那魏宏，一直以为他仅仅只是被夸大了，没有想到，这么变态。”

　　“是啊，难怪木仙子那么在意他。”

　　“这话别说了，无论怎样，这魏宏与华师兄比，也是一个天上一个地下的。”

　　“没错，华师兄，天资之才，又怎么可能是魏宏所能相比的呢？”

　　……

　　众人的议论，尤其是杜红等人的担忧，袁宏的暗自冷笑，但是，此时魏宏却是都没有看到，或者说根本关心不到，因为，那蓝魔王的攻击再次来临。

　　虽然他被塞伯的河水，牢牢的压制着，但是，却是依旧不是魏宏所能匹敌的，只看得他的一拳，狠狠的朝着魏宏轰来，拳芒，贯彻长空，眨眼便来到了魏宏的面前。

　　唰！

　　遇强越强，魏宏将二十头天魔收起了七星瓶里，然后身影瞬动，同时，再次一刀，直接狠狠的劈出，而这一记刀芒，却是不再幻化而成龙图腾，却是一条巨大的长龙，整条龙的周围，弥漫着恐怖的威压与无尽的杀意。

　　手中的邪天，在魏宏疯狂的武气涌动之下，刀芒也是一涨再涨，朝着那蓝魔王重重的斩下。

　　而蓝魔王的攻击，也是悄然来临，拳芒与魏宏的刀芒，再次重重的轰打在了一起，不过，很显然，那怕魏宏的六分刀意，运转到了极致，却是依旧被蓝魔王给击退。

　　轰！

　　轰！

　　魏宏此时的神色却是越发的狼狈，但是，那蓝魔王却也是被压制的好不到哪里去，众人在半空之中的攻击，使得一些离得稍近的天魔，直接被恐怖的威势，给彻底的湮灭掉了。

　　“魏宏竟然能够匹敌蓝魔王？”

　　“不是，应该是他手中的宝器，你难道没有发现，蓝魔王的实力，连一半都没有到达吗？”

　　“没错，不过，无论怎样，这魏宏倒是真不可小看啊！”

　　……

　　龙钟里的众多弟子，一个个看得也是目瞪口呆，显然被魏宏也是给彻底的惊呆住了，毕竟，这魏宏如今所展现出来的实力，那怕那十名核心弟子，也是丝毫的不落下风。

　　尽管，蓝魔王的实力不足一半，但是，这份勇气，这份霸气，倒也是给龙钟里的众人，留下了深刻的印象，而就在这个时候，蓝魔王却也是神色露出一丝狰狞可怕，怒声吼道：“小子，我不管你是用的什么办法，也就到此结束了。”

　　但是，就在这个时候，蓝魔王却是突然停止了攻击，而是望向了远方，魏宏不由得微微一愣，显然不明白，这蓝魔王怎么会突然停手了，可是紧接着，魏宏感觉到了寒冷。

　　更让魏宏感觉到惊骇的则是，整片天空，却是下起了鹅毛大雪，整个天魔战场，一片白茫茫。

　　啊！啊！啊！

　　一声声凄厉的惨叫之声，只看得这些雪花，将那些天魔给彻底的腐蚀掉了，一时之间，所有的天魔，全部被冻住，丝毫不剩，就是那蓝魔王，也是直接被冻住了。

　　“魏宏，此人太厉害了，以我现在的实力，根本就不是此人的对手，我必须施展龟息神功，我不会再出来，否则，哪怕我隐藏在你丹田里，也会被他给发现。”

　　塞伯这个时候，没有丝毫的嚣张之色，三只狗头快速的摇晃着，急切的说道。


第435章 你好大的胆子！！

　　从这坑爹的狗苏醒到现在，从来没有如此的严肃与恐惧过，当其话音一落之后，魏宏便再也感应不到塞伯的一丝气息，雪花依旧在飘落，而所有的雪花却是落到魏宏的身上，没有丝毫的危险，而是悄然融化。

　　“这便是那追求木子灵的华师兄的手段吗？”

　　魏宏心神也是露出一丝惊骇之色，不过，他心中却也有一丝疑惑。

　　抬头望去，只看得从远处天空却是有几人脚踏虹光，不紧不慢的走来，丝毫没有任何的焦急之色，而且每一个人的身上，也是散发着极强的气势，身着锦衣，气势非凡，而这四人的面前，却是有着一名身着华衣的男子，脸上挂着淡淡的笑意，举手投足之间，竟然带着一丝意境，而且，看起来，竟然丝毫没有任何的修为，也没有恐怖的气势。

　　“返璞归真。”

　　魏宏一个念头在心中响过，同时，他也明白了面前之人，便是阳神宗的第一亲传弟子，喜欢着木子灵，刚刚一出手，便冰封三千里，使得方圆三千里，所有的天魔全部被冻结的华龙。

　　而他身后的，则全是内门弟子中更高一层的核心弟子，也全是龙渺峰的人。

　　“参见华师兄，诸位师兄。”

　　被围困的诸多内门弟子，这个时候，却是无一例外，望着那华龙，全都躬身敬道，表现出了足够的对强者的尊敬，尤其是那十名核心弟子，望着那华龙，简直是比世俗之中，臣子看见皇帝还要恭敬，而他的恭敬也是发自内心的，那是一种对于强者的臣服，在绝对力量面前的臣服。

　　“呵呵，虽然有龙钟，但是，你们能够坚持如此之久，很好，将来你们的前途都绝对是不可限量的。”华龙站在半空中，轻轻的一挥，只见得悬浮在众多人头顶之上的龙钟却是悄然缩小，飞到到了他的袖口之中，而这个时候，那十名核心弟子也是轻舒了一口气，显然控制着龙钟，使得他们的压力也非常之大。

　　这一次，内门弟子的考核，是为了选择忠诚以及实力略强之人入得核心弟子，而他们这些核心弟子，这一次灭得天魔有功，因此，倒可以得到门派的奖励。

　　“你们十人，这一次表现非常好，我便赐你们一颗‘无生丹’，可以使得你们毫无任何的危害，顺利的突破一级。”

　　华龙这个时候，再次开口说话，而于此同时，十枚丹药也是悄然飞到了那十个核心弟子的手中，这十个核心弟子却是一个个露出惊喜之色，大声说道：“谢谢华师兄。”

　　“竟然无生丹，直接使得他们突破到了一级，出手如此大方，倒真不亏是一个人物。”魏宏望着那华龙的气势，也是心中想道，可以说，这华龙，是他见过的最厉害的一人，那吴行烈，欧阳云等人，与他一比，倒是相差甚多。

　　“对了，你们已经在这一次的考核之中证明了自己，从今天起，你们便是我阳神宗的核心弟子，我不管你们以前是什么宗门，也不管你们是否还与以前的宗门有瓜葛，只要你们不做违背阳神宗的事情即可。”

　　说话间，华龙说话间便落到了地面之上，同时，轻笑着开口说道。

　　“啊，太好了，哈哈。”

　　听得华龙的话，众人，一个个都是露出开心之色，成为一个核心弟子，那么，宗内才能放心的培养你，当然，对于一些别有用心之人，阳神宗自然也会清查每一位弟子的背景，因此，阳神宗也不怕有别的宗门的奸细混入到其中。

　　而就在这个时候，那被冰封住的蓝魔王却是一声长啸，竟然从冰封之中，逃了出来，此时的蓝魔王眼里流露出一丝忌惮之色，望着那华龙，厉声喝道：“倒是没有想到，阳神宗竟然出了一个你这样的任何，不过，那怕如此，今日你们也别想离开。”

　　吼！

　　随着蓝魔王的一声长啸，只看得，其周围竟然再次多出来五大魔王，由于紫魔王被杀掉了，因此，便只剩下他们五大魔王了，虽然刚刚华龙冰封掉了四千多头天魔，但是，随着这六大魔王出来，竟然魔气滔天，丝毫不比那四千多头天魔差。

　　“哈哈，你们真以为我们没有准备不成？今日，你们都要死在这里，而且，想必死你这么一个人物，那阳神宗恐怕会发疯吧！”

　　待得五头魔王闪现，蓝魔王这个时候，整个人散发着强烈的气势，哈哈大笑道，双眼爆射出强烈的自信之色，显然，将这些人全都给算计掉，蓝魔王此时异常的高兴。

　　看得这六头魔王，一些内门弟子与核心弟子却是脸色微变，不过，华龙的神色自始至终，都没有任何的变化，而是望着那些魔王，淡淡的说道：“你们这些小虾米，竟然妄图混水摸水，挑战我阳神宗，挑战我华龙的威信，既然如此，那么，便全都留在这里吧！”

　　随着华龙的话音一落，只看得他猛得一步踏前，整个人的气势变得极强，身后散发出的耀眼光芒，竟然让众人有一种臣服的感觉，而如此同时，华龙的双手却是轻轻一撕扯，只见得这六头魔王却是丝毫没有反应过来之际，竟然直接被虚空给穿透了，仿佛完完全全的消失不见了。

　　“什么？”

　　魏宏此时神色大变，六头横扫武尊修为的魔王，竟然被华龙一手，给直接轻易的制服，这样的实力，使得魏宏的双眼却也是仿佛被打开了另外一扇窗户一般。

　　“华师兄，威武。”

　　看得华龙竟然一招将六头魔王给制服，众多阳神宗的弟子却是再次躬身，异常恭敬的说道，显然，对于华龙却是发自内心的臣服，那怕是雨化阁的众人，也是一个个双目露出炙热之色。

　　华龙微微挥摆手，不过，当其将目光望向远处的魏宏时，却是眼里闪过一道不屑之色，而看得这道目光，魏宏突然之间，有一丝不好的预感，而就在这个时候，远处传来一阵嘶吼之声。

　　“华师兄，救我。”

　　众人也是听得求救声，而还未有任何反应，只看得华龙却是一步跨出，瞬间消失在众人的眼前，而片刻之后，却是带着两名浑身是伤，略显狼狈的人落下了地面。

　　魏宏望得其中一人，也是眉头一皱，竟然是张扬，而这个时候，张扬却是再无一丝的从容之色，而是整个人脸上闪过悲愤之色，突然跪倒在地，望着华师兄，凄声说道：“还请华师兄主持功道，还死去的左立师弟三人一个公道。”

　　望得张扬的凄惨模样，再听得张扬的话，众人一个个也是脸色微变，尤其是听得左立的名字，突然想起来一件事，面色变得古怪之色，而这个时候，魏宏听得这话，他的心却是止不住的朝着下方沉，不过，紧接着，脸色却是恢复了正常，他与面前的华龙实力相差万里，因此，没有别的办法。

　　“恩？”

　　听得张扬的话，只看得华龙这个时候，却是轻轻“嗯”了一声，而随着他一“嗯”，使得其身边的温度骤然下降，众人，一个个也是控制不住的打了一个寒战，紧接着，淡淡的问道：“到底怎么回事？”

　　“华师兄，都是此子，他竟然杀害左立师弟，然后，又设局，与天魔勾结，使得刘朋二位师弟，也是死于非命。我很怀疑，魏宏根本就是魔道的奸细，恳请华师兄主持公道。”

　　张扬此时却是回头，指着一旁的魏宏，脸上闪过一道怒意，厉声喝道。

　　“什么？”

　　听得张扬的话，华龙却是依旧没有任何的反应，但是，其它人，却是一个个脸色狂变。

　　“听说左立是要找魏宏的麻烦的，但是，却没有想到，竟然被魏宏给斩杀了。”

　　“看样子，他在仙机岛斩杀那武尊一品的高手是属实了。”

　　“不对，你们难道没有发现，他的修为竟然已经达到了武尊一品了。”

　　“嘿嘿，当初连升三级，然后，又从武宗八品升到武尊一品，这样的修炼恐怖速度，恐怕确实有问题。”

　　……

　　众人望着那魏宏，一个个也是闪过一道吃惊之色，紧接着，却是眼里闪过一道冷意，他们这些人，与魏宏并无交集，而且，这一次，很显然，魏宏绝对胸多吉少。

　　这个时候，却是只见得华龙转过头，望着那魏宏，突然问道：“对于，张扬所说的话，你有什么可说的？”

　　华龙将目光落到了魏宏身上，整个人的脸色，却是不悲不喜，淡淡的问道。

　　“华师兄，那左立与张扬他们，乃是要对我下杀手，我这才不得已将他们给斩杀，至于说我与魔道勾结，更是不可能，这件事，雨化阁的众人，可以做证，我与他们一起，斩杀了无数天魔，又怎么可能是魔道中人呢？”

　　魏宏深吸一口气，他此时不明白这华龙是不是针对自己，但是无论是不是，魏宏如果应对不好，今日恐怕便会直接栽到这里了，因此，条细分明的将这件事情给解释了一翻。

　　而听得魏宏的话，华龙却是将目光望向了杜红等人，可是，杜红等人还未开口，那袁宏却是轻轻一步踏出，略显恭敬的说道：“华师兄，这魏宏确实帮了我们，而且，也是猎杀了无数的天魔。”

　　听得这袁宏的话，魏宏也是长长的舒了一口气，虽然这袁宏自己看他也不顺眼，不过，他能这样说，倒是让魏宏觉得自己事后，弥补一翻，不过，袁宏接下来的话，却是让魏宏的脸色狂变。

　　“不过。”

　　就在众人也以为事情结束的时候，却是只看得那袁宏却是脸色突然变得冰冷无比，整个人的双目露出一丝怨毒之色，大声说道：“不过，这魏宏使用的七星瓶乃是魔门之宝而且，魏宏的七星瓶里，也养着无数的天魔。”

　　“华师兄，这魏宏当初便是用这七星瓶对付的我们。”

　　而就在这个时候，张扬的眼里也是闪过一道歹毒之色，望着华龙，指着魏宏厉声喝道。

　　“你好大的胆子！”

　　听得张扬与袁宏的话之后，只见得那华龙却是脸上闪过一道怒意，怒声喝道：“你运用魔门至宝也还罢了，竟然还敢猎杀我们同门师兄，你好大的胆子，是不是，你觉得你在仙机岛上的一点功劳，你就能够肆无忌惮了？难道你觉得你救了子灵一命，便能够为所欲为不成？”

　　华龙说着，整个人的身上气势恐怖如斯，朝着魏宏的身上压去。


第436章 耻辱

　　随着华龙的一声声沉喝，随着他的气势狂涨，整片虚空，却是仿佛都被倒塌了一般，而其它众人，却是一个个大气也不敢踹一下，就在这个时候，华龙再次怒喝道：“事到如今？还不跪下领罪？”

　　随着华龙的话音一落，只看得他却是再次一步踏出，整个人的气势，却是将魏宏给生生的压去，无尽的挤压，使得魏宏此时，整个人的身体却是骨头碎裂的声音响起，魏宏的双腿也在打抖，不过，魏宏却是咬牙不肯跪下。

　　这无关其它，这关乎自己的尊严，而且，如果这一跪，今日的罪名便落实了，那么，魏宏有一种独有的预感，这华龙一定会以雷霆之力，击毙自己。

　　想到这里，魏宏此时却是头脑清脑无比，猛得抬头，紧紧的盯着华龙，沉声喝道：“杀人者，人恒杀之，难道说，那左立等人想要杀我，我不能反抗不成？至于魔宝，我用这件七星瓶，猎杀了无数天魔，难道这也算魔门中人？而至于我为所欲为？依我之见，倒是华师兄在为所欲为吧！”

　　魏宏并不知道，华龙从何处得知，自己救下了那木子灵，但是，此时魏宏却是神情依强的冷静，整个人，牢牢的控制着自己，同时，魏宏将目光也是望向了那袁宏。

　　“今日过后，我必杀你。”

　　魏宏此时心中有着滔天的怒意与杀意，不过，却是被他给极好的隐藏了起来，而这个时候，华龙却是哈哈一笑，整个人的神色冰冷无比，轻轻一步再次踏出，而仅仅这两步，在场的众人，却是感觉到心踏都静止不动。

　　“你的意思是，我是以势压你不成？告诉你，我早已经领得掌教之命，整顿我们阳神宗，由于就是因为多了你这样的蛀虫，竟然使用魔门之宝，搞得宗内乌烟瘴气，竟然不知道以什么手段，博得子灵师妹的好感，莫非你以为，子灵师妹心地单纯，你便能够狗仗人势不成？”

　　华龙此时说着，也是眼里闪过一道戾气，而魏宏此时却是咬牙，整个人看起来，脸色狰狞恐怖，“蛀虫。”“狗仗人势。”。这两个词，使得魏宏此时嘴唇都给咬破了，但是，他明白，此时的他，却是只能忍，只能忍。

　　“华师兄，我说过，我与木子灵没有任何关系，而且，我猎杀天魔无数，这个功劳无人可抹杀，至于那袁宏的话，完全就是诽谤。”

　　魏宏深吸一口气，将自己心中的满腔的杀意全都给极好的隐藏了起来，然后，这才再次的沉声喝道。

　　“好一个伶牙俐齿的小子，难怪能够让子灵师妹产生好感，今日，我也不为难你了，将那七星瓶交出来，然后，你给我滚吧就！另外，别让我再碰到你，以后如果再敢使用魔宝，我必杀你。”

　　华龙此时也是冷冷一笑，望着魏宏，紧接着，也是感觉到无趣，直接微微摆手，然后，仿佛如同要赶一只臭虫一般，想要挥走魏宏。

　　“对不起，华师兄，这宝物乃是我所得，而且，你也根本无权收走，莫非，你真的要以势压人，为所欲为不可？”

　　魏宏此时眼里也是闪过一道果诀之色，冷声喝道。

　　其心中，有一个念头，让魏宏答应下来，然后，直接离开，他日再报今日之仇，但是，魏宏却是不能容许自己退去，如查今日的如此耻辱，魏宏忍下，那么，以后将会成为魏宏无尽的恶魔。

　　“什么？”

　　“魏宏难道疯了不成？华师兄都放过了他啊！”

　　“没错，难道，他真以为华师兄不敢杀他？”

　　“哪怕华师兄杀了他，宗内也不可能有任何说法的。”

　　……

　　听得魏宏的话，一些人此时神色大变，仿佛不敢相信自己的耳朵一般，一个个望着魏宏，失声说道。

　　而杜红此时也是神色大变，虽然魏宏救下了他们，但是，面对着华龙如此巨头，她们根本就不敢出声，不过，对于袁宏，却是发自内心的厌恶，那怕你不知恩图报，但是，竟然恩将仇报，这样的人，他们自然一个个感觉到异常的羞耻。

　　“你说什么？”

　　华龙此时却是依旧不急，不紧不慢的缓缓说道。

　　“对不起，华师兄，恕难从命。”

　　魏宏此时决定了下来之后，再次抱拳说道，而魏宏并不是舍不得那七星瓶，而是因为里边有着无数的天魔，而那二十头飞天夜叉，对于魏宏来说也是极其重要。

　　而且，今日，魏宏却也发现七星瓶除了七杀阵，却是里边也是暗藏玄坤，而现在塞伯不方便暴露，有了这七星瓶，完全可以猎取天魔，炼丹，从而当成自己的保命之用。

　　“哈哈，既然你如此，那么，便怪不得我施行宗规了。”

　　华龙哈哈一笑，直接出手，华龙刚刚说那么，并不是说给魏宏，也不是为了给魏宏讲什么道理，而是说给在场的其它人说的，他要让众人看到，他并不是为了私仇，而仅仅是为了秉公而断，要知道，对于魏宏，在华龙看来，他捏死便如捏死蚂蚁一般。

　　而华龙出手，却是仅仅大手一挥，而魏宏此时却是感觉到，自己完完全全的被捆绑住了一翻，这与那灵魂锁定不一般，而是，完完的无法动弹。

　　“吼！”

　　魏宏此时发出一种狰狞之声，整个人，六分刀意，却是瞬间施展出来，疯狂的涌转武气，无尽的刀意想要挣脱出来。

　　而只看得华龙却是没有任何的表情，仅仅只是轻轻的双指一弹，而这双指，却是仿佛从虚空之中，数万丈的剑芒却是将魏宏给的双臂给完全的射穿，而于此同时，魏宏身边的气流却是出现了混乱，绞杀的魏宏，大口吐血。

　　“拿出来吧！”

　　只看得华龙却是轻轻一挥，那七星瓶竟然直接从魏宏的怀中飞出，飞到了华龙的手里，而于此同时，魏宏的天鸡至阳索，却是隔着魏宏的空间戒指，也是飞了出来。

　　只看得华龙轻轻一挥，将魏宏的灵魂之力给完完全全的抹除，然后，便看得七星瓶里，二十头飞天夜叉，却是快速的飞出，这二十头飞天夜叉，凭感应直接护主，同时朝着华龙围攻而去。

　　“有点意思！”

　　望着这二十头飞天夜叉，华龙微微一笑，却是大手一挥，竟然直接收了起来，而同时，从那七星瓶里，竟然飞出了不到一千的天魔，却是全部被华龙给绞杀。

　　魏宏的心在滴血，此时的魏宏，心中滔天大恨，一直以来，魏宏都是一个足够自傲之人，前世，可以说是整个宗门的天才，乃至于最后虽然达到武尊修为，但是却是顶尖的武者。

　　而穿越以来，魏宏一直不断的修炼，可以说，他一直以为自己丝毫没有将任何人放在眼里，而且，他的自尊伴随着他强大的自信，也正因为如此，在无极国，岩泉域，没有敌手之后，魏宏便来到了悬空域。

　　来到之后，魏宏也是越级杀人，魔宗墓地也是一鸣惊人，仙机岛也是扬名，使得魏宏感觉这悬空域中的人，也不过如此，他也有信息，将他们给超越，但是，今天，碰到了华龙，所有的一切，被狠狠的击碎了，包括尊严。

　　“力量，我要力量。”

　　魏宏的心中大声的咆哮着，但是，却是被不能动弹，而这个时候，只见得华龙却是将七星瓶直接一扔，直接赏给了张扬，而天鸡至阳索，也是赏给了刚刚有功的袁宏。

　　然而，一旁的袁宏，望着那魏宏双眼恐怖的眼神，却是露出一丝惊惧之色，紧接着，一步踏出，朝着华龙轻轻跪了下来，大声说道：“华师兄，今日您整顿宗门，但还请将这魏宏给彻底的废了武功，以儆效尤，同时，也能威慑其它的弟子，而且，华师兄，你看此子的双眼，很明显就是已经入魔的征兆，这样的人，如果留在我们阳神宗，不定会出什么事呢。”

　　“恩？”

　　华龙本来准备一个巴掌，将那魏宏给直接轰飞，但是，听得这袁宏的话，使得华龙也是微微点头，淡淡的说道：“你说的倒也是有理。”

　　轰！

　　而这个时候，魏宏却是冲天而起，整个人的样子却是异常的凄惨，而且魏宏竟然突破到了武尊二品，此时的魏宏整个人状若疯狂，却是丝毫没有理会华龙，而是望着那袁宏，咬牙说道：“我救你一命，你竟然如此歹毒，今日那怕我死，也先送你下地狱。”

　　这个时候，魏宏整个人却是一声长啸，紧握着邪天，一刀狠狠的劈去，万丈刀芒，却是从虚空之中，激射而出，转眼之间，便来到了袁宏的面前，使得袁宏也是露出一丝惊色，然而，这记刀芒却是转眼消散了。

　　“看来，你果然是入了魔道，今日，确实不能留你。”

　　华龙这个时候，眼里闪过一道怒意，便要动手。

　　“华师兄，还请手下留情。”

　　就在华龙想要动手的时候，却是从远处传来一道略显焦急的声音。


第437章 怒而发誓，三年之约

　　“华师兄，还请手下留情。”

　　远处，突然传出来一道略显温和的声音，紧接着，众人便看到远处却是一名身着白衣的男子，此时其脚踏飞剑，疾速而来，而待得其走近，众人突然感觉到了万千剑光散落而来，然而，却没有任何的凌厉之气，反而是有着让人如沐春光。

　　“雨师兄。”

　　“雨师兄。”

　　众多弟子，尤其是那杜红等人，望着这名男子，一个个露出一丝恭敬之色，此人，正是那五大亲传弟子中的另外一人，雨墨，此人在五大亲传弟子中，却是惟一一个低调到极致的弟子。

　　雨墨却是一路飞奔而来，从天空之中落下之后，脚下的长剑，也是直接提在了手中，整个人，身着一袭白衣，同时，脸上挂着一丝诚恳的笑容，望着华龙，恳切的说道：“华师兄，这魏宏救了我雨化阁众人的性命，所以我雨化阁欠他一个人情，而且，师兄这等人物，对付一个刚刚入我阳神宗的小弟子，这终归对师兄的声望有影响啊！”

　　“呵呵，既然雨墨师弟求情了，那么，我便放过他一次。”

　　华龙此时脸色变幻莫测，紧接着，却是淡淡一笑，然后，只看得其再次轻轻一挥，却是已经脱离束缚的魏宏，再次被捆绑住，然后，华龙冷冷的说道：“好了，你滚吧！我还是那句话，以后不准再用魔门之宝，否则，我必杀你。”

　　话落，华龙却是大手一挥，一股强力的剧风，却是直接卷起了魏宏，朝着远处轰去，而魏宏却是根本无法反抗，重重的摔在了远处。

　　杜红与另外一名少女，却是连忙搀扶起了魏宏，此时的魏宏，神色相当的狼狈，整个人的身上，血迹斑斑，但是，无论是杜红还是其它人，却是无人小看或者鄙视魏宏，毕竟，魏宏与之抵抗或者对撞的乃是华龙，这样的勇气，没有几个人能够做到。

　　“杜红，将他先带到雨化阁，我等下有话和他说。”

　　看得魏宏，雨墨却是快速的说道。

　　杜红恭声领命，然后便准备搀扶着魏宏下去，而这个时候，魏宏本来已经离去的背影，却是突然之间转过来头，整个人的脸色狰狞可怕，眼里一片血红之色，望着那华龙，厉声喝道：“华龙，华师兄，今日你如此羞辱于我，收我宝器，我魏宏技不如人，我心服口服，但是，不知道你敢不敢与我立下三年之约。”

　　“三年之约？你想干什么？莫非你想着三年之后，想与我挑战不成？”

　　听得魏宏的话，华龙的眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“不错，三年之后，我与你在刑罚台上，决一死战，不知道，你敢还是不敢？”说到这里，魏宏此时却是再次喝道：“如果你不敢，你可以现在直接废了我，省得三年之后，你被我打败，打惨。”

　　魏宏的话，完完全全是咬牙切齿的说道，而这个时候，其它人，却是一个个目瞪口呆，一个刚刚入宗不到一月的弟子，虽然是内门弟子，但是，却是想要挑战亲传弟子第一人，这简直就是疯了。

　　“哈哈，好，你很好。”

　　华龙此时突然哈哈大笑起来，看起来，倒像是非常欣赏魏宏的勇气：“你莫非以为你连升三品，便是天才，便能够追上我不成？哈哈，在我眼里，你只不过是蝼蚁而已，我倒要看看三年之后，你能到达什么样的地步，所有的人给我传话下去，这三年的时间，谁都不准找他的麻烦，我倒要看看他三年的时间，能够苦练到什么地步。”

　　“我阳神宗到底是人才济济，竟然出现你这么一个小蝼蚁，却有这么大的勇气，不错，我华龙的气度还没有狭隘到会私下找你的麻烦抹杀你，如果真的这样，那么我华龙还追求什么大道。”

　　其它众人，听得华龙的话，却是一个个都点头称是，而就在这个时候，众人，此事就要告一段落了，毕竟，众人也仅仅以为，魏宏想要夺得这三年的时候，从而可以苟且偷生这三年。

　　扑通！

　　突然之间，众人却是看得魏宏直接跪了下来，手指天空，神色狰狞无比：“苍天在上，厚土在下，我魏宏在三年之内，必成为亲传弟子，和华龙在刑罚台上，一决高下，不死不休，不战胜于他，我魏宏便直接自了此生，同时让我神魂直接湮灭，永世不得超生。苍天作证，若我魏宏有违此誓，那么便天地诛杀，人神共愤。”

　　众人，都以为事情了结的时候，却是没有想到，魏宏竟然突然之间，发出如此誓言，就连那雨墨，此时也是一脸错愕的望着魏宏。

　　华龙听得魏宏竟然发出如此誓言，不由得露出一丝冷笑，眼里闪过一道轻蔑之色，紧接着，微微摇头，却是直接一步踏入虚空之中，离开了此地。

　　待得华龙离开，众人也是一个个感觉到轻松了许多，毕竟，相对于华龙，虽然雨墨的实力也不弱，不过，却是为人温和，因此，压力也是徒减许多，不过，一些人望得魏宏，却是脸上露出一丝嗤笑之色。

　　“嘿嘿，他真以为，自己的连升几品，却觉得自己便是天才了。”

　　“没错，武宗修为者可以轻易突破，但是，到武尊之后，却是一品比一品难突破，尤其是突破武尊，有的人，曾经卡在这里达到百年，他竟然想要凭着三年的时间，赶上华师兄。”

　　“痴人说梦罢了，无非就是想要这三年的安定时间罢了，也就多亏得华师兄大度，给他三年时间，要是我，直接将他斩杀掉了。”

　　“好了，我们也走吧，三年的时间，转眼即过，到时候，我倒挺期待看一下，他到时是个什么样子。”

　　“其实，别说其它，他一年的时间，如果能够赶得上那天涯榜的挑战资格，便不错了。”

　　“一年以后的天涯榜吗？你还别说，也许他倒有机会呢，毕竟他的修炼速度也是够变态的了，到时候，众多天涯榜上，此子也许会有一席之地。”

　　“那我们便看上一看吧，不过，他竟然觉得自己可以三年成为亲传弟子，我想想，都感觉此人好似疯了一般。”

　　……

　　众人一个个刺耳的议论传出了魏宏的耳朵里，但是，魏宏却是丝毫的没有任何神色，甚至，眼里一丝怒意也没有，对于这些人，根本就是路人而已，自己在他们眼里，也不过只是贪生怕死之人罢了，而且，今日出去，恐怕整个阳神宗也会知道了。

　　“不过，这又如何？我只需要力量，如果我的力量足够强大，谁敢嘲笑于我，谁又敢夺我宝物？”

　　魏宏从来到这片大陆，哪怕是前世，也从来没有如这一刻这般，有着这么强的需要力量，而且，现在短短数日，恐怕那华龙也不会找自己的麻烦，既然如此，正好可以快速的修炼一翻。

　　“魏宏，这便是雨墨师兄。”

　　杜红望着魏宏，也是露出一丝佩服之色，显然不敢相信，魏宏竟然敢有这么大的胆子，他如此年轻，竟然有这么大的魄力，这样的人，不是疯子便是天才，天才与疯子也仅仅只有一步之遥。

　　“雨墨师兄，刚刚多谢你出手相救，这份情，我魏宏记下了，他日，必有厚报。”

　　魏宏望着面前的白衣男子，却是深深的行了一个大礼。

　　“不用谢我，一来你救了我雨化阁之人，另外一方面，我也是受小师妹之托，他听得华龙进来之后，便担心你出事，所以让我来看一看你。”

　　说着，雨墨的脸上也是露出一丝笑容，不过紧接着，却是突然变得冰冷无比，冷声说道：“袁宏。”

　　随着雨墨的话音一落，便看得袁宏却是从后方走了出来，此时的袁宏神色也有一丝恐惧之色，他没有想到，雨墨竟然会救下了魏宏，而华龙没有将他给斩杀。

　　“雨师兄。”

　　袁宏此时也是神色略显紧张，略显恭敬的施礼说道。

　　“从今天开始，你便不是我雨化阁之人了。”

　　雨墨却是没有废话，而是微微挥手，随着他的挥手，只看得袁宏右臂上的图案却是被直接收回，而听得这话，袁宏脸色大变，快速的说道：“雨师兄，我袁宏在雨化阁一直兢兢业业，而且从来没有做过任何出卖雨化阁的事，为何要逐我出阁？”

　　“你问我为什么？魏师弟明明对我们雨化阁有恩，你为何恩将仇报，竟然要将他给供出来？这么久以来，我雨化阁的一些消息，不也是你传出去的吗？我留你一命，仅仅因为华龙师兄刚刚的人情，现在还不滚，莫非真以为我雨墨不敢杀人不成？”

　　噗！

　　雨墨的话音一落，无尽的杀意，却是直接朝着袁宏的全身笼罩而去，漫天杀意使得袁宏直接吐血，袁宏再也顾不得其它，直接快速的逃窜而走。

　　“魏宏，三年的时间太短了，我承认，你的修为进步相当之快，而且，想必你的奇遇也是不断，但是，成为阳神宗的亲传弟子，哪一个不是奇遇不断？就算是核心弟子的天涯榜上，一些人的奇遇也是非常之大，而且，那华龙，曾经闯入过一座仙座，将那里的无穷丹药与法宝等所有东西，全部继承，也正因为如此，他的财力非常雄厚，所以，一些人都会投靠他……”

　　听得雨墨的话，华龙的一切缓缓道来，魏宏此时也是神色略显苍白，他没有想到，其它人的机遇，竟然也会丝毫不弱于自己，几人边走边聊，转眼来到了雨化峰之上，就在雨墨准备再说一些话的时候，却是龙钟再响，使得他也是脸色微变：“怎么回事？天魔基本上全消灭了，难道又有别的事？”

　　“魏师弟，今日便如此，我需要前往正殿，我们改日再叙。”

　　说着，只看得雨黑却是转眼之间，消失在了原地，而待得雨墨离开之后，魏宏此时也是朝着自己的地方走去，当魏宏回到住处之后，却是正准备继续修炼的时候，却是突然之间，听得外边的敲门声。

　　打开门一看，便看得木子灵一脸歉意的望着魏宏，开口说道：“魏宏，对不起，如果不是我的话，那么，华师兄也不会如此对你。”

　　魏宏微微摇头，笑道：“这事，与你没有关系，不要自责了。”

　　魏宏心中也是略有不解，要知道，面前的木子灵实力虽然不弱，但是，按理说，完全配不上那华龙的，当然，这事也轮不上魏宏操心，而这个时候，木子灵却再次说道：“接下来，我们几大真传弟子将带领一部分天涯榜上之人，前往龙都。”

　　听得木子灵的话，魏宏却是一头雾水。


第438章 过两招？你不配

　　听得木子灵的话，魏宏脸上的表情却是不悲不喜，但是，双眼却是疑惑的望着木子灵，不得不说，木子灵这一句话，信息量太大了，大到魏宏根本就不明白，到底是出了什么事。

　　“什么是天涯榜？龙都是哪里？又为什么要去？”

　　脑子里装着各种疑问的魏宏，终于从木子灵的口中得知了事情的来龙去脉，看来，这一次，皇室的人，倒是真的下了本钱，彻底的要扫灭圣火教。

　　龙都，乃是整个悬空域各大帝国的聚焦地，悬空域，一共十八个国家，但是，却统归龙都管，也正因为如此，在悬空域，除了十大宗门之外，便要数龙都皇室了。

　　而由于龙都的本身实力便相当之强，因此，他们这一次相邀各大宗门，也直接明确说了，要实力略强之人，意思很清楚，如果是来历练或者是炮灰就算了，我们龙都自己便能够胜任了。

　　也正因为如此，得到龙都的邀请之后，阳神宗也便直接敲响龙钟，从而准备派几大真传弟子带队天涯榜之人，一同前往龙都，而木子灵本来也在开会，但是听得那天魔战场上的情况之后，便什么也不顾，直接来找魏宏了。

　　“呵呵，木师姐，关于我跟华龙之间的事情，你不必担心，没有足够的实力之前，我不会贸然去找死的。”看得木子灵依旧一副略显担忧的样子，魏宏此时倒是淡淡一笑，开口劝说道。

　　“魏宏，华龙师兄乃是有大机遇之人，三年的时候，你想要赶上他，真的是不可能的，而且，你发的那个赌咒，也太过于狠了。”

　　木子灵看得魏宏这般样子，也是微微摇头，紧接着，略显责备的说道。

　　“对了，木师姐，除了所带天涯榜的众人之外，其它人，难道都不能前往吗？”魏宏不想再说这件事，因此，换了个话题回道。

　　“这倒不是，如果宗门之中，有人想要历练，自然也可见往，毕竟剿灭圣火教，也是一次历练，只不过是以我们几位真传弟子还有天涯榜的几位为主。”

　　木子灵微微摇头，突然，好似想到了什么，开口问道：“魏宏，你不会也想去吧！”

　　“是的，我的实力虽然不强，但是自保还有绰绰有余了。”魏宏倒是没有否认，他如果想要提升实力，那么，苦修很明显是行不通了，所以只有一个办法，但是出去历练，在生死之间，修炼。

　　看得魏宏坚定的目光，木子灵将想要劝说的话也给吞在了肚子里，开口说道：“明天便要一起前往龙都，到时候，带队的是吴行烈，吴师兄，我们明天便一起前往吧！”

　　说了几句之后，木子灵便告辞离开了，而待得木子灵走后，魏宏的神色也是变得冰冷，淡淡的说道：“塞伯，你醒过来了吧！”

　　“是的，从天魔战场出来，我便醒过来了。”

　　塞伯微微停顿了一下，再次说道：“魏宏，无论是华龙，还是雨墨，他们的修为都是相当的恐怖，如果我并未受伤，他们在我眼中也不算什么，但是，以我现在的情况，想要战胜他们，根本没有一点机会，而且，仅仅三年的时候，你想要战胜华龙，太难，太难了。”

　　“哼，武者之道，本来便是迎难而上，我有着足够的自信，今日的耻辱我记在心上，三年之后，我要将那华龙亲自跪在我的面前，向我道歉认错。”

　　魏宏冷哼一声，双目爆射出强大的恨意，紧接着，却是恢复了正常，淡淡说道。

　　一夜无话，而这一夜，整个阳神宗，却是都知道了天魔战场里的情况，所有的人都被魏宏的胆大给震惊了，震惊之后，却是一个个露出一丝嘲讽的神色，在他们看来，魏宏完全是疯了，或者说想要过好三年的好日子。

　　早晨，魏宏朝着集合的地点走去的时候，一路之上，被人指指点点，而一些人，更是望着魏宏如同文身一般，唯恐避之不及，对于这个结果，魏宏仅仅冷笑一声，并未放在心上。

　　这一次，阳神宗一共派了三名真传弟子，不知什么原因，木子灵却是闭关并未前来，甚至都没有来得及告诉魏宏一声，而当魏宏来到地方时，也是感觉到一丝诧异。

　　虽然一共只有四十人，但是，一个个的气势却是恐怖如斯，其中，吴行烈站在中间，而引得魏宏注意的则是，在一旁却是站着几人，每一个人的左肩，却是绣着一处天涯之花，而这几人的实力，却是一个个也都在武尊五品以上，除了这几人，其余的人，也全在武尊一品以上。

　　一行四十人，竟然没有一人的修为低于武尊，并且，魏宏也发现了，这些修为略低之人，实力却并不见得会弱，能够胆敢以如此修为，前往龙都的人，又怎是凡人？

　　“你便是那魏宏？”

　　魏宏正准备找一处不显眼的角落站好时，却是突然之间，旁边一道略显嘲讽的声音响了起来，魏宏一眼望去，便看得此人的修为在武尊四品，居高临下的望着魏宏。

　　“有事？”

　　明白来者不善的魏宏，自然也是懒得与他纠缠，冷声问道，而在说话的时候，魏宏的双目却是变得冰冷无比，两道刀光从其双目之中爆射而出，杀意瞬间笼罩在了面前男子的全身。

　　哼！

　　仅仅片刻的失神，这名男子却是快速的恢复了过来，淡淡的望着魏宏说道：“我真的很想知道，你倒底是凭着什么样的胆气，竟然敢挑战华龙大师兄。”

　　“你是谁？”

　　魏宏望着面前的男子，神色微动，不过却是依旧冷声问道。

　　“哈哈，我叫李泽远，乃是核心弟子，一年以后便要参加天涯榜，你既然连华龙师兄都敢挑战，要不要与我过两招呢？”

　　李泽远哈哈一笑，眼里含着淡淡的笑意，整个人看起来异常的轻松，但是，说出来的话，却是满含杀意。

　　魏宏此时望着面前的李泽远，眼里闪过一道冷意，虽然他与华龙相差甚远，但也不是随随便便一只阿猫阿狗便能挑畔自己的，望着李泽远，魏宏一步轻轻跨出。

　　右手出掌，幻化而出的龙爪，锋利无比，六分刀意却是随着他的出掌，竟然凝聚而成的一记记刀芒，环绕在魏宏的掌间，在李泽远神色略显惊骇的目光之下，却是一把将他的脖子给狠狠的纂住了。

　　啪！

　　左手却是猛得扬起巴掌，狠狠的一个耳光甩了过去，一记耳光，直接将李泽远给打的头晕耳鸣，脑袋嗡嗡直响。

　　吴行烈此时也没有反应过来，众人没有想到，魏宏竟然说动手便动手，而且仅仅一招，便将李泽远给制服了，而此时，魏宏望着李泽远，冷声说道：“我挑战不挑战华龙，是我的事，至于你，一招便败你，至于过两招？你还真不配。”

　　话落，魏宏如同扔死狗一般，重重的将李泽远给扔到了一旁，地面却是直接被砸裂了，而李泽远此时神色狼狈无比，整个人虽然没有受到重伤，但是，比起魏宏朝着他脸打的一巴掌，他自己的脸面，却是丢的更大。

　　噗！

　　感受着周围无数人望向自己的目光，李泽远此时一口鲜血重重的喷出，然后，非常干净利落的，直接昏倒了，而此时，魏宏却是没有丝毫的怜悯之心，在他看来，这货，完全就是活该，自己找抽。

　　“同时宗内弟子，一下手便如此之狠，你倒是心狠手辣。”

　　就在这个时候，一道略显怒意的声音响了起来，而魏宏抬头望去，却是看得旁边的一名身穿黑色衣服的男子，其双目锐利如刀，一步跨出，紧紧的盯着魏宏，怒声喝道。

　　望着此人，身着真传弟子的服饰，魏宏倒是低声说道：“谢师兄渺赞。”

　　“你！”

　　看得魏宏竟然如此口气，男子此时更加的恼怒，直接便准备出手教训一翻，但是，却被一旁的吴行烈拦了下来，略带无奈的望了一眼魏宏，然后说道：“既然人已经到齐了，我们便出发吧！”

　　“哼！”

　　那名男子显然对魏宏没有任何的好感，冷喝一声，直接坐上坐骑，率先离开。

　　吴行烈却是与魏宏一道前往，听得他的介绍，魏宏倒也了解一丝，那对他有敌意的男子，叫做苏凉，其乃是华龙的一方，因此，自然对于魏宏没有任何的好感。

　　“吴师兄，我们仅仅四十人前去，是不是略微有些不够？”

　　路上，魏宏微微皱眉，紧接着开口问道。

　　“呵呵，这些人足够了，而且，这一次是龙都中人打头阵，你可不要小看龙都他们的底蕴，一些人的实力，也是相当恐怖的。”

　　吴行烈淡淡一笑，同时开口解释道。

　　十八个国家，相当于十八路诸侯，而却是由龙都皇室，全面指挥，这样的实力，倒是比十大宗门任何一宗都要强上许多，不过，这些跟魏宏的关系却不大了，此时的他倒很想知道，到了那龙都，具体怎么对付圣火教。


第439章 被三皇子给惦记上了

　　身为十八路诸侯的中心地带，其中，自然是卧虎藏龙，当众人一行人，来到这里的时候，却是已经是深夜，不过当看得那龙都的整片天空，却是无数的星辰一般，散发着柔和的白光，将整个龙都给彻底的点亮。

　　“这倒真是大手笔啊！”

　　魏宏看得龙都的上空，轻轻叹道，而且，整个城池，高达万丈，绵绵不断的城墙，竟然延伸上万里，如此大的城池，别说是无极国的八大城池，恐怕，比整个无极国，都要大上许多。

　　虽然是晚上，但是，城中却是热闹非凡，而让魏宏更加感觉到诧异的则是，四周随处可见的武者，修为竟然都在武宗九品以上，至于武尊一品，二品，更是平常，甚至于，魏宏还感觉到了武尊七品以上的气势。

　　而且，城中的巡逻队，一个个竟然也都在武宗九品，身上的杀气冲天，显然，杀人无数，仅仅只靠着这些杀气，便能震慑不少人了，而魏宏却能够从正中间的方向，感觉到相当恐怖的气息，自然，那里便是龙都的皇宫了。

　　整个龙都上空，禁止飞行，魏宏自然能够感觉的出来，整个皇宫的结界的恐怖，恐怕，如果真有人在结界内乱飞，瞬间便可被轰个粉碎，在刚刚进来的时候，魏宏也是感觉到了很大的压力。

　　这龙都，据说建立也是上千年，甚至比十大宗门中的一些宗门都要古老，自然这处结界被其巩固也不知道有多久了，因此，哪怕是吴行烈他们，也不敢太过于放肆。

　　吴行烈进城之后，竟然不用任何人的接引，而是直接朝着东边走去，路上，魏宏也知道了，悬空域身为十大宗门之一，自然在龙都皇室这里，会有落脚的地方，而且，相当于会馆一类的，异常的豪华。

　　当来到了一处金碧辉煌的院落面前时，吴行烈却是笑道：“倒是没有想到，其它人已经到了。”

　　听得这话，魏宏微微不解，而当推开门的时候，魏宏却是露出一丝诧异之色，只看得整个院落里，竟然还有着数十人，这些人看得吴行烈之后，一个个也是抱拳问好。

　　“好了，既然大家都到了，那么，闲话少说，我们先简单的将情况了解一下，刘明，你简单的说一下吧！”

　　吴行烈等人进了大殿之后，轻轻拍了一下手，然后，望着一名略显黝黑的大汉，直接开口说道。

　　“是，师兄，这一次，龙都皇室所承受的压力并不算小，因为，圣火教自从仙机岛一战之后，所有的据点竟然如雨后春笋一般，逐一的冒了出来，身为整个悬空域的龙都皇室，其所受的压力可想而知，所以，这一次要剿灭的据点非常之多，因此，皇室才不得不邀请我们出马。”

　　名叫刘明的弟子，却是快速的将情况给说了一通，而魏宏也了解了，原来这些人都是阳神宗暗堂的人，为的便是四处打探消息，而将事情简单的说完之后，吴行烈也是轻轻点头说道：“如果不出意料的话，我们到时候要分头行动，这两天大家先等上一下，我们等着皇室的安排。”

　　而刘明所说，这一次，皇室会分几大小队，所有的小队会派一名真传弟子坐阵，这一次阳神宗只派了吴行烈与苏凉到时各带一队。

　　而刘明说完之后，却是突然将目光望向了魏宏，神色略显古怪，使得魏宏暗暗不解，而苏凉与吴行烈也是大感诧异，吴行烈皱眉问道：“刘师兄，这位是魏师弟，还有什么事吗？”

　　虽然刘明的修为在武尊五品，但是，他却是阳神宗的骨干精英，那怕吴行烈对他也不敢有太大的不敬，而且，刘明以前并未见过魏宏，因此，看得其欲言又止的样子微微不解，难道魏宏与刘明之间也有仇恨不成？

　　“是这样的，不知道这位魏师弟，是否曾经在大商帝国，灭了那镇北候齐山一家？”

　　刘明此时微微迟疑，不过还是望着魏宏，略显试探的问道。

　　“恩，确有此事，怎么了？”魏宏大感不解，显然不明白，刘明怎么会突然之间，问起了自己这件事。

　　“对于龙都皇室来说，当初灭掉了一个候府，别说是大商帝国，那怕是其它各路诸候也略有不满，而且，那龙都的皇室，三皇子，想要直接找你的麻烦，要替死去的齐山一家，讨回一个公道。”

　　刘明淡淡的将事情给解释了一翻，而这个时候，吴行烈脸色微变，但是苏凉的嘴角却是露出一丝冷笑，显然，那龙都皇室三皇子，一定实力并不弱小。

　　“不过，这跟那三皇子有什么关系？”

　　吴行烈皱眉问道。

　　“想必吴师弟也知道，三皇子傲天，一直以来，便想着再次整合所有的诸候王国，从而打造出一枝天才之队，与我们十大宗门相抗衡，而这一次，镇北候被灭，却是被他当成了一个引子，一个可以进一步提高他威信的引子。”

　　刘明这个时候，眼里闪过一道冷意，快速的说道，显然对于那三皇子傲天，也是丝毫的没有任何的好感，毕竟，一直以来，那三皇子，都是或明或暗的猎杀过他们暗堂的人。

　　待得刘明等人下去之后，整个屋里，只剩下吴行烈与魏宏，此时的吴行烈望着魏宏，略带苦涩的说道：“师弟，你可千万一定要小心这傲天，他的修为在武尊六品巅峰，虽然你的实力略强，但是，与他一战，恐怕你依旧没有任何的胜算。”

　　听得吴行烈的话，魏宏此时也是暗自计算着，他现在的修为已经达到了武尊二品，可以力抗武尊五品，但是，如果真的贸然与那武尊六品巅峰对决，魏宏倒确实没有多少胜算。

　　回到自己的住处之后，魏宏便准备修炼一翻，他并没有跟吴行烈再说什么，在他看来，如果真的使出全部的手段，倒也不见得怕了那傲天。

　　但是，就在魏宏准备修炼的时候，却是突然之间，听得官事的人汇报，说有人前来拜访他，这使得魏宏微微皱眉，在龙都，除了阳神宗之外，魏宏倒并不识得其它人。

　　不过，却是站起身来，当看得一名略二十多岁的年轻人，却是身着金黄色的长袍，脸上挂着一丝让人很容易产生好感的笑容，气度非凡。

　　迎进去之后，还未开口说话，便听得那名年轻人却是率先开口说道：“在下，龙都八皇子，傲无双，见过魏兄。”

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，倒是不明白这八皇子来见自己所为何来，而且，他好像跟这八皇子也并无什么瓜葛吧，不过，看得傲无双，倒是没有什么太大的架子，魏宏自然也不可能太过于给对方冷脸，因此，也是微笑道：“见过八皇子。”

　　“不知道，八皇子，今日前来所为何事？”

　　魏宏心中不解，他与这傲无双，可以说从前见也没有见过一面，自然不明白，他突然贸然前来，所为何事。

　　“其实，今日前来，倒确实有一件事，想与魏兄商量一翻，不知道魏宏是否有兴趣与在下合作？”傲无双望着魏宏，直接开门见山的问道。

　　“呵呵，殿下这话倒是让在下非常的感觉到不解，好似我们之间，没有什么可以合作的吧，至于斩杀圣火教，那我们阳神宗与你们龙都皇室之间的合作，这个，倒是可以称得上是我们之间的合作。”魏宏心里一动，但是，却是不置可否的笑着说道。

　　“魏兄先别着急，我这里倒是有一份情报，魏宏看完之后，我们再谈下一步。”

　　傲无双微微摇头，紧接着，却是拿出来一封信，直接递给了魏宏，淡笑道。

　　心中略显疑惑的魏宏，当打开信之后，却是瞳孔微缩，紧接着，魏宏的神色变得冰冷无比，整个房间的温度都仿佛下降了许多，同时，心中在快速的计算着。

　　目前，整个龙都之中，皇子之间的争夺也是相当的厉害，整个龙都皇室，有着上百个皇子，而且，这些皇子之中，最起码有着一半的人，都要争夺那龙位，并且，一些皇子之中，也是各有自己的诸侯支持，并且，他们之中的实力也是非凡，一个个，都可称为人中龙风。

　　不过，皇位却只有一个，因此，这些人之中，却是陷入了不死不休之局面，魏宏虽然对于龙都皇室并不太了解，不过，面前的八皇子，却是让魏宏心里一动。

　　“虽然对于皇室之间的争斗，并无其它好感，不过，既然那三皇子，想要找自己的麻烦，那么，我倒不介意给你添一把火，既然你想要让我死，那么，便怪不得我心狠手辣了。”

　　虱子多了不痒，债多了不愁，此时的魏宏心中便是这种想法，与那华龙的三年之约，让他心中异常的感觉到紧迫，也正因为如此，循序渐进的修炼根本不想，此时的魏宏心中杀意涌动，但是，脸上的神色却是丝毫没有任何的变化，而那傲无双却是轻笑着说道：“不知道，魏兄现在，可是否拿定注意了呢？愿意与在下合作吗？”


第440章 你们这几条狗咬人，就不对了！

　　八皇子走了，带着略显满意的神色离开的，而魏宏却是出去，来到了刘明的住处，望着刘明略显客气的问道：“刘师兄。”

　　对于魏宏来找自己，刘明也略显意外，对于魏宏在整个阳神宗的举动，刘明也是非常的清楚，自然也被魏宏的勇气感觉到惊骇，而且，虽然魏宏现在与华龙差距甚远，但是，刘明也不敢太过于摆谱。

　　“呵呵，魏师弟，不知道有什么事吗？”

　　刘明略显客气的将魏宏给迎了进来，落座之后，这才开口朝着魏宏问道。

　　“刘师兄，我想问一下，现在的皇室之中的情况，我想知道比较详细的资料。”魏宏也没有拐弯，而是开门见山的说道。

　　“魏师弟，这是整个皇室的资料，你可以拿回去看上一看。”

　　没有询问魏宏，只看得刘明直接从储物戒之中拿出一个水晶球，上边，刻录着整个龙都皇室的情况，就在魏宏准备告辞的时候，刘明却是开口说道：“据说那三皇子前往一处深海遗迹之中，追杀一头魔族的高手，因此，暂时不会来找你的麻烦，不过，魏师弟，要小心他的手下。”

　　“谢谢刘师兄。”

　　魏宏淡淡一笑，却并未说什么，如果真的有不开眼的前来，那么，直接斩杀便好了，看得魏宏丝毫不在意的样子，刘明倒也没有说什么，毕竟，在他眼中，这样的天才，总归有些傲气的。

　　“原来如此！”

　　当魏宏将所有的资料看了一个遍之后，长长叹了口气，这三皇子傲天，倒真是称得上人中龙风，年纪轻轻便已经达到了武尊七品巅峰，少年时，便立愿，建一支无敌队伍，从而征战四方，而他的宏愿，却是将十大宗门全部整合起来，也正因为如此，各大宗门对他却是没有丝毫的好感。

　　而整个龙都皇室，除了三皇子之外，四皇子与十四皇子，也是皇位的有力争夺者，甚至九皇子，十皇子等人，势力都倒不弱，不过，这八皇子平常倒是一直相当低调，阳神宗对于这些皇子自然都会了解非常清楚，毕竟，将来这些皇子登位之后，会对整个悬空域产生什么样的后果，这些都必须提前了解。

　　“魏宏，那个九皇子实力也并不弱，武尊五品的实力，而且，我能够感觉到，他的身体里有着一股略显强大的力量，看起来，也倒是一代枭雄。”

　　就在这个时候，脑海里，塞伯的声音也响了起来。

　　“哈哈，这样才有意思嘛，不过，现在我的实力确实太弱小了，看来当务之急是迫切的提升实力，否则，那三皇子来了，倒是一个麻烦。”

　　魏宏哈哈一笑，从他想挑战那华龙开始，便已经不会再恐惧什么挑战的，此时的魏宏，心中战意十足，无论是谁，想要拿我当踮脚石，那么，得看你们的脚硬不硬了。

　　然而，就在这个时候，魏宏却是突然听得外边传来喧闹之声，不由得微微一愣，这里乃是阳神宗的会馆，难道，还有人敢捣乱不成？

　　想到这里，魏宏直接推门出去，便看得一名身着粉红色的衣服的女子，此时脸上挂着傲气，大声说道：“让魏宏出来，我们三皇子有话让我带给他。”

　　嚣张的样子，让其它阳神宗的弟子也感觉到愤怒，哪怕他们对魏宏没有任何的好感，但是，你一个三皇子的手下，竟然如此大的排场，而这个时候，一名阳神宗的弟子却是上前一步说道：“我们魏师弟正在修炼，没空，你要是有什么话，就直接说吧！”

　　“哈哈，是在修炼，还是不敢出来？不是听说他相当嚣张霸道吗？怎么，现在当起缩头乌龟了。”听得这名弟子的话，那粉红色衣服的女子，却是异常夸张的大笑起来，眼里却是异常的鄙视。

　　“没错，如果不敢应战，那么明说便是了，难道说你们阳神宗的人，都是如此的胆小怕事不成？”这个时候，女子身旁，却是站出来一名年轻的男子，此时其一开口说话，便将在场的众多阳神宗弟子给得罪了。

　　“你好大的胆子，竟然也来我阳神宗闹事。”

　　听得他的话，一名阳神宗弟子却是露出一丝怒意，猛得一步踏出，身上的气势外散，右手直接出拳，在半空之中，一头猛虎幻化而出，虎啸于林，嘶吼一声，随着这名弟子的右拳，朝着那年轻的男子轰去。

　　“哼，不自量力。”

　　只看得年轻的男子，却是冷哼一声，望得阳神宗弟子的攻击，眼里闪过一道冷意，却是双指轻轻一弹，两道剑气，从其手指射出，而虚幻的猛虎却是直接被射穿。

　　阳神宗的弟子，闷哼了一声，退后了一步，而那年轻的男子，却是纹丝未动，嘴角闪过一道嘲讽之色：“阳神宗的弟子，不过如此嘛！”

　　魏宏微微摇头，面前的也不过在武尊四品巅峰，但是，由于是那三皇子的手下，所以，阳神宗的核心弟子倒也不方边动手，而由于年轻的男子此时的强势，倒是让其所带的几人，一时之间，更显的张狂。

　　“李志，我看我们还是走吧，那魏宏还想当缩头乌龟，这样的人，根本就不配当做三皇子的对手。”

　　粉红色衣服的女子，此时冷笑一声，望着那年轻的男子，淡淡的说道。

　　一行五人，此时却是嚣张到了极致，由于如此喧闹，一些核心弟子此时也走了出来，望着他们，便准备出手，毕竟，如此明目张胆的打脸到了家门口，如果让他们就这样走了，恐怕，阳神宗会成为笑柄了。

　　“你们几条狗，倒也真是忠心啊！”

　　就在这个时候，一道略显冷漠的声音响了起来，紧接着，而李志等人转过身来，便看得一道身穿蓝色衣服的少年走了出来，脸上挂着冷漠的神色，淡淡的望着他们。

　　魏宏此时也是露出一丝怒意，这三皇子竟然直接派几人出来，简直就是来恶心自己的，因此，魏宏也直接不准备留情，冷冷的望着他们。

　　“哼，你倒终于敢出来了，三皇子临走的时候，让我告诉你一声，他会三个月之后回来，到时候，在龙都挑战台，等着你，如果你敢接下的话。”

　　李志听得魏宏的话，也是露出一丝怒意，同时，冷声喝道。

　　“滚，他说想要挑战便挑战我吗？你以为他是谁？老子没空。”

　　魏宏此时听得李志的话，心里头的怒火，不止的上升，华龙也好，傲天也罢，一个个都这么一副高高在上，智珠在握的样子，让魏宏更加愤怒。

　　因此，望着他们，大声吼道，既然你们嚣张，那么，我比你们更嚣张，你傲天想要教训我？可以，但是，地点，时间，不可能听你们的。

　　“小子，你找死。”

　　听得魏宏的话，而且竟然敢侮辱三皇子，使得李志等人勃然大怒，其率先出手，猛得踏前一步，再次双指齐出，两道剑气，却是直取魏宏的喉咙。

　　轰！

　　只看得魏宏却是丝毫没有任何的反应，望着那李志的攻击，竟然单手直接握住了他的双指，冷冷一声，猛得用力。

　　喀嚓！

　　清脆的指头断裂的声音响了起来，李志的双手直接被魏宏给握碎，同时，只看得魏宏怒声吼道：“你算个什么东西？只不过是一条狗而已，在我面前，有什么资格交换。”

　　话落，魏宏右手猛得一推，直接将李志给轰飞，脸色冰冷无比，整个人气势恐怖如斯，而围观的众人，却是一个个略显惊骇。

　　仅仅一招，一招便将这李志给轰飞了，哪怕是几个阳神宗的核心弟子，也是神色之中露出一丝凝重之色，这魏宏的实力，倒真是不可小瞧。

　　“小子，你竟然敢伤了李志。”

　　看得魏宏竟然直接一招将李志给轰飞，一个个怒声说道，而那粉红色衣服的女子，此时更是神色更怒，只看得其手中突然多出一条鞭子，猛得朝着魏宏抽去。

　　如同一条毒蛇一般，呼呼生风，使得空气之中，都出现了一丝波动，刁钻而又狠辣的朝着魏宏的头上轰去，魏宏望着女子的攻击，冷笑一声，身影瞬动，轻轻的躲开了那女子的攻击，转眼，来到了她的面前，然后，却是没有丝毫犹豫，猛得一巴掌，直接狠狠的扇在了女子的脸上。

　　啪！

　　轻响的一个巴掌，直接将女子给扇的吐血，魏宏没有丝毫的怜香惜玉，使得一些阳神宗弟子也是微微感叹：“这小子，倒真是够狠。”

　　“你竟然敢打我。”

　　粉红色女子此时脸上露出一丝怒意，显然没有料到，魏宏竟然直接打他。

　　“白痴。”

　　看得粉红色女子，竟然说出如此白痴的话，不由得暗感无语，冷骂一声，再次一脚，直接将他给踢飞，而这个时候，魏宏望得其它三人，淡淡一笑：“既然那三皇子放你们这几条狗出来，忠心没错，但是乱咬人是不对的，看来，我有必要替他管教一下了。”

　　随着魏宏的话音一落，手中的邪天直接出现，望着剩下的三人，一刀直接轰去，无尽的刀芒将三人给笼罩其中，魏宏冷笑一声：“给我斩。”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三人的右臂，直接被魏宏给砍断，魏宏的脸上露出一丝狰狞之色，身法再次瞬动，来到了那倒在地上的李志与粉红色女子，没有丝毫的犹豫，一刀狠狠的斩下。

　　“啊，小子，你竟然敢如此对我们，三皇子不会放过你的。”

　　李志此时怒声吼道，整个人看起来，状若疯狂，望着魏宏大声咆哮道。

　　唰！

　　突然，李志的声音嘎然而止，只见得魏宏的长刀直接来到了他的面前，此时的魏宏淡淡的说道：“别以为我不敢杀你。”

　　滚！

　　李志眼里闪过一道惊惧之色，再也不敢放下狠话，逃窜似的离开了。

　　“你竟然刚到就惹出如此祸事。”

　　就在魏宏脸色微缓时，一道怒意的声音响了起来。


第441章 龙都之势震天下

　　“你竟然刚到这里，就若下祸事。”

　　一声沉喝从后方响了起来，魏宏听得这声音，不用回头也知道是那苏凉，此时的他回过头来，望得苏凉，嘴角露出一丝冷笑：“二逼。”

　　话落，在苏凉脸色铁青的样子下，看也没有看他一眼，直接离开了，看得魏宏如此嚣张，苏凉此时怒吼一声，便要出手，不过，却是被吴行烈给拦了下来。

　　“苏凉，我知道你素来与三皇子交好，但是，你别忘记了，傲天的本性，而且，刚刚他们都打脸到家门口了，难道你让我们忍气吞声不成？”

　　吴行烈望着苏凉，脸上也是闪过一道怒意，沉声喝道。

　　“哼！”

　　苏凉冷哼一声，直接回自己的屋里了，此时其它人也是四下散开了。

　　“我可是听说，傲天可是给了苏凉不少的好处。”

　　“没错，而且，据说虽然傲天的实力没有苏凉强，但是，苏凉可是被傲天所折服啊！”

　　“哼，身为阳神宗的人，竟然会加入到皇室，倒真不嫌丢人。”

　　……

　　待得苏凉等人离开之后，剩下的阳神宗弟子却是悄然之间，开始议论起来，魏宏听得这些议论，也是微微摇头，同时，对于那三皇子，倒是越发的感觉到一丝紧迫。

　　“先不管这些了，后天反正就要去绞杀圣火教了，到时候，先帮那八皇子一把再说，看能在这一次战斗中，能够取得什么样的好处。”

　　魏宏瞬间决定了下来。

　　由于这一次，龙都皇室可以说是调齐了一切力量，因此，并没有任何的拖拉，整个国家，居中指挥，十八路诸侯国，各国精英，龙都城的隐藏的皇室人员，也是一个个的出动，这一次，龙都帝王颁布了招领，一切敢在这次行动中，拖延捣乱的，全部杀无赦。

　　二天之后，一队一队以往从未在人前露面的军团，身着铁甲，头带钢盔，展示在了所有宗门与百姓的面前，无论是十八路诸侯，还是龙都的地下军团，数以万计的高中，纷纷从龙都的八大城门出动。

　　一支又一支可怕的小分队，犹如是猛虎下山，每个人身上散发着杀气，凝聚在了一起，恐怖的杀气席卷了整个天空，这样的势力，除非是华龙那般的人，否则，那怕是武尊九品的高手，面对这种一往无前的杀气大军，也根本无法抵抗。

　　昨天，龙都便已经传来了话语，苏凉想要将魏宏给纳入自己一队的想法，彻底落空了，原来，魏宏与八皇子合作，八皇子也是直接出动自己的关系，将魏宏给纳入了自己的军队。

　　只看得龙都皇室，独有的军团，飞熊卫，一杆巨大的旗帜，绣着一头巨大的飞熊，在空气之中，迎风飘荡，飞熊卫的每一个士兵，都是武宗级别的高手，而军官，更是武宗八品。

　　龙都皇室，虽然他们的顶尖高手，比十大宗门相差一些，但是，这些基层的高手，却是远远比十大宗门要高的多的多，而这个时候，整个结界打开，半空之中，再也不禁止人飞行，地面之上，轰隆之声，响彻不停，半空之中，人影密布，声势震天。

　　魏宏独自一人，找到了那八皇子的队伍，今天的九皇子，一身银色金甲，显得意气风发，而在他的身后，却是有着一名苍老的老者，看起来，整个人身上竟然没有一丝武气修为，使得魏宏的眼神一缩，神色略显凝重。

　　“皇室，隐藏的实力倒也真是不凡啊！”

　　魏宏轻轻想到，而此时，出了龙都，飞熊军中，却是只看得几人突然上前，紧接着，却是无数的飞熊卫快速的启动了起来，只看得虚空之中，却是突然之间，只看得他们竟然祭出了法器，一座座征战所有的战船却是幻化而出，只看得几十艘战船，停留在半空之中，无数的飞熊卫快速的上船。

　　魏宏与那八皇子却是拼排战立在一艘战舰之上，此时的八皇子，显得意气风发，随着战船启动，一艘艘的战船，接连启动，船板之上，傲无双神色略显激动，望着魏宏说道：“魏兄，你知道吗？我等这一天，等了太久太久了。”

　　此时的傲无双，心中的所有郁气，仿佛也要全被吹散了一般，一直低调隐藏，其它几位皇子早已经笼络了大批人才，而傲无双却是一直在等待机会，现在的他，只有这么一个机会了，如果这一次，还不抓住，那么，以后的争夺帝位，将再也没有他什么事了。

　　魏宏淡淡一笑，却是问道：“八皇子，不知道我们这一次，是去往哪里剿灭圣火教呢？”

　　“落山崖。”

　　傲无双说这话的时候，眼里也是闪过一道杀意，紧接着，将落无崖的情况给详细的说了一通，落无崖，乃是位于龙北的北边，十万里之遥的一处巨大的山脉，这里，妖兽横行，甚至于说，其中有着一些强大的妖兽存在。

　　“这里，乃是圣火教的一处据点，而且，其中，那虎豹一族，也已经跟圣火教相互勾结，因此，这一战，还请魏兄一起帮忙，这一战，只能胜，不能败。”

　　说到这里的时候，傲无双的神色也是露出一丝凝重之色，如果这一战胜了，那么，傲无双则可以直接凭此一战，顺立的站稳脚根，可是，如果败了，恐怕从此以后，傲无双再没有一丝机会，争夺这皇位了。

　　“在下一定尽力而为，不过，我觉得这处据点，妖兽里，实力强大的，在武尊以上修为的，恐怕，我也根本无法应对。”

　　魏宏想到了什么，微微摇头，紧接着开口说道。

　　“这不用魏兄担心，到时候，如果有强大的妖兽的话，我们皇族供奉会出手的。”

　　傲无双哈哈一笑，神色从容的笑道。

　　随着催动战船，只看得战船突然之间加速，如同流光一般，朝着远处飞速而去，十万里的路程，仅仅二天便到达了，而这些战船落在了落山崖的上空，密密麻麻，竟然直接遮挡住了天际，而一些在飞行的妖兽，却是没有任何的反应，便被撞烂。

　　“所有人听令，落山崖给我全面封锁起来，一只蚊子也别想飞出去，今日，这落水崖，我要再无一寸生灵。”傲无双怒吼一声，杀气腾腾的说道。

　　“尊令。”

　　数万的飞熊卫整齐的声音，话落之后，便迅速的占领了个个地方，而外围的妖兽，却又怎么可能是这些有组织的军团的对手，瞬间，外围变成了屠宰场。

　　一时之间，整个外围，血流满布，而扫荡了外围的妖兽之后，众人继续朝着里边行走，越往里，却是妖兽的实力越发的强悍，而这么久了，却是根本没有碰到一位圣火教之人。

　　就在这个时候，却是一声怒吼，突然从远处传了出来：“什么人，竟然敢来我落山崖闹事，屠我子民。”

　　话落，只听得地面震动之声，响个不停，紧接着，从远处却是飞出来两只巨大头颅，整个身体，高达数丈，一只头颅乃是虎，一只头颅却是豹，随着他出来，两只大嘴，猛得张开，却是看得几十个飞熊卫直接被吞进了肚子里。

　　这只虎头豹，乃是这片区域，当之无愧的王者，其一声怒吼，犹如上千只战鼓一般，让人耳目眩晕，而且，他快速的奔跑起来，硕大的身驱，却是让无数的人，直接被撞飞，两只有力的前爪，撕碎了无数的武者。

　　而随着这头虎头豹出来后，那八皇子，却是没有丝毫的慌乱之色，而是怒声喝道：“你们落水崖，竟然敢勾结圣火教之人，今日，便将你们这些妖孽，统统斩杀。”

　　杀！

　　随着八皇子的话音一落，无数的飞熊卫士卒，此时也是随着一声怒吼，杀气冲天，响彻整片天空，可怕无比。

　　“妖孽，今天你的死期到了。”

　　就在这个时候，八皇子身边的那名苍老的老者，却是一声沉喝，一股恐怖到了极致的气息散发开来，此时，他的身上，竟然再无一丝苍老的气息，反而是整个人如同大山一般，压得众人喘不过来气。

　　“武军高手。”

　　魏宏此时也是微微一愣，这老者的恐怖实力，竟然跟那华龙的实力也是相差无几，难怪这个八皇子如此的信心十足，而且，有着武军高手坐阵，难怪他也想要争夺皇位。

　　“你是什么人？”

　　虎头一声嘶吼，同时心中却是露出了一丝悔恨之色，早知道如此，他就不跟那圣火教的人勾结，让他们占握自己的落山崖。

　　“取你命的人。”

　　老者却是冷喝一声，只看得其猛得一步踏进，一把长剑直接出现在手中，而随着其出剑，空气竟然都被挤压，一丝丝火星环绕在他的周围。

　　魏宏这个时候，也是深吸一口气，这老者的实力，竟然如此恐怖，虽然没有那华龙的冰封三千里，但是，仅仅这一手，也可以说，他在整个武军修为中，算作是高手了。

　　杀！

　　一声沉喝，老者瞬间动了起来。


第442章 怨气发泄屠魔族

　　“吼！”

　　虎头怒吼，豹头争鸣，一声声的嘶吼，响彻整片天空，只看得，虎头豹的身上，散发着丝丝恐怖气息，随着其一声怒吼，无尽的威势，直接从它的身边，向着四周涌去。

　　“孽畜，今日便是你的死期。”

　　望得虎头豹，一声怒吼，使得四周的空气都出现了波动，望着那离得虎头豹略近之人，竟然全部被轰飞，使得老者的脸上也是闪过丝丝的怒意，只看得其无数的剑光，如同排山倒海一般，随着其一式斩去，漫天的剑光却是将虎判断豹，给彻底的笼罩在其中。

　　吼！

　　漫天的剑光，却是将整个天际都给弥漫而住，仿佛是下了一道剑雨，其中，虚头豹首当其冲，只看得他一声嘶吼，整身躯，却是瞬间暴涨，竟然再次高达数丈，高高飞起的刹那，却是随着他的震吼，剑光直接被震散。

　　“该死的人类！”

　　虎头豹这个时候，看得周围的妖兽越死越多，这个时候却是猛得一个弹跳，直接高高的跳了起来，同时，硕大的身躯却是变得模糊了起来，而它的双抓却是在快速的做着印记。

　　“虎豹啸天。”

　　一声怒吼，身躯再次爆涨，同时快速的翻腾，整片天地之中的空气，都被彻底的绞碎了，一层层的恐怖气流，将天空都给轰碎开来，朝着那老者轰去。

　　“找死。”

　　这个时候，却看老者猛得收起了长剑，紧飘飘的一掌朝着他抓去，看起来没有任何武气的掌力，却是在半空之中，幻化而成一座大山一般的巨大掌印，牢牢的将虎头豹给压住了。

　　噗！

　　鲜血横飞，只看得虎头豹却是直接被这一掌给生生的压制了下来，整个硕大的身躯，直接被轰飞了，倒退的瞬间，使得一排排的山峰都直接被撞碎，变成了粉末。倒退的虎头豹，此时怒吼道：“还不现身吗？”

　　随着他的话音一落，却是听得一声大笑声响起，从远到近，快速的奔来：“哈哈，虎豹王，倒是没有想到，你竟然也会这么狼狈啊！”

　　这个时候，却看得面前突然出现的则是一名华衣男子，而且，他身上的修为，竟然也丝毫不弱于这头虎头豹，其胸口所绣，正是那圣火教的标志。

　　“又一尊高手。”

　　魏宏眉头微皱，但是，当看得一旁的八皇子却是神色没有丝毫的紧张，倒是放下心来，此时望着这名男子出现，虎头豹也是厉声吼道：“这家伙非常厉害，还不赶紧出手，我们一起将他斩杀。”

　　“哈哈，放心吧，今天这些在场的皇室中人，全部都要死，一个不留。”

　　华衣男子，这个时候却是淡淡一笑，整个人看起来丝毫的没有任何慌张之色，反而是望向了那远处的傲无双与魏宏二人，轻笑道：“想必你便是八皇子傲无双吧，倒是没有想到，你胆子不少，竟然敢带队来灭落山崖。”

　　“嘿嘿，倒是没有想到，杨林你竟然在主，哈哈，如此一条大鱼，今日便拿你扬我龙都之威。”

　　看得面前的华衣男子，傲无双轻轻一愣，紧接着，突然想起了什么似的，哈哈大笑起来，杨林，可以说圣火教的十大副教主之一，可以说，只要将杨林给斩杀，绝对大功一件。

　　“哼，死当临头了，还敢算计杀我。”

　　杨林看得傲无双竟然大言不惭，不由得脸色微怒，轻轻一步踏出，整个手掌却是凝聚而出一个巨大的血手印，散发着恐怖的杀意，血气冲天，转眼便来到了傲无双的面前。

　　此时傲无双的脸色变得苍白起来，而魏宏也是感觉到一丝死亡的气血，其正准备疯狂反击的时候，却是只听得一声淡淡的冷喝：“圣火教的人，永远都是以大欺小嘛！”

　　只看得随着这道声音响起，傲无双的面前却是突然多了一名圆脸中年人，望着那巨大的手印，却是冷喝一声，猛得一拳，直接将这手印给轰然打破。

　　“八皇子，你们去将其它人斩杀便好，这人交给我了。”

　　圆脸中年人淡淡的朝着八皇子说道，话语里，却并未有什么尊敬之色，话音一落，便直接朝着杨林冲去。

　　“好，那就请劳先生了。”

　　傲无双却是没有任何的不满，反而是微微躬身，紧接着，朝着其它人喝道：“所有人听令，给我杀。”

　　魏宏此时也是一步垮出，朝着远方奔去，现在这几人的交手，已经不是他所能掌控的，既然这傲无双已经准备好了，那么，其它人的攻击，魏宏则完全没有放在心上。

　　轰！

　　魏宏越往深，便看得竟然一道巨大的石洞，魏宏想也不想，直接一拳，将石洞给轰翻，而当轰然轰碎之后，却是看见一只只飞天夜叉竟然直接飞了出来。

　　无数的飞天夜叉飞出来之后，一些飞熊卫军团，却是神色大变，只看得无数的人全部被吸食，而这些飞天夜天却是吱吱的尖声说道：“哈哈，这些人类的血肉好纯正啊，吃了他们，我一定能够幻化成修罗啊！”

　　话落，便看得一具具飞天夜叉却是手持着钢叉，朝着飞熊卫直接刺去，不过，仅仅只是片刻，这些飞熊卫便恢复了镇定，虽然与飞天夜叉相比还略弱小，但是，却是依旧抵挡住了。

　　“哈哈！”

　　此时的魏宏也是放声大笑，冥王之珠里，塞伯此时也是汪汪大叫，激动的说道：“魏宏，收，将这些飞天夜叉全给收取了，这些飞天夜叉，完全可以炼化了，以前的飞天夜叉，被那华龙给收走了，而这些飞天夜叉，却是你急需要的。”

　　魏宏此时一步直接朝着山洞里冲去，一马当先，他相信，这些飞天夜叉，这洞口里的飞天夜叉，一定不会少，但是，就在这个时候，外边却是天地色变，地动山摇，无数的山峰被轰然倒塌掉了。

　　“这便是武军修为吗？看来我还有定的差距啊！”

　　魏宏停下了脚步，望着后方的攻击，喃喃说道。

　　“怎么？就这点威势，你便直接被吓倒了？”

　　塞伯此时在冥王之珠里，略带不屑的说道。

　　“你滚蛋，刚刚你不也不敢冒头吗？现在你装什么大尾巴狼呢。”

　　感受着这坑爹狗的鄙视，魏宏丝毫没有给他任何面子，而是直接朝着山洞里奔去，同时，一路之上，望着飞天夜叉，塞伯将地狱河水直接飞奔而出，同时快速的收取着。

　　“哈哈，发财了，发财了，虽然飞天夜叉，不能够炼丹，但是，如此多的飞天夜叉，却是可以培养出一头魔王，哈哈，这前边一定有东西，魏宏，快点去看一下，到底是什么东西，一定有东西。”

　　塞伯在半空之中，却是快速的大声喝着说道，同时，竟然准备脱离魏宏，再次朝着远处奔去，而这个时候，魏宏却是突然发现，越往前，前方的飞天夜叉越多，而除了这些，竟然还有魔族的人，与天魔不同，这些魔族之人，一个个却是样貌俊美，但是，却是在疯狂的屠杀着人类。

　　“魏宏，前方我突然感觉到有一股略显危险的气息，你还是将自己的身影隐藏起来吧！”

　　突然，塞伯却是在半空之中，沉声喝道，紧接着，快速的说道。

　　“妹的，这怎么躲藏？”

　　魏宏此时暗感无语，石洞之中，布满了夜明珠与及骨火，而且前方的魔族之人，也是发现了他，这根本就无处躲，短短片刻，无数的飞天夜叉，与魔族直接将魏宏给包围了起来。

　　“小小人类，竟然敢直接冲了过来，你简直是找死。”

　　“没错，魔王正要归来之时，你竟然敢冲撞过来，杀了他。”

　　“桀桀，他的肉体，归我了。”

　　……

　　只看得魏宏还未答话，这些魔族与飞天夜叉，却是一个个发声说道，说出来的话，却是杀气腾腾，转眼之间，便一起朝着魏宏杀去。

　　死！

　　魏宏一声冷喝，手中的刀芒瞬间劈出，无数的刀芒却是将这些魔族与飞天夜叉，给直接笼罩而中，转眼之间，上百魔族与飞天夜叉，直接被绞杀干净。

　　噗！

　　噗！

　　一刀劈出，便有魔族被斩杀，此时的魏宏神色狰狞无比，对于这些魔族与飞天夜叉，魏宏丝毫没有任何的怜悯之色，大刀挥出。

　　杀！

　　杀！

　　一路杀过去，魏宏这些天的怨气，全都化为了杀气，而在杀死之后，魔族与飞天夜叉，全被魏宏给收了进去，让他始料未及的时，从一个仅仅有几丈高的石洞，此时，杀过来之后，里边竟然如同一处宫殿一般，大的一望无际。

　　“魏宏，加快速度，里边我感觉有恐怖的人物要苏醒了。”

　　突然，塞伯的话语里，露出一丝不安，快速的督促着魏宏，魏宏此时却是神色狰狞，无论是谁，今天都得死，死。

　　吼！

　　魏宏身上蓝衣，早已经成了血夜，但是，他犹不自觉，整个人，发出一声野兽一般的怒吼，所有靠近他的低阶魔族，却是全被魏宏的刀意给绞杀干净。

　　一路杀进来，当看得里边竟然有着一处石阶，而且，魏宏感觉到恐怖的血气从里边传来，正准备下去之后，却是一道亮光直取魏宏的面门。


第443章 宝塔接引魔王现

　　一道死亡的气息，瞬间弥漫魏宏的整个心神，此时塞伯却是一声觉喝：“魏宏，快退。”

　　话落，便看得塞伯快速的施展出地狱河水，直接将那道流光给腐蚀掉了，而这个时候，魏宏也是一步退出，同时，略显凝重的望着那下边的洞口。

　　唰！

　　只看得一道身影却是从洞口疾速飞出，漂浮在半空之中，而只看得一身黑袍，披在身上，整个人的脸庞却是略显苍白，此时，双目却是阴冷无比，双目望着魏宏，却是如同被毒蛇盯住一般。

　　“低贱的人类，你竟然敢闯到魔王的府邸，今日，谁也救不了你。”

　　冰冷没有丝毫感情的声音，从面前的黑袍人的嘴中传了出来，紧接着，只看得他手中突然多出一把长枪，长枪在手，只看得快如闪电一般，直接狠狠的刺向了魏宏，半空之中，却是被由于他的速度极快，直接划破长空，一道火龙将魏宏给包围在其中。

　　破！

　　魏宏冷喝一声，但看得他的右手出拳，散发出耀眼光芒，望着那条火龙，重重的轰了上去。

　　轰！

　　两人之间的碰撞，使得空气仿佛都被碎裂了一般，而这个时候，整个山洞，也是摇晃了一翻，魏宏却是丝毫顾不得其它，而是再次朝着他轰去。

　　“魔气滔天。”

　　那黑袍人望得自己一击，竟然没有将魏宏给逼退，不由得脸上闪过一道诧异之色，不过，紧接着，却是觉喝一声，只看得随着他的话音一落，便看得黑袍人却是被魔雾给全部包围住了。

　　嗤！嗤！嗤！

　　紧接着，魏宏突然感觉到一股股电流却是在空中，突然噼里啪啦的响了起来，紧接着，便看得一道冲天的光芒破开了魔雾，那黑袍人手持着长枪，长枪之上，电流密布，散发着强大的气势，将魏宏给笼罩在其中。

　　斩！

　　魏宏此时顾不得其它，看得黑袍人的攻击，手中的邪天出现在他的面前，直接一记刀芒，重重的斩了过去，无数的刀芒凝聚成的虚幻长刀，却是与那枪芒重重的撞在了一起。

　　两人身边，山洞剧烈的摇晃，脚下石头直接碎裂开来，恐怖的威势，使得后方紧随而来的低级魔族与飞天夜叉，根本无法紧身，而魏宏此时却是直接退后了一步，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　“魏宏，他的修为现在已经被我压制到了武尊五品，如果你再斩不了他，那么，我们便直接离开吧！我帮不了你的忙了。”

　　塞伯在冥王之珠里，也是露出一丝沮丧之色，如果他不是靠着地狱之水，也根本无法压制魔族，而且随着魏宏实力的强大，塞伯如果还不能恢复，那么，它能帮助的便会越来越少。

　　“如果到了武尊五品，我都无法将他斩杀，那么，我将来还如何挑战那华龙？”

　　魏宏此时冷喝一声，整个人的身体瞬间将所有的杀气给凝聚了出来，无数的刀芒环绕在他的周围，六分刀意却是凝聚在魏宏的周围，手持邪天，魏宏整个人散发着强大的气势，望着面前的黑袍人，冷笑道：“给我去死。”

　　恐怖的威势，使得整个山洞都仿佛要倒塌了一般，无数的刀意凝聚出来，整个山洞里，刀意纵横，而一些离得近的魔族与飞天夜叉，直接被绞杀。

　　黑袍人此时脸色也是微变，他不明白，面前这个低贱的人类，竟然有什么样的本事，竟然能够将自己的修为压制了三品，就在这压制的三品，使得他感觉到极度不舒服，并且，他现在的修为，运用起来，非常的不舒服。

　　黑袍人此时一声长啸，转眼之间，手中的长枪却是直接碎裂开来，而于此同时，只看得黑袍人竟然直接漂浮了起来，无尽的魔气疯狂的涌转，而望着魏宏的无尽刀芒，却是见得黑袍人，伸出了苍白的右手，直接以肉体与他攻在了一起。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的刀芒，却是没有丝毫的犹豫与停顿，直接将黑袍人的右手给齐齐的砍断，但是，黑袍人却是没有任何的反应，嘴角反而露出一丝笑容，轻喝道：“爆。”

　　一声轻喝，便看得那被魏宏斩断的右手，却是突然之间，如同活过来了一般，其手掌却是紧紧的握住了魏宏的邪天，紧接着，突然爆裂开来。

　　肉掌爆裂，竟然没有任何的血迹产生，反而是无数的蛆虫，看起来异常的恐怖恶心，而此时那些蛆虫腐蚀性却是相当的厉害，使得邪天竟然也出现了短痕，让魏宏的脸色微变：“怎么可能？”

　　而这个时候，黑袍人身后所凝聚而成的一把虚幻的长枪，望着略显失神的魏宏，眼神冰冷无比，而黑袍人的右手却是已经重新凝聚而出，冷声喝道：“去！”

　　随着黑袍人的一声轻喝，便看得身后虚幻的恐怖长枪，却是直接朝着魏宏刺去，这一枪，却是使得空气都被挑碎，而无尽的魔气，却是朝着魏宏笼罩而去。

　　“炼心一刀。”

　　魏宏在生死存亡之刻，竟然突然闭了双眼，整个人，却是看起来仿佛已经忘记了黑袍人的攻击，而那些蛆虫，却是已经将魏宏的衣服给腐蚀掉了，片刻，仿佛就要将其身体给腐蚀掉。

　　但是，就在魏宏闭目的一刻，却是看得魏宏身边，无尽的刀意竟然随风飘动，而魏宏的整个身体里，竟然也有着一丝丝轰隆之声传出，那些蛆虫，却是直接被震翻。

　　邪天却是散发出超强的光芒，争鸣之声响彻了整个山洞，同时，魏宏的双眼睁开，也是爆射出耀眼的刀芒，而那黑袍人的攻击，在魏宏的身前突然静止不前，于此同时，魏宏却是一刀直接斩了出去。

　　这一刀，就连黑袍人也根本无法能够看出来他的轨迹，甚至于，他竟然不知道如何抵挡，只能看到出刀，但是，刀芒，刀意竟然完全都看不到，而于此同时，塞伯也是直接飞了出来，满天的地狱河水竟然直接将黑袍人给淹没。

　　“怎么可能？这地狱之水，你怎么会有？”

　　黑袍人的脸上第一次出现了惊恐之色，尖锐的叫喊道，不过，却是瞬间被河水所淹没，而魏宏的一记刀芒也是将他给直接斩成了两半。

　　砰！

　　此时的魏宏精神并好不到哪里去，重重的倒在了地上，这炼心一刀，乃是他前不久所想自创的一式，乃是刀随心动，出刀于无形，刀迹，随心所动，根本无人能够感应。

　　但是，这一刀却是极其消耗心神与灵魂之力，如果刚刚不是生死存亡，魏宏也根本不可能施展出来，而这个时候，魏宏却是能够感觉到石洞之中，却是散发而出的血气，甚至还有腐朽的气味，让他感觉到一丝恶心，不过，却是快速的吞下几枚丹药，然后直接朝着下方冲去。

　　只看得，下方却是异常之大，正中间，竟然有着一个大型的池子，而且，池子里却是冒着无数的血泡，仿佛要沸腾了一般，而于此同时，却是在池子之外，无数的人，竟然跪拜在地，身上的血肉竟然都被吸了进去，而吸进去的则是上方漂浮着的一座玲珑之塔。

　　塔，一共八层，八丈之高，八丈宽，巨大的宝塔，却是将下方的血肉全部吸了进来，而吸进来之后，却是紧接着，全都倒在了血池里，而于此同时，竟然一丝丝灵力，也直接从宝塔之中，飞出。

　　整个血池，魏宏还未靠近，便感觉到杀气冲天，而且，无尽的灵力使得血池仿佛有什么东西在生成一般，而紧接着，魏宏却是突然看得那宝塔，突然之间，大开，光芒万丈，所有的光芒直接朝着血池笼罩而去。

　　呜！

　　略显不清的声音，竟然从血池的下方传了出来，而这个时候，血池却是剧烈的翻滚了起来，紧接着，魏宏竟然看得一条由无数血迹凝聚而成的胳膊，缓缓升起。

　　紧接着，另外一条胳膊，也是直接升起，而这个时候，塞伯却是大声吼道：“魏宏，快带将那座宝塔给夺回来，这座血池，很明显被血迹，从而要以玲珑宝塔来接引一位魔王面世，快点。”

　　听得塞伯的怒吼，魏宏没有丝毫的犹豫，直接一刀朝着血池砍去，而当魏宏出刀的时候，那座宝塔，却是突然之间，感觉到了危险，竟然从宝塔之中，散发出无尽的剑意，直接朝着魏宏给轰去。

　　砰！砰！

　　剧烈的碰撞，而就在魏宏与宝塔攻击的时候，却是看得整个血池再次剧烈的翻滚起来。

　　哗啦啦！

　　无数的血水竟然如同下水一般，随着血池之中，站立着的血人，朝着四周撒去，而此时魏宏望着那已经站立的血人，也是眉头微皱，不过，却管不得其它，直接一刀朝着他斩去。

　　“卑鄙的人类，竟然敢阻止我的降临，找死。”

　　一声怒吼，从血人的口中传出，此时他的全身完全被血水所包围，完全显现不出来，而魏宏此时的一刀，也是直接斩到了他的面前。


第444章 收宝塔塞伯沉睡

　　“魏宏，不用理会他，现在他还根本远远没有苏醒，将这宝塔给收了，他不攻自破。”

　　看得魏宏的一式攻击，打到血人的身上，竟然丝毫没有任何的变化，塞伯此时漂浮在半空之中，大声喝道，同时，他的整个狗躯，却是变得庞大起来，无尽的河水竟然从三只狗头里喷出，朝着那宝塔包围而去。

　　嗤嗤！

　　却看得宝塔却是散发出一阵阵耀眼的光芒，如同电流一般，密密麻麻间，直接将自己给包围了起来，那怕可以腐蚀一切的河水，面对着这宝塔，却是没有任何的效果。

　　轰！

　　魏宏也没有闲着，依旧一刀再次重重的砍去，但是，不得不说，这玲珑宝塔，威势太大了，一人一狗，合力的攻击，竟然都不能奈他何，但是，就在这个时候，那血池中的血人，却是突然之间，高高的跳了起来，直接漂浮在半空之中，而宝塔也是落在了他的手上。

　　“地狱之水，竟然在你卑贱的人类手中，哈哈，就当作我刚刚降临的礼物吧！”

　　血人并未感应到塞伯的存在，但是，却发出了地狱之水，此时的他哈哈大笑，紧接着，一声长啸，却是无数的魔族瞬间出现。

　　“看来狗爷真的要拼命了，魏宏，我将他们两个制服之后，要休息一段，你暂时不用担心我，这玲珑宝塔，我如果吞噬了，让我的修为可以再次涨升一点。”

　　塞伯此时神情无比的凝重，回头朝着魏宏说了几句之后，竟然看得那冥王之珠却是直接从魏宏的丹田之中，飞了出来，而于此同时，塞伯的神情露出一丝狰狞之色：“若我全盛，你就是一个垃圾，竟然现在在我面前装大，狗爷今天收了你。”

　　随着塞伯的一声觉喝，只看得其头顶之上的冥王之珠却是被其两只狗爪快速的涌动，散发出一丝丝如同地狱之中的气息，在魔王与宝塔没有丝毫的反应之际，直接被收了起去，然后，冥王之珠却是将在场的所有魔族和飞天夜叉也是收了进来，这才沉寂下来，再次钻回了魏宏的丹田之中。

　　深吸了一口气的魏宏，发现，塞伯这一次是完完全全的沉睡了过去，就连冥王之珠里的情况，不过，魏宏却是感觉这一次来得非常值，虽然不知道塞伯再次苏醒之后，实力会达到什么程度，但是，仅仅魏宏生死之际，参悟出来的一式攻击，便足可让他感觉到满意了。

　　悄无生息的出了洞口，此时的大战也已经结束，虎头豹与杨林都被斩杀，八皇子此时意气风发，这一人一兽，足可让他引起自己父皇的注意了，而当看得魏宏满身是血的站在自己面前时，也是吓了一跳。

　　魏宏这个时候，身上的杀气还并没有消散，恐怖的杀意，让八皇子都感觉到了一阵惊骇，而其身上的血迹，竟然浓烈到八皇子想要吐的地步，由此可见，魏宏杀人之多。

　　“魏兄，我们再去其它几个据点，既然立功，这一次，我便要立一次大功，让所有人都无法直视的大功。”

　　傲无双望着魏宏，志得意满的说道。

　　魏宏微微点头，重新上了战船之后，魏宏却是简单的洗了一个澡，换了一身衣服，紧接着，便开始了其它据点的厮杀。

　　这一次讨伐圣火教，却是足足战了一月有余，当所有的人再次回到龙都的时候，每一个人都有着一种深深的疲惫之感，这一个月来，除了杀人，便是杀人，很多人，甚至都成了杀人机器，而没有了塞伯的帮助，魏宏也是一次次的在生死关头经历，而他的修为，也是再一次的突破，达到了武尊三品。

　　当所有的人，在武尊修为，突破一品，则需要几年的时间时，魏宏短短数日，却是再次突破，如果照这个情况发展下去，恐怕三年的时间，确实有机会赶超华龙，前提却是华龙原地踏步。

　　再次回到会馆之后，并不是魏宏一人有进步，一些核心弟子的修为，也是感觉到了一丝强大，魏宏并未太过于嚣张，反而是依旧将修为控制在武师二品，他并不想给自己招惹太大的麻烦。

　　这一次，阳神宗所带领的核心弟子与内门弟子，一共二百多人，但是，却是折伤了大半，不过，剩下的这些人，回到宗里，自然会得到栽培的。

　　“好了，大家休息一晚，明天我们便离开。”

　　吴行烈轻轻拍了一下手，开口说道。

　　苏凉望着魏宏，依旧是杀意满布，但是，依旧被魏宏给无视了，回到屋内的魏宏，却是再次的修炼了起来，一夜无话，当第二日，大家都准备一起离开的时候，会馆的门却是被直接踹开了。

　　领头之人的修为，实力也不弱，竟然在武尊七品，一身盔甲披身，整个人的身上，散发着强大的杀气与气息，冷冷的望着吴行烈等人，开口说道：“吴道友，你们可以离开，不过魏宏却不能离开。”

　　“什么？”

　　听得这话，吴行烈的脸上也是闪过一道怒意，无论怎样，魏宏却是他们阳神宗的弟子，离去之时，竟然被皇室的人给拦下了，这简直是在打阳神宗的脸。

　　“你们找死。”

　　吴行烈的脸上也是闪过一道怒意，整个人瞬间爆发，一拳直接朝着那开口之人轰去，恐怖如斯的一拳，转眼便来到了他的面前。

　　轰！

　　一拳，直接将开口之人给震退，同时神色略显冷淡的说道：“你算个什么东西，竟然敢拦我阳神宗的弟子。”

　　被吴行烈一拳给逼退，但是，领头之人脸上神色却是没有丝毫的变化，而是抱拳说道：“在下，那是绿林军三统领。”

　　绿林军，乃是三皇子傲天所创立的，他的宗旨便是收集所有绿林好汉，将来随他征战，也正因为如此，绿林军中的战斗力，却是丝毫的不比各大宗门的差。

　　“我不管你是谁，想要拦我阳神宗的弟子，你还不够格。”

　　吴行烈这个时候，脸上带着一丝傲气，而其它阳神宗的弟子却也是神色微怒，此时的吴行烈再也不看三统领一眼，沉声喝道：“我们走。”

　　三统领却是让开了一条道路，脸上挂着一丝嘲讽之色，淡淡的说道：“倒是真没有想到，那魏宏依旧是让你们给他出头，连三皇子的挑战都不敢应下。”

　　要知道，悬空域中，三皇子傲天，却是有着阵阵威名，而且，他的实力，在年轻一代之中，却也属于皎皎者，像吴行烈这一代真传弟子，其实比傲天都要大一辈，因此，一般来讲，那怕傲天再狂妄，他们也不方便出手。

　　但是，这三皇子比魏宏相比，却又要大上一些，因此，在吴行烈他们看来，完完全全的便是以大欺小，正因为如此，那怕是苏凉答应，吴行烈也不可能答应的。

　　不过，魏宏在走到门口的时候，突然听得身后那三统领的话，脸上闪过一道冷意，快速的止住了脚步，直接转身说道：“他若想战，便直接上阳神宗找我，一比我大十几岁的家伙，也好意思欺负我，还说什么人中龙风，简直就是个垃圾。”

　　话音一落，魏宏却没有停，淡淡的说道：“他不是说三月后嘛！现在已经过了一个月，如果他真不要脸，那么，二个月后，可以去阳神宗找我，一个欺软怕硬的垃圾，我怕他做甚？”

　　说完，魏宏头也不回的直接离开了，而此时，身后的三统领却是脸色铁青，但是，他却没有任何反驳的办法，因为，魏宏说的话，还真的是句句属实。

　　一路之上，吴行烈望着魏宏，也是轻声叮嘱道：“那傲天，确实实力不凡，而且，他会把一切将来能够威胁到他成长起来的天才，都会扼杀掉，因此，这一战，你万万不可答应。”

　　同时，吴行烈也是暗暗决定，回去让宗里暂时保护一翻魏宏，毕竟，魏宏身上所展示出来的潜力是巨大的。

　　回到阳神宗之后，还未落地，便看得木子灵竟然在迎接着自己，这让魏宏更加的感觉到头大，而让他感觉到吃惊的则是，木子灵的修为，竟然已经达到了武尊九品，一个多月的时间，竟然连升四品，这样的天才，魏宏怎么都感觉透着一股不平常。

　　众人并未直接回去，而是直接去了功德殿，领取了功德值之后，然后，这才各自离开，魏宏不敢保证二个月之后，那坑爹的三皇子会不会过来，因此，他必须得尽快的提升实力。

　　转头之后，看得身后一脸无辜楚楚可怜的跟着自己的，魏宏也是暗暗感觉到无语，他算是看出来了，身后的木子灵，虽然看起来，如同仙子一般遥不可及，但是，其实她却只不过是一没有长大的女孩而已。

　　正因为魏宏救过她一次，而且，她感觉到魏宏对她，完完全全就跟其它人一模一样，正因为如此，木子灵才对魏宏感觉有一种特殊的情感。

　　但是，这却苦了魏宏，他并不怕那华龙，但是，平白无辜，就刚刚从功德殿来到自己住的地方，魏宏便已经躺枪无数了。

　　“管他呢，当务之急，修炼为主，谁惹敢找麻烦，直接轰飞。”

　　魏宏一咬牙，心中直接想道。


第445章 出宗遇伏击

　　由于魏宏不知天高地厚的要与华龙比武相斗，因此，整个阳神宗，除了极少数人之外，其它人，对魏宏都是选择了敬而远之，而也正因为如此，使得魏宏整个人也是感觉到了相当的轻松。一个月的时间，魏宏陷入了苦修之中，使得他的修为也是牢牢的控制在了武尊三品。

　　房间里，当魏宏的双目微微睁开，却是目光爆射而出的二道刀芒，直接将面前的椅子给射穿，魏宏直接站了起来，紧紧握着双拳，脸上也是露出一丝满意之色。

　　“再苦修下去，也没有任何的效果了，接下来，倒可以接派一下宗门的任务，历练一翻。”

　　魏宏心中想道，同时朝着外边走去，阳神宗与其它宗派一样，会定期的发布一些任务，根本任务的难易程度，从而决定了任务的奖励。

　　宗内的任务一共分为四块，分别为，外门弟子，内门弟子，核心弟子，真传弟子四类所领取，而至于五大亲传弟子，则是基本上都被派出执行更为重要的任务，或者是代替阳神宗，征战四方。

　　外门弟子与内门弟子的任务，直接被魏宏给无视了，而核心弟子的任务，魏宏也没有选择，他直接将目光望向了真传弟子所能领取的任务上边看了下来。

　　看着所有的修为都要求在武尊六品以上，魏宏却是并未放在心上，反而是挑了其中，困难最大的任务，去寻找金石玉。

　　任务的要求，却是在武尊九品以上，乃是去阳神宗万里之外一个名为玉龙国的地方，那里，据说深山之中，被人劈出一道裂缝，而裂缝之中，却有着金石玉。

　　金石玉，乃是比灵石贵重百倍的东西，如果说，灵石之中，蕴含着的是灵力，可以使得修炼，那么，金石玉之中，却是蕴含着法力，传闻，乃是上古时期，天地魔三方交战，造成了的震荡，其中的一些法力被石头所吸收，从而保存了下来。

　　据说，这些法力与灵石，之间结合起来的金石玉，却是非常难找，而如果能够找到，之中，却都是魔族的重兵把守，但是，据说，十大宗门与龙都皇室，派遣重兵，前往那深山裂缝之中，却还没有到达，直接便被轰飞了，这是因为，深山裂缝之中，若隐基无，却是有着结界，而这结界，却是对所有军团，有着自动反击的能力。

　　至于一些人前去寻找时，却悲哀的发现，里边并没有魔族，那怕有，也根本无法找到，正因为如此，所以，几大宗门却是直接派发任何，倒是不敢以大军队前去围剿。

　　魏宏却是没有丝毫的犹豫，便直接将这任务给接受了，而待得他离开之后，却是一道身影显现了出来，望着魏宏，眼里流露出一丝深深的怒意：“哼，竟然敢接下武尊九品的任务，果然是不要命了，既然如此，那我送你一程。”

　　话落，此人却是快速的离开了，而魏宏却并不知道，回去简单的准备了一翻，便直接离开了阳神宗，悄无生息的离开，倒是并没有几人发现，不过，却依旧有注意之人，从身后，紧紧的跟着魏宏。

　　一路疾行，上万里的行程，以魏宏现在的速度，几天便可达到，一天一夜之后，当魏宏已经离开了阳神宗的笼罩范围之时，前方，却是三道身影突然显现了出来。

　　“嘿嘿，魏宏，今天便是你的死期，谁也救不了你。”

　　那名身穿紫色衣服的男子，此时脸上露出深刻的怒意，紧紧的盯着魏宏，咬牙切齿的说道。

　　其它两人，却是一副看戏的样子，显得异常的悠闲，显然，他们并没有将魏宏给看在眼里，而魏宏望着那男子，却是冷声说道：“袁宏，我没有找你的麻烦，你倒主动来送死。”

　　“哼，魏宏，如果不是你，我怎么可能被雨师兄给逐出雨化阁，如要不是你，我又怎么可能杜红他们嗤笑，疏远，这一切，都是你造成的，今天，你必须要死，谁都别想救你。”

　　袁宏此时望着魏宏，脸色狰狞恐怖，整个人怒声说道，他对于魏宏的狠意，简直达到了一个顶端。

　　紫色衣服，正是袁宏，魏宏前去参加剿灭圣火教的行动，他却并没有敢去，本想着魏宏可以直接被圣火教的人给斩杀掉，但是，却没有料到，魏宏竟然安全的回来了。

　　回来的一个月，魏宏竟然大门不出，二门不迈，一直老老实实的在修炼，这使得袁宏根本就找不到任何的机会，但是，当他在任务大殿之上，看得魏宏竟然接下了任务之后，他明白，自己的机会来了。

　　袁宏为了以防保险，又找了自己关系较好的两名武尊六品修为之人，三人，他是武尊五品，这样一来，他不信，魏宏能够逃脱自己的手掌心。

　　看得袁宏一副自己杀了他全家的表情，魏宏的脸上也是闪过一道冷意：“老子当初好心救你，如果不是你当场反咬我一口，你会落得如此地步？现在竟然还敢来杀我，你说的没错，今天，谁也别想救你。”

　　魏宏的心中，止不住的杀意涌动，整个人瞬间一步迈出，朝着那袁宏攻去，看得魏宏竟然主动攻击，袁宏露出一丝冷笑，其手中的天鸡至阳索却是突然之间，朝着魏宏袭去。

　　“哈哈，你七星瓶与天鸡至阳索都没有了，你拿什么与我斗？”

　　看得魏宏略显狼狈的躲藏着天鸡至阳索的捆绑，袁宏此时哈哈大笑起来，整个人看起来，显得异常的痛快，紧接着，他手中的一把纸扇，却是再次朝着魏宏轰去。

　　两件宝器，两名武尊六品武者的围攻，袁宏此时有着足够的自信，将魏宏给留在此处，此时的魏宏却是落了下风，但是，他却丝毫没有任何的慌张之色。

　　他在等，等一个机会，一举将这袁宏给直接斩杀，因此，魏宏施展出妖鹏诀，躲闪着天鸡至阳索，身影异常飘渺，而那袁宏显然是想要逗一逗魏宏，却是没有让其它二人出手。

　　给我死吧！

　　只看得袁宏手中的纸扇，却是散发出犀利的银色光芒，紧接着，幻化而出的万千剑芒，直接将魏宏给笼罩住了，袁宏此时嘴角露出一丝冷笑，倒不相信魏宏能够躲得过。

　　唰！

　　魏宏在半空之中，将妖鹏诀给施展到了极至，在半空之中，却是留下了一道道的残影，让人根本无法看出来，哪一道是魏宏的真实身影。

　　“怎么可能？”

　　看得魏宏竟然轻松的脱离出了自己的包围，袁宏也是露出一丝不可置信之色，此时，他虽然不知道那一道身影是魏宏，不过却是感觉到了一丝危险的气息，因此，直接轻喝道：“两位师兄，还请速度出手。”

　　砰！

　　魏宏的一刀快要将袁宏给斩下的时候，却是被其中一人给拦了下来，而另外一人，却也是手中的一杆长枪，刁钻而狠辣的朝着他的喉咙之处刺去。

　　魏宏一步错开，同时，再次反手一刀，将那长枪给直接挑开，此时魏宏也是暗叫了一声可惜，但是，那两名武尊六品实力之人，倒是真的难缠，否则，刚刚一刀，便将这王八蛋给砍了。

　　袁宏这个时候，脸上闪着丝丝的冷汗，整个人彻底被吓呆了，他没有想到，魏宏竟然如此厉害，想到这里，袁宏再也顾不得其它：“两位师兄，一起出手，送他上路。”

　　话落，袁宏手中的纸扇，再次疯狂的朝着魏宏扇去，而魏宏以一敌三，却是直接陷入了危险之中，此时节节后退，此时的他却明白，还不到时候，因此，直接被打的倒退，不过，神色却是越发的冷静。

　　“斩尽天下。”

　　魏宏此时一步后退，整个人神色狰狞无比，一声怒吼，其手中的邪天，却是高高举起，刀芒却是贯彻了整片长空，而虚空之中，竟然凝聚而成的所有的刀芒，遥遥相对，此时，虚空之中，无尽的刀芒，凝聚而成的一条青龙，嘶吼着，朝着袁宏直接攻去。

　　而于此同时，魏宏却是身影瞬动，竟然直接攻向了另外两名武尊六品，而看得魏宏如此脱大，三人，同时眼里闪过一道冷意。

　　简直是找死！

　　三人一声轻喝，而袁宏自己独自防御着魏宏的最强攻势，另外两人却已经被魏宏给拦了下来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时竟然丝毫的没有任何的停歇，邪天疯狂的朝着两人拼去，以命换命，以命博命的打法，却是让两人节节后退，而魏宏的武气也在疯狂的消耗着。

　　就是这个时候！

　　看得两人一退快退，魏宏的眼里闪过一道杀意，紧接着，怒吼一声：“小楠，出来。”

　　只看得，魏宏身体里，一道快如闪电的光芒，直接出现，紧接着，一声“吱吱”的嘶吼之声，无尽的赤红色光芒，却是直接笼罩在两人的身前。

　　而魏宏却是快速的转身，望着那已经脱困而出的袁宏，狰狞的怒吼一声：“去死吧！”

　　袁宏刚刚脱困而出，还未有任何的反应，便听得魏宏的怒吼，紧接着，在其双目瞪大的刹那，便看得一道快如闪电的刀芒到了自己的面前。


第446章 炼心一刀显威

　　噗！

　　一刀，如同从虚空之中斩出，当袁宏反应过来之际，刀芒却是已经将他给牢牢的锁定，一股死亡的气息从袁宏的心间涌出，袁宏的瞳孔收缩，略显惊骇的目光之下，将其给笼罩而下，一刀劈成了两半。

　　袁宏终于死了，一刀将袁宏给斩杀，魏宏也是出了一口心中的郁气，手轻轻一招，将天鸡至阳索给重新收了回来，而这个时候，远处的那两名武尊六品的武者，也是瞬间回应了过来。

　　咻！

　　小楠直接重新回到了魏宏的怀里，远处的二名武尊六品的武者，此时神色略显惊骇，身材高大之人，望着魏宏冷声喝道：“华龙师兄没有冤枉你，你果然是魔道中人，竟然施展幻术。”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，他们显然将小楠当成了魔族宠物，不过，此时的他却也懒得与他们辩论，与死人之间，不需要多说的，一步轻轻踏出，凝聚出来的拳芒，朝着那高大之人，狠狠的砸去。

　　幻化而出的青龙，五爪齐出，遮天蔽日，一声声青龙之吟，响彻了整片天空，来到了那身材同大之人的面前，朝着其狠狠的抓去。

　　身材高大的武者此时也是脸上闪过一道怒意，袁宏的死，让他也感觉愤怒，毕竟他们是来帮忙的，结果竟然没有保护好袁宏，想到这里，其一声长啸，猛得一踏地面，整个人如同一枝长箭，直接冲向了虚幻的龙爪之上。

　　“排山之势。”

　　一声轻喝，只看得其双手却是竟然凝聚而成的复杂印记，幻化而出的一座大山，被其双手举起，与那龙爪重重的撞在了一起，剧烈的碰撞，却是使得整片天空都变得蹦碎了。

　　“斩尽诀。”

　　另外一人，这个时候却是抓住了机会，一声冷喝，便看得其一刀抽出，无尽的刀芒幻化而成的璀璨刀气，凝聚而成的一记刀芒，直取魏宏的后背。

　　一股毁灭，夹杂着无尽暴虐霸道的气息，却是瞬间弥漫了整片天空，出刀的武者脸上也是挂着一丝冷意，如果他们两人，还不能斩杀魏宏，那么，这脸丢的就不是一丝半丝了。

　　“给我滚！”

　　魏宏的右拳却是猛得一拍，与那巨大的小山轰然拍下之后，身影快速的倒退，倒退的瞬间，魏宏冷喝一声，却是反手再次一拳，与那散发着毁灭气息的刀芒重重的轰打在了一起。

　　轰隆！

　　剧大的轰炸，却是使得以两人为周围，一股空气叠加的气浪朝着四周湮灭而去，而魏宏却也是倒飞而出，此时魏宏的神色无比的宁静，眼神却是散发着丝丝杀意，今天，他是打定了注意，要将这两人给留在这里。

　　“真是没有想到，你的实力竟然会这么强，我们承认是小看你了，不过，我们之间相差太大，也就到此为止了。”

　　两名武尊六品的武者，对望了一眼，却是收起了大意，略显凝重的望着魏宏，浑身散发着止不住的杀意，冷声喝道。

　　“是到此为止了。”

　　魏宏听得他们的话，冷笑连连，同时，武气修为再也不压制，武尊三品的修为彻底的爆发了出来，与刚刚相比，此时魏宏的气势却是相当的恐怖，望着两人，猛得身影疾动，率先出击。

　　“炼心一刀。”

　　魏宏深吸一口气，整个人的心神与邪天合而为一，望着两人，脸色狰狞无比，却是瞬间出刀，随着魏宏的出刀，他的面前，却是没有任何的刀芒，甚至，他仅仅只是保持着出刀的姿势，根本没有任何气势，整个半空之中，一片宁静。

　　但是，对面两人，此时却是神色大变，武者与生俱来的危险感，让他们感觉到了死亡的气息，不过，此地的他们，却是明明感觉到刀芒的攻击路线，但是，下一刻，却是刀芒再次感应不到。

　　让两人恐惧的则是，整个刀芒，一直隐藏在虚空之中，由此可以想到，魏宏的这一刀，有多快，直接一刀斩破虚空，这样的攻击，让两人感觉到一丝恐惧。

　　“我不信，你能施展出几刀。”

　　两人对望一眼，此时突然之间，快速的朝着地面落去，转眼之间，便来到了地面之上，同时，一人出刀，一人出拳，两人之间，配合的天衣无缝，剧烈的攻击，却是形成了一道保护罩，刀芒与拳芒，在半空之上，爆发开来，将两人给包围在其中。

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，只看得在两人刚刚形成保护罩之后，却是刀芒突然之间出现，没有璀璨的刀芒，没有璀璨的刀雨，仅仅只是平淡无奇的一记刀光，出现在了两人的保护罩外边。

　　只看得这记刀光，却是没有丝毫的停留，那看起来恐怖如斯的保护罩，却是被这一记刀芒给轻易的斩破了，同时，在两人略显不可置信的目光之下，来到了两人的面前。

　　轰！

　　噗！

　　两人不得不全力抵抗，剧烈的碰撞，却是伴随着两人吐血而飞结束了攻击，但是，那一记刀光，却是依旧在地面上留下了数丈的裂缝，可想而知，魏宏这一刀的厉害。

　　“怎么可能？”

　　二人对望一眼，嘴角溢出血迹，失神说道，可是，魏宏却是丝毫没有给他们任何的反应机会，却是猛得一步踏在了两人的面前，其左手出拳，轻轻一捏，暴风一般的攻击，轰到了两人的面前，将两人给笼罩在其中。

　　轰！

　　虽然魏宏的攻击略强，但是，两人却是全力一击，直接冲破了魏宏的拳芒，就在两人准备攻击的时候，魏宏却是眼里闪过一道嘲讽之色，怒声吼道：“去死吧！”

　　话落，只看得小楠却是早已经从两人的天空之处，散发出血红色的光芒，发出凄惨的叫声，使得两人有了片刻的迟疑，而就这么十分之一秒的迟疑，却是给了魏宏的机会。

　　妖鹏诀施展到极致的魏宏，却是一步来到了两人的面前，手起，刀落，两人的头颅直接高高的飞起，眼里还挂着弥漫与不可置信之色。

　　噗！

　　噗！

　　紧接着，魏宏与小楠却是同时吐血，神色瞬间变得苍白了起来，将小楠给收了起来之后，魏宏也是快还的服了几枚丹药，嘴角露出一丝苦笑之色。

　　“如果不是他们大意，恐怕，今天我未必能取胜，看起来，这阳神宗，想我死的人倒不在少数，当务之急，必须提升实力，否则，如果华龙那王八蛋真的出手，我根本没有一丝神算。”

　　魏宏此时神色略显冷漠，同时，将三人的储物戒给直接收了起来，三人的尸体给炼化了之后，魏宏再次朝着远处奔去，路上，对于袁宏与另外一人的储物戒，魏宏并不感兴趣，不过，那使刀的武者，储物戒之中的“斩灭诀”，却是让魏宏有了一丝兴趣。

　　“我现在的功法太小太小，基本上都是靠着蛮力，那怕自创了炼心一刀，不过，却是消耗极大，轻易不能使用。”

　　魏宏微微摇头，在前方停了下来，同时，找了一处安全的地方，翻起了“斩灭诀”。

　　斩灭诀，乃是高级功法，并且，一共三式，斩诀，灭诀，斩尽诀，魏宏简单的翻看了一眼，却并没有马上修炼，而是继续朝着远处飞去，时间不等人，而且，魏宏也想看一下，那深山裂缝之中，到底有什么东西。

　　飞奔而去，紧接着，人群却是越来越多，魏宏却也明白，为什么任务中要求达到武尊九品了，仅仅那是无尽的魔气与结界，寻常之人，便不可能靠得。

　　一些修为略低之上，当想要冲破结界的时候，却是直接被结界给震伤，反震的吐血而飞，深山裂缝之的上空，却是散发着无尽的魔气，一声声凄厉惨叫之声，却是从其中传出，但是，十大宗门大规模的出动，却是不敢。

　　“滚开，一个个毛都还没有长齐的家伙，竟然敢来这里捡便宜。”

　　只看得这个时候，却是一声闷喝，却是从远处传了出来，紧接着，一道血光竟然出现在众人的面前，一些正准备进入的武者也是停了下来，而那道血光却是竟然没有丝毫的停顿，一些离其比较近的武者，却是直接被轰飞，吐血不止，修为更弱的，却是直接被撞成了肉渣。

　　唰！

　　一道血红色的身影闪现而出，整个人的身上，却是散发着滔天的杀气，无尽的杀气，使得离得略近之人，根本不敢靠近他，而其脸上却是狰狞无比，一道疤痕，使得其脸面却是越发的丑陋无比。

　　“此人怎么来了？”

　　“他怎么不敢来？这里十大宗门不敢大范围的进来，他正可以捡好处。”

　　“不过，此人倒真是胆大，竟然直接惹得十大宗门，而且还活得好好的。”

　　“这家伙的轻功天下无双，而且心狠手辣，无所不用其极，除非出动武军修为的，否则，很难将他斩杀。”

　　“血龙散人，这个称号，几乎让诸人心惊胆战。”

　　……

　　在这一身血衣的人出现之后，众人却是低声悄然议论了开来，而这个时候，只看得其猛得转眼，双眼爆射出强大的杀意，微微抿了一下嘴唇，冷冷一笑，使得一些修为略低之人，被其看得，瞬间闷哼一声，却是倒退了几步。

　　哼！

　　一声冷哼，此人却是头也不回的直接朝着结界之中，冲去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　远处，却是又有几道身影，散发着强大的气势，却是丝毫没有任何的停顿，直接一头冲进了结界之中，而魏宏却也发现了，低于武尊六品者，根本连结界也都冲进不去。

　　转眼之间，数百人，已经进了结界，而这个时候，结界外的，也不过是一些武尊六品以下的，虽然进不去，但是，却并舍秒是进去，而魏宏此时微微皱眉，也不准备再等下去，便直接朝着结界冲去。

　　“呵，武尊二品，竟然想要进入结界，简直是痴人说梦。”

　　“哈哈，看他身上的标志，应该是阳神宗的人吧！”

　　“没错，就是阳神宗的人，果然是年轻人，无所畏惧啊！”

　　……

　　一声声略带嘲讽的声音响了起来，魏宏冷笑一声，整个人，却是瞬间施展出了“炼心一刀”，恐怖的威势，直接朝着那结界劈去。

　　唰！

　　没有任何的困难，魏宏便直接一踏踏了进去。

　　“怎么可能？”

　　一些嘲讽的人，此时，却是一个个脸色微变，紧接着，突然大笑起来：“哈哈，结果的力量弱了，我们也冲。”

　　一个自以为看透的人，哈哈大笑起来，而随着他的话音一落，无数的武尊六品以下的人，却是轰的一声，朝着那结界冲去。

　　砰！砰！砰！

　　没有丝毫的意外，在他们惊骇的目光之下，一个个再次被轰飞。


第447章 渔翁何其多

　　魏宏对于外边的事情，却是不知道，如果知道，恐怕也会哭笑不得，他们竟然以为自己好运，只是碰到结界失效了，不过，很显然，魏宏此时却是心神并没有在这上边。

　　虽然仅仅只是裂缝，但是，里边却是无穷大，整个结界有着数千里，因此，魏宏也是暗暗无语，到底谁有这么强的攻击，竟然一招，却是使得破坏力如此之强。

　　魏宏四处感应了一翻，方圆数里，竟然并没有人，显然，这些人，一进入，便直接被传到了不同的地方，不过，这样也好，毕竟魏宏现在的实力，相当的弱小，如果碰到那些人，恐怕还真的很难能够逃脱。

　　一道道阴风却是从里边传了出来，黑暗幽深的地底，魏宏的双目却是看不到地底的情况，而且，一头头变异的妖兽，却是时不时的飞出，稍有不慎，便会受到伤害。

　　危险无处不在，一声声的哀叫之声，却是使得魏宏更不敢大意，但是，魏宏却是凝聚着无尽的刀意，以丹田颗粒开道，倒是不怕任何的危险。

　　越往地底走，那股阴冷的气息，越让魏宏感觉到不舒服，行进了数十里，却是地底下，一座巨大的山峰挡住了魏宏的道路，魏宏没有丝毫的犹豫，便准备直接翻越了过去。

　　“桀桀，竟然是武尊二品的人类？真是来送死的啊！”

　　就在这个时候，却是一道阴冷无比的声音响了起来，紧接着，魏宏却是看到，一道白影，手持着风帆，两只翅膀，却是在剧烈的晃动着，双眼，冒着绿光，紧紧的盯着魏宏。

　　魏宏入目一看，却是微微皱眉，面前的竟然是一头白猪，白色的毛发，猪头，但是，却能飞行，魏宏记忆里翻动了一翻，便明白了过来，这乃是曾经魔族的低阶妖兽，白毛飞猪。

　　随着这头白毛飞猪的话音一落，却是听得，嗖嗖嗖，五头白毛飞猪也是手持着兵器，直接将魏宏给包围了起来，记忆之中，白毛飞猪，乃是守护着高贵的魔王，难道说，这里也会有魔王出世不成？

　　魏宏微微摇头，而这个时候，只看得那头白毛飞猪，却是手中持着一把雪亮的钢刀，直接朝着魏宏砍了过来，长达数尺的钢刀，却是发出丝丝刺耳之声，干扰着魏宏的反应。

　　轰隆！

　　这一把钢刀，却是将空气都给切割了碎片，而紧接着，其它几头白毛飞猪却是同时出动，使得魏宏也是脸色微变，手中的天鸡至阳索，直接朝着他们困去。

　　吼！吼！吼！

　　只看得天鸡至阳索却是散发出强烈的光芒，将几头白毛飞猪给直接捆绑了起来，他们快速的挣脱，却是没有任何办法，而这个时候，魏宏也是脸上闪过一道冷意，一刀直接朝着他们砍去。

　　砰！

　　让魏宏感觉到诧异的则是，这些飞天白猪的皮肤竟然坚硬无比，使得魏宏根本无法砍破这飞天白猪的皮肤，此时，那飞天白猪的头领却是发出一声嘶吼一声：“卑鄙的人类，竟然敢暗算，我要将你碎尸万段。”

　　随着其一声嘶吼，只看得它的身躯却是快速的增大，突然高大数丈，剧烈的膨胀了起来，却是直接将天鸡至阳索给挣脱了开来，同时，其手中的钢刀这个时候也是发出刺耳的声音，光芒闪耀，直接朝着魏宏笼罩而去。

　　“靠！”

　　魏宏也是大骂一声，这飞天白猪的兵器显然也是宝器，使得他也是暗感无语，身影瞬动，正准备躲开的时候，这个时候，却是一道魏宏略显熟悉的声音响了起来。

　　“汪，汪，竟然没有想到，竟然有高贵的纯血脉魔族，汪，汪，狗大爷我倒是挺幸运的。”

　　只见得塞伯却是突然出现，借着冥王之珠中的地狱河水，却是凝聚而成的万千水网，直接将这几头飞天白猪给直接收了起来，转眼之间，在冥王之珠里，却是直接将河水这么一泡，却是，几颗丹药悄然生成。

　　“魏宏，这飞天白猪的血液炼制的巨灵丹，但是，这几具傀儡，却是可以等得有利的时机，将他们直接给制成魔族傀儡，将来，你完全可以用得上。不过，这几口钢刀，虽然也是宝器，但是，其中却是散发着魔气，你现在根本无法使用，而且，华龙也一直盯着你，等以后，你可以笼络给别人使用。”

　　塞伯在冥王之珠里，挥动着狗爪，快速的说道。

　　“恩，这些你安排就行，你终于苏醒了，如此以来，在这深山裂缝之中，我就更不用担心了。”

　　魏宏淡淡点头，紧接着，神色之中露出一丝喜意，有塞伯这么一个天生克制着魔族的家伙在，魏宏只要小心一些，根本不用担心。

　　“那玲珑宝塔，让我恢复了部分的修为，不过，却是依旧不够，整个冥王之珠中的一些其它运用，我依旧不能解开，但是，以后炼丹却是丝毫不用担心了。”

　　塞伯此时神色也是露出一丝自傲之色，紧接着，哈哈大笑道。

　　听得塞伯的话，魏宏也是大笑起来，丹药，可以说是重中之重，无论是在哪一处宗门，只要你有大量的丹药，便能够招得强手，而如今，塞伯既然敢放大话，那么，可想而知，炼丹，完全不用担心了。

　　魏宏一路疾行，而就在这个时候，却是看得前方，一人被无数的飞天白猪给困住了，一个个手持着钢刀，快速的朝着那里边之人砍去。

　　魏宏此时也看清了，那人，便是在结界处略显嚣张的血龙散人，魏宏此时没有敢贸然的出去，而是隐藏了起来，静静的望了过去。

　　这些飞天白猪，显然灵性非常大，他们竟然一层一层，包围着血龙散人，那怕血龙散人是武尊九品的实力，却也是显得异常的狼狈，毕竟，他可没有塞伯这样，可以克制着飞天白猪的东西。

　　“来吧，来的人越多，则我们便越能尽早的幻化成形，哈哈，低贱的人类，去死吧。”

　　就在这个时候，却是一道略显怒意的声音响了起来，紧接着，魏宏便看到，上方却是突然之间出现了一名白衣男子，望得那血龙散人，哈哈一笑，手中的长剑却是幻化而成无尽的剑气，朝着其刺去。

　　“哼，你们这些魔族，真的以为吃定我了不成？”

　　血龙散人此时的嘴角却是闪过一道嘲讽之色，紧接着，便看得他的手中竟然多出了一枚金钢圈，被他给拿在手中，同时朝着上方举起。

　　轰！

　　只看得金钢圈，却是散发出耀眼的光芒，一股股的吸气，却是将一头头飞天白猪给直接吸收了进去，显然，这也是一件高级的宝器。

　　而这个时候，那白衣男子的攻击，也是轰到了血龙散人的身上，却是全被那金钢圈给吸收了，这却让白衣男子脸色微变，不过，紧接着，却是一咬牙：“杀！”

　　只看得他手中的长剑却是突然之间，剧烈的响了起来，与空气之中的摩擦，却是响起了一丝丝天竺之声，使得血龙散人脸色也是变得苍白起来，其怒吼一声：“给我收！”

　　只见得金钢圈再次爆射处无尽的光芒，想要将那魔剑给收起来，但是，白衣男子却是冷笑连连，于此同时，地底的飞天白猪却是再次多了起来。

　　“五百多头飞天白猪，那白衣男子的实力也相当之强，我们根本无法战胜他们。”

　　魏宏这个时候，神色也是略显凝重，同时便准备悄悄溜走。

　　“再等等，嘿嘿，像我们一样，准备捡便宜的不在少数，我们等下去便是了。”

　　塞伯这个时候，三只狗头却是微微晃动了起来，紧接着，阴沉一笑，快速的说道。

　　“怎么？还有其它人在暗处？”

　　“不错，而且气息都非常强大，我感应到了三道气息，所以，先不要着急，等会，让他们狗咬狗，我们再夺。”

　　“好像，你自己就是狗吧！”

　　“汪，再吵，狗爷我咬死你。”

　　……

　　魏宏与塞伯之间说话间，只看得那白衣男子的攻击，却是尽数轰打在了血龙散人的身上，但是，他也并不好受，魔剑却是直接被血龙散人给收了。

　　“哈哈，这一口魔剑，竟然有音符攻击，不错，老子收了。”

　　血龙散人，丝毫没有任何的惧怕之色，整个人哈哈大笑起来，便准备直接退后离开，而就在这个时候，一记刀芒却是朝着他直接斩去，生生的将他给直接逼退了原地。

　　砰！

　　而身后的白衣男子，却也是一掌狠狠的轰打在血龙散人的身上，此时血龙散人仿佛明白了什么，怒声吼道：“谁在暗处，给老子滚出来。”

　　但是，回应他的却只有沉默，而白衣男子此时冷笑连连，紧紧的逼着那血龙散人。

　　“刚刚那一式攻击，威势显然也在武尊九品，我们能够有什么便宜，别一会走不了了。”

　　魏宏这个时候，却是突然皱眉说道。

　　“你狗大爷什么时候骗过你，听你狗大爷的便好了。”

　　塞伯在冥王之珠里，却是露出一丝不耐烦之色，摇头说道。

　　“你坑老子，坑的还少吗？”

　　想到了什么的魏宏，却是破口大骂。

　　而这个时候，那远处，血龙散人，却是猛得一口鲜血喷出，整个人的身子快速的变得干憋了下来，而这个时候，只听得他一声觉喝：“血龙大法。”

　　一声沉喝，便看得其双手，却是无尽的血液快速的喷出，一道血龙竟然凝聚而出，没有任何的吼叫，竟然直接朝着那白衣男子直接轰去。

　　砰！

　　血龙却是直接撞在了白衣男子的身上，紧接着，轰然碎裂，使得他的白衣，沾满了无尽的血液，而这个时候，血龙散人厉声喝道：“爆。”

　　无数的血液，竟然爆裂开来，使得白衣男子瞬间，便直接被轰成了肉渣，而血龙散人还不等喘气，却是一道刀芒，再次出现在了他的身后。

　　同时，另外一个方向，却是一道剑光，将他的所有退路给直接封锁住了，如果仅仅只是这样倒还罢了，却看得其它二个方向，也是掌势与拳芒齐到。


第448章 乱战等机会

　　竟然同时，四个相互攻击，四个方向，封锁住了血龙散人的所有退路，眼开便是生死存亡之际，血龙散人，此时一声凄厉的咆哮，其手中的金刚圈，快速的朝着上方一抛，紧接着，将他给笼罩在其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的攻击，冲撞在了金刚圈的上边，使得金刚圈却也直接变得摇晃起来，而在金刚圈之中的血龙散人，却是直接被轰的吐血，此时其神色狰狞无比，咆哮道：“今日过后，我必灭你们天一门。”

　　“血龙散人，你今天还想离开吗？”

　　淡淡的声音响了起来，却是看得手持长刀，神色略显冷淡的青年男子，却是望着血龙散人，整个人无悲无喜，但是，却是浑身散发着杀意，望着血龙散人。

　　“血龙散人，你猎杀我天一门如此多的人，今天便是你的死期。”

　　另外方向，一名黑衣的男子，却是冷声喝道，整个人看起来，显得无比的愤怒。

　　“哼，今天我们阳神宗的债，也要与你算上一算了。”

　　而只看得，却是一人手持着玉瓶，刚刚的七剑便是他所施放而出，此时的他却是脸上也是挂着阴冷之色，冷声说道。

　　“天一门的人找我麻烦倒是情有可愿，但是，不知道什么时候，阳神宗的弟子竟然跟天一门勾结在了一起，倒真是让我感觉到惊讶啊！”

　　血龙散人此时望着那手持玉瓶之人，眼里闪过一道嘲笑之色，整个人，此时却是显得异常的狼狈，大声喝道。

　　“哼，这就不用你费心了，今日你必须死。”

　　那手持长刀之人，却是冷哼一声，紧接着，一记刀芒，却是再次朝着血龙散人砍去，平平淡淡的一刀，却是看起来没有任何的威势，但是，却是让血龙散人脸色微变。

　　轰！

　　轻轻的一刀，斩在了他的面前，直接将金刚圈给差点轰飞，此时的血龙散人，整个人吐血不止，望着四人，咆哮道：“既然想杀我，那么，你们便负出一些代价吧！”

　　“竟然是张扬。”

　　魏宏望得那手持玉瓶之人，整个人的神色之中，也是露出一丝杀意，不过，却是被他给极好的隐藏了起来，现在魏宏贸然出去，根本不会讨得丝毫便宜，因此，他在等，等一个机会。

　　就在四人轰向那血龙散人的时候，其它飞天白猪却也没有闲着，而是从着外围，朝着张扬四人轰去，显然，此时整个战斗，却是分为了三方。

　　“焚烧天下。”

　　血龙散人此时一声咆哮，整个人，竟然气势再次恢复了巅峰，望着众人，却是猛得一口朝着金钢圈之上，吐了一口鲜血，随着一口鲜血喷出，金钢圈之中，却是凭空的发出耀眼的赤红色的光芒，如果仅仅只是这倒还罢了，光芒在半空之中，却是形成了火焰，直接将四人给笼罩在其中。

　　那手持长刀之人，却是没有丝毫的意外，一刀将虚火给直接劈开，同时，身影瞬间移动，直接来到了血龙散人的面前，左手出拳，朝着他轰去。

　　砰！

　　血元散人却是冷笑一声，其双掌幻化而出的巨大血手印，直接将他给逼退，同时，阴沉的望着来人，怒声喝道：“倒是没有想到，你们天一门的实力越发的强了。”

　　“如果不是师兄们都不方便出手，你觉得，你还能活得这么久吗？”

　　另外那名黑衣男子，却是冷笑一声，整个人却是双拳舞动，犹如猛虎下山，直接将所有的虚火给轰散，同时，攻击也是悉数轰到了血龙散人的身上。

　　噗！

　　噗！

　　血龙散人本来便有伤，如今伤上加伤，使得他吐血不止，狂退不止，这个时候，血龙散人明白，自己想要逃脱的可能性，几乎为零，那怕他有着金钢圈，也很难逃得出去。

　　“既然如此，那么，老子无论如何，也是杀掉一人。”

　　一道疯狂的嗜血之色，从血龙散人的眼中传出，只看得其一声长啸，整个人却是突然之间，爆裂开来，无数的鲜血，却是从他的身上散落出来，但是，却是丝毫没有落在地上，反而是朝着上空无限的凝聚而成。

　　“血龙大法。”

　　凄厉的怒吼声，响了起来，无尽的血液，却是凝聚而成血龙，此时，血龙散人的身子摇摇晃晃，但是，其头顶之上的血龙，却是越发的强大起来。

　　“不好，大家一起上。”

　　那手持长刀的男子，第一次露出动容，轻喝一声，便直接朝着血龙散人攻去，可惜，金刚圈却是将他给护送在内，同时，无尽的虚火，朝着四周轰去。

　　张扬也是疯狂的涌动七星瓶，七杀大阵直接撞向了血龙散人，此时的血龙散人，身上狂流血，被四人的攻击震得口吐鲜血不止，不过，他的神色，却是越发的疯狂了起来。

　　吼！

　　只看得虚空之中，却是响起了一声龙吟之声，与其它龙吟声并不一样，这声音之中，却是散发着无尽的杀意与痛苦之色，而这个时候，金刚圈之下的血龙散人，却是几乎要跌倒。

　　“一起死吧！”

　　只看得其双手直接做着印记，血龙却是一声咆哮，直接朝着那手持长刀的男子与其它几人撞去，这个时候，他们想要退，但是，却已经晚了。

　　轰！轰！轰！

　　四人不得不全力攻击，剧烈的轰炸，使得整个地底也是飞沙走石，一座座的地底石峰却是全被轰飞了，而这还仅仅只是开始，只见得血龙散人却是大声喝道：“爆！”

　　那与四人撞去的血龙，却是突然之间，爆裂开来，无尽的血液，却是再次爆炸开来，整个地底虚空，却是直接被彻底的妞碎，一股股无形的气浪，那怕隐藏在虚空之中的魏宏，也是感觉到了危险，快速的退去。

　　轰隆隆！

　　排山倒海之势，简直可以说是地震山摇，足足持续了好久，这才归于平静，而待得消散之后，却是一阵剧烈的咳嗽之声响了起来。

　　“咳咳！”

　　只见得张扬此时略带惊骇的站了起来，一口鲜血喷了出来，不过，神色却是露出一丝劫后余生的感觉，他万万没有想到，这血龙散人竟然如此厉害，而除了他之外，那名手持长刀的男子此时也是略显艰难的站了起来，至于其它二人与血龙散人，却是全都化为了灰烬。

　　“可恶。”

　　那手持长刀的男子，此时咆哮一声，本来万全之计，但是，却竟然变成了这般样子，两位师弟的伤亡，让他心情异常的难看，而此时张扬的神色也是并不好看：“赵化师兄，我们还继续下去吗？”

　　“当然要继续下去，虽然两位师弟被杀，但是，这血龙散人的人头，却是足够了，张师弟，这个人头，恕在下不能给你了。”

　　被称作赵华师兄的男子，此时却是咬牙说道，不过朝着张扬露出一丝略显歉意的神色。

　　“击杀血龙散人，本来便是赵兄你们的功劳，这理应归你们，只要等会如果找到了那魏宏，赵兄可以以雷霆之力将他给斩杀。”

　　张扬此时微微摆手，紧接着，却是略显杀意的说道。

　　“呵呵，张师弟放心，那魏宏，也杀了我宗内几人，放心吧！那怕没有你说，我也不会放过他的。”

　　赵华这个时候，却是眼里闪过丝丝的杀意，沉声说道。

　　“哪就有劳赵华师兄了。”

　　张扬这个时候也是长长的舒了一口气，不知道为何，对于魏宏，张扬有着一种非常不舒服的感觉，甚至，连他自己都没有发现，这其中，夹杂着一丝恐惧。

　　正因为如此，当听得魏宏前来深山裂缝时，张扬也是来了，魏宏并不知道，当他击杀掉袁宏三人的时候，张扬却是正好隐藏在一边，不过，他却非常聪明，并没有出来。

　　紧接着，张扬却是不敢再跟踪魏宏，反而是朝着天一门走去，借着华龙的大皮，与赵华等人商量好了，毕竟，在赵华三人看来，杀魏宏，完完全全就是顺手的事情。

　　毕竟，魏宏对于天一门来说，也是没有丝毫的好感，因此，张扬这才心中大定，不过，看得赵华身上的伤，却是微微担心着说道：“赵华师兄你身上的伤？”

　　“呵呵，无妨。”

　　赵华说着，将那血龙散人的头直接给割了下来，然后，又将他两个师弟的尸体，给收了起来，这才说道：“我们等会再走，我先恢复一下。”

　　“恩，毕竟前方危险比较大。”张扬也是开口说道。

　　由于刚刚血龙散人的强势攻击，使得那些飞天白猪都已经被绞杀掉了，因此，现在暂时倒是安全，打定注意的赵华与张扬，便准备恢复一些，将伤给养好。

　　但是，就在赵华刚刚吞服下几枚丹药，正准备调息的时候，一股危险的气息从他的心底响起，顾不得其它，他直接一把拽住了张扬，同时一个鲤鱼打滚，朝着一旁重重的滚了过去。

　　唰！

　　就在这个时候，只看得刚刚赵华与张扬调理的地方，却是突然之间，出现了一道巨大的刀芒，瞬间将地面给彻底的轰碎，无数的波浪朝着四周轰去。

　　“小子，是你。”

　　张扬此时心里也是闪过一道恐惧之色，如果刚刚退的稍慢，便有可能直接被斩杀了，不过当他看得出现的蓝色身影之后，却是怒声喝道。


第449章 趁你重伤要你命

　　“小子，是你。”

　　张扬此时神色之中露出一丝不可置信之色，失声说道。

　　蓝色身影，不是别人，正是魏宏，本来魏宏怀疑张扬出现在这的目的，毕竟，以他的实力，也根本不可能来这里，但是，听得他的话，魏宏的心中也是涌不出的杀意。

　　既然袁宏已经杀了，那么，你也直接杀了，七星瓶正好物归原主，想到这里，魏宏便一直在等机会，如果那赵华没有受伤，魏宏也不敢贸然出手。

　　因此，听得张扬的怒吼，魏宏冷笑一声，却是直接身影快速的转动，脚踏地面，整个人的身躯却是如同一枝长箭一般，瞬间来到了张扬的面前，再次一刀朝着他狠狠的劈去。

　　“七星阵。”

　　看得魏宏竟然再次朝着自己攻击，张扬却是怒喝一声，疯狂的运转武气，七星瓶却是瞬间朝着魏宏轰去，只看得七道犀利的剑光却是直接从瓶中飞出。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　七把长剑此时却是以七个方向直接将魏宏给笼罩在其中，使得魏宏前进的步伐直接停了下来，七把长剑无主自动，直接朝着魏宏攻去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏直接被困在里边，舞动着邪天，略带费力的应对着，而张扬这个时候，却是哈哈大笑起来：“魏宏，怎么样？用你自己的宝器来对付你，哈哈，本来想要找你，杀你，却没有想到，你竟然自投罗网。”

　　张扬这个时候，看得魏宏略显狼狈的样子，却是显得异常的痛快，而一旁的赵华这个时候，也是望着阵中的魏宏，微微摇头，脸上闪过一道不屑之色：“这便是那个敢与华龙立誓，能够越级的魏宏？”

　　“没错，就是那个不知天高地厚的小子。”

　　张扬这个时候，神色异常的从容，微微一笑，淡淡的说道。

　　“不过如此，垃圾一个。”

　　赵华轻轻咳嗽了一声，略显嘲讽的说道。

　　魏宏此时在阵中，却是心中冷笑不止，甚至于张扬的挑畔，魏宏都丝毫的没有理会，他虽然看似略显狼狈，但是，整个人，却是脚踏七星，这七星杀阵，乃是七星拳幻化而出，魏宏早已经从塞伯哪里学得七星拳。

　　妖鹏诀施展到了轻极，整个人身体异常的潇洒，虽然狼狈，但是，每每快要被斩于剑下的时候，却都被魏宏相当艰难的躲了过去，此时，魏宏脚踏七星，以拳法，终于将这七星剑杀的轨迹给捉摸了出来。

　　“七星拳，脚踢七星。”

　　这个时候，魏宏突然之间，停下了脚步，而那七把长剑，却是被魏宏以强有力的灵魂之力给直接控制住了，紧接着，便看得魏宏的双手突然之间，快速的舞动了起来，同时，其步伐，却是快如闪电，脚踏七星，七把长剑，却是随着魏宏的七星拳，直接朝着张扬与赵华笼罩而去。

　　“怎么可能？”

　　张扬看得攻击竟然朝着自己走来，尖声叫了起来，可是，却是没有给他时间惊讶，因为，魏宏的攻击已经来到了他的面前。

　　轰！轰！

　　张扬这个时候，却是抽出长剑，催动着剑意与武气，与魏宏重重的撞在了一起，但是，却直接被轰飞，整个人吐血不止，倒退而去。

　　砰！

　　而那赵华却是一刀出，直接将魏宏的步伐给逼退了几步，使得魏宏的气势略有所停，而这个时候，赵华的手臂却也有一丝发麻，略显阴沉的望着魏宏：“好狡诈的小子。”

　　“滚你大爷吧！”

　　魏宏却是丝毫没有理会赵华的话，而是再次伴随着七星杀阵，七星拳齐出，整个七剑之阵，散发着凌厉的剑气，疯狂的催动之后，却是剑意涌动，空气都被切割成了碎片，朝着赵华绞杀而去。

　　轰隆隆！

　　无尽的剑意，却是响如沉雷，而这个时候，赵华也是神色难看而比，暗骂一声，其手持着长刀，望着魏宏，大喝道：“屠天灭地。”

　　只看得一声大喝，长刀，却是直接狠狠的砍了下来，无尽的刀芒，却是一丝丝恐怖的气势直接展现了出来，恐怖的气势夹杂着毁灭的气息，在空气之中，却是由于速度极快，使得虚空中都起了一层层火焰，瞬间与魏宏碰在了一起。

　　轰！

　　无尽的轰炸，竟然使得那七把长剑都直接被轰到了一般，而这个时候，魏宏的双拳所爆发出的力量，却也是让赵华给直接逼退，但是，魏宏却是嘴角溢出了一丝血迹。

　　“果然，那怕这王八蛋受了重伤，他的实力也根本不可小势。”

　　魏宏心中大骂道，不过，此时的魏宏却是丝毫没有任何的惧意，反而双眼爆射而出强大的战意，望着那赵华，魏宏手中的邪天却是突然出现在他的手中，冷声喝道：“今日，便送你上路。”

　　一声觉喝，魏宏身边的刀意也是直接全部施展了出来，望着那赵华，魏宏眼中杀机弥漫，而他的话，在赵华听来，简直便是耻辱，一个武尊二品的小子，竟然敢跟自己说，要杀自己，这尼玛让赵华感觉到异常的憋屈。

　　吼！

　　一声怒喝，赵华却是丝毫不顾忌自己身上的伤势，强制的将自己的修为全部给施放出来，望着魏宏，赵华的双目闪烁着凶残之色，冷声说道：“你成功的激怒了我，接下来，我便送你上路。”

　　话落，只看得赵华这个时候却是突然之间，双手提刀，望着魏宏，却是疯狂的催动着武气，而在他准备砍下的时候，他的身后，竟然凝聚而成了一道虚影，仿佛是从远古虚空打开的一般。

　　而那道虚影，却是将所有的攻势，作用在了赵华的身上，随着赵华的提刀，那道虚影也是如此一般，这个时候，赵华终于将气势攀升到了极致，淡淡的喝道：“灭！”

　　随着赵华的话音刚落，只看得整个地底，本就阴暗的半空，却是突然之间，彻底的爆裂开来，这并不是其它声音，而是空气的爆炸声，由此可见赵华的攻击有多么的强大。

　　随着他的长刀砍下，只看得那道虚影，却是突然之间，爆裂开来，竟然直接附加在了刀芒之上，而这个时候，赵华的周围，却是毁灭气息在弥漫，而那璀璨的刀芒，却是响起了争鸣之声，直接将魏宏给笼罩在其中。

　　对于赵华的攻击，魏宏自然也是感觉到了危险的气息，此时的他却没有其它办法，只能硬抗，而且，他想要借着这股压力，看能否有所感悟，因此，当赵华攻击的时候，魏宏也是闭上了眼睛。

　　其身边，却是散起了无尽的刀意，当赵华出手之际，魏宏的双目也是瞬间睁开，淡淡的喝道：“炼心一刀。”

　　话落，邪天快速的出手，这一次，无尽的刀芒却是没有凝聚起来，反而下起了刀雨，无尽的刀气，却是被魏宏给分割成了无数，同时，被魏宏操纵着，与赵华直接碰撞在了一起。

　　噗！

　　魏宏此时直接被刀气所震伤，一口鲜血喷出，神色略显苍白，但是，远处的那赵华此时神色也并不是太好看，整个人的样子，也是异常的吓人。

　　“这小子的刀意怎么如此强？绝不能留他。”

　　赵华的心中不可置信的想到，不过他的眼中，杀意涌动，无尽的杀意，却是从心中闪出，顾不得伤势的加重，却是直接一步来到了魏宏的面前，一声怒喝，朝着魏宏斩去。

　　砰！

　　魏宏神色冷意无比，直接一刀抵挡了下来，同时，嘴角也是挂着丝丝嘲讽之色，哪怕面前的王八蛋是武尊九品，但是，这一刻，在魏宏眼中，他只不过是个垃圾。

　　“你，在我眼中，才是垃圾。”

　　魏宏爆喝一声，整个人的气势却是突然展现出来，竟然武尊三品的实力全部施展出来，而那赵华看得魏宏，突然失声说道：“你竟然还隐藏了实力？”

　　“你知道的太晚了，去死吧！”

　　魏宏冷笑连连，却是一刀直接朝着他劈去，虚空之中的刀芒，在赵华还未反应过来之际，非常干净利落的被劈成了两半，而望得一尊武尊九品的高手，却是被自己给斩杀，魏宏也是有一丝不可置信之色。

　　呼！

　　长舒一口气，魏宏自然明白，这其中运气占据了大部分了，而这个时候，魏宏望得那张扬，却是突然之间，身影瞬动，一步将张扬给挡住了。

　　“张扬师兄，你这是想去哪里？”

　　魏宏看得张扬竟然想要逃窜，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的问道。

　　“你，你。”

　　张扬这个时候，完全被惊呆了，甚至不敢相信自己的眼睛，魏宏竟然将赵华给斩杀了，那怕赵华的实力大大下降，可是，魏宏也不可能轻易将他斩杀。

　　一想到魏宏的变态，张扬这个时候，便露出一丝懊悔之色，尼玛，没事，我来这干什么，想到这里，张扬一刻也不想呆在这里，因此，才想快速的撤退，可惜，魏宏却是丝毫没有给他这个机会。

　　“魏师弟，这都是误会，都是误会，你放过我吧，从今之后，我绝对不会再找你的麻烦。”

　　张扬望着魏宏，快速的说道，不过心中却是打定注意，将这情况直接告诉华龙，让华龙收拾魏宏去，一定不能让魏宏活下去。

　　“到了这个时候，竟然还想着算计我？”

　　魏宏的灵魂力何其强大，自然将张扬的打算给察觉出来了，露出一丝冷笑，直接出拳，一拳朝着张扬轰去。


第450章 实力不足抽身退

　　在张扬惊骇的目光之下，魏宏却是直接将他的脖子给直接锁住了，张扬丝毫没有任何的还手之力，而直接被魏宏一把拽到了面前，望着张扬想要求饶，却根本发不出声音的惊恐样子，魏宏冷笑道：“下辈子，做个聪明人。”

　　喀嚓！

　　魏宏的话音一落，他直接猛得一用力，将张扬的脖子给直接捏碎了，由于几人打斗的动静太大了，因此，魏宏害怕其它人会过来，没有丝毫犹豫之色，快速的将所有的尸体收了起来，直接离开了。

　　魏宏自然不会忘记此行的目的，乃是为了寻找金石玉，因此，再次朝着里边奔去，随着越往里走，但是，竟然里边，有了一丝亮光，魏宏也是心中一喜，再次加快了脚步。

　　“魏宏，你要小心一些，前方有一些强大的气息，我要再次隐藏起来，否则，很容易被发现。”

　　突然，塞伯神色之中也是露出一丝凝重之色，快速的说道。

　　不用塞伯说，魏宏也感觉到了前方强大的气势，因此，轻轻点了点头，不过，已经走到这里了，魏宏自然不可能掉头离开，富贵险中求，他自然要博上一博。

　　当魏宏终于感觉到前方一片光亮的时候，却是突然之间，整个人彻底的呆滞住了，原来，那闪闪发亮的，竟然全是金石玉，无数的金石玉堆砌而成，这些金石玉，乃是偶然所成，因此，并不是要多少有多少，魏宏大致的估算了一下，那堆砌的金石玉，竟然有一千多块块。

　　一千多万块，这足以让其它任何宗门都发疯了，但是，十大宗门却由于各种限制，却是根本进不来，而能够进来的这些人，却是一个个的脸上露出狂喜之色，双目炙热的望着那些金石玉，但是，却无一人抢先动手。

　　枪打出头鸟，而且，魏宏大致算了一下，在场的，一共有十人的修为竟然在武军级别，而且，有一百多人在武尊修为，这些人中，有散修，有十大宗门之人，但是，散修与宗门各半，因此，倒也旗鼓相当。

　　当看得魏宏突然出现时，大部分人的嘴角闪过一道嘲讽之色，显然，没有想到，在这里竟然会出现如此弱小之人，不过，却有一人冷哼一声：“真是没有想到，阿猫阿狗竟然也敢来分一杯羹。”

　　魏宏的眉头微皱，他自然明白，此人是说自己的，不过，他的实力并不强，因此，倒也没有贸然开口，不过，他忍下来，不代表开口之人会放下他。

　　“给我滚，这里哪有你的地方。”

　　只看得，却是一道身影突然飞出，一名身着黄色长袍的中年人，浑身上下散发着狂暴的气息，望着魏宏，神色之中露出一丝鄙夷之色，竟然直接轻轻一挥长袍，便要将魏宏给赶出去。

　　只看得他随着长袍轻轻一挥，却是一股飓风，竟然直接朝着魏宏席卷而去，飓风如同刀割一般，想要将魏宏给直接气割，同时轰飞。

　　破！

　　魏宏低吼一声，双拳竟然爆发出强大的力量，而同时，无数的丹田颗粒，从魏宏的手间快速的旋转，分担着压力，紧接着，便直接将这道飓风给震破了。

　　黄袍中年人，此时脸上露出一丝震惊之色，显然没有料到，面前的如同蝼蚁一般的小人物，竟然能够挡下自己的一招，而其它人，此时也是神色露出一丝兴趣之色，望着魏宏，倒是感觉到有趣。

　　“难怪敢来，小子，倒是有两下子。”

　　黄袍中年人冷哼一声，竟然脚步瞬移，准备再次出去。

　　“阁下不要欺人太甚，莫非欺我阳神宗无人不成？”

　　看得这人竟然再次出手，魏宏心中也是暗叫不好，不过，他的话语，却是一开口，便带着一股正气，满含怒意的大声吼道，而这个时候，那黄袍中年人的攻击，却也要到达眼前。

　　魏宏不想退，也不能退，他不信，这么多人中，竟然不会有人帮自己，毕竟，哪怕没有阳神宗的人，听得自己为十大宗门中人，当然，如果没有人帮，那魏宏倒也认了。

　　疯狂的涌转着武气，望得中年人幻化而出的巨大手掌，魏宏此时也是感觉到了一股压力，猛得一踏地面，竟然整个人，化为一道巨大的长刀，直接与那黄袍中年人的手掌轰去。

　　速度极快的魏宏，使得空气都感觉到了一丝丝摩擦，在飞行之中，魏宏却是双手持上。

　　轰！

　　那到来的黄袍中年人幻化而成的攻击却是再次被魏宏给攻破了，不过魏宏的滋味并不好受，其一口鲜血重重的喷出，但是，却是以邪天强自支手撑着，冷声喝道：“阁下，难道就会以大欺少不成？今日之辱，我阳神宗会有人替我报的。”

　　魏宏的脸上带着倔强之色，强自不怒，而黄袍中年人，此时的脸色也是非常的难看，两式攻击，竟然都没有压迫到这武尊二品的小子，而且，如果再这样比下去，恐怕，真的会将脸给丢尽了。

　　其它一些人，却是露出一丝满意神色，而黄袍中年人看得还想动手，一名略显苍老的声音响了起来：“黄老怪，不要太无耻了，否则，别怪老身无情。”

　　而被称作黄老怪的中年人，此时却是略显忌惮的望了一眼那说话的老妪，可是，还不等他反驳，别外有几人，再次开口说道：“黄袍，有些事，点到为止即可，你这样，可真的是让我们感觉到丢脸。”

　　“没错，武尊九品修为的，竟然欺负武尊二品修为，而且还穿不透人家的防线。”

　　……

　　听得这一声声议论，黄袍这个时候，脸色也是难看异常，望着魏宏，冷声喝道：“小子，今天算你好运，老子饶你一命。”

　　说完，重新将目光望向了那千万块的金石玉，而就在这个时候，一声轻微的咳嗽声响了起来：“我们都知道，大家此行的目的，不过，哪怕这金石玉如此之多，但是，我们却也要依照规距办事，有能者得之，因此，这一千万块的金石玉，大家同时出手，谁拿得多，便算谁的。”

　　只看得，人群之中，却是一道身着紫衣的青年却是淡淡的说道，而听得他的话，众人却是无人敢提出意见，不过，却是有人暗自诽谤，要知道，他们几人都是武军修为，自然比他们的实力要强了。

　　“我没意见。”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　一个个同意这个观点的人，也是直接点头同意，有些人，倒也想得开，一千万块，那怕这些人实力再强，也不可能全装走。

　　“好，那便就这样，我数一二三，大家一起动手。”

　　紫衣男子这个时候，淡淡一笑，便准备大声喊道，可是，就在这个时候，突然之间，山洞剧烈的摇晃起来。

　　“怎么回事？山洞要塌。”

　　没有人料到，怎么会突然出现这个情况，而此时，其它人却是顾不得其它，快速的出手，朝着金石玉抓去，可是，就在这个时候，却是看得，金石玉突然之间，全都爆炸开来。

　　吼！

　　竟然从金石玉的下方，直接飞出来一名浑身隐藏在黑袍下的男子，此时，其声音沙哑的说道：“竟然敢打我魔族金石玉的注意，既然如此，那么，你们全留在这里吧！”

　　话落，只听得黑袍男子，却是一声长啸，紧接着，众人突然感觉到，整个虚空之道，却是全都隐藏了妖兽，瞬间，无数的魔族妖兽全都显现了出来。

　　“小的们，给我将这些人类，统统斩杀。”

　　黑袍男子大声喝道，而紧接着，他便与那黄袍中年人战在了一起，而短短片刻，所有爆裂的金石玉，却是无人顾得上，因为，整个地底，再次陷入了战场之中。

　　轰隆隆！

　　一声声碰撞，让得众人却是脸色微变，但是，魏宏却是也与一些修为略低的妖兽给战在了一起，同时，他倒也知足，拿下十几块金石玉，便直接悄然离开。

　　“我的，这是我的。”

　　“哼，敢抢老子的，找死。”

　　一声声讨论，让魏宏也是略感无语，不过，他临走的时候，却是略显怒气的望了一眼那黄袍中年人，眼里闪过一道冷意：“等着老子，今天的事情，将来我会找回场子的。”

　　搜索了几块金石玉，魏宏便朝着外边冲去，一路之上，敢挡他的妖兽，却是被魏宏全部斩杀，而此时，塞伯也是醒了过来：“倒是没有想到，会凝聚出这么多人，而且那一千多万块金石玉，如果全让了的话。”

　　“好了，你要是不想被人给拷狗肉，那么就闭嘴。”

　　魏宏冷笑一声，略带怒意的朝着那冥王之珠中的塞伯怒声喝道。

　　出了结界，当看得魏宏完好无损的出来，其它人也是一个个的眼露疑惑与惊叹之色，魏宏甚至没有给他们打招呼便直接离开了，不过，当魏宏奔跑了一天之后，却是来到了酒楼之上，还未吃饭，一个消息，却是让魏宏陷入沉思之中。


第451章 嚣张霸气三皇子

　　“傲天回来了！”

　　身边，快速的讨论着，魏宏也是微微皱眉，那傲天，竟然提前回来了，而且，他仅仅回来，便引得众人的激烈讨论，使得魏宏自然也不可能大意。

　　“听说了吗？这次三皇子竟然直接一路追杀那头魔族的高手，斩杀无数魔族之人。”

　　“当然，据说在遗迹之中，竟然顺利的突破，连升数级，一跃达到了武尊八品，他未突破前，便能够越级战斗，如今达到了武尊八品，恐怕整个武尊修为中，要无敌了。”

　　“这还用说，果然是大机遇之人啊！”

　　“对了，还有一件事，那三皇子之前不是说要教训阳神宗的魏宏，这一次，恐怕不会出手了吧！”

　　“哈哈，这还用说，三皇子凌绝天下，人中龙风，而那魏宏只不过是一小人物罢了，如今再去找那魏宏，恐怕，就有点太欺负人了。”

　　“这倒是，不过，以三皇子的个性，恐怕最大的可能则是派出去一人前去挑战。”

　　“如今年轻一代中，三皇子接近无敌，如果他突破武尊，恐怕还真有可能达到其将十大宗门收下的伟大宏愿。”

　　……

　　周围激烈的议论，使得魏宏也是暗暗摇头，不过，被这么多人小看的滋味，确实不太好受，而且，那傲天单枪匹马，便敢追杀魔族高手，由此可见，其人的嚣张。

　　“怎么？就这么一个人便把你给吓住了？”

　　冥王之珠里，塞伯三只狗头微微摇晃，略带嘲讽的说道。

　　“哼？吓住，不来还好，如果他敢来，我必杀他。”

　　魏宏冷笑一声，眼里闪过一道杀气，冷声说道，他倒要看看，所谓的被夸大到了极致的三皇子，到底会有多么强，想到这里，魏宏也不再停留，而是离开了地方。

　　几天后，当魏宏刚到阳神宗界面时，便听得阳神宗，山门前，却见一名青年男子漂浮在半空之中，整个人身上散发着无尽的恐怖气势，手持着一杆血红色的条枪，滔天的杀意在枪身之上环绕，无尽的血红色之气，冲天而起，却是让人感觉到胆战心惊，那是其猎杀敌人所吸收的血气。

　　而在他的身后，地面之上，却是有着数百人沉稳如山，静止不动，但是，凝聚而成的无形杀气，却是让所有人都感觉到了深深的压抑的气息，每一个人的身上，都穿着绿色的服饰，名字呼啸而出。

　　绿林军！

　　而那漂浮在半空之中的青年男子，不是别人，正是三皇子傲天，此时的傲天手持着长枪，淡淡的喝道：“魏宏，还不给我滚出来。”

　　虽然淡淡的声音，却是声雷滚滚，空气之中的波浪，直接席卷整个阳神宗，周围的山门，却也在震动不已，只看得傲天在半空之中，不动如山，仅仅只是这股气势，便让一些阳神宗的弟子根本不敢靠前。

　　所有的人，都是感觉到了傲天的胆大与魄力，竟然敢直接带人前来阳神宗如此开口沉喝，这般的霸道嚣张，而其此时恐怖的气势，却是直接弥漫开来。

　　仅仅武尊八品的修为，气势便如此的恐怖，一股股冰冷到异常的杀意，让一些阳神宗的弟子，感觉到发自内心的胆寒，同时，他们的心中却是明白，魏宏幸好没有在，否则，简直是九死无生。

　　“傲天，你也太过于狂妄了，竟然敢来我阳神宗放肆。”

　　就在这个时候，却是一道怒喝淡淡的响起，同时，从远处飞过来一道身影，正是一位真传弟子，此时的他神色冰冷无比，紧紧的盯着傲天。

　　看得此人出现，下方的阳神宗众人，却是一个个露出一丝尊敬之色，此人，乃是十大真传弟子之一，虽然暂时还未突破武尊，但是，却也威名声显，如今早早的便达到了武尊九品，也只差那一步之遥了。

　　曾经倒是和三皇子打过一场，不过，那个时候，却是不分胜负，由此可想而知，以前的三皇子的实力。

　　“这么多年过去了，你竟然依旧没人突破武尊，真是没有想到，阳神宗如此多的资源，你竟然白白浪费掉了，不过一个废物而已，有什么资格说我狂妄？”

　　只看得傲天冷笑一声，嘴角露出一丝不屑的神色，负手而立，手持长枪，淡淡的指着那名真传弟子，居高临下的说道。

　　“不知死活。”

　　听得傲天如此讽刺的话，那名真传弟子却是脸色涨的通红，他自然知道，自己虽然看似是天才，但是，与傲天这样的妖孽相比，却是相差甚远，如今，恐怕与傲天相斗，也会落于下风，不过，身为真传弟子的骄傲，却是不空他退缩。

　　因此，一声怒喝，瞬间出手了，随着其出手，虚空之中，无数的光芒，被是瞬间散落开来，被其双手凝聚起来，直接朝着那傲天横扫而去。

　　“哼，既然你想死，那么，我便成全你。”

　　傲天眼里闪过淡淡的嘲讽之色，脚下却是轻轻一踏，瞬间一道道的赤色之光从其脚下席卷开来，武气所凝聚而成的飓风直接横冲而去。

　　轰！

　　两道光芒狠狠的撞在了一起，剧烈的破坏之力，却是让整个天空仿佛出现了蹦碎一般，空气之中，却是直接被轰炸变得烤干了一般，就连周围的山峰，也是直接被崩坏了。

　　不过，说来漫长，其实仅仅只是那么一瞬间，而傲天所凝聚而成的赤色光芒却是将那名真传弟子的光芒给直接击溃，同时，没有任何的停顿，继续朝着他攻击而去。

　　噗！

　　那名真传弟子却是没有来得及防护，被狠狠的击打在了身上，一口鲜血，却是重重的喷了出来，生生的倒飞而去，而他的身上却是鲜血狂奔整个人看起来，却是显得异常的狼狈。

　　其它人，连忙过来搀扶了起来，同时，另外一人快速的朝着里边送去，让阳神宗的长老们，给去疗伤。

　　仅仅一个照面，那个真传弟子，却是生生的被轰成了重伤，原来之间还能压制他的人，如今却再不是他的对手，如此的进步神速，难怪，皇室中人，将傲天当成了皇族的希望。

　　短短几个月的时间，却是连剩几品，而且，据说他还得到了遗迹，这更让大家感觉到吃惊，到底傲天得到了什么遗迹，会让他的修为进步如此迅速呢？

　　而这个时候，傲天却是面色依旧从容，整个人的身上散发着强大的自信之色，杀气滔天，见状的身躯，立在阳神宗的面前，却是狠狠的打击着阳神宗的脸面。

　　五大亲传弟子，此时都并未在宗里，那怕在宗里，他们也不可能出手，如果以他们的实力出手，那么，阳神宗的脸才是真真正正的被打肿打废了呢！

　　“阳神宗的弟子，果然强大，哈哈，用不了多久，我要将你们那五大真传弟子给踩在脚下，同时，统统归入到我皇室的统治之中。”

　　傲天哈哈一笑，神色不可一世，说出来的话，却是嚣张无比，而底下的阳神宗众人，却是一个个怒目相视，傲天这简直是没有将阳神宗，乃至于十大宗门放在眼中，而且当着他们的面，说要将他们归于皇室统治。

　　无法无天，简直可以用来描述傲天的性格，这个时候，其它人也没有人敢冲上去，毕竟，上去也仅仅只是自讨苦吃，就在这个时候，却是在阳神宗深处，传出来一道怒声：“好大的胆子，你把我阳神宗当成什么地方了。”

　　话落，只看得虚空之中，却是直接出现了一只巨大手掌，直接遮天蔽日，瞬间出现了傲天的面前，朝着他抓去，这是一种自己的道，锁定住了那傲天。

　　“呵呵，这位道友，这只不过是年轻人之中的事情，我们这些老家伙，如果插手，可就太丢人了吧！”

　　傲天这个时候，嘴角露出一丝嘲讽之色，紧接着，便看得其身后虚空之中，一声苍老声音响了起来，一只大手，却也同样伸了出来，狠狠的和巨大的手掌相碰在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，却由于两人将攻势全都放进了虚空之中，这才没有造成巨大的损害，否则，仅仅这么一次攻击，便能将阳神宗的无数山峰给轰飞。

　　“哼，年轻人的战斗，我只好心提醒你，如此的目中无人，小心会夭折。”

　　阳神宗深处的那道苍老的声音冷哼一声，紧接着，不屑的说道。

　　“哈哈，这就不劳你们操心了，那一个年轻一代，不是从目中无人走过来的，另外，这一次仅仅只是上门挑战摆了，你们阳神宗，倒显小家子气啊！”

　　傲天身后的那道身影哈哈大笑一声，紧接着说道。

　　“老家伙，那魏宏小娃娃修为才到武尊二品，你们竟然以武尊八品来力压他，竟然都说是年轻一代，那么，我让华龙他们几个，挑战你们的天才吧！”

　　深处的那道苍老声音，此时略带不屑的说道。

　　听得这话，傲天身后的那道声音却是沉默了，而这个时候，傲天却是冷声开口说道：“我来，只是想要看上一看，那个灭我大商帝国镇北候满门的家伙，到底是何人，这一次我不会亲自出手，我手下的军士，便可败他，如果连这个挑战都不敢应下，那么，我无话可说，这样的人，我傲天不会放在心上。”

　　傲天说着，神色之中露出一丝强大的自信之色，他来这里，本身便就是为了扩大自己的影响力，而这个时候，下方却是有人说道：“魏宏早已经出去历练，并不在这里。”

　　“哈哈，连敢跟同境界交手的人都不敢，缩头乌龟一般，这样的人，简直是垃圾都不如。”

　　傲天这个时候，哈哈大笑起来，声时如同浪潮一般，瞬间方圆五里，全都听到了，此时，傲天明白自己的目的已经达到了，便准备羞辱一翻，然后离开。

　　“有什么不敢？同境界跟我交锋？你所带的这些绿林狗们，可以一起上。”

　　就在这个时候，一声冰冷到极致的声音响了起来，紧接着，从傲天的身后，却是一道蓝色身影，飞了出来，神色之中，杀意弥漫，整个人，气势滔天，冷冷的盯着那傲天等人，身上的修为，此时不再隐藏，而是在武尊三品。

　　魏宏的速度极快，转眼之间，便已经到了傲天的面前，一袭蓝衣，整个人的气势也是霸气无比。

　　“难怪底气十足，竟然达到了武尊三品。”

　　望着面前蓝色的身影，傲天却是冷冷一笑，仿佛明白了什么似的，嘴角却露出一丝嘲讽之色：“你果然前来送死了。”


第452章 嚣张跋扈我为雄

　　“这话，应该让我来说，让你那些绿林狗中，武尊三品的一起上吧！省得一个个麻烦。”

　　听得傲天的话，魏宏冷笑一声，手持着邪天，散发着强大的杀意，刀气环身，漂浮在半空之中，指着那傲天身后的绿林军，大声喝道。

　　听得魏宏的话，下方的阳神宗弟子，却是一个个露出吃惊的神色，他们惊讶的并不是魏宏的实力，而是魏宏的口气，竟然被傲天还要嚣张。

　　“在我眼中，你不过是比我早早的修炼了十几年而已，既然你说不屑与我同手，那么，我倒要看看，你的手下有多么强悍，刚刚你不是挺嚣张吗？怎么？现在换我来说，你不敢应战了吗？”

　　魏宏冷笑连连，朝前一步，虚空之中，脚下的光芒直接朝着四周扩散而去，同时，眼里闪过一道嘲讽之色，怒声吼道，声音依旧传遍了整个阳神宗。

　　“你是在用激将法吗？呵呵，放心，我傲天向来不喜欢以多欺小，吴越，你便试探一下，这所谓的阳神宗后起之秀，有多么的厉害吧！”

　　傲天的眼中闪过一道精光，淡淡一笑，整个人散发着出自信之色，仿佛一切都在他的算计之中，而他的声音一落，却是见得他身后，一道略显魁梧的身影直接从绿林军之中走出。

　　“竟然是吴越。”

　　“这傲天倒真是够阴险的，谁不知道，吴越乃是炼体高手，虽然他的修为仅仅只在武尊三品，但是，却可屠杀武尊五品的武者。”

　　“没错，他乃是绿林军的四统领，可以说替傲天也是立下了赫赫战功。”

　　“听说，这吴越乃是雨落宗的弟子，但是，被被三皇子所收服。”

　　……

　　当看得那吴越迈步走出来的时候，阳神宗的一些弟子，此时失声说道，神色之中露出一丝愤怒，显然，这吴越的真实实力太过于强大，这傲天倒真是卑鄙。

　　“小子，竟然敢辱骂我们绿林军，今日，我要活活的把你给撕碎了不可。”

　　那吴越，这个时候，却是猛得抖动了一下肩膀，身体里传来的噼里啪啦的声音，却是让人感觉到他的身体里，简直隐藏着一头猛虎，而这个时候，吴越望着魏宏，脸上闪过一道怒意。

　　“你听没听说过一句话，会叫的狗不咬人？”

　　望着面前的吴越，魏宏的眼里闪过一道冷意，突然笑着问道。

　　“什么意思？”

　　吴越闷喝的问道。

　　唰！

　　可就在他话音还未落下，魏宏却是瞬间动了，一步来到了那吴越的面前，快如闪电般，一记掌刀，直接朝着吴越狠狠的劈了下来，掌风之中，散发着丝丝的刀意，而空气之中，众人却能够清晰的感觉到，切割的声音响了起来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　听得这声音，吴越却是脸色没有丝毫的慌张，大喝一声，竟然猛得一踏地面，马上扎稳，双拳直接朝着魏宏的掌刀轰去，剧烈的拳头，却是发出虎啸龙腾之声，空气，重重的被直接打爆了。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的虚幻的刀芒，却是被直接轰碎了，使得魏宏不得不后退了几步，而这个时候，只看得略显笨重的吴越，却是脸上闪过一道狰狞之色，一声嘶吼，整个人如同离了弦的长箭一般，飞奔魏宏而来。

　　恐怖的气势使得空气都出现了丝丝的蹦碎，这吴越乃是炼体高手，肉体的力量可以说相当的强悍，因此，他直接准备用这一招，便将那魏宏给直接撞碎掉。

　　无尽的波浪，使得围观的众人不由自主的倒退，此时，吴越所展现出来的实力，竟然堪比五品巅峰，众人同时为魏宏捏了一把冷汗，毕竟，这样的攻势，那怕是武尊六品之人，也不敢轻易的接下。

　　砰！

　　可是，紧接着，众人却是眼里流露出惊骇之色，甚至不敢相信自己的眼睛，那势不可挡的吴越，竟然被魏宏给按住了头颅，整个人，此时根本无法再移动分毫，魏宏此时怒喝道：“跟我比力量，你还不够格。”

　　说着，魏宏竟然双手一把将那看起来，比魏宏要大几倍的吴越给直接架住了，同时，在其它人不明所以的情况下，魏宏怒喝道：“给老子碎。”

　　话落，魏宏竟然直接将吴越给举起，同时双手一边一半，将他的身躯给牢牢的控制了起来，同时，脸色狰狞无比，猛得这般硬硬的嘶扯了起来。

　　噗！

　　在吴越怒喝挣扎的情况之下，魏宏竟然如同野兽一般嚎叫，同时，双手数千万斤的力量作用在那吴越的身上，直接将他给生生的嘶扯成了两半。

　　半空之中，下起了一阵血雨，肠子肚子从空中飘散在，而魏宏的蓝色衣服也是沾满了血迹，就连脸上也是沾着血迹，但是，魏宏却是轻笑了起来：“我说过，会叫的狗不咬人，这些乱叫的狗，根本就伤不了人。”

　　“你！”

　　傲天此时神色也是略微感觉到惊讶，他没有料到，这魏宏竟然实力如此之强，吴越竟然被他给妙杀掉了，可是，刚刚他的话已经说了出来，覆水难收，想到这里，傲天的神色也是变得难看起来：“刘云，你去领教一下，记住，他的肉体力量应该强大，别说他硬博。”

　　话音一落，傲天的阵影中，却是出现了一名女子，一身锦色戎装，看起来，倒是英姿飒爽，脸上挂着千年不变的冰冷之色，望得那魏宏，冷声喝道：“魅影斩！”

　　话落，只看得刘云突然之间，整个人在原地消失，紧接着，在魏宏的身边，却是出现了一个个幻影，而此时的魏宏，却是感觉到了一丝危险的气息，魏宏在感知中，却是能够清楚的看到，这每一个幻影竟然都手持长刀，如同实质一般，要朝着魏砍来。

　　轰！

　　所有的幻影叠加了起来，重新凝聚成了刘云的影子，但是，却是出现在了魏宏的身后，一刀朝着他的后背狠狠的劈了过去，就在刘云的嘴角露出一丝笑容，以为自己将魏宏给斩杀的时候，却是发现，魏宏竟然消失在了原地。

　　“比速度，你不差点。”

　　而刘云的耳边竟然响起了一道略显冰冷的声音，刘云暗叫一声不好，正准备退散的时候，却是发现已经晚了，一道恐怖的拳芒将她给牢牢的笼罩在其中。

　　噗！

　　一拳直接将他给轰飞，而方向竟然是朝着那傲天的方向，又是一招，竟然将绿林军的三统领给直接轰飞，就在众人都以为魏宏结束攻击的时候，却是只见得魏宏的脸上闪过一道狰狞之色。

　　霸王斩！

　　魏宏一声觉喝，一记刀芒却是直接倒飞吐血的刘云的身上轰去，离刘云不足十米的傲天此时反应过来，脸上闪过一道怒意：“小子，你敢。”

　　噗！

　　魏宏用实际行动恢复了傲天，只见得那无尽的刀芒，瞬间将刘云给笼罩在其中，轻易的给绞杀掉了，而那无数的血迹以及肉片，却是漫天飞舞，一些人，望着魏宏，却是脸色微变。

　　没有人想到，魏宏竟然对一女子，也能下如此狠的手段，没有丝毫的怜香惜玉，不过，阳神宗的弟子却无一人埋怨魏宏，反而在心中大喝，魏宏杀得好。

　　“你们这些绿林狗一起上吧，狗都这么垃圾，如此看起来，这主子也不怎么样，只会嚎叫，倒真应了那句话，有啥样的狗主子，便有啥样的死狗。”

　　听得魏宏的话，傲天此时深吸了一口气，本来已经暴跳如雷的神色，却是瞬间恢复了平静，冷声说道：“小子，我承认我小看你了，万万没有料到，你的真实实力竟然会这么强。”

　　“怎么？难道说你不敢再放自己的狗出来了不成？”

　　没有丝毫理会傲天的话，魏宏却是淡淡一笑，眼里流露出一丝嘲讽之色。

　　“你别想试图激怒我，我可以清楚的告诉你，如果我想要杀你，根本没有人能够拦得下来。”

　　傲天这个时候，却是一步向前，整个人身躯散发着恐怖的气势，居高临下望着魏宏，如同皇者一般。

　　“怎么？恼羞成怒了不成？莫非你刚刚所说的话，是在放屁不成？”魏宏丝毫没有在乎这傲天的杀意，在他看来，那怕他好言好语，面前的王八蛋，也根本不会放过他，既然如此，索性彻底的得罪，同时，将他手下直接斩杀，彻底打疼他。

　　“既然你们来挑战我，那么，便不要找其它什么借口，我说过，我可以让你这些绿林狗一起来，让我看一下，被你收下的这些绿林狗，皮有多破，到底会不会咬人。”

　　魏宏这个时候，爆发出一股丝毫不弱于傲天的杀气，身后血气冲天，无尽的杀意与刀意，将魏宏给笼罩起来，整个人，看起来气势更加的强大。

　　“哈哈，我说过，你不用激怒我，我也不会以大欺小，我傲天，既然一直无敌，那么，同阶之中，也是无敌的，今日，我便压制自己的境界到武尊三品，然后，彻底的将你斩杀。”

　　傲天此时发出一声大笑，整个人的身上，强大的自信，让人不由自主的想要臣服，手持着血色长枪，望着魏宏，冷声喝道。


第453章 同阶之中谁为最

　　这便是三皇子傲天，绝对的强者与天才，一生之中，激战无数，同阶之中，根本无有任何敌手，一直都在越阶而战，如果其以现在的修为与魏宏激战，魏宏毫无胜算，但是，他竟然将境界压制到武尊三品，与魏宏直接同阶一战。

　　此时的傲天放声长笑，但是，眼神却是如同最塞冰冷的冰霜一般，身上雄厚的武气涌现在他的面前，他并不仅仅是自傲，自负，而是一种无敌的自信，强者的自信。

　　“杀死这王八蛋，太嚣张，太霸道了，如果雨墨师兄他们在，一巴掌就能拍死他。”

　　“没错，悬空域，皇子这么多，尼玛，不差他一个。”

　　“狗日的，我就没有见过这么嚣张的。”

　　阳神宗的弟子，此时望着那傲天霸气的样子，一个个大声叫骂道，如果那傲天，以自己的修为与魏宏交战，他们自然明白，没有胜算，但是，竟然是同境界，使得他们，对于魏宏还是有一丝机会的。

　　毕竟，魏宏在武宗修为时，便斩杀过武尊一品，同时，在天魔战场里，魏宏也是展现出了自己的实力，虽然他看起来不知天高地厚，但是，此刻，当被人给打上门的时候，这些阳神宗弟子却觉得魏宏有一定的实力了。

　　“同阶境中，我杀你如杀猪。”

　　魏宏望得面前的傲天，神色露出一丝嘲讽之色，大声喝道。

　　“同境界之中，无人是我的对手，既便是你们阳神宗的五大亲传弟子也不行，更别提是你这么一个蝼蚁了。”

　　傲天神色自信无比，淡淡的说道。

　　“哼，既然如此，那么，我们一比便知。”

　　魏宏此时冷声哼道，一路以来，被无数的人小看，说自己与这傲天相差太多，简直是一个天上一个地下，如今，他竟然要跟自己同境界相比，如果再输给他，那么，魏宏直接自己找块豆腐撞死算了。

　　想到这里，魏宏身上的杀机涌现，无限的沸腾了起来，空气之中，被无尽的杀机给生生的绞碎，发出一阵阵爆炸之声，两人之间，杀机涌动，针锋相对。

　　魏宏此时气势毫无保留，完全的施放出来，在深山裂缝之中，将那几名武尊九品的尸体炼化之后，使得他的力量更加的强大，整个人的修为，已经牢牢的固定在了武尊三品巅峰，无尽的刀意与杀意，如同气浪一般，层层的施展开来，下方一些人的长刀，竟然引起了共鸣。

　　这一刻，魏宏紧紧握着邪天，身上散发着丝毫不弱于傲天的自信，他倒要看看，这傲天是否敢与自己同境阶一战，而与魏宏相比，傲天却也是得到了足够的机遇与财富。

　　这一次的追杀魔族中人，可以说误闯入了墨迹之中，简直是天大的好处，但是，当他知道，那八皇子傲无双已经开始了招兵买马，而且其它几大皇子蠢蠢欲动，傲天不得不快速的回来，因为，他需要迫切的提升自己的威望。

　　而替大商帝国镇北候报仇，则是一种非常极为迅速与有效的办法，而且，他丝毫没有将魏宏放在眼里，当听得他的几句手下被魏宏打败，尤其是这魏宏竟然跟老八结盟了，这使他更下定决心将魏宏给除去。

　　听得魏宏的话，傲天此时一声长啸，浑身武气涌动，冰冷到极致的双眸，紧紧的盯着魏宏，仿佛是在看死人一般，此时的他双目之中，甚至是感官之中，再无其它人，只有这魏宏，但是，那高高在上的姿态，却是将其对于魏宏的不屑，表露无疑。

　　“我也不占你便宜，还请阳神宗的前辈，帮我将境界给直接稳定在武尊三品，省得我斩杀魏宏后，你们说我作弊。”

　　傲天此时霸气无比，自信满满的说道。

　　“如你所愿。”

　　只看得阳神宗深处的那一只大手，手指轻轻的在傲天的身上点了几下，将他的修为也是控制在了武尊三品的境界，不过，那怕如此，这傲天却依旧占着巨大的优势。

　　虽然他的境界与魏宏一样，但是，其数年以来的征战，数次在生死之刻突破，积累的经验，又何止是魏宏所能比横的，因此，傲天有着足够的自信，对于那只大手，没有丝毫的反抗。

　　他相信，同样境界之中，斩魏宏，易如反掌，因此，当境界在武尊三品时，傲天此时冷声喝道：“准备好受死了吗？”

　　话落，只看得傲天怒吼一声，衣服猎猎作响，长发随风飘动，甚至变连发丝，也如同切割一般，将空气给斩碎掉了，一步踏出，无尽的光芒环绕在傲天的脚下，脚踏虹光，整个人朝着魏宏冲来，空气被傲天挤压到了一定地步，竟然被其双手推动，如同大山一般，将魏宏给笼罩其中。

　　魏宏此时长啸一声，身上强大的刀意与杀意，直接横扫开来，手持着邪天，疯狂的涌入武气，邪天散发出神色之光，直接一刀，朝着那傲天砍去。

　　砰！

　　剧烈的轰撞之声，使得魏宏将那傲天凝聚出来的气势与山峰给直接砍碎了，但是，这个时候，却是一道血红色的光芒，从其中爆射而去，竟然是傲天手持着血红色的长枪，直接破开了魏宏的刀芒，冷笑道：“去死吧！”

　　长枪之中，无尽的杀气弥漫开来，发出争鸣之声，嗡嗡作响，直取魏宏的喉咙！

　　唰！

　　魏宏早有准备，一步错开了攻击，快如闪电一般的朝着后方退去，转眼之间，离那傲天已有数百米，望着傲天的背影，魏宏怒吼道：“黄龙斩！”

　　久未施展这一招，此时的魏宏身上的气势在无尽的增强，双手紧紧的握着邪天，刀意随着魏宏的斩出，一条硕大的黄龙，在天空之中，如同摆尾一般，龙吟浩荡，空气都随着他的嘶吼，爆炸之声不断。

　　“枪意绵绵！”

　　望得魏宏的攻击，傲天冷喝一声，却是直接一枪朝着他刺去，但是，血红色的长枪，在凝聚而出的无尽枪芒，竟然一分为二，一半为红，一半为绿，两道枪芒，交叉间，直接与魏宏的攻击，重重的撞在了一起。

　　轰！

　　一轮比刚刚威势更强的爆炸，朝着四周扩散开来，恐怖的力道，使得空间竟然都出现了扭曲，离得比较近的阳神宗弟子以及绿林军，一个个都被气浪所轰飞。

　　双方如此强大的战斗力，简直是让人不敢相信，武尊三品的实力，所展现出来的力间竟然堪比武尊六品，而此时，憋着一口气的傲天，竟然生生的将力量打出了极致，此时，这般恐怖之力，那怕是武尊七品，恐怕也占不了任何的上风。

　　难怪如此自信，如果没有压制境界，这傲天的实力，斩杀自己，确实不会太过于困难，但是，魏宏此时却是眼里没有丝毫的恐惧与惊慌之色，反而是爆射出强大的战意，遇强则强，一直以来都是魏宏的宗旨，而且如果给他十几年，他完全有自信，超越傲天，甚至轻易的斩杀他。

　　“我确实小看你了，不过，你当我的敌人，是你的悲哀。”

　　望着魏宏，傲天此时神色也是露出一丝凝重，紧接着，冷冷的说道。

　　还真是一如即往的霸气啊！不过，魏宏却是懒得理会她，此时其一步轻轻踏出，直接一刀再次朝着他劈去，这一刀，仿佛是从虚空之中斩落一般，竟然贯彻长空，那无尽的刀芒，仿佛将整个天空都给劈碎了一般。

　　而傲天却是冷笑一声，手中的血红色长枪轻轻一挑，无尽的刀芒被这一枪直接给挑了起来，刀芒与枪芒之间的碰撞，却是使得大地苍穹都要破对了一般，两人之间，依旧互不相让，唯我独尊的气势，尽显无疑。

　　“我说过，同阶之中，我无敌，无人是我的对手。”

　　这个时候，傲天却是一声长啸，整个人却是快速的飞了出来，一枪，快如闪电，奔如烈马，长长刺出，竟然刺穿了天空，恐怖的气势一层一层，席卷开来。

　　而此时，虚空之中，竟然传出来万马奔腾之势，这样的气势，简直是傲天在指挥着千军万马与魏宏统战，杀气冲天，此时，无尽的虚空之中，仿佛傲天乃是统兵作战的王者，天地之间的杀气，却是扑面而来，周围观战的阳神宗弟子，一个个胆战心惊，他们不敢相信，这样的实力，竟然是武尊三品。

　　感应着傲天的杀意，魏宏却是脚踏七星，手中的邪天再次一刀劈去，恐怖的刀意与枪芒重重的斩在了一起，怒声喝道：“同阶之中，我必杀你，你无敌？滚你大爷的。”


第454章 霹雳神珠再显威

　　同阶之中，我必杀你，你无敌？滚你大爷的。

　　魏宏此时漫骂声，响彻了整片天空，夹杂着雷霆之击，无尽的刀芒，与那傲天直接重重的轰打在了一起。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞，使得以两人为周围，无尽的婆浪朝着四周扩散而去，气浪一浪接着一浪，这一片空间，彻底的被爆碎掉了，阳神宗的那位高手，此时也不得不直接结成了一层结界，否则，这般打下去，阳神宗真的被打碎不可。

　　一次又一次的碰撞，两人却是丝毫没有任何的停顿，一次又一次的朝着对方杀去，两人此时竟然完全都没有任何的停顿，甚至可以说，武气的消耗，丝毫根本不在乎。

　　而随着两人的交手，速度也是达到了极致，魏宏的妖鹏诀早已经达到大成，而身为皇室中的天才，傲天的身上又怎么可能没有好的功法呢？

　　因此，两人从地上打到天上，又从天上打到地上，眼花撩乱的攻击，除了少数人之外，其它大部分人，却是已经根本看不清两人之间的交手了，只能留下两人之间的残影。

　　“真是没有想到，魏宏的实力竟然这么的变态？”

　　“没错，那傲天虽然狂妄，但是，实力确实强，而且早已经成名了，不过，我却没有想到，同阶之中，魏宏竟然这么变态。”

　　“今天这一战，恐怕宗内要考虑重点培养魏宏了，而且，我现在才感觉自己嘲笑着那魏宏，却发现，自己其实是一个小丑。”

　　“看谁说不是，如果以这样的变态天份，三年后，超越那华龙大师兄，依我看来，却是完全的不成问题啊！”

　　阳神宗所有的弟子，望着场上两人的打斗，议论纷纷，甚至于，他们根本就没有想过，魏宏竟然会有这么强，这一刻，再也没有人将魏宏给当作小丑看待了。

　　“我就知道，你一定会发出耀眼的光芒，但是，我没有想到，竟然会这么快。”

　　梦无情在一个角落里，呆呆的望着天空之中，已经看不清身影的魏宏，喃喃说道，同出岩泉域，梦无情自然也是希望魏宏能够走出来，但是，让她始料未及的是魏宏竟然会走出的这么快。

　　仙机岛上，斩杀那武尊修为者，天魔战场，竟然立下血誓，要与那华龙诀一死战，如今，与人中龙风傲天，相斗，却是丝毫的没有落于下风，虽然是同阶境界，但是，这一刻所有人都明白，其实，这一战，魏宏已经胜了。

　　“我说过，同阶之中，我根本无敌，我给你一个机会，臣服于我，则我将来踏上顶峰之时，功劳薄上，也会留下你一笔功劳。否则，你注定会成为我征战下的一堆白骨。”

　　傲天此时一枪挑出，整个人手持血枪，霸道无比，大声喝道，而随着他的一声冷喝，却看得傲天整个人突然之间，身上散发出耀眼的光芒，紧接着，却是一道道恐怖到极致的剑光闪现出来。

　　一道，二道，三道，四道。

　　组组万千剑芒，却是直接落在傲天身边，同时，他竟然直接脚踏万千的剑芒，而于此同时，这些剑芒竟然如同一道道实质的剑意一般，将傲天给直接支撑了起来。

　　同时，周围的一排排的剑芒，却是不受控制的剧烈旋转着，恐怖的剑意，却是笼罩在整个天空，而紧接着，一股强大的剑柄出现在了傲天的身后，而当这道剑柄出现的时候，万千剑芒，却是如同臣服一般，而这道剑楠却是一道剑光，将结界直接给轰开了。

　　诸多阳神宗的弟子，眼露惊骇之色，十大真传弟子，一个个也不敢相信自己的眼睛，这傲天的气势太过于恐怖了，竟然将阳神宗的高手组成的结界都给轰碎了。

　　“这傲天所施展的功法以及那把剑柄，莫非是万剑门？”

　　“万剑门？难道就是在上古时期横行一时的万剑门，万剑门当年可是一方强者，我们这边几大域群，根本没有敌手，不过，最后在魔族入侵的时候，据说被彻底慧美了，他们的门派，却是被万剑门的宗主，以大法力，直接打破到了虚空之中，莫非被这傲天所得？”

　　“应该不错，据说，这万剑门的最强功法，乃是万剑朝圣，能够召唤而出剑灵，异常的凶狠无比。”

　　“如此说来，这魏宏要麻烦了，此子倒是最近才崛起，但是，他的胆量却是够大，竟然能够也挑战华龙，而且，看样子，也是有着大机遇之人啊！”

　　“不过，我觉得他倒不会轻易被斩杀，这样的天才，都是遇强越强，而且，我们现在阳神宗，仅仅只有五名亲传弟子，还是略有薄弱，如果他三年真的能超越华龙，那么，这一代，天一门也得落于下风。”

　　就在这个时候，在阳神宗的神处，无数的神念却是在快速的交流着，而同时，魏宏的脑海中，也是响起了塞伯的声音：“魏宏，你要小心，这乃是万剑门的最强功法，万宗朝圣，我现在不能轻易出来，那阳神宗的几个老不死的已经注意到你了，接下来，便要靠你了，最好想办法把那具剑灵分身给弄死。这万剑门的，万剑朝圣，乃是非常厉害的功法，他们凝聚出来的剑灵，乃是召唤而出，并不是本来就有，据说这剑灵，乃是一尊不死级别的神兽，当初偶然被召唤所得，并且，其并不在五行三界之内，而是在你们人类的诸多位面里，他们受天道的委派，镇守守着诸天万界，但是，不得不说，当年万剑宗的宗主，天资之才，竟然能够召唤一头，并且降服，但是，这么多年过去了，真的剑灵早已经走了，这只不过是一道分身罢了。接下来，便靠你了，我要继续沉睡了。”

　　塞伯说完之后，便再无任何的生息，而魏宏的神色也是略显难看，万万没有料到，这傲天，竟然有着这么强大的底牌，不过，魏宏却是没有丝毫的退缩，整个人，再次升起了斗志。

　　而就在这个时候，却是只看得那傲天却是瞬间动了，夹杂着无尽的剑意，万剑齐出，身后的那道剑柄，却是发出一声嘶吼一声，竟然如同上古神兽一般，无比恐怖的压力，朝着魏宏压去。

　　此时，魏宏竟然面对着无尽的压力与恐怖的剑意，竟然突然之间，闭上了双眼，这个时候，他没有别的办法，只能靠着那霹雳珠，来赌一把，幸好魏宏之间炼制了足足上百颗霹雳珠，便是为了准备阴这傲天一把。

　　当傲天，此时夹杂着雷霆毁灭之势，想要直接碾碎那魏宏的时候，却是突然发现，魏宏竟然闭上了双眼，看似完全放弃了抵抗，让傲天一时之间，也是愣住了。

　　“怎么回事？魏宏难道放弃抵抗了吗？”

　　“就是，虽然这傲天的攻势厉害，但是，也可以有一博的机会啊！”

　　“唉，我还以为这魏宏是个人物，现在看来，倒是高看他了。”

　　……

　　阳神宗的诸位弟子，这个时候，看得魏宏竟然丝毫的如同放弃了抵抗一般，一个个脸上露出一丝鄙视与嘲讽的神色，刚刚对魏宏的好感以及尊敬，再次烟消云散。

　　“哼，我说过，同阶之中，我无敌，你可以放心的去死了。”

　　仅仅稍愣片刻，傲天便已经恢复了过来，双手仅仅这般轻轻一挥，那道巨大的剑柄，却是嗡嗡作响间，便要朝着魏宏砍去，而这个时候，万千剑芒，也是要将魏宏给包围，彻底的绞杀。

　　就在这个时候，魏宏却是突然睁开了双眼，双目爆射出强大的刀意，使得虚空都被斩为了两半，紧接着，魏宏却是在剑意快要笼罩在其中的时候，突然之间，消失在了原地，转眼，离傲天，已经有百米之远。

　　“想要逃跑吗？今日你别想逃脱。”

　　看得魏宏撤退，傲天整个人气势如虹，一声怒吼，直奔那魏宏而去。

　　“你想的太多了！”

　　魏宏冷笑一声，紧接着，其脸上闪过一道狰狞之色，只看得其身边，突然之间，竟然多出了三十几颗珠子，这些珠子散发着耀眼的光芒，被魏宏以灵魂之力控制着，望着那远处的傲天，魏宏眼里闪过一道疯狂之色。

　　三十几颗珠子随着魏宏的心意而动，剧烈的飞了出去，在那万千剑芒快要到达魏宏的面前时，魏宏冷声喝道：“爆！”

　　一声冷喝，三十几颗珠子，却是瞬间的爆炸开来，达到武尊修为的魏宏，尤其是到达三品，他的霹雳珠的炼制，每一颗都相当于武尊二品的自爆。

　　三十几尊武尊三品的武者，自爆是一种什么感觉？别说是你万千剑芒，那怕你上万剑芒，也休想落了好久，随着魏宏的冷喝，一颗颗霹雳珠瞬间爆炸。

　　那些一往无前的剑芒，却是直接被轰碎，整个虚空爆碎开来，首当其创的则是傲天，没有人想到，魏宏竟然还留有后手，而且后手竟然如此的威力巨大。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　剩下不到七十颗霹雳珠，被魏宏全部施展出来，整个天空中，只有魏宏的声音在怒吼，而所造成的威力，让所有观战的人，目瞪口呆。


第455章 心坚如铁斩傲天

　　轰隆隆！

　　没有人能够料到，就那么几颗珠子，却是能够爆发出如此强大的威力来，恐怖的力量，使得阳神宗深处，众人也是脸色大变，一个个快速的再次凝结出了结界，否则，这些珠子，恐怕能毁掉阳神宗的山门。

　　整个虚空，彻底的被湮灭，空间彻底的扭曲，而如此的恐怖威力，首当其冲的便是那万千的剑芒，无数的恐怖威力，却是将所有的剑芒给彻底的绞杀，而如果仅仅只是这样倒还罢了。

　　魏宏却是将整整七十颗珠子，却是强行凝聚在了一起，直接朝着那道剑灵轰去，在一层层的气浪波潮之下，魏宏却是神色冰冷无比，仿佛看穿了那剑灵一般，仅仅一个呼吸的时间，所有的珠子却是团团的再次四散开来，魏宏脸色狰狞无比：“继续给老子爆。”

　　轰！

　　又一圈比刚刚强上百倍的威势，再次的轰炸开来，那傲天甚至没有来得及反应，便直接被气浪所轰飞了，而那道剑灵，此时却是发出一声凄惨的叫声，紧接着，便直接被湮灭在气浪之中。

　　咳咳！

　　只看得傲天此时在远处，挣扎的站了起来，轻轻的咳嗽了起来，同时，神色之中，露出一丝狰狞之色，冷冷的望着魏宏，此时傲天心中却是第一次闪出一道悔恨之色，如果早知道是这个情况，他根本不会将自己的修为与魏宏降到同一阶之中。

　　“我倒是没有想到，你竟然也有底牌，不过，这件事也就到此结束了，今日，我必斩你。”

　　傲天此时整个神色第一次没有了从容之色，手持着长枪，漂浮在半空之中，沉声喝道，长发飞舞，虽然身上血迹斑斑，但是，却是丝毫没有气势减弱，反而比刚刚的气势还要强上三分。

　　随着傲天的话音一落，便看得他直接一步轻轻踏出，手中的长枪此时被傲天紧紧的握在了手中，嗡嗡之声，却是响彻了整片天空，此时长枪被傲天舞在了手中，虚空却是都被他给刺穿了，传出来千军万马的声音，厮杀声，马蹄声，惨叫声，各种各样的声音，却是随着傲天的长枪，从上方虚空中传出。

　　“征战天下！”

　　望着远处的魏宏，傲天的脸上闪过一道冷笑，虽然万剑朝圣中的剑灵被灭了，但是，傲天的战意，丝毫没有减弱，反而是在增强，一声怒喝，一声声云雾，包裹着无数的声音，随着傲天的长枪，朝着魏宏笼罩而去。

　　魏宏眼中也是爆射出强大的战意，而且，望着那毁天灭地的攻击，却是嘴角露出一丝冷笑，这个时候，竟然手持着邪天直接朝着那傲天快如闪电一般的冲了过去。

　　轰！

　　轰！

　　魏宏此时却是片刻劈出了上千刀，每一刀都是一种不同的轨迹，牢牢的将那傲天给笼罩在其中，与那枪势狠狠的撞在了一起，破坏力强的让那刚刚凝聚而成的结界再次出现裂痕。

　　“天呐，这两人的攻击力也太强了吧！”

　　“嘿嘿，这魏宏如果能成长起来，将来绝对也是一尊巨头。”

　　“现在说这还早，毕竟他的修为，可仅仅只在武尊三品，真的成长起来，还得十几年吧！”

　　“可是，你难道忘记了，那魏宏与华龙的三年之约了吗？”

　　……

　　周围的人，当看得魏宏竟然能够抵挡住那傲天的最强攻击，而且，如今竟然战的不分上下之后，一个个发出惊叹之声，对于这魏宏，接二连三的施展出强大底牌，也是彻底的石化了。

　　但是，突然想起了魏宏与华龙的三年之约，这一刻，虽然他们认为魏宏依旧不可能赶得上，不过，却是没有了那般的将他给纳入不知天高地厚之人的一类。

　　周围人的议论，无论是傲天，还是魏宏，都没有听到，两人此时的心中，只有对方，只有将对方给斩杀掉，才算结束。

　　“冲天云霄！”

　　傲天退后了几步之后，神色越发的阴觉可怕，此时，他的身上，却是涌出着无尽的气势，浑身的杀意涌现出来，无尽的杀意，没有丝毫的意外，越来越强，越来越强，仿佛要突破他的身体一般。

　　随着傲天的一声怒吼，他手中的长枪却是紧紧相握，猛得一挑，那虚空里，却是一条血红色的长龙直接飞了出来，血红色的长龙一声嘶吼，直接朝着魏宏笼罩斩杀而去。

　　“我说过，同阶之中，谁也别想败我。”

　　傲天的神色如同发狂，整个人霸气无比，直接朝着魏宏冲去，血红色的长龙却是随着傲天的长枪，舞动龙尾，使得整个天空都被生生的打破一般，张开血红色的大嘴，却是无尽的杀意与血水凝聚成的龙珠，直接朝着魏宏击打而去。

　　“杀你如屠狗。”

　　魏宏此时气势如虹，望得那条血红色长龙竟然还有着丝丝的蛊惑自己的灵魂之力的时候，魏宏嘴角露出一丝冷笑，这傲天倒是不弱，但是，用这一招，他却用错了人。

　　“青龙诀。”

　　一声冷喝，青龙环身，魏宏的身体突然膨胀了起来，无尽的龙威从其身上散发而出，那青龙被缠绕在手中，望着那条血红色的长龙，脸色狰狞无比，直接与其撞撞的撞在了一起。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　无尽的碰撞，让傲天此时神色终于露出了一丝惊慌，那魏宏竟然丝毫没有被血龙的干扰，反而是越战越强，使得傲天心中大大不解。

　　“怎么可能会这样？他为什么没有受到干扰？”

　　傲天心中大声咆哮道，但是，魏宏却是没有给他其它的机会，无尽的杀意，使得魏宏此时神色更加狰狞，望着那条血红色的长龙，冷喝道：“给我滚！”

　　只看得魏宏的双拳，爆发出数千万斤的攻击之力，竟然生生的将那条血红色的长龙，给直接轰飞了，而于此同时，无尽的拳芒却是狠狠的击打在了傲天的胸口之上。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，竟然魏宏直接将傲天给轰飞了，被轰飞的傲天，神色露出一丝不可置信色，紧接着，却是厉声喝道：“你竟然敢伤我，你死定了，你死定了。”

　　傲天大声咆哮道，再无一丝从容，体内的武气疯狂的流转着，猛得一咬舌尖，脸色憋得通红无比，但是，其气势却是再次强上了一份，手持着长枪，朝着那魏宏冷喝道：“枪人合一。”

　　随着傲天的一声冷喝，便看得傲天此时整个人仿佛消失在了虚空之中一般，根本无法发现，整个空气之中，仿佛就只有一杆血红色的长枪，发了丝丝争鸣之声，朝着那魏宏刺去。

　　“今日，看我如何斩你。”

　　魏宏大笑一声，双手持着邪天，淡淡喝道：“炼心一刀。”

　　紧气着，一刀砍下，无尽的刀芒也是消散在了虚空之中，众人此时在场外，却是一个个神色露出惊骇之色，一个使枪，使到枪人合一，一个使刀，却也是丝毫不弱于下风，这两人，倒真的称得上人中之杰了。

　　轰！轰！轰！

　　只看得，在魏宏三米远的半空之中，突然之间，爆裂开来，无尽的爆炸，刀意枪意交叉在一起，虚空再次崩塌掉了，不过，紧接着，众人便看得一道血红色的身影，直接被轰飞。

　　“那是三皇子？”

　　一些眼尖之人，失声喊道，没有料到，那魏宏竟然真的如此厉害，又一次将傲天给轰飞了，而这个时候，众人却是再次轻呼起来，因为，他们却是看得魏宏竟然手持着长枪，直追那傲天而去。

　　“我说过，今日必斩你。”

　　话落，魏宏手中的血红色长枪，却是快如闪电一般，直接赶上了那傲天，一枪直接穿透了他的身躯，高高将他举起，神色狰狞无比：“同境界之中，我杀你，如杀狗。”

　　“吼！如果不是我修为被封住，你又怎么可能是我对手，蝼蚁一般的存在，你如何是我对手。”

　　傲天此时胸口被自己的血枪穿透，血流不止，怒吼一声，整个人大声嘶吼，显然根本不服。

　　噗！

　　魏宏猛得直接催动武气，手中的长血红，却是穿透了那傲天，直接飞了出去，而这个时候，青龙拳直接施出，牢牢的将那傲天给控制在了手中，紧握着他的脖子，冷喝道：“是你自己要与我同境界一战，如今输了，又这么没脸了，你果然够无耻。”

　　傲天听得这话，却是突然之间沉默了起来，不知道说什么，而魏宏却是冷笑道：“送你上路。”

　　“年轻人，既然你已经赢了，得饶人处且饶人，此事，便到此为止吧！”

　　可就在这个时候，虚空之中，却是一只大手直接朝着魏宏手中的傲天抓去，而魏宏此时却是猛得一步步伐，躲了开来，同时冷冷的望着虚空之中的那道身影，怒声道：“你想干什么？”

　　“呵呵，年轻人，傲天既然已经输了，那么，比斗也便可以结束了。”那苍老的身影，此时却是微微摇头，淡淡说道。

　　“哈哈，刚刚我们可是说过不死不休的，我被他快要斩杀的时候，怎么不见你出手，如今，傲天已经败了，你倒出来了，莫非你们的无耻都是遗传的不成？”

　　听得这老者的话，魏宏望向了虚空之中，哈哈一笑，却是丝毫不留情面的说道。

　　“魏宏，你现在还远远没有成长起来，有的时候，结一处善缘，却是远远比交恶容易多，前路漫漫，如果你交恶太多，却很容易夭折。”

　　那苍老的老者，这个时候却是依旧淡淡的说道，但是，那话语之中的威胁与杀意，魏宏能够清楚的感觉的到。

　　“你是在威胁我吗？”

　　魏宏的嘴角突然笑了起来，望着那虽然如同一条死狗捏在自己的手中，但是，却是双目露出滔天狠意的傲天，将目光望向了那老者。轻笑道。

　　“如果你当成威胁，也可以。”

　　那苍老的老者在虚空之中，淡淡的说道，如果他不是顾忌着阳神宗，早就出手了，傲天太过于嚣张了，如果他直接出手，那么，恐怕他与傲天谁也别想离开，毕竟，这阳神宗隐藏的老古董可也不在少数。

　　“我这人烦麻烦，但并不代表着我怕麻烦，忘记告诉你了，我从来不会给自己留下什么后患的，这傲天，我给你了。”

　　魏宏淡淡摇头，不过，他的神色之中，却是露出一丝杀气，手猛得用力，喀嚓一声，直接将傲天的脖子给捏碎，然后，在那老者爆怒如雷的面孔之下，猛得朝着他扔去。


第456章 终究离宗寻亲人

　　呼！

　　魏宏长长的吐了一口气，经过二个月的时间，他终于突破到了武尊四品，感受着身体里的力量，魏宏也是露出一丝满意的神色。

　　与傲天的交战，虽然已经过去了二个月的时间，但是，魏宏与那傲天的战斗，却是依旧让阳神宗的众人，津津乐道，没有人能够料到，魏宏竟然真的胆大到将傲天给直接斩杀，那怕是阳神宗的几位管事，也是丝毫没有想到。

　　此事传到了龙都，却是并不是所有的人对魏宏恨意滔天，最起码，那八皇子傲无双听到这个消息之后，却是直接派人给魏宏送来了疗伤丹药，而至于一些其它人，也有一部分，对魏宏却是发自内心的感激。

　　在他们眼里，这傲天便是一个从头至尾的疯子，整天便是叫嚣着要征服十大宗门，统一整个悬空域，这连当初的龙都开国皇帝都没有做到的事情，他怎么可能做到？

　　而且，你有这个想法便是了，竟然还敢直接说出来，整个挂在嘴边，省得别人不知道你的想法，正因为如此，使得所有人感觉，这傲天如果登上了帝位，便会给整个龙都带来无尽的灾难，因此，一些人当听得傲天死了之后，却是拍手称庆。

　　但是，那傲天的一些死忠以及一些看好他的人，对于魏宏，却是真真正正的欲杀之后快，甚至发布了追杀令，当然，这都是私下举行的，毕竟，那龙都，在面子上也丢不起这个人。

　　傲天是自己要去悬空域挑战魏宏的，而且，还是自己自大到要直接将境界与魏宏同阶，结果，傻逼了，被杀了，怎么可能，大张旗鼓的报仇。

　　二个月来，魏宏一直没有出门，在苦修，终于，在感悟与压力之下，魏宏达到了武尊四品，站了起来，魏宏的眼里也是露出一丝追忆之色：“是时候去找小叶了。”

　　如果说，还有什么人在魏宏的心间，那么便是小叶了，想起那个傻傻的，竟然为了自己，而修炼的小叶，不知道，她现在是否还安好，想到这里，魏宏的心中便有着一丝锥疼之色。

　　“如果小叶出事，天一门，我必灭你满门。”

　　魏宏低声吼道，神色变得狰狞无比，但是，如果有人在这里听到魏宏的话，一定会以为魏宏疯了，或者精神不正常了。

　　一个武尊四品的小子，竟然叫嚣着要灭掉悬空域十大宗门之首，这怎么听都感觉是在开玩笑，但是，魏宏却是说的异常的认真。

　　砰！

　　突然，门外响起了重重的敲门声，魏宏微微一愣，要知道，这二个月以来，魏宏直接在大门贴上了“闭关勿扰”的牌子，一直无人前来烦扰，怎么，今天却是突然有人敲门了呢？

　　当魏宏打开院门的时候，却是突然发现，木子灵站在自己的面前，望着木子灵，魏宏也是摇头苦笑，此时的木子灵竟然突破到了武军，这样的变态修炼速度，恐怕整个悬空域，乃至于武气大陆，也是少之又少。

　　“木师姐，有什么事吗？”

　　魏宏心中虽然千转万想，但是，脸上却是神色不变，露出一丝笑容，微微抱拳，同时轻轻朝着后方退了一步，抱拳说道。

　　“我说过，不要叫我木师姐，叫我子灵就行了，另外，你现在已经可以去荣升核心弟子了，而且这二个月，听说你一直在修炼，我来看一下你。”

　　听得魏宏的话，木子灵此时却是露出一丝责怪之色，望着魏宏说道。

　　魏宏此时却是并不敢有任何不敬之色，不过，冥王之珠里，那坑爹的狗却是大声叫嚣着：“此女的身上，竟然有着冰皇的气息，魏宏，上啊，你如果与她阴阳交合，对你有着天大的好处。”

　　“滚你大爷的，另外，你小心被发现。”

　　魏宏听得那坑爹的狗的不靠谱的话，却是没有理会它，但是，却是叮嘱道。

　　“哈哈，你狗大爷吞下的玲珑宝塔，使得我的修为已经突破了武宗九品，虽然打不过他们，但是，谁也别想发现我。”

　　塞伯却是哈哈一笑，略显自得的说道。

　　“那就麻烦子灵师姐了。”

　　没有再理会塞伯，魏宏轻轻退了一步，然后望着木子灵，笑着说道。

　　听得魏宏的话，木子灵微微摇头，也不再纠结于这个话题，直接带着魏宏前往大殿里走去，至于塞伯所说的冰皇，魏宏并未听过，但是，他却是能够感应到木子灵身上的那股冰彻的寒意，如果不是他身上的丹田颗粒吸收，魏宏也是感觉顶不住。

　　一些阳神宗的弟子，望得木子灵，一个个都是眼露恭敬之色，此时的木子灵走在路上，却是面无表情，一袭白衣，整个人便如同那九宫仙女一般，尤其是身上散发着的那丝丝毫让人不敢亲近的寒意，直到这个时候，木子灵，终于配得上“仙子”的称号。

　　“真是没有想到，木仙子虽然已经达到了亲传弟子，但是，却是依旧对魏宏不错。”

　　“嘿嘿，木仙子的背景你又不是不知道，虽然魏宏的实力不弱，天份也可以，但是，也只有华龙师兄这样的人才能配得上木仙子啊！”

　　“没错，这话我也认同，唉，可惜了。”

　　“你可惜什么，有本事，你也将修为突破到武军级别。”

　　“武军？唉，我这辈子恐怕没有机会了。”

　　……

　　听得周围议论，魏宏心中冷笑，这些人虽然天资还可以，但是，却是没有强大的内心，终身根本不会有什么出息，连想都不敢想，更何况做了。

　　核心弟子的提升，没有太大的难道，直接走了一套程序，便完成了，而当两人从大殿里出来之后，木子灵此时望着魏宏，却是皱眉问道：“魏宏，接下来，你有什么打算？”

　　“恩？什么意思。”

　　突然听得木子灵的话，魏宏微微一愣，停下了脚步，不解的问道。

　　“你是我第一个看不透的人，你竟然丝毫不受我的寒意影响，而且，你的双眼都是那般的平静，与华龙师兄立下毒誓，果断的杀掉那傲天，我想问下你，如今你可以说是得罪了龙都皇室大部分人了，你接下来怎么想的？”

　　望着魏宏，木子灵的眼里流露出兴趣之色，紧紧的盯着魏宏，问道。

　　魏宏微微摇头，他倒是没有料到，木子灵来找自己，竟然是为了这个，因此，苦笑道：“子灵师姐，我体质略好，因此不受你的寒意，无论是华龙，还是那皇室之人，没有别的办法，兵来将挡，水来土淹而已。”

　　魏宏并没有告诉木子灵自己要离开，而是在与木子灵告别之后，一个人简单的收拾了一翻东西，悄无生息间离开了阳神宗，魏宏并不知道的是，在他离开之后，阳神宗的身处，却是几人在快速的交流着神念。

　　“这小了，倒真是胆大包天，竟然敢一人下山。”

　　“哈哈，这才是天才，不过，我们是不是保护一翻他？”

　　“我觉得应该保护一翻他，毕竟，龙都皇室一定会出手的。”

　　……

　　几道苍老的神念在快速的交流着，可是，这个时候，却是一道略显清冷的声音响了起来：“那魏宏乃是大机缘之人，我们听之任之便好，而且，所有人不得跟踪他，真正的天才，乃是历尽艰难才走出来的，天才的路上，却是由无尽的鲜血所堆砌而成的。”

　　随着这道清冷的声音，其它人却是恭敬的称是，整个阳神宗，也是再次恢复了平静之色。

　　魏宏踏空飞行，同时，快速的计算着，如果到了那天一门，应该以何种办法，那宗名战，小叶并没有出现，因此，魏宏心中其实也是略显担忧。

　　天一门与阳神宗，一个在西，一个却在东，魏宏若想前往那天一门，却是有很长的一段路程，因此，魏宏倒也并不太过于着急，已经这么久了，不在乎这一时片刻，现在需要想的则是到了天一门，如何行事。

　　三天之后，魏宏终于离开了阳神宗的覆盖范围，望着下方略显气派的城池，魏宏也是直接降落了下来，三天三夜的行驶，魏宏也确实有了一丝劳累，因此，便准备简单休息一翻。

　　“霸天城。”

　　望着城池三个大字，魏宏也是微微摇头，倒是好大的口气，直接踏步朝着城内走去，这座城池，虽然不能跟龙都相比，但是，却也不算少，大街之上，却是叫卖之声，络绎不绝。

　　魏宏却是找到了一处酒楼，刚刚入座，便听得一周围传来议论之声。

　　“真是没有想到，竟然有人前往那龙雾山。”

　　“嘿嘿，这些年，前往那龙雾山的，无非都是时日无多之人，只不过想前往那龙雾山，看是否会有机缘罢了。”

　　“可是，连武军修为的人，入了那龙雾山都是出不来，你说，武尊修为，去了那龙雾山，还不是找死嘛！”

　　“哈哈，话不能这么说，万一其它人，却是如这龙霸天一般，直接出了龙雾山呢。”

　　……

　　魏宏听得周围传来的议论之声，简单听了片刻之后，却是露出一丝深恩之色。


第457章 霸天城外遭暗杀

　　“魏宏，你不会是想前往那龙雾山吧！”

　　魏宏沉思间，塞伯的声音从魏宏的脑海中响起。

　　“如果有机会，我会去的，不过，现在，我却是要前往那天一门找小叶，至于这龙雾山，以后有机会再说吧！”

　　听得塞伯的话，魏宏微微摇头，喃喃说道。

　　龙雾山，乃是位于“霸天城”千里之外，其乃是蔓延数万里，常年云雾缭绕，而且，由于其常年有龙吟之声传出，因此，便称龙雾山，龙雾山，谁也不知道他怎么出现的，可以说是凭空出现的，当其出现的时候，龙吟之声不断，并且，一道道金光从山中传出，使得众人以为是一座宝山。

　　但是，当年进入龙雾山的上千人，却是无人出来，据说，曾经有一位武军修为的人进去，可是，却终究没有走出来，但是，这么多年了，也只有一人走出来过，便是百年前的龙霸天。

　　龙霸天可以说是天资卓越，他在武尊四品时，大步进了龙雾山，当初，所有人都为他感觉到惋惜，毕竟，那龙雾山可以说是有进无回，不过，谁也没有料到，二年后，龙雾山竟然走了出来，而且，还突破到了武军修为。

　　所有人都不明白，龙霸天到底在里边得到了什么，直到龙霸天在一次与诸多高手交战陨落时，却是将消息吐了出来，原来，那龙雾山中，竟然除了有着宝器之外，还有着一些武则碎片，龙霸天，便是靠着吸收这些武则碎片，从而一跃达到了武军修为。

　　至于其它情况，还没有来得及说，便直接死去了，不过，仅仅“武则碎片”，便已经让众人感觉到震惊了，所有的人，都有着极强的贪婪之色，要知道，这“武则碎片。”，乃是死去的大能高手，当身死的时候，却是将自己的修为凝聚一部分，从而以保存下来，其中，除了他们的修为之外，则还有着对于天道的感悟，那怕得不到完整的，仅仅得到碎片，也是天大的机缘。

　　但是，自从龙霸天之后，无数的人，却是进入了龙雾山，并没有出来，紧接着，除非是修行到了尽头之人，否则，没有人会贸然进入，不过，也有一些不信邪的人，想要进入闯一闯，不过，却是没有出来。

　　不过，龙雾山却是常年移动的，也正因为如此，这些年里，被吸进去的人也不少，幸好龙雾山的移动，乃是朝着海边移动，否则，这龙雾山对于悬空域来说，则是一个大灾难。

　　“那么多的天才进去，都没有出来，以我的水平，还是算了吧！”

　　魏宏微微摇头说道，当然，他那怕要进去，也要将小叶给接出来，毕竟，与那华龙的三年之约，已经几个月过去了，魏宏自然能够感觉到时间的压力。

　　简单的吃完饭之后，魏宏便直接下楼，在对面找了一个客栈，住了下来，同时决定明天继续赶路，而当魏宏踏进客栈之后，酒楼之中，却有几人悄然对望一眼，眼里露出一丝嗜血之色。

　　而于此同时，在客栈的外边，有几道身影，随着魏宏进了客栈，悄然离去，不过，这些人，竟然将所有的气息给全部的收放了起来，那么是魏宏，也并没有发现。

　　魏宏要了一个贵宾房，进了房间之后，片刻之后，店小二直接将房间里的大型木桶给倒满了水，然后，略显恭敬的离开了，魏宏却迫不及待的跳了进去。

　　“舒服啊！”

　　长长舒了一口气，连续三天三夜的赶路，使得魏宏也是有了一丝疲惫，舒服的泡了一个澡，紧接着，从储物戒之中，拿出来一套衣服，换上之后，魏宏开始继续修炼。

　　一夜无话，第二天，当魏宏醒来之后，整个人，丝毫没有因为修炼而有丝毫疲惫之色，反倒是显得精神抖擞，出了霸天城，魏宏继续朝着东边赶路，此地离天一门还有一段距离，魏宏要赶在天黑，找到落脚的地方。

　　脚踏虹光，魏宏一路疾行，而是，半个时辰之后，魏宏的神色微变，整个人快速的朝着地底沉去。

　　咻！咻！咻！

　　无数支长箭，竟然形成了箭雨一般，直接将魏宏给笼罩在其中，朝着魏宏刺去，速度极快，竟然穿破了空气，流下了一道道的火焰，直取魏宏的全身。

　　嗖！

　　魏宏的身影极快，如果不是他刚刚反应过来，快速的沉到了地面之上，恐怕，这些有着特殊材质的长箭，瞬间便能将他给射成刺猬，想到这里，魏宏的神色也是变得冰冷无比。

　　“莫非是皇室中的人出手不成？”

　　四周一片静悄悄，静到，一片叶子掉落的声音都能听得见，魏宏四下感应一翻，却是发现，他竟然一道气息也感应不到，这样的情况只有一个原因，那就是对方的实力要比自己高很多。

　　时间一分一秒的过去了，魏宏纹丝未动，一直保持着同样的姿势，甚至双眼也没有眨上一眨，而就在这个时候，天空之中，却是掉落下来了一片叶子，被风轻轻的吹过，转眼来到了魏宏的面前。

　　不等魏宏有任何反应，那片叶子，却是突然之间，变成了一把锋利的刀片，竟然切碎了虚空，同时直取魏宏的双眼，速度快到了极致。

　　“比灵魂控制力吗？”

　　魏宏冷笑一声，在刀片离自己的双眼仅仅只有一毫米的时候，却是静止了下来，而魏宏伸出了双手，轻轻的拿了起来，望着闪闪发光的刀片，魏宏眼中的杀意却是爆涨。

　　“霸王斩。”

　　魏宏此时一声怒喝，望得面前的，猛得一刀重重斩下，而斩下之后，却是虚空一刀，没有任何的反应，此时的魏宏却是冷笑道：“爆！”

　　一声冷喝，只看得突然之间爆炸开来，但是，无尽的爆炸，却是依旧无人前来，而就在这个时候，魏宏的头顶，却是一道电网直接朝着他盖来。

　　电网散发着无尽的光芒，竟然仿佛要将魏宏给控制一般，此时的魏宏身影瞬间而动，然而，那道电网却是紧紧的跟着魏宏，使得魏宏此时神色也是略显憋屈。

　　“既然你们想要隐藏，那么，便不要出来了。”

　　此时魏宏神色也是略显狰狞，却是三十颗霹雳珠再次被魏宏给握在了手中，同时，以他为中心，朝着四周扩散而去，而在离魏宏百米之处，魏宏却是淡淡的喝道：“爆。”

　　一声爆，空间却是直接被轰碎，爆炸力，此时却是轰轰传出，魏宏位于中心地带，却是一层保护罩形成，并且，那股飓风，幸好朝着四周扩散而去。

　　整个空间的气浪都被掀翻，而这个时候，却是数道人影直接被轰炸了出来，一个个神色略显狼狈，口吐鲜血，而头顶之上的电网，也是消散，归于了虚无。

　　风暴散去，魏宏望着面前转眼之间，再次形成了包围的五道黑衣人，也是神色略显冷意，冷声问道：“你们是什么人？”

　　“杀你的人，倒是没有发现，你的珠子威力竟然如此之大，不过，那怕你把我们逼出来，你也要死。”

　　只看得一名黑衣人，却是冷意的说道，声音如同地狱中的声音一般，整个人散发着极强的攻势，望着魏宏，杀气弥漫。

　　“唰！”

　　魏宏此时懒得再与他们废话，却是直接一记刀芒重重的斩了过去，璀璨的刀芒，却是直接将面前之人给笼罩在其中，如同虚空而落下的刀芒一般，直接他的面门。

　　轰！

　　那黑衣人却是手中多了一把圆月弯刀，猛得朝着前边一挡，却是直接将魏宏的攻势给挡了下来，此时，其它二名黑衣人，却是猛得一个鲤鱼打滚，躬身朝着魏宏的腿部攻去。

　　另外两人，却是直取魏宏的喉咙，配合的天衣无缝，魏宏此时也是冷笑连连，面前的几人，修为最高的人，也只不过是武尊六品，虽然不知道他们以何种方式隐藏，但是，魏宏倒是并没有放在心上。

　　“斩！”

　　魏宏望得那两名直取自己喉咙的黑衣人，冷笑一声，一刀直接斩去，两人仓促之间的应对，却是直接被魏宏一刀笼罩在其中，给劈成了两半。

　　魏宏这个时候，却是突然之间，轻轻跳起，轻易的躲过了下方两人的攻击，望着那手持圆月弯刀之人，大声喝道：“死去。”

　　一声大喝，魏宏整个人气势如虹，脚踏虹光，转眼之前，便是来到了他的面前，在他丝毫没有任何反应之际，便直接被魏宏一刀砍成了两半，而眼中，却是流露着不可置信之色。

　　“大意了！”

　　这是他留在世间的最后一句话，转眼之间，便斩杀了三人，使得剩下的两人，神色微变，再也顾不得其它，便要逃窜，魏宏冷笑一声：“你们逃得掉吗？”

　　一记刀芒朝着北逃之人斩去，轻易的一刀斩成两半，而同时，身影瞬动，却是转眼将那身材略显矮小之人，给直接抓在了手中，同时一把将他的面布给扯下，面布下，却是一名长相略显丑陋的男子。

　　“说，谁派你来的。”

　　魏宏紧紧的纂着他，冷冷问道。

　　只看得，男子的眼里闪过一道诡异之色，魏宏突然之间感觉到了一丝危险，快速的退散，而还不等他退去，只看得面前的男子，却是突然之间，整个人的身子鼓胀了起来，直接爆炸开来。

　　轰！

　　武尊四品的爆炸，威力自然极大，魏宏此时也是被余波给轰飞，在半空之中，翻了一个空，才落在了地上，不过，神色却是略显狼狈。

　　“到底是谁？竟然派这几头蠢猪来杀自己呢？”

　　魏宏喃喃说道。

　　“魏宏小心。”

　　突然之间，塞伯在冥王之珠里，却是大声喝道。

　　唰！

　　魏宏条件反射一般，便是直接逃到了一半，而这个时候，只见得他刚刚所站之处，却是一记剑光闪现，凌厉的剑光，却是将魏宏所站之地，给劈成了两半。

　　望着那出现的中年人，魏宏双眼猛得一缩，而紧接着，魏宏却是快速的后退，只看得，他所站之处，却是再次剑芒，刀芒，拳芒，接二连三出现。

　　“你大爷。”

　　魏宏此时快速的后退，怒声骂道，这几人的修为竟然都在武尊八品，接二连三被魏宏，魏宏虽然并未受伤，但是，却三宝以了一丝怒意，更让他感觉到心冷的时，这四人，却是直接将自己给包围了起来，形成了四个角落，使得魏宏不敢轻易的逃脱。

　　“是我们派好几头蠢猪杀你的。”

　　只看得，那名中年人，此时淡淡一笑，轻描淡写的朝着魏宏说道。


第458章 魏宏的底牌

　　“是我们派这几头蠢猪来杀你的。”

　　领头的中年人淡淡一笑，望着魏宏轻松说道。

　　说话间，身上的气势却在增强，手中的长剑轻轻舞动，无尽的剑芒却是瞬间将魏宏给笼罩在其中，恐怖的剑意将魏宏给牢牢的锁定住，无尽的剑芒中间，却是一道略显粗壮的长剑直接朝着魏宏劈去。

　　面对着中年人的攻势，魏宏没有别的选择，其它三人早已经将他的后路给拦死，魏宏甚至逃也无法逃脱，面对着恐怖的威势，魏宏轻喝一声，双手握刀，直接狠狠的劈了过去。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，以两人为中心朝着四周弥漫开来，魏宏此时退后一步，脸色略显苍白，他现在的修为，碰上武尊八品，能够硬碰而不受伤，已经相当难得了。

　　“不错，难怪能够将傲天给斩杀了，不过，小子，今日你难逃一死，你应该还有那珠子，再不拿出来，一会你可就没命用了。”

　　中年人此时望着魏宏，轻轻说道，不过，说到最后，却是整个人的身上杀气冲天，冷冷的望着魏宏。

　　其它三人，却是一步紧逼，不过，他们却没有出手，魏宏这个时候心中冷笑连连，难怪他们事先派人，原来仅仅只是害怕自己的霹雳珠，所以想要消耗一般，此时魏宏怒喝道：“如你所愿。”

　　话落，魏宏却是猛得跳起，二十颗霹雳珠直接被他给扔了出来，朝着四人还未扔到面前，却大声吼道：“爆。”

　　随着魏宏的话音一落，二十颗霹雳珠却是全部爆炸，而魏宏此时却是犹如一道长箭，猛得朝着东边疾行而去，如果仅仅只是一人，魏宏却有足够的实力将这四人拿下，但是，现在的四人，并且，魏宏从塞伯的口中得到，还有着一位强者在盯着自己，塞伯根本不敢出手。

　　“妈的，今日我逃过之后，必灭你龙都。”

　　魏宏心中大声咆哮道，不顾一切的将妖鹏诀施展到了极致，而此时，身后的中年人却是紧追不舍，望着远处的魏宏哈哈大笑道：“今日你休想逃脱。”

　　话落，却是看得中年人一道快如闪电般的剑芒直接狠狠的斩向了魏宏，魏宏躲无可躲，转身硬抗了下来，却是被剑光给轰飞，口吐鲜血，借着这机会，魏宏再次飞奔而逃。

　　“好狡诈的小子。”

　　看得魏宏虽然被自己逼吐血，但是，他的速度竟然再次的快了起来，使得中年人也是眼里闪过一道怒意，同时，脚踏虹光，却是速度猛得加快。

　　给我停下！

　　转眼之间，中年人却是直接到达了魏宏的面前，同时，其左手出拳，夹杂着恐怖之势，直接将魏宏给逼退，而于此同时，身后的三名青年，却是早已经来到了魏宏的身后，同时动自己的最强攻势。

　　一时之间，剑芒大盛，拳芒与刀芒混合在其中，却是将魏宏给直接笼罩在其中，而中年人将魏宏逼退这后，便没有再次出手，而是漂浮在半空之中，在他看来，三名武尊八品者同时施力，魏宏根本不有任何的机会。

　　吼！

　　被无数光芒夹杂在其中的魏宏，此时大吼一声，整个人状若疯狂，望着恐怖的气势，魏宏在半空之中，却是没有任何的办法，双拳此时爆发出无尽的力量，空气都被轰碎了，与那三人的攻势，重重的撞在了一起。

　　噗！

　　魏宏口吐鲜血，倒飞而出，整个人显得无比的狼狈，不过，此时其双目却是越发的冰冷与平静，没有任何的迟疑与停顿，一把丹药塞在了他的口中，直接朝着远处飞去。

　　“还想走？”

　　中年人一直在一旁注视着，当看得魏宏竟然没有被挡下，反而是再次疯狂的狂奔，嘴角露出冷意，一道剑光如同从虚空之中斩下的一般，恐怖的剑势，将魏宏给直接笼罩中，无尽的杀意使得魏宏脸色大变。

　　爆！

　　魏宏再次丢出三枚霹雳丹，半空之中爆裂开来，却是生生的将中年人的剑芒给震散，而借着这个机会，魏宏却是再次速度加快，甩开了中年人等人一段距离。

　　“好顽强的小子，今日无论如何不能让他逃脱。”

　　中年人的眼中杀机疯狂涌动，没有料到，魏宏在四名武尊八品修为之下，竟然还能逃脱，而且，被自己如此攻击，竟然依旧速度不减，这让他明白，如果让此子成长起来，对于他们龙都来说，将会是灾难。

　　魏宏猜得不错，中年人四人，正是龙都派来的，虽然三皇子死了，但是，事关尊严，他们必须要报仇，而且，这四人都是那三皇子一派的，因此，都狠不得除魏宏而后快。

　　正因为他们知道魏宏也是属于天才一类，因此，才让杀手阁的人，以诱饵，让魏宏将一部分霹雳珠给消耗掉，然后，他们四位武尊八品的人，再出动。

　　让他们万万没有料到的是，这魏宏竟然如此的变态，本来已经觉得将魏宏够重视了，现在却发现，他们依旧还是大意了，想到这里，中年人浑身杀机涌动，深吸一口气，速度再次加快。

　　唰！

　　速度极快，瞬间又与魏宏缩短了距离，然后，右手剑，左手掌，刀芒与掌芒，直接轰打在魏宏的后背之上，使得魏宏吐血不止，速度慢了下来。

　　而就这么一慢，却是被中年人给拦了下来，同时，其它三人，也是直接赶到了，再次将魏宏给拦住了，漂浮在半空之中的魏宏，神色略显狼狈，不过，眼神却是平静无比，他知道，今日自己想要全身而退，恐怕会很难了。

　　想到这里，魏宏反倒是彻底的将心神给宁静了下来，他的底牌并没有全出，这些人，想要自己留在这里，怎么也得付出一部分代价，长吸一口气，魏宏冷笑道：“龙都我记下了，他日，我必会打上龙都，要一个说法。”

　　“哈哈！”

　　听得魏宏的话，中年人哈哈大笑起来，嘲讽一般的望着魏宏，冷笑道：“这话，连你们阳神宗的掌教都不敢如此说，你还真是大言不惭。”

　　“一起上，彻底结果了这小子。”

　　此地并不是荒芜人烟，因此，中年人望得四周有人走过来时，也是脸色微变，轻喝一声，直接大声说道。

　　话音一落，中年人首先出动，无尽的剑意将魏宏给笼罩在了其中，如同飓风一般，想要将魏宏给直接撕扯，撕碎，而于此同时，其它三名青年，也是各自施展最强招，想要将魏宏给拿下。

　　轰！轰！轰！

　　无尽的攻势，使得这一片的虚空都直接被蹦碎了，造成的剧烈的轰动，也是吸引了其它路人前来围观，当看得场中的情况之后，一个个也是脸色微变。

　　“嗯，那应该是龙都的金浩，他怎么竟然带人一起围攻那名年轻人。”

　　“金浩乃是三皇子的教练，如此说来，那年轻人应该是魏宏。”

　　“没错，这金浩竟然带着三名武尊八品的人前来猎杀魏宏，他倒不怕事后阳神宗找他的麻烦。”

　　“魏宏如果成长起来，将来绝对是那龙都的大麻烦，所以，这应该是那龙都那边默许的。”

　　……

　　围观的众人，越来越多，尤其是其中一些人，已经认出来这金浩了，他们万万没有想到的是，这金浩等人，竟然会来猎杀魏宏，而更让他们想不到的是，魏宏竟然能够坚持如此之入。

　　噗！

　　剧烈的攻击，使得魏宏再次吐血，如果不是他的肉体力量相当之强，恐怕早就被轰成了碎渣了，此时的魏宏感受着自己体内武气消耗越来越多，同时，眼里也是闪过一道疯狂之色。

　　“炼心一刀。”

　　望着那名中年人，魏宏直接一刀朝着他斩去，心神合一间，一股恐怖的威势却是将那中年人给笼罩在其中，狠狠的朝着他劈去，虚空之中，当刀芒闪现的时候，却是已经到达了中年人的面前。

　　砰！

　　魏宏的这一刀，使得中年人也是感觉到了一丝危险，迫不得已间，一步后退，同时，快速的出剑与之相碰，剧烈的碰撞，使得中年人也是一退再退，但是就在这个时候，当中年人看得魏宏的嘴角的冷笑时，突然暗叫不好。

　　整整五十颗霹雳珠，却是全都将中年人给包围在其中，魏宏的神色狰狞无比，怒声吼道：“去死吧！”

　　轰隆！

　　魏宏的话音一落，五十颗霹雳珠却是全部的爆炸，一圈圈恐怖的气浪使得围观的众人也是神色大变，而离得中年人近的那三名武者，也是不得不快速的朝后撤退。

　　整个天空都彻底的被爆炸给轰碎了，一波一波恐怖的骇浪，却是朝着四周涌去，而此时，当尘烟消散时，那手持长剑的中年人竟然没有被轰成肉渣，不过，却整个人的身上没有一块好肉。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，直接重重的倒了下来，此时，远处的魏宏神色也是苍白无比，其它三名武者，望得金浩死去，露出强烈的愤怒之色，朝着魏宏攻击而去。


第459章 误闯龙雾山

　　没有任何的犹豫，魏宏再次的逃窜，追赶魏宏的三名青年，神色之间，愤怒与恐慌，夹杂着他们的内心，金浩竟然死了，这小子竟然将金浩给杀死了。

　　他还有多少底牌？此时望着远处逃窜的魏宏，三人感受着魏宏身上虚弱到了极致的气势，对望一眼，什么话都没有说，但是，却是清楚的将内心给表达无疑。

　　“必须杀死这小子。”

　　想法闪现的他们，速度再次加快，追赶魏宏而去。

　　“竟然将金浩给杀了。”

　　“斩了傲天不算，将傲天的教练也给斩了，这一下，龙都的脸丢大了。”

　　“这魏宏所制造的那珠子，也太恐怖了，如果与他交战，一定要小心谨慎。”

　　……

　　一些围观的众人，也是久久没有反应过来，一个个略显惊叹的说道，久久心情不能平复，当他们将目光望向了远处已经快要消散的魏宏身影时，没有丝毫的犹豫，急忙跟了上去。

　　这些人倒要看看，魏宏到底能不能逃脱这一次。

　　一枚枚丹药，补充着魏宏的体力，而身后的三人，却是穷追不舍，并且速度越来越近，虽然珍贵的丹药魏宏并不缺少，但是，如此的吃下去，对于他的身体却是绝对没有任何的好处。

　　轰！

　　速度越来越近，身后的一记刀芒却是狠狠的斩在了魏宏的后背之上，使得他的脸色再次变得苍白，猛得一咬牙，魏宏再次速度加快，如果不是这里太过于明目张大，魏宏早就将塞伯给召唤出来，以两人的配合，再加上小楠，倒完全有可能将三人给丢下。

　　可惜，塞伯清楚的告诉他，周围有着几道强大的气息窥视着，根本不敢出手，所有的一切都需要靠魏宏了，想到这里，魏宏顾不得其它，再次疯狂的朝着前方冲去。

　　“小子，我看你能坚持到多久。”

　　三人之中的那名使刀的青年，望着前方的魏宏厉声喝道，同时手中的长刀，再次一刀朝着魏宏劈去，这一刀夹杂着无尽的杀气，想要将魏宏给直接斩于刀下。

　　唰！

　　魏宏一步轻轻的移开，不用回头，却也能感应到三人对于自己的忌惮，竟然没有丝毫的单人追击，三人形成的包围，让魏宏根本无法逐个击破，因此，躲开了攻击之后，魏宏却是再次奔跑。

　　身后的三人，当足足追了魏宏数个时辰之后，一个个心中也是破口大骂，这小子怎么可能坚持如此之处，要知道，那怕他们三人武尊八品的修为，这个时候，武气消耗也是感觉到了负担，可是，面前的小子速度怎么还有加快的趋势呢？

　　三人对望一眼，竟然同时服用了一枚绿色的丹药，而这丹药入口之后，三人竟然眼里闪过一道嗜血的神色，每个人发出一声如同狼吼一般的声音，一股狂躁霸气到极致的气息，从三人的身上传了出来。

　　“不好。”

　　魏宏感受着身后三人的速度突然加快，暗叫一声，可惜的是，他的速度却是已经达到了极致，此时的他没有任何的办法，只能眼睁睁的望着三人的速度成倍的增加，眨眼之间，便要达到魏宏的面前。

　　这三人服用的乃是龙都自制的丹药，生生夺命丹，这丹药的功效便是可以将体内的所有精血凝聚在一起，瞬间爆发出来，不过，却是会损失至少数年的寿命，但是，为了可以将魏宏给拿下，这三人显然顾不得这个了。

　　“小子，去死吧。”

　　三人一声怒吼，所有的攻击再次将魏宏给笼罩在其中，此时，三人的修为竟然直接达到了武尊九品巅峰，恐怖之斯，将魏宏给直接锁住无法动弹。

　　“啊！”

　　一声怒吼，魏宏生生的争夺了控制，同时，望着前方的一处迷雾，根本来不及任何思考，直接跳了进去，而这个时候，三人的攻击却是落了空，正准备再次追击的时候，却是突然停下了脚步，同时，身上吓了出了一身冷汗。

　　“嘿嘿，这小子竟然进了龙雾山。”

　　“我们回去也有交代了，这小子死定了。”

　　“就是，我们走。”

　　三人说话间，又是深深的望了一眼那龙雾山，直接掉头离开了，而这个时候，一些人来到了龙雾山的外边，望着那迷雾看不透的样子，也是露出一丝惋惜之色。

　　“这魏宏倒真是可惜了，竟然直接进了龙雾山。”

　　“是啊，龙雾山这么多年了，还没有人能够活着出来呢。”

　　“万一这魏宏可以出来呢？”

　　“哈哈，你是在开玩笑嘛，数十年，哪怕曾经进去过武军修为的人，最后也是没有出来，你觉得魏宏能出来？”

　　……

　　一些人露出惋惜之色，一些人却是幸灾乐祸，几天之后，消息也是传到了阳神宗，正是一座山峰闭关的木子灵，突然睁开了双眼，面前的空气却是被其双目射出的两道剑光给直接劈成了两半。

　　“我要进去找他。”

　　想到这里，木子灵瞬间消失在远地，同时，出现在了阳神宗的上空之中，便准备朝着那龙雾山飞去，而就在这个时候，一道略显温和的声音响了起来。

　　“子灵，你去哪里？”

　　只看得从虚空之中，却是走出来名华衣男子，脸上挂着一丝温和的笑容，整个人，不怒自威，身上虽然没有一丝霸气的气势，但是，却让人不由自主的想要臣服。

　　“华龙师兄，你回来了。”

　　木子灵望着这华衣男子，神色也是微微错愕，紧接着，淡淡的说道。

　　这华衣男子不是别人，正是那华龙，坐阵悬空域的北边，征战数月，今天却是终于回来了，看得木子灵，华龙的神色却是越发的温和：“子灵，那魏宏只不过是蝼蚁一般的存了，你又何必再去找他，而且，他进了龙雾山，呵呵，对他来说，也许是好事。”

　　那怕魏宏这数月做的事情，不过，在华龙的眼里，魏宏依旧没有被他放在心上，而且，他倒想等那魏宏真的成长起来，再将他给收服，华龙有这个自信，也有这份气度。

　　“华龙师兄，我的事情，便不用你管了。”

　　听得华龙的话，木子灵的眼里却是闪过一道怒意，紧接着，冷淡的说道，同时，便要离开。

　　唰！

　　只见得华龙却是轻轻的一迈步，直接来到了木子灵的面前，而此时，木子灵的神色冰冷无比：“华龙师兄，难道你想拦我不成？”

　　说着，木子灵身上的气势寒冷无比，整个天空，其四周仿佛都结成了冰块一般，冷冷的望着华龙，仿佛下一刻，便要出手一般。

　　“子灵师妹，你误会我了，我怎么敢拦你，只不过，最近虽然圣火教被消灭了，但是魔族却是并未停下，而且，子灵师妹，你别忘记了我们的初衷，那魏宏如果真的被你救出来，三年之后，他却依旧是死路一条，我倒是觉得他进龙雾山，倒是不错的选择。”

　　华龙的脸上闪过一道苦笑，低声的劝道。

　　听得华龙的话，木子灵一时之间沉默了下来，不过，最后却依旧坚定的说道：“不，我还是要去救他。”

　　“这件事，到此为止吧，子灵，你现在的当务之急是尽快的将封印给打开，苏醒过来，同时，应对接下来的大劫。”

　　就在这个时候，阳神宗的深处却是发出一道清朗的声音，而听得这声音，无论是木子灵，还是华龙，都是恭敬应是，华龙脸色依旧如常，望着木子灵说道：“子灵师妹，我先去找掌教，我们接下来，等会再谈。”

　　说着，华龙一步踏出，直接消失了，而木子灵静静的站在原处，却是神色略显不解与迷茫，喃喃说道：“我相信你，一定可以走出来的。”

　　几天过后，一些人对于魏宏的消息也都不在关注或者关心了，毕竟，悬空域中，天才无数，而且，魏宏那怕斩杀了傲天，也只不过是同阶斩杀，而且，他的修为，也仅仅只不过是武尊四品。

　　整个悬空域，除了极少数人之外，其它众人，却是已经将魏宏给遗忘或者说不再关心了，死去的天才，不叫天才，只不过偶尔的闲谈间，会流露出一丝惋惜之色。

　　……

　　“本以为外边迷雾缭绕，但是，却没有想到，在这里边，竟然也是全部被迷雾所覆盖。”

　　魏宏望着面前，看不到任何景像，视线不到一米，一处灰茫茫的一片，就连魏宏的灵魂力也根本完全被限制，好在，丹田颗粒可以将数百米的情况给发现，但是，也仅仅被停留在数百米。

　　四周，偶而传来的一阵龙吟之声，却是让魏宏的头皮更加的感觉到发麻，而且，更让他感觉到惊讶的是，被外界称为龙雾山，这内部，竟然根本就没有任何的山峰，魏宏此时却在想，这数万里，究竟都有什么。

　　几天下来，魏宏却是没有任何的发现，不过，却是将吞服大量的丹药的药力给消化掉了，否则，将来突破之时，这些积累起来，残渣，会阻碍突破。

　　身体里的伤势，魏宏虽然没有完全好，但是也好了七七八八，这几天，魏宏却是顺着一条路线，一直朝着前方走，但是，让魏宏疑惑的是，几天下来，走了不到几千里，竟然什么都没有。

　　“你大爷的。”

　　略显沮丧的做了下来，魏宏暗骂一声，这几天下来，别说是人了，就连妖兽都没有碰到，让魏宏疑惑不解，这妖兽的叫声，与龙吟之声，倒底是怎么一回事。

　　扑通！

　　突然，魏宏听得水声，不由得眼神微动，同时，速度瞬间加快，朝着远处奔去，几百米之外，魏宏此时竟然发现了看起来倒像一条湖，不过，由于看不到远处，不过，当魏宏刚刚来到湖面的时候，却是从湖中飞出几条身上长着翅膀的妖兽，长开着血盆大嘴，呼打着翅膀，却是朝着魏宏攻去。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，三条妖兽，看起来，似鱼非鱼，修为竟然都在武尊五品，不过，如果换作别人，恐怕没有任何的办法，但是，这一次他们却是碰到的是魏宏。

　　轰！

　　只看得魏宏却是单手出拳，直接将其中一头妖兽给轰飞了，同时手中的邪天握在自己手中，轻轻一刀斩下，另外两头妖兽也是被魏宏给一刀斩成了两半。

　　直接拷火，快速的将皮给剥了一翻，然后，便开始拷了起来，由于魏宏根本不知道，前方的情况，因此，也只能待得补充好体力之后，便继续查找。

　　这几天，魏宏一直都没有吃熟食，因此，这一顿倒是吃的异常的开心，同时，望得湖中，一条条这样的妖兽在扑打，魏宏不由得眉头微皱，这是什么种类，魏宏以前倒是从未发现。

　　“魏宏，如果我没有猜错的话，这乃是远古时期的飞人鱼。”

　　突然，塞伯从冥王之珠里，飞了出来，望着那湖面，略带沉思的说道。

　　“飞人鱼？”

　　魏宏头一次听说，而这个时候，却是只看得塞伯突然之间，狗爪凝聚成了一道光芒，却是朝着那湖面之上轰打而去，紧接着，魏宏便看得无数的飞人鱼被击飞，而这个时候，魏宏却是发现，有些飞人鱼的体内，竟然在闪闪发光。

　　唰！

　　那些发光的飞人鱼，直接被塞伯全部抓在手中，只看得他锋利的狗爪，却是猛得一抓，一颗颗如同鹅卵石大小一般，闪闪发光的石头，整整十颗，全被塞伯握在手中。

　　“这是什么？”

　　望着塞伯手中的石头，魏宏微微不解，皱眉问道。

　　而就在塞伯准备说完的时候，却是突然之间，狂风大作，而龙吟之声响彻整片天空，一阵阵的飓风挂过之后，魏宏的神色之中，露出一丝惊骇之色，因为，随着这飓风的狂刮，这些迷雾竟然全部被吹散了，而远处的那条湖，也是出现在魏宏的面前。

　　足足有着数千里长，这并不足以让魏宏震惊，真正让他感觉到惊讶的是，湖的尽头之处，隐隐约约，魏宏竟然发现了一座城池。


第460章 入城遇剥削

　　“那是一座城池？”

　　数千里绵长的湖泊，魏宏自然不可能看那么远，那是却有高达万丈的一座尖锐的铁塔，略显不确的问道。

　　“没错，那应该便是一座城池，倒是没有想到，这龙雾山里，竟然会有城池。”

　　塞伯轻轻点头，同时略带不可思议的说道。

　　“什么意思？这龙雾山的来历你知道？”听得塞伯的话，魏宏微微一愣，快速的问道。

　　谁知道，塞伯却是三只狗头快速的晃动，略带古怪的望着魏宏说道：“这龙雾山，曾经我陪着主人进来过一次，不过，那个时候，整个龙雾山，怨气相当之重，并且冤魂无数，因此主人将所有的冤魂给收到了冥界，这才告一段落，但是，离开的时候，主人曾说过，龙雾山，连他也看不透，而且那个时候，龙雾山并无雾，而且，不叫龙雾山，想不到这么多年了，它竟然移动到了这里了。”

　　听得塞伯的话，魏宏眉头也是紧皱，而紧接着，却是从塞伯的狗爪里，接过了十颗“指引石”，这乃是“飞天鱼”休内独自所产的，乃是一种“指引石”，由于是用飞天鱼的血液凝聚而成，所以，外边却是如同一层血色，而这“指引石”在其它地方用处不大，但是，在龙雾山中，魏宏却可以利用，避免再次走错方向。

　　“虽然不明白这龙雾山到底有什么，不过，现在我们还是前往那座城池看上一看，只要龙雾山有人，便好说多了。”

　　魏宏心中打定注意，没有任何的犹豫，便朝着远处飞奔而去，一路疾行，当魏宏望着那近在眼前的城池，也是露出一丝惊愕之色，这座城池的规模，竟然丝毫不逊色于悬空域的一些中型城池，看得城门中，络绎不绝的人类，魏宏更感惊奇。

　　魏宏准备进城一看究竟，不过，却是被城门守卫给直接挡了下来，神色略显冰冷的说道：“城牌。”

　　“嗯？什么城牌？”

　　魏宏本以为只需要交纳一部分费用而已，可是，此时听得这青年守卫的话，却是露出一丝疑惑之色，不解的问道。

　　而那名青年侍卫，看得魏宏仅仅只是武尊四品，嘴角也是露出一丝不屑之色，看也没有看，而是朝着另外一人喝道：“王龙，带他去城务处去力理城牌。”

　　说完，只见得一名长相略显肥胖的少年，脸上露出一丝憨厚的笑容，也没有那青年侍卫的冷漠，而是望着魏宏憨厚一笑：“你跟着我来吧！”

　　“你应该也是误闯入龙雾山的吧！想要在城里居主，则必须有城牌，而如果你没有足够的灵石交纳，则要去城西的铁矿山工作，否则，如果被守城军发现，直接会杀死的。”

　　王龙却是在前方带路，同时，快速的给魏宏说着这座城池的情况，原来，这些人，都是误入龙雾山之人，世世代代，便在这里居住下来，虽然，每万年，龙雾山会移动一次，但是，对于他们这些居住之人来说，却是并没有其它的感应，甚至连一丝感都没有感觉。

　　“如此说来，这龙雾城，乃是城主作住了？”

　　魏宏走在路上，随意的问道。

　　“现在城主一直在闭关，所以，整个城池由三位副城主作主，而除了三位副城主之外，还有着二十名长老，三十名执事，每一位副城主的修为都在武军一品，而长老却都在武尊八品以上，至于执事则在武尊五品以上。”

　　王龙微微摇头，紧接着苦笑道：“至于城中的守卫军，全部都由武尊修为的人组织而成，这座城池，由于世世代代下来，人数并不在少数，大部分的平民修为都在武尊修为以下，所以，你如果想要在城中行走，一定要小心，在这里，他们便是天，没有敢不服的。”

　　魏宏闻言微微点头，他倒是没有想到，这座龙雾山中的，龙雾山，倒是有这么多道道，看来，无论到什么地方，实力都是第一位，就在说话间，王龙却是带着魏宏来到了城务处，这里乃是位于城墙的上方，一处看起来略显悠闲的小屋。

　　王龙轻轻敲门，恭声说道：“刘执事，有人前来办理城牌。”

　　随后，一道略显阴冷的声音响了起来：“进来。”

　　当魏宏随着王龙踏进来之后，却是发现，这小屋竟然一分为二，而远处的大厅，却是坐着三人，魏宏细细看了一眼，坐在首位的乃是一略显阴沉的青年，整个人身上散发着阴冷的气息，而修为竟然在武尊七品，想必，他便是那刘执事。

　　果不其然，王龙此时望着那阴沉的青年，恭敬的说道：“刘执事，此人乃是来办理城牌的。”

　　“好了，你下去吧！”

　　刘执事微微摆手，同时，双眼略显凶狠的盯着魏宏，淡淡的说道：“武尊四品的实力，交纳一万块上品灵石，办理了便可以滚了。”

　　魏宏的修为，完全没有被刘执事放在眼中，魏宏此时听得他的话，也是暗骂一声，一万块上品灵石，对于武尊四品的人来说，恐怕极难拿出来，不过，魏宏初到龙雾城，并不想惹麻烦，因此，略微皱眉，并不痛快的拿出来一万块上品灵石。

　　看得魏宏竟然如此便直接拿出来一万块上品灵石，那刘执事与其它下位的两人对望一眼，眼里闪过一道贪婪之色，魏宏其实并不知道，刘执事只不过是先拿上品灵石，恐吓一下魏宏，却完全没有料到，魏宏竟然能够拿出来。

　　“现在，可以给我办理城牌了吧！”

　　魏宏望着那刘执事，开口说道。

　　“哼，想要拿龙雾城的城牌怎么可能那么容易，再拿出来二万块上品灵石，你以为城牌，你一万块上品灵石，便能够让我们给你办的？”

　　刘执事的眼中闪过一道凶狠之色，心中却是杀机涌动，想着这小子是不是外边那个宗门子弟，是不是直接将他杀死，抢夺出来财物。

　　感受着刘执事身上散发的一丝杀意，再看得其它二人贪婪的目光，魏宏心中却是冷笑，他第一次来这龙雾城，并不想太过于嚣张，不过，并不代表着魏宏会忍气吞声。

　　“我只有这一万块上品灵石，多余的没有。”

　　想到这里，魏宏也是丝毫的不客气，而是冷冷的说道。

　　“大胆，小子，你知道不知道这里是什么地方，想要办理城牌，就必须听我们的吩咐。”

　　下位的一名紫衣青年，此时眼中也是闪过一道冷意，猛得一拍桌子，厉声喝道。

　　他们并未将魏宏一武尊四品之人放在眼里，而且，整个龙雾城中，灵石却是相当稀缺，因此，每一位误闯入龙雾山的，都会成为他们剥削的对象，正因为如此，当看得魏宏虽然脸色痛苦，但是却能拿出来一万块上品灵石时，他们自然不可能放过这头肥羊。

　　“我已经交纳了一万块上品灵石，而且，武尊五品以下的修为，根本不用交纳上品灵石，莫非你们当我好欺负不成？”

　　魏宏此时也反应过来，想起王龙路上所叮嘱，一定不要太过于痛快交纳灵石的话，神色越发的冰冷，望着这三人，怒喝道。

　　“小子，我说让你我交，你便需要交，这里是龙雾城，在这里，轮不到你嚣张，嘿嘿，现在我决定了，你再交纳出三万块上品灵石，否则你今天别想走出这里。”

　　刘执事这个时候，眼中闪烁着一道阴狠之色，嘿嘿一笑，整个人却是突然站了起来，恐怖的气势夹杂着无尽的杀意，瞬间笼罩住魏宏，显然，如果魏宏不拿出来，便准备直接将他击杀。

　　其它两人，这个时候，也是站了起来，一步紧紧的逼着魏宏，显然魏宏如果敢有一丝异动，二人也会同时出手，此时魏宏身上的伤还未好，虽然他并未将这三人给放在眼中，但是，没有了解整个龙雾城的情况，魏宏并不想太冲动。

　　呼！

　　深吸了一口气的魏宏，强忍着杀意，咬牙说道：“我现在只有五千块上品灵石，如果再多也没有了。”

　　说着魏宏将五千块上品灵石给拿了出来，同时，整个人却是保持着戒备之色，如果这三人还不知死活，魏宏不介意直接将他们给斩杀，有着塞伯的他，在龙雾山中，有着足够的自保之力。

　　“哼，算你识趣。”

　　刘执事冷哼一声，他自然也明白，面前的小子应该不会再有灵石了，毕竟，上品灵石，也不是那般轻易所得，因此，直接收了起来，同时将城牌递给了魏宏。

　　报了姓名之后，直接上边写下“魏宏”二字，然后，却是直接递给了魏宏，冷声说道：“滚！”

　　魏宏眼里闪过一道杀意，待得他伤势好了之后，顺利突破到五品，那么，再来找你们算帐。

　　待得魏宏离开之后，那紫衣青年却是感受到魏宏的杀意，皱眉问道：“刘哥，为什么不将这小子留在这里，而且，他身上应该还有灵石，况且，如果他事后找我们麻烦怎么办？”

　　“现在，那蒋副城主一直想找我们的麻烦，能少一事便少一事，而且，你觉得他一区区武尊四品之人，敢找我们的麻烦吗？”

　　刘执事此时阴沉的脸上也是露出一丝怒意，不过，听得紫衣青年的担心，却是哈哈一笑，微不在意的说道。


第461章 听王龙言来去抢亲

　　“刚刚我以为你会杀了那三人呢。”

　　塞伯不知道从什么地方，竟然拿着一条狗骨头，坐在冥王之珠里的椅子里，边咬边说。

　　“哼，现在整个龙雾城的具体情况都未了解明白，那三人先活上一段，我有预感，与那金浩四人一战，我离那武尊五品，又近了一步，接下来便是闭关了。”

　　魏宏冷哼一声，这一次被人伏击，被迫进了龙雾山，使得魏宏明白，自己以前终究还是有些太大意，这一次，龙雾山中，想要出去，还不知道倒什么时候，所以，魏宏不希望以前的错误再犯一次。

　　下了城墙之后，走在城池里，魏宏突然有了一丝恍然，如果不是上空还有着迷雾缠绕，魏宏甚至会以为这里简直就是外边，街道之处，却是有着四处的叫卖之声，不过，如果仔细看，魏宏则能够清楚的从他们这些人的脸上感觉到了一丝麻木与绝望。

　　想想也对，终年根本无法走出去，只能在这么一座巨大的城池里，如同被圈养了一般，而就在这个时候，前方却是响起了一阵热闹之声。

　　“快点，快点，哈哈，这一次又有人挑战黄寒了，这已经是第十次了。”

　　“走，走，这黄寒的实力果真不惹，不过他这样挑战下去，那角斗场的当家能做的住？”

　　“这就你不懂了，如果不是黄寒，这一次又一次的打斗，怎么可能爆满，而且你放心，黄寒打不了三十场。”

　　“为什么？”

　　“你自己慢慢看下去就知道了。”

　　……

　　所有的人快速的朝着西边跑去，而且，众人议论纷纷，使得魏宏微微不解，显然不明白发生了什么事，不过，却也夹杂在人群中，被动的朝着西边走去。

　　当看得众人却是进入到了一处略显宏伟的建筑里边，上边却是写着四个大字，角斗场，魏宏对于这所谓的龙雾城，简直是两眼抹黑，拦下一人问明白之后，却是苦笑一声。

　　“这龙雾城里的人，倒还真会找乐子。”

　　魏宏并没有准备进去，而是找了一家客栈，要了几个菜，同时，开了一间上房，让魏宏更感觉到惊讶的是，这里根本就不收银子，反而只收灵石，看来，龙雾城的每一处地方，都是极度缺少灵石的。

　　“经脉破损还好，不算太严重。”

　　魏宏盘坐在床上，自己伸视了一翻，点头说道，同时，他的右手一挥，却是十万块上品灵石从储物戒中飞出，如果让那刘执事知道魏宏到底有多少上品灵石，恐怕他会发疯一般击杀魏宏了。

　　神色平静了下来，魏宏开始吸收着灵气，体内的武气在快速的旋转着，修补着破损的经脉，随着时间的缓慢推移，十万块堆积成山的上品灵石，逐渐的在减少，而魏宏体内的伤势，却也是在疯狂的恢复着。

　　与金浩一战，本来就受伤的魏宏，又受了剩下的三人多次攻击，前几天一直都在消耗丹药的药力，魏宏并不敢直接疗伤，而如今，却是不得不疗伤了。

　　龙雾城中，拳头大便是道理，而就在魏宏修炼的时候，冥王之珠中，塞伯却并没有闲着，在那深山裂缝中，吸收的诸多飞天夜叉，被塞伯给用地狱之水彻底的洗涤了一次，然后，竟然在快速的整合。

　　“小子，这龙雾山里处处都是危险，狗大爷我不得不出力帮你一把了。”

　　狗爪轻轻扯动，数百头的飞天夜叉，竟然被塞伯给直接分成了几部分，而于此同时，分成这几部分的飞天夜叉，却是被他催动着地狱之水，强行进行融合。

　　这就像当于用一头飞天夜叉，将其它几头飞天夜叉给全部吞食了，如此一来，根本不用其它的手段，一头飞天夜叉的修为便能快速的提升。

　　一人一狗，都在疯狂的提升着实力，时间就这样缓慢度过了，一天转眼即过，当魏宏睁开双眼的时候，其眼里却是流露出一丝精光，轻轻的一握拳头，房间里，竟然随着魏宏这么轻轻一握，空气出现了一丝波动，而魏宏猛得轻轻一挥。

　　砰！

　　只看得窗台之上，所摆放着花瓶，被魏宏这般轻轻一拳，直接破碎掉了，而随着魏宏站了起来，一股无形的气势从其身上散发而出，整个房间也是变得摇晃起来。

　　紧握着拳头，魏宏的嘴角露出一丝笑容，这一次的受伤，对魏宏来说却是好事，他没有想到，自己竟然会这般轻易的突破到了武尊五品，而且，没有消耗过多的灵石，一切，仿佛是那般的顺理成章。

　　“以我现在的实力，如果那金浩几人再想围攻自己，那怕不能将他们四人给全部斩杀掉，却也能全身而退。”

　　这般想着，魏宏的肚子里却是传来一阵叫声，魏宏摇头苦笑，同时准备出去吃点饭，顺便打听一下，这龙雾城到底有什么不同。

　　当魏宏下了酒时，突然看到一名熟悉的身影，而且，竟然在一个人喝着闷酒，魏宏微微一乐，同时坐了过去，又让小二加了几个菜，轻笑道：“王龙，我们喝一杯。”

　　“是你啊！”

　　王龙略显肥胖的脸庞，小眼微微眯起，看得竟然是魏宏，喷出了一口酒气，憨厚一笑，略显迷糊的说道。

　　“呵呵，是我，来，我们喝一个。”

　　望着王龙，魏宏轻轻一笑，也是端起了酒杯，朝着他说道。

　　“好，喝。”

　　王龙却是拿起了大碗，直接跟魏宏猛得一碰，然后，猛得喝了下去。

　　几杯酒下吐，魏宏这才朝着王龙问道：“王龙，是不是出什么事了？怎么看起来很不高兴的样子。”

　　“小霞要嫁人了，而且是嫁给刘贵那混蛋。”

　　王龙再次喝了一碗酒，神色露出一丝抑郁之色，破口大骂道。

　　又是一翻与王龙交谈，魏宏突然笑了起来：“王龙，敢不敢从刘贵那王八蛋手里，将你可爱的小霞给夺回来。”

　　“我敢，可是我没有灵石，小霞的父亲却是要十万块灵石，我拿不起。”

　　王龙大声一喝，可是，紧接着却是神色间露出一丝沮丧之色，低声说道。

　　“灵石，你不用管，我只想问你一句，你敢不敢与那刘贵抢媳妇？”

　　魏宏却是淡淡一笑，而是紧紧的盯着王龙，开口问道。

　　“我敢。”

　　王龙没有丝毫的犹豫，而是豪气冲天的说道，憨厚的脸上露出一丝狰狞之色，怒声说道。

　　“那就好，那刘贵什么时候娶亲？”魏宏再次开口问道。

　　“三天之后，已经定了。”

　　王龙此时脸上再次变得沮丧无比，略显失败的说道。

　　“三天吗？那么我们现在就去将你的媳妇给抢到手。”

　　魏宏冷冷一笑，却是猛得一把将王龙给搀扶了起来，直接朝着外边走去，当被清风一吹，王龙的酒意彻底的醒了，此时被魏宏给手提着，不由得露出一丝惊慌之色，连忙说道：“魏宏，我们这是去哪？”

　　“哈哈，去抢你的媳妇，怎么？难道你害怕了不成？”

　　魏宏哈哈一笑，紧接着，望着王龙，神色之间，闪过一道嘲讽之色，淡淡的反问道。

　　“怎么可能怕？可是，我没有灵石，去了，小霞父亲也不会同意的，而且，那刘贵却是派着人在哪里，我没有任何的办法。”

　　王龙被魏宏的神色给激怒了，不过，紧接着，却是露出一丝痛苦之色，喃喃说道。

　　“灵石，我有，至于刘贵所派的人，只不过是垃圾而已，你与小霞真心相爱，我们认识也是有缘，我便拉你一把。”

　　魏宏此时神色之间，却是闪过一道冰冷之色，冷声喝道：“如果你不敢，或者恐惧，不敢像一个男人去将小霞夺回来，那么，就当我没有说，我扭头变走。”

　　“虽然不明白你为什么帮我，不过，我愿意相信你一次，但是，刘贵所派的两人修为都在武尊六品，你……”

　　王龙这个时候，脸上再无一丝憨厚之色，而是冲满了坚定，但是，当看得魏宏的修为，却是露出一丝担忧之色。

　　“这不用你管，那两人，在我眼里，只不过是垃圾而已。”

　　魏友微微摇头，整个人散发着极强的自信之色，同时说道：“怎么？你还不带路？”

　　王龙心中百般不解，甚至想不明白魏宏为什么会帮自己，但是，这是他最后的机会，为了小霞，王龙愿意去拼一把，曾经的海誓山盟，那么是小人物，也有着自己最为坚贞不愉的感情。

　　黑夜，整个龙雾城里，再次披上了层层的浓雾，不过，好在城池之中，却是每隔几米便有着一颗指引灯，因此，众人倒也不用担心走失，或者找不到路。

　　跟在王龙的身后，来到了一处略显破旧的院落里，不过，此时这个院落里，却是张灯结彩，看起来异常的热闹，而王龙来到这里，却是突然之间不敢再上前一步。

　　“走吧，拿出你应有的气势，告诉小霞，你要带她走。”

　　魏宏望着身后神色变幻莫名的王龙，怒声沉喝道。

　　话落，魏宏却是不再理会王龙，而是望着那紧闭的大门，没有任何的废话，直接一拳，猛得将大门给轰碎。

　　“什么人敢来闹事？难道不知道，这是刘执事未婚妻的家吗？”

　　轰碎门的片刻，两道怒吼之声，却是从屋内传了出来。

　　“抢亲的人，抢的便是那刘贵王八蛋的未婚妻。”

　　魏宏此时却是冷笑一声，大喝道。


第462章 报仇不隔夜

　　说话间，魏宏却是一步踏入到了院子里，整个人气势如虹，散发着恐怖的杀意，当望得飞身出来的两道身影，魏宏的眼里冷意更浓，果然真是冤家路窄。

　　“竟然是你，你真是找死。”

　　庞化看得面前的小子，突然之间眼里闪过一道凌厉之色，沉声喝道。

　　“白天在城务处放你小子一命，没有想到，你竟然捣乱，今天你休想再活着出去。”

　　庞化身边的另外一名青年男子，此时也是眼中闪烁着强大的杀意，他们与刘贵交好，而且，被刘贵委托前来照顾新娘子，两人也是拍着胸脯保证，绝对不会出事，但是，万万没有想到，这才没多久，竟然被人直接打进家里来了。

　　“放心，我不会杀你们的，我会将你们的双腿与双臂，一节一节的给打碎掉，等着那刘贵前来，一起送你们上路。”

　　魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀机，笑着望着庞化二人，但是，说出来的话，却是不寒粟。

　　“哈哈，也得看你有没有这个本事。”

　　庞化望着魏宏的目光，突然打了一个寒颤，但是，紧接着，他却是哈哈大笑起来，面前的小子虽然达到了武尊五品，但是，他们两人都在武尊六品的修为，况且他们还带着一队城卫军，想到这些，却是心中大定。

　　唰！

　　魏宏懒得与他们再废话，整个人身影却是快速的移去，虚幻的大手却是夹杂着无尽恐怖的气势直接狠狠的朝着庞化的身上拍去，而望得魏宏的攻击，庞化也是轻喝一声，手中却是突然出刀，与魏宏的幻化而成的巨掌，狠狠的斩去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，但是，庞化却是脸色微变，只见得魏宏凝聚而出的巨掌，却是丝毫没有被砍碎的迹象，反而是轻轻一握，恐怖的气势，却是将庞化手中的长刀直接给握住，轻轻一握，瞬间变成了碎渣。

　　紧接着，在庞化略显惊骇的目光之下，魏宏的巨大手掌，却是直接将庞给的喉咙给纂住了，而这个时候，身旁的那名青年也是脸色微变，怒喝一声，双掌却是犹如排山倒海之势，幻化而成的一座大山，直接朝着那魏宏压来。

　　“滚！”

　　右手紧握着邪天，却是反手一刀，直接将那青年看起来最强的攻势，给直接一刀劈成了两半，而这个时候，魏宏却是望着被自己紧紧握在手中的庞化，冷笑一声，而其邪天的刀背，却是猛得轻轻一敲，那庞化发出一声凄惨的叫声。

　　“魏宏，你死定了，你竟然敢如对我，你简直是跟我们龙雾城做对，刘执事不会放过你的。”

　　一声声凄厉的叫声，从庞化的嘴中传出，魏宏冷笑一声，没有丝毫的停顿，直接将其双臂再次给敲碎，然后，如同死狗一般的扔到了一旁，同时，冷冷的望着那还想攻击自己的青年，身影瞬动，在其还没有任何反应过来之际，便也被魏宏给制服了。

　　喀嚓！

　　依旧将其双臂与双腿给折断，同时，与庞化扔到了一旁，而三人的交手，可以说是电闪火花之间，当王龙进来的时候，便看得庞化两人，却是被扔到了一旁，而那城卫军，却是一个个全被魏宏给扔出了院落。

　　两人的交战，自然也是惊动了屋里的人，魏宏将这一切解决之后，却是轻笑道：“现在已经解决了，走，去见见你老丈人。”

　　王龙一直都是呆傻的状态，而这个时候，魏宏却是没有丝毫的犹豫，直接一步跨到屋前，直接猛得推开了屋门，魏宏便看得却有一名老者，此时却是脸上闪过一道惊恐之色，呆呆的望着自己。

　　手中柱着拐杖，整个人的身子，却是在快速的颤抖着，而他的身旁，却是有着一名妙龄的少女，虽然身着朴素，但是，整个人看起来，却给人一种邻家小妹妹的感觉，这个时候，看得魏宏进来，略显楚楚可怜的脸上，却是露出一丝坚强，猛得一把将老者给护住，望着魏宏说道：“请你不要伤害我的父亲。”

　　看得面前的少女，魏宏也是微微点头，不过，紧接着，想着王龙的块头，魏宏也是暗暗摇头，这果然是互补的，而这个时候，当王龙出现在魏宏的身后时，小女突然之间，大声说道：“王龙，你快走，快走。”

　　“呵呵，小霞，你不用害怕，我今天来，只不过是为王龙提亲而已。”

　　看着这小霞的少女，很明显与王龙倒是两情相悦，想到这里，魏宏也是心中大定，同时，露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　一听魏宏竟然是替王龙来提亲，少女的脸上却是闪过一道喜色，不过，紧接着，却是露出一丝黯然之色，轻轻退后了一步，手指拽着自己的衣服，不再说话。

　　“咳咳。”

　　这个时候，身后的老者却是轻轻的咳嗽了一声，听得魏宏来提亲，他也是将恐惧给彻底的放下了，同时，望着魏宏，略显嘲讽的说道：“小女，已经许给刘执事了，所以，你来晚了一步，而且，十万块上品灵石，你有吗？”

　　“嗯？”

　　看得面前老者一副阴阳怪气的样子，魏宏嗯了一声，身上的杀气再次涌出，无尽的杀气，没有动手，却仅仅杀气，便让老者的神色变得苍白无比，这才想起来，面前这位主是一位杀神。

　　“啊，这位小哥，你别误会，我真的已经将小霞许给刘执事了，这我们也不敢悔婚啊！”

　　老者的脸上闪过一道恐惧之色，略显求饶的说道。

　　“不用你们悔婚，那刘贵，活不过今晚。”

　　魏宏淡淡一笑，同时也懒得说费话了，直接掏出来二十万块上品灵石，淡淡的说道：“这灵石，便当作王龙的聘礼，如果让我听说你再敢阻拦，我必取你人头，至于那刘贵，就不用你操心了。”

　　好事做到底，魏宏当听得王龙说到自己的事时，便决定下来了，报仇不隔夜，因此，魏宏的修为既然已经提升了，而且，对于这所谓的龙雾城，也有了一丝了解，因此，魏宏自然不准备再忍下去。

　　“我倒要看看，什么人敢这么大胆。”

　　就在这个时候，一道阴沉无比的声音却是响了起来。

　　“你们不用出来了，剩下的便交给我了。”

　　听得这声音，王龙等三人却是脸色狂变，但是，魏宏却是淡淡一笑，轻松的说道。

　　话落，魏宏直接走了出来，便看得一身黑衣的刘贵却是站在院外，身上散发着恐怖的气势，而其身后，却带着数人，个个修为也都在武尊四品以上。

　　“是你小子。”

　　刘贵望得魏宏，也是微微一愣，紧接着，眼里闪过一道阴毒之色，杀气腾腾的说道。

　　魏宏懒得理他，话也没有说一句，而是整个人直接一掌轰去，夹杂着恐怖的气势，速度快到极致，空气被魏宏这一掌都被打破了，没有任何的花招，直接一掌朝着刘贵轰来。

　　砰！

　　望着魏宏的攻击，刘贵也是脸色微变，因为他竟然从这一掌中感觉到了威胁力，因此，其冷笑一声，整个人的身上竟然散发出一丝丝阴沉之气，望着那魏宏，冷喝道：“阴锦掌。”

　　只看得刘贵的双手，却是突然之间如同软化了一般，与魏宏的掌势，直接重重的轰打在了一起，一声剧烈的碰撞，刘贵倒退了五步，而魏宏纹丝未动，高下立判。

　　“怎么可能这么强？”

　　刘贵此时心中大骇，不过想着自己刚刚碰掌的情况，也是冷笑起来：“小子，我不知道使了什么手段，但是，你中了我的阴锦掌，今日谁也别想救了你。”

　　“白痴。”

　　虽然这小子的掌势阴毒，但是对掌之时，所有的丹田颗粒早已经将阴气全部吸收，魏宏又怎么可能有事，因此，望得他的样子，魏宏轻骂一声，同时直接猛得一步踏出。

　　轰！

　　又是一拳，直接朝着刘贵轰去，而刘贵此时轻喝一声，只看得其猛得再次一掌轰去，轻飘飘的一掌，此时轰去，竟然如同海水奔腾一般，与魏宏重重的撞在了一起。

　　噗！

　　剧烈的相碰，没有任何的意外，那刘贵却是直接被轰飞，口吐鲜血，重重的倒飞而去，而这个时候，其所带之人却想上，却是被魏宏再次一拳给彻底的轰飞。

　　魏宏暂时还想在龙雾城，因此，对于这些人，并未都下死手，而此时，望得那倒在远处的刘贵，魏宏冷冷道：“五万块上品品灵石，交给我，这件事便就此作罢。”

　　“惊浪掌。”

　　刘贵此时听得魏宏的话，却是并没有服从，反而是怒吼一声，整个人拔地而去，只看一掌拍出，却是无尽的海浪的声音响起，如同从虚空之中，贯穿而出的一道水柱一般，夹杂着掌印，狠狠的轰向了魏宏。

　　轰隆隆！

　　剧烈的相碰，使得整个小院，再无一丝好的地方，波涛骇浪，无尽的气浪却是朝着四周涌出，而这个时候，魏宏却是怒喝道：“青龙诀。”

　　轰！

　　那刘贵还想出招，却是直接被魏宏一把将其给制服，冷冷的望着他，淡淡的说道：“五万块上品灵石，一块都不能少。”

　　“小子，你死定了，你这是与我们整个龙雾城相抵抗，谁也不能救你。”

　　魏宏微微摇头，这些白痴竟然说话一摸一样，直接一把将刘贵的手指给扯断，将那储物戒取出来之后，魏宏却是淡淡一笑：“给你一个机会，向我道歉，今天我便放过你。”

　　“你……”

　　刘贵被魏宏给制服，刘贵的神色惊怒无比，整个人状若疯狂，脸色异常的难道：“小子，你休想，你竟然敢这么对我，你死定了，你死定了！有本事你杀了我，哼，你不敢，如果你不敢杀我，那么，从今天起，整个龙雾城，再无你一丝容身之地。”

　　喀嚓！

　　刘贵的声音嘎染而止，魏宏的右手只不过轻轻一捏，便将他脖子给捏碎了，而这个时候，魏宏望着其它二人笑道：“你们都听到了，是他让我杀的！”


第463章 嚣张跋扈惊众人

　　“你们都听到了，是他让我杀的！”

　　魏宏此时略显无辜的说道，此时，望着那已经彻底成了废人的庞化二人，淡淡的说道：“好了，你们将他们这三具尸体一起滚吧，别惹我。”

　　话落，其它几人，此时明白，再待下去，恐怕小命都不保，因此，一个个灰溜溜的离开了，而这个时候，房间里，却是走出来王龙三人，此时的王龙与小霞两人，却是紧紧的握着手，眼里露出幸福的目光，不过，小霞的父亲却是望着魏宏劝道：“这位小哥，你将刘执事杀了，简直是打整个龙雾城统治机构的脸，他们不会放过你的，而且，如果他们找来，你让我们三名实力如此弱小的人怎么办？”

　　不得不说，小霞的父亲虽然是个混蛋，但是却非常的聪明与现实，而他的话也是让王龙与小霞二人流露出一丝恐惧之色，而魏宏却是淡淡一笑：“我这两天会住在这里，如果他们不着我，我也想过去找他们谈上一谈。”

　　听得魏宏的话，小霞的父亲却是长长的舒了一口气，不过脸上的担忧之色却是依旧未曾消散，一人，与整个龙雾城的机构对战，怎么看，都是找死的赶脚。

　　没有理会三人，魏宏却是直接找了一处房间住了下来，他相信，最迟明天早晨，便会有人来找自己的麻烦，毕竟，这一次是真真切切的打了龙雾城整个掌权者的脸，因此，他们如果不来找自己的麻烦，那倒不正常了。

　　“塞伯，你说的可行？”

　　走进房间之后，魏宏神色间也是露出一丝谨慎之色，再次问道。

　　“你就放心吧！我今天晚上争取多弄点，明天，你就等着让其它人颤抖吧，哈哈，狗爷我好久没这么兴奋了。”塞伯在冥王之珠里，却是快速的忙碌着，三只狗头异常嚣张的大笑着，看起来，简直不可一世。

　　魏宏此时对于这只坑爹的狗，终究有些不相信，因此，也没有闲着，而是再次疯狂的制造着霹雳珠，魏宏感应了一翻这龙雾山，暂时很难出去，因此，在城里行走，魏宏自然也需要一处身份。

　　“希望明天，可以和平解决。”

　　魏宏喃喃的说道。

　　……

　　一晚上的努力，魏宏炼制了一百多颗霹雳珠，望着这些霹雳珠，魏宏的脸上也是露出一丝自信之色，这些霹雳珠的自爆，虽然奈何不了武军修为者，但是，武军以下修为者，魏宏倒是完全不惧。

　　“总有一天，我要凝聚数万霹雳珠，全部扔到那龙都，炸你个底朝天。”

　　想起了龙都皇室，魏宏的神色也是露出一丝怒意，咬牙切齿的说道。

　　轰！

　　就在这个时候，魏宏突然感觉到一阵爆炸之力，紧接着魏宏的房屋却是直接被轰碎，使得魏宏脸色微变：“来得好快。”

　　唰！

　　魏宏此时却是猛得高高飞起，幸好昨晚，魏宏便让那王龙三人，暂时住在别处，等他将麻烦解决了，便回来，当魏宏飞起之后，望着周围却是有着数十道身影，个个修为都在武尊五品以上，显然应该都是龙雾城的执事。

　　而让魏宏眉头微皱眉的则是，那所望着自己之人，却是一名修为武尊八品巅峰老者，刚刚，也是他所施展的拳芒，将魏宏给轰飞了起来，而此时，老者却是紧紧的盯着魏宏，淡淡说道：“你好大的胆子，竟然敢杀死刘贵。”

　　“所有的武尊五品以下的武者，入城只需要交纳三千块中品灵石即好，但是这刘贵却直接让我交纳了一万五千块上品灵石，嘿嘿，莫非这便是你们龙雾城的规矩不成？”

　　魏宏此时面对着老者的威势，却是丝毫的不惧，而是冷冷的说道。

　　“我们龙雾城的规矩还轮不到你来说，而至于你，竟然敢杀我龙雾城的执事，你可知罪？”

　　老者此时却是冷冷一笑，望着那魏宏，眼中涌现出极强的杀意，大手却是猛得一挥，数十道武尊五品以上修为的武者，却是直接将魏宏给团团围住，便准备动手。

　　“莫非那刘贵欺压我们这些初到龙雾城的事情，你们便不管了是不？”魏宏此时却是望着那老者，却是一声长啸，怒声问道。

　　“小子，这是我们龙雾城内部的事，不过，你竟然敢杀我龙雾城之人，给你一个机会，速速束手就擒，也许还能饶你一命。”

　　老者此时却是脸上闪过浓烈的杀机，那刘贵虽然欺诈初到龙雾城之人，不过，那也是他们这些长老墨许的，要知道，刘贵也仅仅留了一成，其它的都是上交给他们，而至于副城里，自然也是需要孝敬。

　　小小的龙雾城里，关系错宗复杂，否则刘贵也不可能如此的嚣张，正因为如此，老者心中的杀意更加的涌出，而就在这个时候，另外一边，却是又一道暴燥无比的气息从远处飞奔而来。

　　转眼便到了眼前，只看得却是一名身材魁梧的中年人，整个人，却是散发着无尽的霸气之势，竟然气势比那老者还要强上几丝，这个时候，却是大声说道：“李长老，怎么还不动手？”

　　“就这么一个垃圾小子，虽然有点门道，不过，无论是谁，到了我们这里，是龙他得盘着，是虎他得卧着。”

　　中年人狰狞的喝道，而话落，却是望着魏宏：“小子，临死之前，我可以容许你说一句遗言。”

　　魏宏本来准备和平解决的，但是，看面前这个情况，却是丝毫没有任何的机会了，脸上闪过一道狰狞之色，大笑着说道：“你们不要后悔，我只是就事论事，既然你们龙震城不想讲理，那么，我们变比拳头吧，谁拳头大，便听谁的。”

　　话落，魏宏却是漂浮在半空之上，整个人身上的杀气却是丝毫不掩饰的彻底的施放出来，双眼爆射出阵阵的刀光，六分刀意，被魏宏给完全的施展出来，周围的半空，却是响起了刀声。

　　“噗噗噗。”

　　刀意切割空气的声音响了起来，整个空气之中，却是被无数的刀气切割成了碎片，魏宏此时手握着邪天，淡淡的望着中年人与那老者，再次说道：“最后说一句，后果自负。”

　　“好嚣张的小子。”

　　看得魏宏竟然如此的自大，那中年人此时却是脸上闪过一道怒意，猛得一步踏前，而这一步，虚空仿佛都被他踏碎了一般，而其手中，却是突然出现一把黝黑无比的铁棍，望着那魏宏，狰狞一笑。

　　唰！

　　却只看得中年人突然之间，消散在了原地，再次出现时，却是已经来到了魏宏的面前，一棍子狠狠的朝着魏宏轰去，双手紧握着铁棍，却是使得空气都被这一棍彻底的轰塌。

　　望得中年人的攻击，魏宏却是没有任何的迟疑之色，却是一刀直接狠狠的劈了过去，比力量，他简直是找死。

　　“霸王斩！”

　　魏宏双手持刀，望着那中年人紧到眼前的铁棍，冷喝一声，却是猛得与其劈了过去。

　　轰！

　　没有丝毫的花招，仅仅只凭力量，两人之间，恐怖的攻击，使得两人之间的虚空，彻底的被轰碎，一阵阵的空气热浪却是朝着四周轰去，也幸好是在半空中打斗，否则，两人这般攻击，下方的建筑物，却是根本无法安好。

　　砰！砰！砰！砰！

　　魏宏此时却是一刀接着一刀，每一刀都是压着中年人不得不全力的应付，而魏宏却是没有丝毫的神色，眼神一片冰冷，一刀比一刀凌厉无比，整个人看起来霸气无比，而中年人，却是完完全全的被落于下风。

　　“怎么可能？鲁长老竟然落了下风？”

　　那李长老却是神色之中露出一丝惊讶之色，虽然同为武尊八品，但是，这鲁长老比他还是强上几丝，现在，竟然完全被魏宏压着大，而想起了魏宏刚刚的话，他突然感觉，这话好像是真的。

　　啊！

　　中年人被魏宏再次逼退，整个人怒吼一声，双目欲裂，他竟然被一小子压着大，想到这里，中年人就感觉异常的憋屈，再也顾不得其它，而是咆哮道：“横扫千军。”

　　随着中年人的一声冷喝，手中的铁棍却是被他疯狂的舞动了起来，整个空气，完全被他这一棍给彻底的绞碎，恐怖强大的力量从他的身上涌出，望着魏宏，铁棍高高落下，高达万丈的光芒，将魏宏给笼罩在其中。

　　随着中年人的落下，仿佛有着万马千军一般一起落下来，空气之中，发生着凄厉的破空之声，那是快速的摩擦所发出的声音，然而，中年人如此恐怖的一击，魏宏竟然没有丝毫的慌张，甚至于地方动都没有动，手中的邪天却是轻轻的一挥。

　　轻描淡写的一刀，却是夹杂着魏宏的一丝意境，只看得虚空之中，在那铁棍快要轰下来的时候，重重的碰撞在了一起，而这个时候，魏宏却是丝毫没有移动片刻，反而是那中年人却是倒退了几步。

　　此时，李长老的神色也是彻底的惊骇无比，要知道。鲁长老施展这一招，他也不一定能够接下，但是，魏宏竟然如此轻描淡写的接下，这让他完全不敢相信自己的眼睛。

　　“李长老，这小子棘手，我们一起上。”

　　对于魏宏的手下留情，那鲁长老，却是没有丝毫的感激，反而是长啸一声，直接再次朝着魏宏冲去，此时魏宏心中也是升起了一丝怒意，大笑道：“今日诸位做个见证，我魏宏一再手下留情，但是，这所谓的执法团竟然一再想逼，那么，便休怪我无情了。”

　　话落，只看得魏宏却是突然之间，整个人变得深沉无比，其身上再无一丝武气修为，反而是看起来，如同一普通之人一般，但是，仅仅这股形变，却是让所有人脸色大变。

　　“这小子是谁？怎么突然之间，与那李长老与鲁长老打起来，而且他的修为才武尊五品。”

　　“没错，看其样子，竟然悟得一丝天道之意，这样的少年，简直是天才。”

　　“应该是初到龙雾城吧，不过还真是胆大，竟然武尊五品的修为，敢发出如此狂话。”

　　……

　　几人之间的打斗，早已经惊动了众人，尤其是看得魏宏如此的变态，而且，面对数十人的围攻，竟然没有任何的惧怕之色，反而是看起来略占上风，竟然说不准备手下留情了。

　　众人此时彻底的被魏宏给惊住了，而魏宏如此话，却是如同一个巴掌，狠狠的摔打在了这些执法者的脸上，想到这里，李长老也是眼中闪过一道狠辣之色：“所有执事，一起出手。”

　　唰！唰！唰！

　　话落，所有人齐齐朝着魏宏轰去。


第464章 强者之心再炼化

　　轰！轰！轰！轰！

　　数十人一起攻击，全部施展出自己最强的攻击，这股恐怖的气势，没有人认为魏宏可以完好无损的走了出来，众人看得如此逛早日攻击，恐怕所有的人都以为魏宏必死无疑。

　　“终于要一起上了吗？”

　　魏宏此时脸上闪过一道狰狞之色，炼心一刀直接朝着那鲁长老轰去，而此时魏宏面对着无数的攻击，却是长啸一声，竟然不躲不藏，反而是猛得在虚空之中，虚踏一下，望着无数人的攻击，竟然快复的做着复杂的手印。

　　数十人的攻击，猛得轰向了魏宏，没有人想到，如此强的攻势，轰隆之声响彻整个天空，而虚空出现的震荡，四周一些离得相近之人，却是直接快速的向后退去。

　　这样的攻击，那怕是武尊九品的人，也会被轰会肉渣，更何况，魏宏仅仅只是武尊五品而已，那怕他再变态，也没有人相信，魏宏可以出来。

　　“龙哥，你说恩人，会不会死啊！”

　　在一个小角落里，小霞神色担忧的说道，同时，双手紧紧的握着王龙，表达了自己的不安。

　　“放心，恩人一定不会出事的，他一定会有后招的。”王龙此时强自震定的说道，但是，其双手紧握暴露而出来的青筋，却是将他的心思给表露无疑。

　　远处的鲁长老与李长老二人对望一眼，也是轻舒一口气，虽然，今天丢了面子，但是，能够轻松的将这小子给直接轰杀，便完成了任务，其它的，过程，完全可以忽略不计。

　　而那数十名执事，此时也是轻松一口气，但是，紧接着，众人却是脸色微变。

　　“你们攻击完了，接下来，便该我了。”

　　一道略显冰冷的声音响了起来，紧接着，众人便看到一道略显狼狈的神影却是依旧矗立在那里，而这并不让众人震惊，而更让众人震惊的是，此时他的身边，却飞着十几只飞天夜叉。

　　魏宏确实感觉到愤怒，但是，他并不是对轰击自己的这些人，而是对那坑爹的狗，这条狗告诉自己，吸引得所有的攻击，而是让飞天夜叉凝聚最后一步完成，而魏宏却丝毫不会受任何的伤。

　　最后，魏宏却是没有受任何的伤，但是，却变成了比叫化子还要狼狈的样子，想到这里，再骂一句的魏宏，手持着邪天，望着那鲁长老与李长老，怒吼一声：“给我杀。”

　　话落，根本不用魏宏出手，三头飞天夜叉，却是直接将二人给团团的围住，而另外数十个执事，魏宏也是交给了飞天夜叉应付，同时，下达了命令，不用留手。

　　“我的天，这么多飞天夜叉，这小子，难道是魔族中人不成？”

　　“绝对不是，他一定是将这引起飞天夜叉给驯服了而已。”

　　“没错，你难道没有看出来，此子身上却是并无一丝魔气，不过，这么多飞天夜叉，而且，每一头都是在武尊八品巅峰，甚至有的在武尊九品，这一次，他们踢到铁板了。”

　　……

　　众人望得魏宏带着自己的飞天夜叉军团，一个个也是脸上露出一丝惊骇之色，快速的讨论了起来，而其中，自然要数王龙与小霞两人最为开心。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只看得，一名名执事却是直接被飞天夜叉的钢叉给直接的穿透而死，而这个时候，魏宏却是嘴角露出一丝冷意，既然你们想要拼命，那么，便拼下去即好。

　　这些执事对于刚刚凝聚而成的飞天夜叉来说，简直就是大补，因此，他们疯狂的吞噬着精血与血肉，而就在这个时候，半空之中，却是一只巨大的手掌突然出现，望着那些飞天夜叉，狠狠的抓去。

　　魏宏脸色微变，因为这明显是武军修为的人，不过，魏宏此时顾不得其它，而且他早已经算准备了会有武军之人前来出手，就在魏宏准备施展最后的底牌时，只看得另外一道虚空却是又一记大手出现。

　　轰！

　　在半空之中简单的交手，使得魏宏这方丝毫没有受到任何的攻击，而魏宏也明白见好就收的道理，因此，直接将所有的飞天夜叉给收了起来，那鲁长老神色略惨，一条胳膊没有了，而另外的李长老却稍好一点，不过身上，却是鲜血淋淋。

　　“蒋副城主，你这是什么意思？”

　　虚空之中，却是一声冷哼响了起来，显得异常的愤怒，紧接着，魏宏便看得一名白衣老者，头发却是花白，而脸上却是皱纹满布，整个人，却是看起来如同行将入木一般。

　　“宋副城主，我什么意思，你不比我明白吗？”

　　一道冷笑的声音响了起来，紧接着，另外一边，却是一名四十岁左右的中年人，一身华色长袍，整个人看起来虽然没有丝毫的威势，但是，众人却不敢有任何的不满，因为，这两人，正是龙雾的三大副城主种的二人。

　　“这小子杀了我们龙雾城这么多人，莫非你想庇护他不成？”

　　那宋副城主，苍老的脸上却是闪过一道冷意，看起来，异常的恐怖，同时，指了一下魏宏，杀气腾腾的说道。

　　“杀他们，乃是你管教无方，而且我已经留手了，否则，你觉得会仅仅死这么点人吗？”

　　魏宏手持邪天，整个人看起来，霸气无比，面对着武军级别的人手，魏宏第一次没有退，他明白，那华龙乃是武军级别的皎皎者，魏宏如果面对着这一行将入木的武军修为者都退了，那谈何赶上。

　　“哈哈，好嚣张的小子。”

　　那宋副城主彻底被激怒，双手却是猛得一扯，只看得无形的空气却是被他凝聚而成的一道虚幻的长枪，直接朝着那魏宏刺去。

　　而出乎意料的是，蒋副城主竟然没有出手，而这个时候，魏宏却是冷冷说道：“魏某一退再退，还请你们龙雾城不要欺人太甚。”

　　魏宏此时炼心一刀直接施展出来，略显狼狈的躲过了这宋副城主的攻击，不过，却是冷笑道。

　　“你！”

　　宋副城主还想出手，不过却是被蒋副城主给拦了下来：“好了，宋副城主，这里的情况，城主已经知道了，而且交给我处理，你现在可以走了。”

　　说着，那蒋副城主的手上却是拿出了一道令牌，宋副城主此时脸上闪过一道怒意，不过，却明白，城主的话，在龙雾城便是圣旨，因此，也没有任何的犹豫，直接离开了。

　　“你们还不走？”

　　蒋副城主的脸上闪过一道冷意，整个人看起来，杀气弥漫。

　　唰！唰！唰！

　　所有的人，快速的离去，没有丝毫的犹豫之色，而这个时候，蒋副城主望着魏宏，却是露出一丝笑意：“你还真是够胆大包天，竟然杀这么多人。”

　　“魏某已经手下留情了，杀的只是执事，长老却是一个没杀。”

　　魏宏面对着面前的中年人，却是没有丝毫的放松，而是浑身戒备一般的说道。

　　“我不知道你有什么底牌，不过你应该明白，如果我们副城主随意一人出手，你根本不可能挡下。”蒋副城主望着魏宏，略含威胁的说道。

　　“这个我知道，不过，如果你们真的要杀我，也得负出沉重的代价。”魏宏丝毫没有任何的服软，冷冷的说道。

　　“好了，说这些无用，你应该是想加入我们龙雾城对吧！”

　　蒋副城主也不想再试探，因此，直接开口问道。

　　“没错，但是，不知道，能否还能容下魏某。”

　　魏宏淡淡点头，开口说道，在这龙雾城行事，魏宏自然需要一些方便，因此，加入这龙雾城执法队，倒是一个不错的想法。

　　“这里，城主都知道了，明天，你来城主府议事厅，不过，我好心提醒你，你今天做的事情太过了，明天如果城主怪罪下来，你最好有一个补偿的办法。”

　　蒋副城主话落，便直接离开了，而此时魏宏也是长长舒了一口气，而且，不知道为何，经此一战，魏宏对于那华龙再无一丝压力，反而是冷笑道：“也许用不了三年，我便打得你跪地道歉。”

　　回头望着那角落里的王龙与小霞，魏宏也是淡淡一笑，猛得一步直接落到了他们的身边，淡笑道：“这几粒丹药，便直接给你们了，当作你们的贺礼了。”

　　“谢谢恩人。”

　　王龙与小霞却是扑通一声，直接跪倒在地，大声说道。

　　“好了，希望你们幸福安好。”

　　魏宏淡淡一笑，便直接离开了，能够在日渐杀戮的修道路上，帮助一些人，魏宏自然是喜欢的。

　　回到客栈之后，魏宏却是将乾坤袋还有所有的丹药与灵石，全都存到了冥王之珠里，同时，望着塞伯冷声说道：“我告诉你，如果你全给我吃了，那么，从此我们任何事，都别想商量。”

　　“呵呵，你狗大爷是那样的人吗？”塞伯却是干笑一声，紧接着说道。

　　魏宏懒得理他，而是望着塞伯问道：“明天那城主，恐怕会给我来一个下马威，你不是会炼丹药吗，有没有什么适合那武军修为的，而且，动一点手段最好。”

　　塞伯三只狗头微微一晃，紧接着，大笑道：“好了，交给我吧！我这里倒是有‘七七大星丹’炼制办法。”

　　一夜无话，当第二日，魏宏来到城主府，感受着城主府里，一道道强大的气势的时候，也是神色变得略显凝重，不过想起了这坑爹的狗给自己的丹药，嘴角露出一丝冷笑，踏步而进。


第465章 无所畏惧当长老

　　整个城主府，可以说相当之大，一路走来，倒是风景不错，假山假水，城主府并未被浓雾所包围，想必有着自己独有的手段，不过，魏宏却没有心情看景，而是在想着接下来的会面。

　　被青年武者领到了正厅之后，他们便退下了，稍稍平复了一下自己的心神之后，魏宏一步踏出到了大厅，一入大厅，魏宏便感觉到了数道强大的气息笼罩在自己的身上，竟然有着一丝气势压迫，魏宏却是神色不变，而是抬头望着那正在首位之上的一名紫衣中年人，其脸色沉稳，双眼闪着道道精光，整个人看起来没有一丝的强者气息，双手却是极大，坐在哪里，沉稳如山。

　　“你便是魏宏？”紫衣中年人望着魏宏面对如此强的试探，却是神色不变，眼神之中，也是闪过一道诧异之色，淡淡的说道。

　　“不错。”

　　魏宏望着紫衣中年人，微微抱拳，朗声说道。

　　“你好大的胆子！”

　　紫衣中年人此时却是突然双目爆射出强大的光芒，整个人的身上散发出强大的气息，这股气息却是凝聚而成了一道道的电网，噼里啪啦声中，使得空气都出现了一丝爆破。

　　随着紫衣中年人的目光所动，这股恐怖的威压，却是瞬间朝着魏宏笼罩而去，紫衣中年人的突然出手，魏宏神色并未有太大的变化，整个人却是纹丝未动，但是，身边却是起了一层云雾，云雾之中，却是有着无数的刀气在嗡嗡作响。

　　喀嚓！

　　身边的刀气却是与那恐怖的威压相碰在了一起，以两人为中心，一股无形的气浪却是朝着四周扩散而去，使得地面之上，却是一块块的地砖被掀起，轰然破碎。

　　砰！砰！砰！

　　飞出的地砖，却是被在场的其它人，给直接轻松的挡了下来，而这个时候，一击之后，紫衣中年人却是没有再次攻击，而是依旧沉稳下来，并未说道。

　　“谢谢城主手下留情。”

　　魏宏微微抱拳说道，他自然能够感受到，面前的紫衣中年人仅仅使用了不到三分的实力，否则，自己根本不可能挡得下来，而这个时候，紫衣中年人却是眼皮微抬，淡淡的说道：“你杀我城主府十名执事，在大庭广众之下，使得执法队威严扫地，这笔帐，你准怎么算？”

　　听得紫衣中年人的话，在场的其它人，也是将目光望向了魏宏，魏宏在交手的时候，早已经将整个大厅的情况给看在了眼中，那紫衣中年人的下方，坐着三人，其中一名老者，正是那宋副城主，而另外一名中年人，却是蒋副城主，还有着一名看起来，有着几分姿色的中年女子，魏宏猜测，应该是那素未谋面的第三位副城主。

　　除了这三人之外，单起一排所坐的二十人，应该便是那二十名长老了，而魏宏听得紫衣中年人的话，却是淡淡一笑：“至于死去的十名执事，魏某愿意一人拿出十万块上品灵石，作为赔偿之物，这也是魏某身上仅有的灵石了。”

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，不光是紫衣中年人，就是下方的三大副城主，还有其它二十名长老，却是一个个眼露惊骇之色，龙雾山什么最贵？什么最缺？

　　乃是灵石，而一名执事，十万块上品灵石，那么，也就是说，魏宏将拿出一百万块上品灵石，这样的财力让众人眼里冒着精光，甚至有一些人暗自传音，想要将魏宏给直接击杀，好看一眼，他的储物戒之中到底还有多少灵石。

　　一丝精光从紫衣中年人的眼中一闪而逝，不过，其却依旧一副淡淡的样子，开口说道：“你觉得，如果我将你留下来，你身上的所有灵石，岂不全是我龙雾山所有？”

　　紫衣中年人试探的说道，同时，他的心中也是万分感觉到疑惑，因为，面前的小子太振定了，而且，振定的有些不像话，他一生都谨小慎微，因此，不会贸然出手，不过，他要试探一翻魏宏，如果情况不对，那么，他便会直接出手，将魏宏给迅速击杀。

　　“呵呵，城主，魏某既然敢来，便有着十足的把握全身而退，那么魏宏退不了，但是，将整个城主府乃至毁掉龙雾城的一半，自持还是能做的到的。”

　　魏宏淡淡一笑，却是丝毫没有理会紫衣中年人的试探，轻描淡写的说道。

　　“好嚣张的小子。”

　　那宋副城主此时听得魏宏的话，却是暴跳如雷，丝毫没有向紫衣中年人汇报，整个人却是瞬间出手，凝聚而出的武气，如同一条巨大的雄狮，朝着魏宏力压而来。

　　紫衣中年人面无表情，他存心想看一下，魏宏到底哪来的底气，而宋副城主的攻击，却是将魏宏给直接锁定而住，无形的电网，噼里啪啦间，将他的整个身子给缠绕住，使得无法动弹。

　　眼看幻化而出的雄狮便要到达魏宏的面前，却是见得魏宏面前出现了一颗红色之珠，直接朝着那雄师撞去，半空之中，魏宏冷喝道：“爆。”

　　轰！

　　随着魏宏话落，一声恐怖的爆炸之声响了起来，使得整个大厅里，却是陷入了一片混乱之中，然而，雄狮却是仅仅被这给抵挡住了片刻而已，紧接着，再次朝着魏宏压迫而来。

　　唰！

　　借着这力量，魏宏挣脱掉了束缚，身子不由自主的退后到了大厅门外，同时冷笑道：“宋副城主，如果你再如此，那么，你觉得一百颗这样的珠子爆炸，你能够顶得住吗？如果龙雾城无法容得下魏某，那魏某告辞了。”

　　听得魏宏的话，众人却是一片哗然，一百颗珠子，爆炸开来，那怕武军修为的人，不会受大伤，但是，仅仅单看刚刚的威力，整个城主府被夷为平地，绝对不是夸张。

　　“好了！”

　　紫衣中年人却是长身而起，直接制止住了魏宏，将心中的杀意给隐藏了起来，不过，紧接着，他的脸色却是微变，整个人看起来激动无比。

　　“城主，为了赔罪，这是魏某在外偶然所得一枚丹药，不过对于魏某却并无用处，因此，还请城主收下，来化解之前的不愉快。”

　　魏宏猛得一挥手，一枚赤红色的玉盒却是出现在了他的手中，而盒子打开之后，却是一枚看起来如同小型夜明珠般打小的丹药，随着打开，散发着丝丝光芒，而更让众人惊讶的是，在打开的刹那，那丹药竟然猛得弹跳起来，想要直接挣脱束缚，不过，玉盒却仿佛有着一股吸引力，使得它根本无法挣脱。

　　七七大星丹！

　　认出此枚丹药的人，却是失声说道，眼中流露出一丝不可置信，七七大星丹，天阶丹药，其有着自己的灵性，甚至，丹药都有着自己的丹灵，而且，此枚丹药，对于武军修为以下的人没有丝毫的用处，甚至于，对于武军修为以上的人也无用，仅仅只对武军修为的人有用。

　　当达到武军修为时，体内的丹田，则会将真元凝结而一颗星核，这颗星核，能吸收日月之光辉，达到天一合一之境时，方可更进一步，而这枚七七大星丹，却不是直接服用，而是其中蕴含着星之力，当吸收之后，可以加快星核的凝聚。

　　紫衣中年人，卡在武军三品几十年了，其无时无刻不想着凝聚星核，但是，星核的凝聚，又怎么可能会那般的容易，因此，他最近一直闭关，根本不理事，便是因为如此。

　　但是，万万没有想到，魏宏竟然会有七七大星丹，这简直让紫衣中年人，感觉到异常的激动与兴奋，甚至没有经魏宏的同意，直接一把将丹药给吸在了收中，仔细的感应了一翻之后，深吸了一口气，淡淡的说道：“没错，果然是七七大星丹。”

　　听得紫衣中年人的话，那宋蒋二位副城主，甚至于那名中年女子，也是眼里闪过一道贪婪之色，但是，他们明白，这丹药不可能与城主夺取。

　　给你！

　　只看得一道木牌却是突然之间，从紫衣中年人的手中飞出，直取魏宏而去，而当魏宏拿到手中的时候，紫衣中年人却是再次说道：“这枚丹药对我的用处极大，这份情足可抵挡得其它了，你的修为还不够，因此，这枚长老令牌给你，你从今便是整个龙雾城的长老，不过，所有长老，统归你管。”

　　说到这里，紫衣中年人的眼中却是闪过一道狡猾之色，再次开口说道：“至于你手下的长老能不能够享服，就看你的本事了。”

　　当紫衣中年人说完之后，魏宏能够明显的感觉到，那二十名长老中，最起码有三分之二的人，对自己有着极强的不满与杀意，不过，有着底牌在手的魏宏，却是心中暗自冷笑，完全没有放在心上。

　　“小兄弟，还请慢走。”

　　当魏宏出了城主府的时候，身后却是响起了一道声音，魏宏停下脚步，回头看时，竟然是那名风韵依存的中年女子，她脸上并没有什么居高临下的神色，反而是露出一丝亲切的笑容，开口说道：“小兄弟，那七七大星丹，不知道你是否还有？如果有的话，无论什么价位，姐姐我都要了。”

　　“对不起，那丹药乃是我偶然所得，不可能还有第二枚，如果以后，我遇上了，一定告诉你。”

　　魏宏神色不变，开口说道。

　　听得魏宏的话，中年女子却是感觉到一丝无语，龙雾山，武军修为的人也根本出不去，又怎么可能再碰到那样的丹药，不过，中年女子并未因此变脸，反而是轻笑道：“那就先谢谢小兄弟了，不过，还有一件事，小兄弟要小心，你令牌后边的标号，则是你的府邸，而且不巧的是，你的府邸离那宋副城主，只有十里。”

　　“多谢了。”

　　魏宏说完之后，扭头便走，不过，心中却是闪过一道冷意，这狗日的城主，说的话倒是好，但是，短短片刻，竟然给自己挖了两个坑，望着魏宏的背影，中年女子却是眼中闪过一道兴趣之色。

　　“刘雪，你也看出这小子的不凡了？”

　　就在这个时候，中年女子的身旁，一名中年男子走了过来，正是那蒋副城主。

　　“没有，只是感觉很有意思，小小年纪，却是杀伐果断，而且后手不断，他才武尊五品的修为，但是，面对我们却丝毫不惧，这样也好，毕竟，这龙雾城，除了那角斗场，很久没有别趣味了，倒要看看，这小子能够带出点什么变化。”

　　刘雪这个时候微微摇头，紧接着开口说道。

　　……

　　嗯？竟然又到了角斗场，今天素性看上一看，里边倒底有什么？

　　对于刘雪与那蒋副城主的话语，魏宏却是并不知道，他本来想要去自己的府邸看上一看，却没有想到，再次被人轰挤着来到了这一处角斗场，抬头望了一眼，魏宏没有丝毫的犹豫，便准备迈步进去。

　　但是，正准备进去的魏宏，却是突然被身后传来的一道阴冷的声音给拦了下来。

　　“嘿嘿，小子，原来你也来角斗场，不过，敢不敢与老夫赌上一赌？”

　　一道略显苍老的声音响起，同时散发着无尽的杀意，瞬间弥漫了魏宏的全身，听得这声音，魏宏却是头也没回的哼道：“没兴趣！”

　　说完，直接踏步而进。

　　“宋副城主，别担心，待会我会让人直接挑战他的，我就不信，他敢在如此众人面前，不敢站出来应战。”

　　老者的身旁，站着一名鹰钩鼻的男子，眼里闪着道道冷光，开口说道。

　　“哈哈，没错，而且这角斗场，可不许助外力，这小子如果不是他身上的几头飞天夜叉，他算个球啊！”

　　宋副城主却是哈哈一笑，不过说起魏宏的时候，却是明显露出一丝羡慕之色，能够有着几头飞天夜叉当护卫，可以说，让宋副城主都感觉到了一丝嫉妒。

　　“好了，我们进去吧，省下的事，你下去安排就行。”

　　宋副城主轻轻咳嗽了一声，然后直接说道。

　　而魏宏当刚刚踏进那角斗场里，眼里也是流露出一丝诧异之色。


第466章 侍女包间论角斗

　　魏宏本以为经过大门，便会直接进得那所谓的角斗场，但是让魏宏没有料到的则是，面前却是有着一共十个大型的拱门，而每一个拱门前，却有着一位迎宾的小厮，而听得拱门里传出来的一阵阵的嘶吼与咆哮之声，魏宏也是暗暗皱眉。

　　就在这个时候，那宋副城主却是带着人，直接从第二个拱门，迈步而进，而当魏宏失神的时候，却是发现一些武者也是进来了，而他们却是进入到不同的拱门，而每进入拱门都会出示一些手上的东西。

　　看得这个情况，魏宏也是微微不解，正准备询问的时候，却是一道略显惊喜的声音响了起来。

　　“恩人，你也来角斗场啊！”

　　王龙望着魏宏的出现，也是感觉到一丝诧异，更多的则是开心，魏宏能出现在这里，不正是证明他已经没有事了嘛！

　　“呵呵，我过来看看，对了，这十个拱门，难道是分等级不成？”

　　魏宏看得是王龙，也是淡淡一笑，同时开口问道。

　　“不错，那标号一的，乃是只有城主过来看的，而标号二，则是副城主，以此类推，最后三个拱门，则是让普通人，也就是武尊修为以下的人观看，恩人，以你的实力，你可以直接进第五个拱门，那乃是武尊五品的人进入的。”

　　王龙将进入这里的事情来龙去脉给说了一遍之后，然后指着第五个拱门开口说道。

　　“既然如此，那我直接进第三个拱门便好，好了，你也赶紧进去吧！”

　　在王龙诧异的目光之下，魏宏却是直接踏步，朝着那第三个拱门走去，当王龙看得魏宏轻轻的挥了一下手中的令牌，然后，竟然直接进入到了第三个拱门时，双眼露出一丝不可置信。

　　“天喃，难道恩人已经升成长老了不成？”王龙失声说道。

　　“魏长老，您这边请，这一层，非常适合你的观看，今天依旧是那黄寒守擂，黄寒已经连续三天，都无人挑战成功了，不过，今天据说有不少人前来挑战，因此，今天的场景会非常刺激的。”

　　领着魏宏的乃是一名妙龄的少女，在介绍的时候，也是不断的打量着魏宏，如果不是魏宏手中货真价实的令牌，她甚至会怀疑魏宏是冒牌的，这么年轻的长老，如果能看上自己。

　　想到这里，黄衣少女的脸上露出一丝红晕，介绍的越发的卖力了，当黄衣少女将魏宏领到了一处贵宾房里，房间却是古香弥漫，装修的倒是略显古雅，而且，桌子上边，却是有着浓郁的清茶，让人一进入屋里，便感觉到了宁静。

　　“魏长老，从这个方向可以非常清楚的透过玻璃看到下方的角斗场，我先出去了，有什么事，您可以随时按旁边的按钮，叫我。”

　　黄衣少女脸上露出一丝恬淡的笑容，说完之后，便准备离开。

　　“呃，等等，我对于这角斗场还不是太熟悉，你如果没有别的事情，便跟我讲一讲吧！”

　　魏宏望着面前的黄衣少女，淡笑着说道。

　　虽然与黄衣少女说话，但是，魏宏却是将目光透过圆形的玻璃，望着下方的一处巨大的擂台，这圆形玻璃乃是用特殊的材制所打造，外边并无法看到里边。

　　下方，却是站着一名手持长剑的男子，身上散发着危险的气息，尤其是他的双眼，如同野兽的双眼一般，盯着人看，散发着嗜血之色，魏宏明白，想必这便是那黄寒。

　　“坐吧！”

　　回头看得依旧傻傻的站着的黄衣少女，魏宏笑着说道。

　　“啊，好，好。”

　　黄衣少女刚刚处于失神中，被魏宏惊醒之后，略显毛躁的坐了下来。

　　“你跟我详细的说一说，这角斗场的规则。”

　　魏宏开口说道。

　　“是，魏长老，这角斗场，乃是由城主所一手建立，当初为的便是让众人在这略显麻木的龙雾城，有一种娱乐与发泄的地方，整个角斗场，只有一个擂台，而且，这处擂台，乃是有一人前来守擂，另外一人去上前挑战，不过，挑战之人的修为，却是不能大于守雷者三品，如果守擂者能够一天不败，那么，便会赢取一万块上品灵石，依次类推，每一天都会相应的增加。这黄寒已经连续守擂三天了，如果他赢了今天，则会赢得十六万块上品灵石。但是，魏长老您应该知道，他已经战了这么久，而且，所有人对他的招式也是了如指掌，所以，如果没有意外，今天他会必败的。”

　　黄衣少女听得魏宏的话之后，不敢有任何的诧异，快速的解释道。

　　“除了这个，我看得这么多人如此激动，莫非还有赌注？”

　　魏宏淡淡的反问道。

　　“魏长老，您真是聪明，没错，毕竟，最大限度的调起来众人的积极性，那便只有一个办法，就是所有的人下赌注，从而来选择守擂者，与挑战者。”

　　黄衣少女开口说道。

　　魏宏听得黄衣少女的解释，也是微微点头，这角斗场，倒是有些意思，不过想起一件事的魏宏，却是开口问道：“那如果副城主，或者说长老上去应战，无人可以打赢，怎么办？”

　　“呵呵，魏长老，当初城主便规定过，无论是谁，都可以上去，如果真的副城主上去，那么，城主自然会出手，而且，这龙雾城，并不是只有我们城主府执法团有实力，还有一些人，却也隐藏着的，就像这黄寒便一个，而且，如果能打败擂台者，则当天的奖金会归挑战者所有，我们龙雾山，最为缺少的便是灵石，因此，灵石会让人发疯，去战斗的。”

　　黄衣少女抿嘴一笑，朝着魏宏说道。

　　魏宏望着面前的黄衣少女修为也仅仅只是武宗五品，因此，拿出来几块上品灵石，还有几枚担忧，开口说道：“好了，你下去吧，这丹药，与灵石，便赏给你了。”

　　“啊！谢谢魏长老，谢谢魏长老。”

　　黄衣少女自然能够看出来，面前丹药的不菲，因此，猛得站了起来，神情略显激动的说道。

　　“好了，你下去吧！”

　　魏宏微微摆手，示意黄衣少女可以出去忙了。

　　当黄衣少女拿着丹药与灵石出去之后，却是遇到了其它服务的人，看得黄衣少女手中的东西，一个个也是露出羡慕之色：“杜红，那魏宏对你可真大方，竟然赏了你灵石，与丹药，她不会看上你了吧！”

　　一名与杜红年龄相差无几的绿衣少女，此时却是淡淡一笑，望着黄衣少女轻声说道。

　　“你们别瞎说，那魏长老，又怎么可能看得上我。”

　　杜红显然与面前的少女关系极好，她的脸上露出一丝红晕，连忙说道。

　　“真没有想到，连杜红都发春了，不过，那魏长老确实年轻又帅，而且，他在龙雾城的事迹，也早已经传传来了。”

　　绿衣少女的脸上露出一丝调侃之色，开口说道。

　　“对了，刚刚我与上边的人聊天，听说那宋副城主被魏长老落了面子，准备等会对付他呢。”绿衣少女看了一眼周围没有人，因此，低声朝着杜红说道。

　　“啊，他们准备怎么对付魏长老？”听得这话，杜红的神色之中露出一丝焦急之色，连忙出声问道。

　　“这个，我不知道，不过，小妮子，看来你的春心真的动了啊！”绿衣少女微微摇头，紧接着，双手朝着杜红的身上挠去，嘿嘿笑道。

　　“你再说，讨厌，我打你。”

　　杜红脸色变得通红，也是与那绿衣少女打闹起来。

　　“你们干什么呢？还有点规矩不？”

　　就在这个时候，却是一声冷喝响起，绿衣少女与杜红二人，听得这声音，猛得一个打颤，连忙松开了，同时变得严肃起来。

　　“你们两个注意一下，再这样不知规矩，我把你们卖到那依香阁。”却是一名中年人，神色略显冷淡，怒声喝道。

　　“杜红，那一号房的魏宏，你可伺候好了！”

　　中年人这个时候，将目光望向了杜红，沉声问道。

　　“总管，我知道。”

　　杜红连忙答道。

　　“那还愣着干什么？还不赶紧去一号房候着。”看得杜红没有动，中年人怒喝一声，吓得杜红连忙小跑着前往一号房。

　　……

　　“倒是没有想到，这黄寒虽然是武尊六品，但是所修炼的剑法，竟然如此的高妙，而且，隐约间，有着一道剑之意境。”

　　看得下方的黄寒，再一次的一剑封喉咙，挑了一名对手之后，魏宏也是露出一丝诧异之色，开口说道。

　　就在这个时候，却是一名身穿白袍的青年一步踏了上去，浑身散发着的气势，赫然是武尊七品，此时的他，神色略显冷俊，淡淡的说道：“你的灵石，也赚了不少了，滚下去吧！我不想伤你。”

　　略显冷漠嚣张的声音，响彻了整个角斗场，而听得他的话，观战市上，却是响声震天。

　　“黄寒，杀了这个嚣张的小子，哈哈，我可是卖你赢的，别让我失望。”

　　“没错，这小子也不过是武尊七品，你越级杀了又不是一个两个人了，这一次，一定要赢。”

　　“白袍刀客，老子压你胜，你一定可以的。”

　　……

　　一道道声音，从观战席上传出，彻底的点燃了众人的情绪，而这个时候，黄寒的眼里也是闪过一道冷意：“你太过于自大了。”

　　“呵呵，是吗？”

　　白袍青年却是淡淡一笑，开口说道。


第467章 不战

　　“是与不是，一战便知。”

　　黄寒的眼神却是如同条毒蛇一般，紧紧的盯着白衣青年，身上的气势轰然爆裂开来，只看得他随着手上的长剑却是缓慢的举起，而空气之中，却是无形的电网噼里啪啦的声音，整个擂台之上，瞬间剑意弥漫。

　　“剑锁天下。”

　　黄寒一声冷喝，长剑猛得朝着白袍青年轰然劈去，只看得无形的剑意却是形成了一层散发着耀眼光芒的电网，一剑刺去，将白袍青年给直接困在了里边。

　　无形的气势，如果不是擂台有着极强的环璃结界，恐怕，直接朝着观战席上直接席卷而去，而面对着这么强的攻势，那白袍青年的嘴角却是闪过一道冷笑。

　　也不见他有任何的动作，仅仅只是一记刀芒，直接斩了过去，轻轻的一刀，快如闪电的刀芒，只看得那层剑网，却是如同摧枯拉朽一般，却是直接被斩开了。

　　而黄寒却是没有任何反应，直接被破开而出的刀芒，给一刀斩成了两半，而白袍青年，却是在挥出那一刀之后，直接再次守刀，而整个观战席上的众人，却是没有整体失声。

　　“怎么可能？”

　　一个个眼露震惊之色，没有人料到，看似势不可挡的黄寒，却是被那白袍青年给直接斩杀了，而且，还是那般的轻描淡写，而这个时候，却是有人认出了白袍青年。

　　“我知道他是谁了，他便是那白袍刀客，上一次，龙雾城外千里之外与妖兽的战斗，便是他引起的。”

　　“我想起来了，他的刀以快出名，而且，据说，他当初是故意进入到龙雾山的，为的便是寻求突破。”

　　“没错，据说当初执法队想要他的加入，不过，他却根本没有加入，他来龙雾山，只是为了寻找机缘。”

　　……

　　随着有人认出来白袍刀客之后，众人快速的讨论了起来，而魏宏在包间里，也是脸色略显诧异，这白袍刀客的刀法，显然以快为主，刚刚的那一式刀法，竟然快到极致，使得黄寒的剑法意境，根本没有来得及施展，便直接被破坏了。

　　而就在这个时候，另一外贵宾的包间里，宋副城主，望得那擂台之上的白袍刀客，淡淡的笑道：“沈三，不错，此人的实力确实够强。”

　　“嘿嘿，宋副城主，这白袍刀客真实实力在武尊九品，在黄寒接连挑战的时候，我便去请他了。”旁边那名被称作沈三的鹰钩鼻男子，阴沉的一笑，低声说道。

　　而另外一边，杜红却是急匆匆的推开了魏宏所在包间的门，在魏宏略显诧异的目光下，深吸了一口气，然后，这才朝着魏宏低声说道：“魏长老，那宋副城主他们想要找你的麻烦。”

　　望着面前的黄衣少女，脸色憋的一通红，虽然双眼露出着一丝担忧之色，但是，却是异常坚定的朝着自己说道，让魏宏也微微感觉到诧异，紧接着淡笑道：“好了，我知道了。”

　　“啊！魏长老，你难道不害怕吗？我觉得，您还是赶紧离开的好。”

　　杜红本以为自己说出来之后，魏宏会脸色微变，或者离开角斗场，但是，万万没有料到，魏宏竟然丝毫没有任何的反应。

　　“呵呵，有些麻烦，不是你想躲便能躲的，而且，我也想看上一看，他们到底准备怎么找我麻烦。”

　　魏宏微微摆手，看着杜红还想说什么，却是直接被魏宏给制止住了，同时，再次给了她几枚丹药，同时略带严肃的说道：“这些事，你便别管了，对你没有好处，你的好意我不知道了，不过，不用担心，先出去吧！”

　　杜红略显不情愿的走了出去，而魏宏却是微微摇头，倒是完全没有想到，这城主府的集体产业的人，而这枚小侍女却敢告诉自己实情，这份天真，倒是让魏宏对她有一丝好感，不由自主的却是想起了小叶。

　　“小叶，等着我，龙雾山，我一定会出去的。”

　　魏宏紧紧的握住双拳，喃喃说道。

　　“现在，守擂者变为白袍刀客，其它想要挑战的人，可以挨个上场，条件依旧如刚刚那般条件。”

　　擂台下，响起了主持人那略显蛊惑的声音，显然，对于黄寒被猎杀，他感觉到很高兴，毕竟，这代表着接下来，便又会有噱头了。

　　此时的白袍刀客却是嘴角露出一丝冷笑，突然之间，将目光望向了那魏宏所坐的包间，一闪而逝，然后突然大笑道：“听说，执法队突然加了一位少年长老，在下倒想挑战一翻，但是不知道，这位少年长老，有没有这个胆子？”

　　轰！

　　白袍刀客的话，却是一石激起了千层浪，虽然以往也有散客挑战执事，甚至长老，但是，那却是势均力敌，而且，都是有仇之人才会如此做。

　　不过，那魏宏刚刚荣任长老不到半天的时候，却便有人挑战，大家突然明白过来，这白袍刀客来者不善，而坐在包间里的魏宏，却是眉头微皱，紧接着，脸上露出一丝笑容，便准备直接离开。

　　寂静，所有人都在看着，那魏宏是否会应战，但是，足足十分钟过后，却是依旧没有应战，而白袍刀客的脸上也是露出一丝诧异之色，再次冷喝道：“莫非，当了缩头乌龟了不成？”

　　而在其它人猜测纷纷的时候，魏宏却是已经出了角斗场，而包间里，当宋副城主得知魏宏竟然没有应战，也是微微露出一丝诧异之色，紧接着冷笑道：“看来，他确实只依靠着那几头飞天夜叉，哼，躲得过初一，我就不信你能躲过十五。”

　　“听说，他明天要前往去见各位长老，到时候，我们自然可以。”

　　沈三此时眼中闪烁着精光，冷笑着在宋副城主的耳边，低声说了几句，使得宋副城主听到，也是哈哈大笑起来，苍老的面孔之上，却是舒展开来，大笑道：“不错，你再去跟其它几位长老说一声，我倒要看看，明天他会怎么丢这个面子。”

　　“魏宏，我倒是没有料到你竟然会直接不战而走，我以为你的性格会直接会上台挑战呢。”

　　塞伯此时感觉越来越看不透魏宏了，摇晃着狗抓，三只狗头却是露出一丝不解之色，皱眉问道。

　　“那白袍刀客的实力并不弱，虽然只是武尊七品，但是却并不是寻常之辈，我现在当务之急，乃是提高实力，那狗日的宋副城主，想要阴我，那接下来，我便跟他好好玩玩，至于那白袍刀客，哼，希望他能一直不败下去。”

　　魏宏脸上却是异常的平静，眼里闪着道道精光，不紧不慢的说道，在龙雾城，一切以实力为主，突然，魏宏想到一件事，再次开口说道：“接下来，我们出城看上一看，我想看一下，这里怎么出去？”

　　听得魏宏的话，塞伯却是脸上露出一丝沮丧之色：“暂时，你便不用想着出去了，这里也根本出不去。”

　　“为什么？”

　　魏宏眉头微皱，在他看来，虽然面前的龙雾山危险重重，浓雾不断，不过，只要一直找一个地，一路疾行下去，却完全可以走得出去。

　　“龙雾山最大的不同在于，当飞行之后，他会干扰你的方向感，而且，你难道没有发现，这里的人，都不敢出行太远，那是因为，他们如果离开龙雾城四千里安全范围内，则可能会直接回不来了。”

　　塞伯却是微微摇头，神色也是略显沮丧。

　　“这些你怎么知道？”魏宏倒是双眼微微诧异，显然没有料到，这坑爹的狗，竟然也打探到这么多消息。

　　“你以为你狗大爷只会炼丹不成？我早已经放出了一头飞天夜叉，没有任何的意思，因为，这龙雾城所弄的指引石或者指引灯，只能感应四千里内，那飞天夜叉，飞出四千里外，直接失去了感应。”

　　听得魏宏的话，塞伯却是露出一丝鄙视之色，不过，神色间也是露出凝重之色，显然，对于这龙雾山，也不敢有丝毫的大意。

　　“罢了，等将龙雾城的情况给了解清楚之后，我们便出去看上一看，我不信，当初既然有人能够出去，我们出不去。”魏宏微微摇头，但是，神色间却是露出强大的自信之色，沉声说道。

　　说话间，魏宏却是已经来到了自己的府邸前，达到武尊修为的人，建造房屋可以说相当的快，因此，出动无数的人，将魏宏的府邸直接给建造成了，并未找人服侍，魏宏却是直接进到了自己的府邸。

　　“魏宏，我感觉到有人在跟踪你。”

　　就在魏宏进入到府邸之后，塞伯的声音却是突然响了起来。

　　“我知道，而且，竟然有着不下四拨人，看来这龙雾城的关系，也是够复杂的，不过这样更好，要真的是铁板一块，那才麻烦。”

　　魏宏却是丝毫不在意的说道。

　　而就在魏宏进屋的时候，其它众人的反应，却是孑然不同，城主府中，望着七七大星丹的紫衣中年人，听得下方的汇报，却是没有任何的反应：“让他们去闹吧，接下来我要全力闭关，不准任何人进来。”


第468章 换肉炼骨

　　“魏宏，你要想好了，真的要用地狱之水洗涤吗？”

　　塞伯漂浮在半空之中，略显凝重的望着盘坐在木桶里的魏宏，沉声问道。

　　“如果你说的办法是对的，那么，便来吧！如果我不选择其它办法，我的修为不可能有大突破，连这点苦都承受不住，又怎么可能去追求那武道。”

　　魏宏此时不悲不喜，淡淡的说道。

　　“好，嘿嘿，你狗大爷我倒要看看，等会你是否还会这么硬气。”塞伯此时中间的狗头却是嘿嘿一笑，眼中却是闪烁着一丝丝疯狂之色，紧接着，便看得它两双爪子快速却是快速的做着复杂的印记。

　　冥王之珠却是从魏宏的丹田处直接这般轻轻一扯，飞离出来，却是悬浮在魏宏的头顶之处，随着塞伯的双手结成的印记越来越复杂，而冥王之珠的旋转也是达到了极致。

　　哗啦啦！

　　随着塞伯的一声狗叫，冥王之珠里，却是突然之间，如同瀑布一般，朝着下方流出来河水，片刻便将木桶给注满了，而此时塞伯却是轻轻一招，河水徒然停止。

　　魏宏此时整个人的脸色却是涨得通红，脖子处青筋暴露，整个人的身体变得如同火烧一般的通红，而魏宏此时紧紧的咬着牙关，额头之上，冷汗淋漓。

　　“嘿嘿，如果痛苦，可以叫出来，没事的，狗大爷我不笑话你。”

　　看得魏宏竟然丝毫没有吼叫，塞伯的眼里也是闪过一道吃惊之色，紧接着却是嘿嘿一笑，开口说道。

　　“少废话，这点痛，我还能顶得住，赶紧的便是了。”

　　魏宏有一种将那狗给直接揍一顿的冲动，不过，却是忍了下来，略显哆嗦的朝着塞伯咬牙切齿的说道。

　　“那你可要忍住了，接下来的疼痛可不是一点半点。”塞伯的三只狗头汪汪一叫，双手猛得一挥，直接将屋内给彻底的隔离起来，以防等会魏宏吼叫时被人听到。

　　“转！”

　　一声轻喝，桶里的水却是被着塞伯的狗爪，剧烈的旋转了起来，而随着旋转，魏宏的脸色却是越发的难看，一道道狰狞之色，使得脸色恐怖到了极致。

　　只看得原先略显浑浊的地狱之水，却是随着冥王之珠里倒落的丹药，便是清澈起来，但是，魏宏的皮肤却是变得赤红，仿佛能够侵出血来一般，此时的魏宏感受着地狱之水的腐蚀，却是疼痛难当。

　　咬牙坚持着，而半空之中的塞伯却是微微摇头：“还不够啊！”

　　话音一落，塞伯却是整个人漂浮在冥王之珠上，脚踏着冥王之珠，大声喝道：“给我开！”

　　话音一落，却见得无数的赤红色的丹药全都注入到了水桶之中，简直是以千来计算，而这些丹药，却是如入即融，短短一分钟的时候，竟然上万的赤红色丹药，被扔到了木桶之上。

　　亏得木桶巨大，否则，仅仅这些丹药便无法放下，而这个时候，魏宏却是发出一声低吼，脸色狰狞到了极致，而木桶之中的水，却是在剧烈的冒着白泡，竟然沸腾起来，接下来的一幕，如果有人看到，一定会毛骨悚然。

　　只看得冥王之珠里，持续着散发着光芒，而魏宏身上的肉，却是随着水的滚动，竟然在快速的消失，那怕魏宏再是坚韧之人，此时也是感觉到了极大的痛苦。

　　水桶里的水依旧在旋转，而塞伯的眼中也是流露出一丝凝重之色，他这乃是运用当年冥王交给你的脱胎之法，即换肉重生，这些天，塞伯无休制的炼制着“肉体丹”，但是为了此刻，而且，让塞伯没有想到的是，当他将事情的严重程度告诉魏宏之后，魏宏却是没有一丝迟疑与犹豫之色。

　　“小子，希望你能坚持下来。”

　　塞伯看得木桶里的魏宏，喃喃的说道。

　　此时的魏宏完完全全是靠着一股意志在坚持着，那地狱之水的腐蚀，简直让魏宏能够清楚的感觉到，自己的一块一块肉在快速的消失着，此时的魏宏不用看都知道，自己的整个身体恐怕已经出现了骨头了。

　　有人在这里，自然能够看得到，魏宏的双手，已经完全没有肉了，直接成为了骨头，木桶里，魏宏完完全全成为了骨头之架，但是，这还仅仅只是开始。

　　“收！”

　　塞伯精神一振，却是将木桶里的池水完完全全的给吸了个干净，紧接着，却只看得塞伯双手复杂的印记出现之后，却是那在深山裂缝之中一，魏宏还没有炼化完的几名武尊尸体，却是被塞伯给拿在手中。

　　“融！”

　　此时在半空之中，地狱中的河水随着塞伯的双手舞动，却是如同行成了一个河床一般，让那几名尸体在快速的消融腐蚀着，而且，一头头飞天夜叉也是被塞伯给直接扔了进去。

　　如果有人看到，一定会不敢相信，塞伯竟然直接如此方法，仿佛是炼制丹药一般，短短片刻，几人的尸体加上飞天夜叉的融合，却是形成了一枚散发着恐怖气势的丹药，当这丹药刚一成型，却是哇哇大哭起来。

　　“啊，不要吃我，不要吃我。”

　　说着，便要挣脱，但是，却被塞伯给一把拿在了手中，嘿嘿笑道：“狗爷费尽千苦把你给炼制出来，你想跑，没门。”

　　“魏宏，张嘴！”

　　一声大喝，听在魏宏的耳中，却是条件反射的张开了大嘴，那枚丹药，却是如同火箭一般，瞬间被扔进了魏宏的嘴里。

　　轰！

　　刚一如嘴，塞伯能够清楚的看到，那枚丹药却在魏宏的身体里四处乱撞，但是却被碰得头昏眼花：“哼，现在魏宏的身体中完完全全是以骨架支持，你想要逃脱，简直是妄想。”

　　话落，只看得地狱之水被塞伯再次的凝聚出来，却是直接将魏宏整个人的身体给包围了起来，一点一点的朝着魏宏的身体中挤压而去。

　　魏宏此时简直如同冰火两重天，丹药散发着的强劲的药体，使得魏宏感觉到体内一阵阵疯狂的力量在乱窜，但是，那地狱之水将自己包围起来，却让魏宏感觉到，连骨头都快要碎掉了一般。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　一声声如同野兽一般的低吼之声，却是从魏宏的口中传出，塞伯看得魏宏这样，眼中却是不骨丝毫的鄙视，反而是轻轻点头：“这小子，倒真是够硬的。”

　　就在魏宏感觉坚持不住的时候，他却没有发出，那强行挤进魏宏身体里的一滴滴河水，却是将那还有着灵性的丹药给冲化，随着流动，传遍了魏宏的身体各处，那一条条本来闭塞甚至是不通的经脉，却是被这药力，给直接打通。

　　没有任何的声音，因为，魏宏的体内完完全全只是骨头，但是，魏宏对于身体外的疼痛却是已经没有任何知觉了，他完完全全被体内药力散发，形成的力量感觉到极度的舒服。

　　就这样，一圈接着一圈的流转，时间却是在缓慢又迅速的流逝着，塞伯漂浮在上空，却是每一次在魏宏快要坚持不住的时候，便会拿出数枚肉体丹，直接扔进魏宏的体内。

　　一天又一夜，悄而过去了，但是，魏宏却是没有丝毫要醒来的迹象，不过魏宏的胳膊处，却是有着肉体长了出来，而且，其身体各处，也是一块一块的内，在缓慢的增长着。

　　如果说，当身体所有完好的肉被去掉时，魏宏感觉到生不如死，那么，当身体里重新长成肉时，魏宏却是感觉，如同下了十八层地狱一般，烈火焚身。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的低吼嘶哑，使得魏宏的嗓子完完全全的沙哑了，甚至于，他再次吼叫时，只能看见他的大嘴张开，却是听不到任何的声音。

　　塞伯的整个身体也是变得极度虚幻，甚至有着摇摇欲坠的迹象，但是，此时的它却没有一丝不着急，而是紧紧的盯着魏宏：“主人说过，如果脱胎换骨的时间越长，那么，得到的好处就越多，那五名武尊所凝聚一声的真元已经被魏宏所吞，他的肉体却是肉体丹凝聚而成，而且就连骨头也被地狱之水侵湿过，只要这小子醒来，已经会发生天翻地覆的变化。”

　　塞伯紧紧的盯着魏宏，开口说道。

　　……

　　“你说什么？今天那魏宏根本就没有去长老院？”宋副城主望着沈三，略感诧异，皱眉问道。

　　“没错，二十名长老全都在长老院等着他，但是，他根本就没有去，据说，就连一些对他有好感的长老，也感觉到了一丝不满，毕竟，昨天他不敢应战，今天就不敢前往，摆明了，乃是害怕，想要躲藏。”

　　沈三的鹰钩鼻，却是猛得一颤动，丑陋的脸上却是闪过一道鄙夷之色，轻声说道。

　　“你确定他没有离开宅院？”宋副城主再次确认道。

　　“我确定，我将他的宅院四门都派着人，根本就没有出去，而且，他也没有要任何人，整个院子里，就他一人。”沈三快速的说道。

　　“这小子，搞什么鬼？”宋副城主微微皱眉，紧接着，眼中闪过一道精光，快速的吩咐道：“既然他不敢出来，你去找几位长老，直接上门找他，如果他被狠狠羞辱一翻，哼，我相信他更会名声扫地的。”

　　“可是，那小子手下有着数十头飞天夜叉，如果在长老院还好，他不敢实施，但是，如果我们直接闯进去，那么，他直接用飞天夜叉迎战怎么办？”

　　沈三却是没有动，而是皱眉问道。

　　“啪！”

　　只看得宋副城住猛得一巴掌狠狠的打在了沈三的脸上，同时冷冷说道：“你是猪脑子吗？作为下属，前去问好，他敢用飞天夜叉？然后，直接说要切磋几招，他会用飞天夜叉？记住，一定要占住理，谁让你找人去围攻那小子了。”

　　被宋副城主一把掌打在脸上，沈三却是没有任何的恼怒之色，反而是露出了笑容，大声说道：“哈哈，这招高，小的现在就去，现在就去。”

　　“哼，小子，虽然我顾忌身份，不敢怎么样你，但是，我要让你知道，在龙雾山里，龙雾城，得罪我宋金不会有好下场。”

　　宋副城主，也就是宋金，猛得一敲地面，冷声说道。

　　……

　　“刘雪，看来我们都看错人了，这小子竟然不敢应那白袍刀客的挑战，而且，今天也不敢去长老院，还以为是一人物呢！”蒋副城主坐在椅子上，微微摇头，略带失望的说道。

　　“不用那么早下结论，他从入城到现在的手段，我觉得，他可能有别的想法，我们看下去便好，我倒真希望他能跟我们合作，否则……”

　　刘雪微微摇头，正准备说什么的时候，却是被蒋副城主给直接制止，小声说道：“隔墙有耳，那郝龙对我们可一直有防备，这事，以后再说。”

　　“唉！那小子还是实力太弱了，如果他达到武军修为，借着他的飞天夜叉，我们完全有机会。”

　　刘雪低下声来，略带苦恼的说道。


第469章 来了，就别走了

　　砰！砰！砰！

　　不知道过了多久，魏宏却是被一阵剧烈的敲门之声，仿佛还听到了门子碎裂的声音，猛得睁开了双眼，随着他的双目睁开，空气却是被一分为二，整个屋里的空间，瞬间变是杀意弥漫。

　　“你可终于醒了。”

　　被魏宏所造成的威压，使得半空之中的塞伯再也控制不住，直接一头栽倒在了地上，而那冥王之珠也是回到了他的身边，坐在地上，望着魏宏，苦笑着说道。

　　魏宏看得塞伯的样子，自然也明白，对他的消耗也是极大，轻轻点了点头，猛得站了起来，握紧了双拳，感受着体内传来的爆发之力，魏宏却是露出了喜色。

　　“你现在肉体的强悍程度，那怕是武军修为的人，轰你一拳，也不一定能把你轰死，经过地狱之水的磨炼，可以说，你现在的肉体，再配合着霸王诀的修炼，简直达到变态。”

　　塞伯重重的喘息着，望着魏宏，轻声说道。

　　“没有想到，却是再次连升三级，达到了武尊八品，这样的修为，完全可以让我不再惧怕任何武尊修为之人。”

　　魏宏听得塞伯的话，也是脸上露出喜色，同时，浑身散发着强大的自信，朗声说道。

　　“这也只能说你运气好，我记得主人当初便想用这种方法将自己的下属给提升实力，结果，十个人中，八个人爆体而亡。”就在魏宏刚刚穿上衣服之后，塞伯却是微微摇头，略带莫名的说道。

　　“你大爷，你当初怎么不告诉我这成功率是百分之二十？”

　　魏宏穿好衣服，听得塞伯的话，脸色突然变得愤怒无比，朝着他大声咆哮道。

　　“呃，另外二人并没有成功，而是直接被地狱之水给炼成了渣渣，我感觉你是主人选择之人，因此，你的机缘一定大，命硬，所以我便没有跟你说这个，现在看来，我的想法还是对的，你的命果然够硬。”

　　塞伯说完，却是没有理会魏宏，一头钻进冥王之珠里，然后瞬间回到了魏宏的丹田处。

　　“你大爷，你给我滚出来，老子杀了你。”

　　魏宏这个时候，听得塞伯的话，彻底暴怒，当初这坑爹的狗，只是告诉他，会有着非人的疼痛，却是根本没有告诉他，成功率为零。

　　“好了，你还是先对付外边的几个垃圾吧！你应该感谢你狗爷，否则你的修为怎么可能涨这么快。”

　　回到冥王之珠里的塞伯，却是微微挥舞着狗爪，淡淡的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏微微感应一翻，嘴角露出一丝冷笑：“等收拾了这几人，我再找你算帐。”

　　“我说沈三，我们就这样直接轰碎了魏宏的大门，会不会太过了一点？”

　　魏宏的外院中，却见得一名方脸大汉，眼里闪过一道担忧之色，皱眉朝着沈三问道。

　　“哈哈，吴老三，你永远都是这么小胆，难怪你到现在都没有老婆，这魏宏是谁？他是跟宋副城主做对之人，而且，他的实力你又不是不知道，我们这么多人，并且已经想好了对策了，他能奈我们何？”

　　沈三还未答话，身旁的一名肥胖的中年人，摸着光光的脑袋，哈哈大笑道，同时望着方脸大汉，眼里闪过一道鄙夷之色。

　　“没错，大光头说的对，那魏宏，只不过是武尊五品的实力，他也就靠着那几头飞天夜叉罢了，稍后我们出奇不意，直接将他拿下，嘿嘿，这简直是大功一件。”

　　另外一名略显阴沉的老者，一身黑色的长袍，甚至就连脸也被捂住，如同白天中的鬼魂一般，说出来的话，也是让人不寒而栗。

　　沈三此时望着这四人，脸上也是露出一丝笑容，同时拱手说道：“诸位，马上就到了，接下来就靠你们的了，我就不方便进去了，记住，一定要智取，否则那小子放出来飞天夜叉，我们根本就不会是他的对手。”

　　“哈哈，放心吧，只不过是一个毛头小子而已，不用放在心上。”

　　那大光头却是微微摇头，满脸不在乎的说道。

　　四人经过外院，却是看得一名一袭白衣的年轻人站在院子中央，整个人的脸上不悲不喜的望着他们，双眼却是有着道道精光，炯炯有神，使得光头男四人一时脸色微变。

　　“嘿嘿，想必这位便是魏长老吧！我们四人乃是龙雾城的长老，由于今日您没有去长老院，我们四人便来看上一看，看魏长老是否出了什么事，需要不需要帮忙。”

　　黑衣老者首先反应了过来，一道略显刺耳的声音从其嘴中传出，看似恭敬的问道。

　　“呵呵，是吗？你们来看望我，难道便是破门而入的不成。”

　　魏宏望着那黑衣老者，脸上一片冷意，略带冷笑的说道。

　　“哈哈，魏长老误会了，我们几人一直敲门，根本就没有人回应，以为魏长老被人袭击了，情急之下，我们不得不破门而入。”

　　光头男却是哈哈一笑，大声解释道。

　　吴老三与另外一人，却是并未答话，望着四人，魏宏心中暗自冷笑，真把自己当傻子了不成，想到这里，魏宏直接微微摆手：“我没有事，谢谢你们的关心，你们可以走了。”

　　说完，魏宏转身便朝着屋里走去，但就在这个时候，黑衣老者却是如同一阵旋风一般，转眼挡住了魏宏，同时淡淡的说道：“魏长老请慢，一直听说魏长老武力过人，不知道是否赏脸，陪老朽切磋一下。”

　　“不赏脸，你算什么东西？有什么资格让我陪你切磋？”

　　望着挡住自己的黑衣老者，魏宏却是冷冷一笑，直接破口大骂道。

　　在黑衣老者铁青的面孔之下，魏宏一步错开，大步朝着屋里走去，此时黑衣老者眼中却是一道杀意闪现，却是手臂猛得一抬，一条快如闪电的长鞭直扑魏宏的身后。

　　“滚！”

　　感受着身后的攻击，魏宏的嘴角却是露出一丝冷笑，一转身，猛得屋紧双拳，狠狠的一拳，夹杂着恐怖之势，整个空气都被魏宏这一拳给刺穿，直接生生的将黑衣老者给逼退。

　　“大胆？难道你敢以下犯上不成？”

　　魏宏脸色暴怒如雷，双目怒睁，大声喝道。

　　“嘿，魏长老严重了，龙雾城中，有规矩，无论是长老与长老之间，还是执事与执事之间，或者执事与长老之间，都可以挑战，如果挑战成功，则可取代。”

　　黑衣老者“嘿”了一声，眼里流露出一丝阴沉之色，望着魏宏，淡淡的说道。

　　“是吗？”

　　魏宏的嘴角突然露出一丝冷意，故意拉长了声音，在黑衣老者正准备回答的时候，魏宏却是瞬间来到了他的面前，右手出拳，直接一拳狠狠的朝着他轰去。

　　璀璨的拳芒，夹杂着丝丝龙威，如同排山倒海一般，魏宏整个人的身上，更是散发着强大的杀意，黑色的长发，摇摇晃动，双目爆射出强大的杀机，朝着黑衣老者的面目轰去。

　　砰！

　　没有料到魏宏突然出击的黑衣老者，却是无形中吃了亏，仓促之间的应对，却是直接被魏宏恐怖的一击给轰飞了，倒在远处，吐血不止。

　　“好卑鄙的小子，竟然敢偷袭？”

　　黑衣老者嘴角血流不止，整个人如同暴怒的狮子一般，望着魏宏，怒声喝道。

　　“以下犯上，今日我便将你彻底擒拿。”

　　魏宏冷喝一声，一步踏出，右手却是幻化而出的一条巨龙，锋利的五爪，散发着恐怖的龙威，直接将那黑衣老者给笼罩在其中，恐怖的威势，竟然让黑衣老者根本站立不住，身了散发骨骼碎裂之声。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，黑衣老者的手中那条长鞭却是被他给重新握在了手中，望着魏宏的巨大龙掌，嘶吼一声，直接朝着上空抽去，这般一抽，却是如同将整个空间都给抽破了一般，眨眼便到了魏宏的虚幻的掌中。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，黑衣老者手握长鞭，但是，嘴角却是流血不止，而这个时候，他却是怒声吼道：“虎蛇出击。”

　　话落，只看得黑衣老者却是疯狂的朝着鞭子之上注入武气，只看得原本漆黑的鞭子，却是突然之间，如同活过来了一般，瞬间暴涨，然后，紧接着，一声似虚似蛇的吼叫之声传了出来。

　　这时，只看得那暴涨起来的鞭子，却原来是一条巨大的黑莽，而他的头却是一条虎头，望得那魏宏的巨大掌势，虎头一声咆哮，直接一口，给吞了下去，转眼，破了魏宏的攻击。

　　“小子，我不会杀你，我要把你擒到城主面前，让大家看一看，所谓的长老，只不过是一个垃圾。”

　　黑衣老者却是气势大盛，望着魏宏冷冷的说道，此时，双目散发着怨毒之色，怒声喝道。

　　“好，我如你所愿。”

　　对于黑衣老者，还远远没有达到让魏宏出刀的地步，此时的他却是冷喝一声，一步踏出，望着那虎头蛇身的家伙，大笑道：“虎头蛇尾吗？给老子去死。”

　　砰！砰！砰！

　　只看得魏宏却是双掌齐出，短短不到一分钟的时间，却是拍出三十多掌，恐怖的掌力与掌劲，使得那虎头莽根本无有还手之力，而黑衣老者更是脸色大变。

　　“该死，怎么可能？他怎么可能有这么强的力量？”

　　黑衣老者心中大声咆哮道，但是，魏宏却是没有给他太多的时间，此时的魏宏却是如同蛮汉一般，望着那被自己打得已经鲜血淋漓的虎头莽，却是大喝一声：“去死吧！”

　　话落，魏宏双手齐出，竟然一把将那虎头莽纂住了，同时，望着远处想要脱离自己控制的黑衣老者，眼中闪过一道嘲讽的神色，左手锋利的五指却是猛得一抓，五指直接抓住了它的身体，锋利的五指传透了他的匹夫，发出凄厉的吼叫之声。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏却是猛得一把将其给抓出，舞动起来，望着远处略显惊骇的黑衣老者，嘿嘿一声冷笑，蛇尾直接朝着他砸去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　可怜的黑衣老者，不得不尽全力对付着自己的宠物，魏宏双手力如数千万斤，牢牢的控制着使得虎头莽根本无法脱离自己的手控，而与黑衣老者的碰撞，使得黑衣老者狂吐血，而虎头莽的肉体也被给轰烂了。

　　直接扔进了冥王之珠里，因为塞伯说这对它有用，然后，望着黑衣老者，魏宏冷笑连连，右掌再次轰出，一把将他给抓在了手中，冷笑道：“我也正有此意，让城主给做个公证的判决。”

　　望着魏宏如此变态霸道，其它三人，哪还敢多呆，快速的想要逃跑，魏宏却是看也不看，天鸡至阳索直接将他们三人给绑住了，淡笑道：“既然来了，那么，就别走了！”


第470章 老杂种，再来

　　“既然来了，就别走了。”

　　望得想要逃跑的三人，魏宏冷笑一声，天鸡至阳索却是猛得一挥，直接将三人给牢牢的控制住，以前的天鸡至阳索只能捆绑魔族之人，但是，被塞伯用地狱之水侵泡过之后，却是有着极强的腐蚀性，任何人，都别想逃脱束缚。

　　啊！啊！啊！

　　将三人给捆绑之后，那紧紧将三人级勒紧的绳子，却是散发着强烈的气息，使得三人的衣服，瞬间被腐蚀了个干净，使得他们的肉都有着一种被烧糊的味道。

　　凄厉的惨叫声，让人听和毛骨悚然，而望得被握在手中的黑衣老者，魏宏冷声说道：“正好去找城主，看上一看，到底谁是垃圾。”

　　话落，魏宏没有丝毫的犹豫，竟然直接将黑衣老者的双肢给握碎了，然后，依旧给捆绑住了，四名，武尊八品的长老，就这样直接被魏宏给制服了，完完全全的没有任何反击的机会。

　　“这小子怎么可能这么厉害，不行，我必须要告诉宋副城主，让他小心。”

　　沈三这个时候，望着院墙内的情况，也是给吓了个半死，再也顾不得其它，快速掉头便准备逃去，可是，突然他的脚步却是停了下来，整个人的脸上露出一丝惊恐的神色。

　　“呵呵，都说了，来了，就别走了。”

　　望着面前的沈三，魏宏笑着说道，虽然不知道面前的家伙是谁，但是，从他偷看的时候，魏宏便注意到了，因此，自然不可能放过他，因此，在沈三惊叫的声音中，魏宏直接也是将他给废了，直接捆绑住了。

　　这地狱之水虽然对他人有腐蚀性，但是，魏宏的肉体乃是经过地狱之水的浸泡，因此，自然不受影响，因此，直接一把将天鸡至阳索给抓在了手中，望着五人，眼里闪过丝丝杀意，但是他明白，自己并不能下死手。

　　猛得飞起，魏宏望着城中府飞去，速度极快，转眼之间，魏宏便来到了城中府，此时，五人的衣服全部被腐蚀了干净，而且，整个身体却是出现了腐烂，凄厉的惨叫之声不断，在这一路，却是吸引了无数人的注视。

　　“来人止住。”

　　望着天空飞速而来的人影，侍卫却是吓了一跳，连忙厉声喝道，而魏宏却是大声说道：“我是魏宏，要面见城主。”

　　说着，魏宏却是直接拿出了令牌，而那两名侍卫，却是丝毫不敢阻拦，呆呆的望着魏宏大步走了进去之后，却是两人对望一眼，露出一丝惊骇之色。

　　“那个应该是沈三，他不是宋副城主的人吗？”

　　“是啊，还有那个光头男等人，他们都是长老，怎么全被魏长老给制服了？”

　　“还有人说魏长老懦弱了，这直接将四人给制服，这乃是懦弱的样子啊，你看那魏长老身上的杀意，简直让我无法呼吸啊！”

　　……

　　两名侍卫低声议论着的时候，那紫衣中年人，整个龙雾城的城主郝龙，却是坐在大殿里，听得宋副城的话，微微沉思说道：“嗯，魏长老竟然没有去长老院，确实有点不合规矩。”

　　“是的，依我看，这魏宏简直就是害怕了，昨天他也不敢与那白袍刀客相斗，依我看，他除了那数头飞天夜叉，根本就没有什么实力，这样的人，根本就没资格。”

　　宋副城主听得郝龙的话，却是快速的说道，同时，话语之中露出一丝杀意。

　　“宋副城主这话就不对了，那怕他有飞天夜叉，也是个人的本事，这也是一种实力的表现。”蒋副城主此时却是微微摇头，淡淡的说道。

　　“哼，蒋青，你这是什么意思？莫非你要处处与我做对不可？”

　　宋金这个时候，却是露出一丝怒意，大声喝道。

　　“嘿嘿，我只是就事论事，不想有些人，总是倚老卖老。”蒋青却是嘿嘿一笑，略带挑畔的说道。

　　“好了，你们两个，能不能别见面便吵？”虽然看得下方相斗，这也是郝龙默许甚至故意为之，但是这两人，根本一点场合也不讲，这也让郝龙感觉到头疼。

　　“那么，宋副城主，你怎么想的？”制止了两人的争吵，郝龙将目光启用同了宋金，轻声问道。

　　“城主，我已经派了几名长老院的人过去了，如果那魏宏真的有本事，便算了，如果没本事，被打死也活该。”

　　宋金此时却是眼中闪过一道冷意，杀气腾腾的说道。

　　“哈哈，那么，如果是他们被打死，是否也是活该呢？”

　　就在宋金的话音未落，郝龙还未说话，外边却是响起了大笑之声，三人同时脸色微变，紧接着，便看得一个肉球被扔了进来。

　　砰！

　　重重的扔到了大厅，紧接着，凄厉惨绝人寰的声音响了起来，而当随着大厅里的尘土灰烬散去之后，三人看得那肉球竟然是五人之后，一个个也是脸色微变。

　　而此时，魏宏也是一步来到了大厅里，望着郝龙，却是抱拳略带悲愤的说道：“城主，这五人竟然想要置魏某于死地，如果这是宋副城主擅自所为，还请城主还魏某一个公道，如果说这是城主的意思，那么，魏宏自己直接离开龙雾城便是了，既然容不下魏某，还请城主看在魏某献丹的份上，给魏某一条生路。”

　　魏宏的话掷地有声，响彻在整个大厅，甚至，由于魏宏太过于悲愤，整个城主府都听到了魏宏的声音，此时的魏宏却是说完之后，直接抱拳，看也不看郝龙，直接双手抱拳，头低了下来，等着郝龙的答复。

　　“好卑鄙的小子，竟然敢恶人先告状。”

　　宋金望得地下的五人，也是脸色愤怒无比，这五人可都是他的亲信，尤其是刚刚的话，此时被魏宏堵了回来，就像一个耳光，直接狠狠的打在了宋金的脸上，而且不是一个耳光，而是左手开攻，使得宋金彻底的失去了理智。

　　宋金整个人猛得站了起来，其身边的所有椅子直接被其气势给轰碎，而他的身后，却是一道巨大的模糊身影悄然凝聚而成，其手掌却是猛得一挥，直接将魏宏的天鸡至阳索给解开了，同时，轻轻一挥，却是如同一股飓风一般，想要将魏宏给直接轰飞。

　　砰！

　　这是魏宏再一次与宋金交手，此时的他猛得一跺，脚下却是被魏宏给直接剁碎，望着那股如同刀割一般的飓风，魏宏却是一拳，狠狠的轰去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏一步退后一步，整个地面被魏宏给踏的四分五裂，但是，魏宏却是依旧没有倒下，整个人的脸色憋的通红，不过望着那宋金却是哈哈大笑起来：“老杂种，看来你真的是老了，没有力气了啊！”

　　魏宏嘴角溢出了血迹，但是整个人的脸色狰狞恐怖，状若疯狂，同时，魏宏的手中邪天却是突然出现，散发出争鸣之声，望着那宋金，丝毫没有任何的留情，杀机弥漫，刀意纵横。

　　“你找死，我成全你。”

　　宋金此时真的被魏宏给彻底激怒，整个人如同发怒的狮子一般，所有的恐怖的威势却是朝着魏宏笼罩而去，恐怖的气势，却是整个大厅里，空间都有着丝丝扭曲，而魏宏却是丝毫没有任何的惧意，反而是大喝一声：“炼心一刀。”

　　就连郝龙与蒋金也没有料到，魏宏竟然会主动出击，只看得魏宏双手持着邪天却是怒喝一声，朝着那站起来的宋金，没有丝毫的犹豫，重重的劈了过去。

　　魏宏一刀劈去，整个人的气势再也没有任何保留，而是武尊八品的气势尽显，而郝龙此时也是眼中闪过一道精光：“原来这便是你的实力。”

　　短短几米，但是炼心一刀却依旧破开了虚空，直取宋金的闲部，但是，只看得宋金却是冷笑一声：“我今日便要你看一下，武军修为，不是你一个蝼蚁所能抵抗的。”

　　话落，却是看得宋金竟然双指轻轻一滑，那空间直接被划破，而魏宏的刀芒却是被其双指给轻轻的捏住，没有任何的反应，便直接被捏碎，紧接着，望着魏宏，冷喝道：“滚！”

　　话落，却是也不见有任何动作，仅仅轻轻一弹，而这么一弹，却是看得整个整个空间都被弹碎一般，而无形的光芒却是挤压着朝着魏宏笼罩而去。

　　砰！

　　魏宏没有任何反应，直接被轰飞了，口吐鲜血，但是，魏宏的神色却是激动无比，甚至还有着一丝兴奋之色，哈哈大笑起来，望着那宋金，略带嘲讽的说道：“老杂种，莫非你的力道便只有这般不成？”

　　什么？

　　郝龙与蒋青脸色也是微变，虽然宋金没有用尽全力，但是，仅仅五分的力道，也不是现在的魏宏所能抵挡的，因此，看得魏宏仅仅只是口吐鲜血，反而是大吼大叫，感觉到不可置信。

　　而此时，宋金的肺部已经感觉快气炸了，今天，他感觉自己的脸完全被魏宏给打肿了，因此，再也顾不得其它，也是一步夸了出去，望着魏宏，阴冷道：“你想到，我成全你。”


第471章 疯狂的决定

　　看得恐怖如斯的宋金，魏宏却再无一丝恐惧之色，而感受着那郝龙却是依旧没有出手，魏宏的心中也是露出一丝冷笑，他将全部实力展示出来，便是为了看一下那郝龙会如何应对，此时看得郝龙没有要出手的意思，魏宏眼里也是闪过一道疯狂之色。

　　“城主，我看还是让他们两个别打了，这样打下去，那魏宏就危险了。”

　　蒋青想要出手，不过，郝龙并没有动，他也没有办法出手，因此，望着郝龙轻声劝道。

　　“无妨，正好可以教训一下那魏宏，否则以后更难管教。而且，我相信宋副城主，出手也会有分寸的。”郝龙却是微微摇头，眼里却是闪过一道精光，意味深长的说道。

　　蒋青心中暗骂，但是望得郝龙的样子，也根本没有办法再说出来，而此时，宋金的攻击却是已经再次轰打在了魏宏的身上，依旧没有任何的例外，魏宏再次被郝龙给轰飞。

　　“魏宏，你搞什么？以你现在的实力，你根本不可能战胜武军修为，而且我如果出现，也不一定能够逃脱。”

　　看得魏宏被一次次的轰飞，塞伯在冥王之珠里，眼露焦急之色，皱眉问道。

　　“我只是看我跟武军修为者相差多远，而且，这宋金的实力应该属于武军修为中最弱的，他的大限快到了，所以他的攻击是最弱的，我能够学到很多东西。”

　　魏宏虽然口吐鲜血，但是，整个人的眼里却是平静无比，除了丝丝疯狂之色之外，却是根本没有任何的惊慌之色，一次次的与那宋金攻在了一起。

　　“小子，我看你能够坚持多久。”

　　看得如同打不死一般的魏宏，宋金脸色更加的难看，攻势越发的凌厉起来，整片天空，仿佛都被宋金给握在了手中一般，而就在宋金准备轰打魏宏的时候，却是突然之间，浓雾再次的降临。

　　轰！

　　宋金却是突然之间感应不到了那魏宏的地方，只得朝着那感觉到的地方轰去，轰然倒塌之后，然后，宋金却是没有再出手，而是站在远地，心中暗自大骂：“这个时候，竟然再次起了浓雾，便宜你小子了。”

　　魏宏此时隐藏在浓雾之中，双目却是爆射出疯狂之色，怒声喝道：“塞伯，你我一起，将这老王八蛋给收拾有几成的机会？”

　　“八成，不过，魏宏干了，这简直是天赐之机，哈哈，一个武军修为的高手，如果将他炼化，可以炼化太多的丹药了，而且，这武军修为的肉体也是浑身是宝，让那几头飞天夜叉吃了，甚至可以直接有一头晋升到武军修为，干了。”

　　塞伯此时丝毫忘记了刚刚叮嘱魏宏要小心的话，而是汪汪大叫着说道，如同疯狂一般，而那宋金虽然感应不到魏宏，但是魏宏却是能够看到宋金，此时冷冷说道：“不要着急，如果让那郝龙他们感觉出来，我们就完蛋了，务必要雷霆一击。”

　　“老杂种，你来啊，啊，老子就在这里，你来啊，哈哈。”

　　魏宏微微一沉思，哈哈大笑起来，如同挑畔一般的大声说道。

　　唰！

　　说完，魏宏整个人身影却是瞬间动了，而此时，宋金却是听得这声音，瞬间凝聚而出的一道光珠，直接猛得爆射而去，瞬间爆炸开来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，使得虚空再次混乱，但是这个时候，整个浓雾却是丝毫没有被吹散，反而随着爆炸，竟然变得再次浓烈起来，而屋内的郝龙却是眼里也流露出一丝微变，显然，事情也是有些超出他的界限了，而且，现在他也根本不敢贸然阻止，只得大声喝道：“宋副城主，魏长老，此事就此罢手。”

　　“哈哈，城主，今日我与这宋金不死不休，您既然不肯给魏某主持公道，那么，魏某自己来便是了。”魏宏听得郝龙的声音，却是哈哈大笑道。

　　一旁的蒋青却是眼里闪过一道嘲讽之色，刚刚让你出手，你既然不想出手，那么，现在以魏宏那小子的脾气，又怎么可能听你的，我倒很期待，魏宏会怎么做。

　　轰！轰！轰！

　　郝龙与蒋青也是根本无法感应，只能听得空间一处处的爆炸之声以及宋金与魏宏的怒吼声，至于两人之间谁占上风，本来郝龙以为会是魏宏，但是，当听得一声声的宋金咆哮声时，却是不再这么认为了。

　　“啊，小子，有本事与我堂堂正正一战，不要使这些小手段。”

　　宋金此时几乎要彻底的发疯，身上沾染的腐蚀的水滴，使得他不得不分出一小部分力的力气对抗，而更让他暴怒的是，魏宏却是时不时的爆炸出来的圆珠，虽然对自己没有伤害，可是让他感觉到异常的狼狈。

　　“老杂种，有本事你以武尊修为的人与我公平一战，真不要脸，以武军修为压制着我，还说让我与你公平，你能再无耻些吗？”

　　魏宏略显嘲讽的声音，响彻了整个城主府，而紧接着，无数的霹雳珠再次爆炸开来，而整个城主府却是城墙倒塌一片，此时郝龙的脸色铁青无比，他万万没有想到，魏宏这小子竟然会这么难缠，而且一开始他没有出手，因此，此时的他一是由于浓雾无法出手，那怕现在出手，也根本没啥用。

　　“这是谁在战斗？竟然这么激烈？”

　　“宋副城主与那魏长老，真没有想到，魏长老竟然这么厉害，谁还说他懦弱，简直是瞎了眼。”

　　“没错，刚刚在那边，我可是看到魏长老直接将其它四名长老给制服了。”

　　“可惜啊，我们看不到战况，只能凭感觉了。”

　　……

　　两人激烈的打斗，使得一些武者也是聚集了起来，不过，却是根本看不清楚，因此，众人简直可以说以声音对话，而不是面对面说话，毕竟谁也无法看清谁。

　　呼！

　　魏宏将整个人的气息给彻底的敛息了起来，长长的舒了一口气，双目冷冷的盯着那暴怒的宋金，如果说宋金此时直接回到大厅里，魏宏什么办法也没有，但是，武军修为的尊严，不可能让宋金撤退。

　　“我看你还有什么手段。”

　　宋金突然之间，却是恢复了平静之色，整个人双目彻底的闭上了双眼，而此时魏宏却是将九头飞天夜叉给直接放了出来，同时，每一头的钢叉之上，却是全部都沾满了地狱之水，望着这九头飞天夜叉，魏宏淡淡说道：“去吧！”

　　话落，九头飞天夜叉，却是分九个方向将那宋金给彻底的包围，破空之声响起，使得宋金的脸色微变，不过紧接着冷笑道：“魔族之物吗？”

　　啪！啪！啪！啪！

　　只看得宋金却是双掌舞动，一掌便将一头飞天夜叉给轰飞，但是这个时候，只看得一头头所飞天夜叉，却是突然之间，包围成了一个圈子，紧接着，瞬间爆炸开来。

　　轰！

　　自爆，魔族的自爆，自爆之后，却是没有任何的血迹，而是一滴滴的水滴再次沾满到了宋金的身上，这比刚刚来势更为凶猛，使得他整个人的脸色终于变得难看起来。

　　身体在腐蚀时，这个时候，魏宏却是突然之间动了，璀璨的刀芒却是瞬间挥去，直取宋金而去。

　　嗡嗡之声，无尽的刀芒却是夹杂在浓雾之声，由于速度极快，使得宋金发应过来之时，已经朝着他轰去，而宋金此时也是怒声喝道：“小子，你真以为能够凭这样便打败我不成？”

　　话落，便看得宋金单手却是将魏宏的刀芒给接下了，同时，却是双指将魏宏的邪天给直接握住，望着魏宏冷笑道：“这一次，我看你怎么逃。”

　　话落，宋金却是微微一扯，将魏宏给直接拉近了，同时，左拳朝着他轰去，而魏宏此时却是嘴角露出一丝冷笑，丝毫没有理会宋金的左拳，而是一把将他给抱住了。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，宋金的左拳，却是将魏宏的左胸给直接轰碎了一般，而此时，看得魏宏将自己拦住，宋金没有多想，而是大笑道：“哈哈，小子，你今日死定了。”

　　“谁死还不一定呢。”

　　魏宏此时却是丝毫没有理会身体上的疼痛，而是冰冷的声音在宋金的耳边响起。

　　唰！

　　就在宋金准备动手之际，他的脸色却是狂变，只看得一道三头狗影却是突然之间出现，没有给他任何吼叫的机会，直接以印记将他给控制住了，同时狠狠的一扯，直接扯进了冥王之珠里，而此时魏宏却是长舒了一口气，不过紧接着，却是猛得一个弹跳，整个人的身子却是如同火箭一般，疯狂的朝着那郝龙的大厅倒去。

　　轰！

　　只看得随着魏宏的倒下，整个大厅却是瞬间被压塌，而郝龙与蒋青的神色也是略显狼狈，此时，当望清近在眼前的是魏宏时，也是不由得露出一丝疑惑之色，不过郝龙却是长舒一口气，魏宏既然已经被轰飞了，那么，那宋金应该是安全的了。

　　魏宏此时猛得弹跳进来，不过却是不发一言，冷面着踏步飞出，但是出了大厅之后，魏宏的脸上笑容再也控制不住了。


第472章 去打脸

　　“你说什么？宋副城主不在他府中？”

　　郝龙脸上露出一丝惊容，望着禀报自己的武者，失声说道。

　　“没错，据他府内人所说，宋副城主昨天一晚上根本就没有回去。”

　　下方身穿锦衣的武者，望着郝龙。恭敬的朗声说道。

　　“怎么可能？”

　　郝龙此时心中不解的想道，挥手让锦衣武者下去之后，眉头微皱，他并不认为魏宏将宋金击杀，毕竟，如果武军修为者如果那般容易斩杀，整个龙雾城，也不会仅仅只有四位武军修为者了。

　　“难道说，宋金藏起来了不成？可是，这也说不通啊！”

　　郝龙微微摇头，百思不得其解，而同时，蒋青与刘雪二人，也是得到了消息，两人得到的消息比郝龙还要早上一些，紧接着，二人再次查询了一翻，得到的消息，让两人对望一眼，也是露出不可置信之色。

　　“宋金消失了，整个龙雾城，根本就没有他的消息，甚至如同凭空消息了一般，你说这是不是那郝龙与宋金商量好的？”刘雪右手轻轻的摸了一下头发，略带担忧的说道。

　　“目前，还并不知道，你说有没有可能是那魏宏将宋金给杀死了？”

　　蒋青微微摇头，紧接着，双目却是露出一丝精光，突然问道，不过，没有等刘雪回答，直接苦笑道：“我倒是想的太多了，哪怕是那魏宏再变态也不可能杀死宋金，他们两人的差距不是一点半点。”

　　“没错，我现在担心的则是三天之后，这龙雾山将再次移动，而这一次移动，那座宝山将再次打开，而郝龙如果实力大涨，到时，我们会有几分机会？”

　　刘雪脸上闪过一道忧愁之色，略显悲愤的说道。

　　“这一次，我们一定要找到两件宝器，只要我们一人有一件宝器，则那怕那郝龙再厉害，也无法压制我们，我早就看出来了，他根本就没有想过出去，据说他在外边的仇家极多，而且，在这里修炼，他简直可以说是说一不二，他自然极其愿意的。”

　　蒋青这个时候，脸上闪过丝丝杀意，冷声喝道。

　　听得蒋青的话，刘雪也是轻轻点头，毕竟，他们两人，都是曾经的宗内天才，自从入到这龙雾山之后，但没有放弃过出去的念头，两人再次做着准备。

　　“如何？”

　　魏宏此时神念突然出现在冥王之珠里，望着神色略显苍白的塞伯，开口问道。

　　“武军修为的人，那会那么容易杀害，不过，他入得这冥王之珠里，却是休想出去，而且，我会施出九九八一种大刑，嘿嘿，先让他将所有的修炼功法给吐出来再说。”

　　塞伯此时漂浮在冥王之珠的半空之中，整个人双手做着复杂的印记，无数的河水如同一道道铁链，将那宋金给直接捆绑住，同时穿透了他的身体，一道道如同巨大铁链一般的河水柱，却是将宋金给牢牢的控制住。

　　“啊！啊！”

　　一声声凄厉的惨叫从宋金的口中传出，此时他略显苍老的面孔之上，却是狰狞满布，整个人的身子剧烈的摇晃着，但是，却是无法挣脱掉，当看得魏宏出现，宋金的双目怨毒之色一闪而逝，反而是求饶的大声说道：“魏长老，我宋金这一次踢到铁板上了，你放过我，从今我宋金一定惟你马首是瞻，而且，整个龙雾岛，龙雾城的情况你根本不了解，我可以完完全全的告诉你，只要你放过我，其它一切都好说。”

　　宋金大声的说着，脸上露出一丝后悔之色，不过，宋金心中却是杀意弥漫，他完完没有料到，魏宏竟然体内暗有乾坤，虽然宋金不识得冥王之珠，但是，却明白，有着如此高级器灵的宝器，一定非是凡品。

　　“嘿嘿，只要我出去，一定以雷霆手段将你给彻底的斩杀。”

　　宋金再次大声的求饶，不过，心中却是杀机弥漫，越来越强。

　　“老杂种，到了现在，还想着杀我算计我。”魏宏灵魂之力何其强大，感应着宋金雄厚的杀意，也是眼色冰冷无比，望着他冷声说道：“那怕你不说出来，我相信待一会这坑爹的狗也会将你给折磨的生不如死的。”

　　说完，便准备退出冥王之珠，而宋金这个时候却是彻底的慌了，整个人的脸上闪过疯狂狰狞之色：“啊！小子，你要是不放过我，等我出去之后，我必让你永世不得超生。啊！我不甘心啊！宝山马上就要开启了，啊！”

　　对于宋金的凄惨之声，魏宏却是直接选择了无视，听得他的话，眼里却是闪过冰冷之色：“你这辈子没有机会了！”

　　睁开双眼，魏宏握着拳头，感受着浑厚的力量，哪怕是将宋金给困住了，魏宏却是没有任何满意之色，毕竟，如果不是塞伯，恐怕根本就不可能将那宋金困住，而且，那华龙的实力，却是比宋金高上太多了。

　　“现在，可以见一见剩下的长老了。”

　　魏宏冷冷一笑，想起昨天那郝龙的反应，魏宏也是露出一丝冷意，这整个龙雾城，根本就不是铁板一块，现在，那宋金已经不可能再出来，而那郝龙的实力应该会减北很多了。

　　当魏宏刚刚踏出府邸，便感觉到几道气息朝着自己感应而来，魏宏神色不变，没有任何反应，而是朝着那长老院走去，长老院离城主中并不算院，城主府与长老院以及执事府，乃是整个龙雾城执法队的三大地点，因此，全都在同一块区域。

　　“你说什么？魏宏出来了，而且去了长老院？”

　　蒋青听得下方人的汇报，突然哈哈大笑起来：“这小子倒也大胆，他就不怕郝龙突然发疯，找他的麻烦。”

　　“呵呵，那郝龙可是接收了魏宏的好处，而且，这个长老也是郝龙亲自认命的，想要找麻烦，恐怕郝龙不会自已打自己脸的。”

　　刘雪却是冷冷一笑，脸上闪过嘲讽之色，开口说道。

　　“反正我们闲着没有事，那么，去看上一看，同时看一下，能不能够将这魏宏给笼络住，此人如此的惊艳，也许是外边哪一处宗门的天才弟子，我们也可以问一下，看我们的宗门是什么情况。”

　　蒋青淡淡一笑，朝着刘雪说道。

　　刘雪此时也是眼睛一亮，喜道：“没错，我们已经闯入这龙雾城整整二十年了，也不知道我们各自宗门是什么情况。”

　　当魏宏朝着长老院走去的时候，却是露过这角斗场，听得里边的厮杀声时，停下了脚步。

　　“听说了吗？白袍刀客战到现在，根本就没有出第二招。”

　　“是啊，真是没有想到，白袍刀客竟然比那黄寒还要厉害。”

　　“嘿嘿，这一次，恐怕那角斗场又得赚了。”

　　“是啊，这二天也是门票爆满，而且几天以后，再用一人将白袍刀客给顶下，这算盘，打的可真不错。”

　　……

　　无数的人快速的讨论着，朝着里边冲去，而魏宏却是嘴角闪过一道冷笑，直接改变了主意，迈步朝着那角斗场走去，这一次。轻车熟路，朝着第三个拱门走去。

　　“啊！魏长老，你来了！”

　　杜红正在走神的时候，当看得那熟悉的身，也是脸上闪过一道喜色，小跑来到了魏宏的面前，高兴的说道。

　　看得杜红如此热情，魏宏也是心中暗自苦笑，轻轻打了一个招呼，却是直接开口说道：“这白袍刀客，已经战了多少人了？”

　　“已经战了三十人，而且，每一人在他的手下都无法抵挡住一招，魏长老，你不会还想着与他比武吧！这白袍刀客虽然仅仅一招，但是，他的手下，却是无一人能够存活，简直完全不留活口，你当初既然没有与他战下，你还是别战了。”

　　杜红听得魏宏问自己，突然想起了什么似的，也是连忙劝道。

　　“呵呵，这你就别管了，你带我去擂台，就凭他，还没有这个实力让我小心。”

　　魏宏看得杜红关心的神色，也是淡淡一笑，双目却是露出一丝亮光，自信的说道，这并不是狂妄，如果说，每一次白袍刀客挑战，魏宏只有几分把握，那么，现在，魏宏却是有着足够的把握。

　　“只有在战斗中才能提升，我倒要看看，你有几斤几量。”

　　魏宏心中冷哼道，浑身却是散发着冰冷之意，杀意弥漫，使得杜红接下来的话却是直接咽回了肚子里，神色略显苍白，顾不得其它，直接带着魏宏朝着楼下走去。

　　“唰！”

　　只看得白袍刀客望着挑战自己的中年武者，却是微微摇头，依旧是随意的一刀，虽然看起来漫不经心，但是，这一刀的威势却是将中年武者给全部笼罩在其中。

　　喝！

　　中年武者一声冷喝，手中的长枪却是剧烈的旋转起来，想要抵挡住白袍刀客，不过，很显然，他低估了这一刀的威力，他的长枪，却是直接被刀芒给一劈为二，同时，刀芒却是丝毫没有任何的停顿，将他给一刀劈成了两半。

　　白袍刀客微微摇头，略显冷漠的说道：“希望再上来的，能够抵挡住我一招，这样的人，简直使我的刀都给沾污了。”

　　略显嚣张跋扈的声音从白袍刀客的口中传出，整个人，白袍轻飘，衣服猎猎作响，略显冷漠的扫了一眼观战席，眼里露出一丝鄙夷与自傲之色。


第473章 稳占上风

　　“三个小时之内，谁也不要前去挑战，我给他一个公平挑战我的机会。”

　　就在白袍刀客的话音一落，却是一道却显冰冷的声音响了起来，响彻了整个角斗场，众人便看到一道蓝衣身影，却是踏步而出，而望着这道身影，白袍刀客也是脸色阴沉无比：“你是何人？”

　　“哈哈，你问我是何人？你不是想要挑战我吗？我给你这个机会。”

　　魏宏望着白袍刀客，却是哈哈大笑道，整个人看起来嚣张十足，霸气无比，整个人的身上散发着强大的气势，眼里流露出一丝不屑之色，望着那白袍刀客。

　　“是魏宏，是魏长老。”

　　突然之间，观战席上，却是一人失声叫道。

　　“没错，就是魏宏，魏长老，听说他昨天晚上与宋副城主战开了大战，而且，宋副城主，现在却是没有任何的下落。”

　　“是啊，而且，他之间可是捆绑着四大长老与宋副城主的手下前往城主府的。”

　　“哈哈，这一下有看头了，真没有料到，魏长老虽然如此年轻，但是，却这么变态。”

　　“没错，不过白袍刀客的实力也是不可小势。”

　　……

　　当有人认出来魏宏之后，却是一个个将昨天的事情快速的交流着，而这个时候，白袍刀客的眼中也是流露出一丝诧异之色，不过，紧接着，却是恢复了平常，异常冰冷的说道：“我还以为你一直是缩头乌龟，不敢出来，既然你来了，那么，与我一战！”

　　话落，只看得白袍刀客第一次将短刀给抽了出来，整个人气势也是丝毫没有保留的彻底的施放了出来，这是两名刀客之间的对决，遥指着魏宏，白袍刀客气势如虹。

　　“我说过，我给你三个小时的休息时间，我不想败了你，反落人闲话。”白袍刀客嚣张，魏宏却是比他还要嚣张，整个人，却是看也没有看白袍刀客，而是闭眼，沉思了起来。

　　“你……”

　　看得魏宏这个样子，白袍刀客几乎要郁闷的吐血，他没有料到，这魏宏竟然比他还要嚣张，还要脱大。

　　“哈哈，气死这白袍刀客，让他还嚣张，终于找到比他还要嚣张的了。”

　　“没错，不过，你们说谁的胜算更大？”

　　“我觉得白袍刀客吧！虽然魏宏也力战宋副城主，但是那白袍刀客，却大战妖兽，丝毫没有落于下风。”

　　……

　　一些人快速的交换着神念，但是，魏宏却是犹如没有听到一般，此时的白袍刀客，却是深吸了一口气，冷冷道：“如果你想以这种方法让我心乱，那么，你错了。”

　　话落，只看得白袍刀客整个人却是变得不悲不喜，身上却是散发着一丝平稳的气息，魏宏虽然闭目，但是，却也是暗暗点头，这白袍刀客虽然嚣张，但是，却倒是有着嚣张的本钱。

　　两人，如同比耐力一般，但是，却苦了围观的众人，三个小时，如果修炼，片刻便过了，但是，无聊的等待中，使得众人，一个个也是神色略显暴怒，却是没有人敢露出不满之色。

　　魏宏却是并没有闲着，而是沉目在冥王之珠里，看得塞伯略显激动的神色，此时，塞伯双手却是快速的舞动，同时哈哈大笑道：“魏宏，这老小子倒是功法不少，我已经拷问出来了三十套功法，而且，这龙雾城，却是十年一移动，而三天之后，便是移动之期，而每一次移动，都会有异变，汪！汪！到时据说有宝器，宝器啊，让我吃一件上品宝器，我便能再次恢复过来一丝。”

　　听得塞伯的话，魏宏心中一动，对于龙雾城，魏宏自然也是明白，却是万万没有料到，自己竟然碰到了十年一动的周期，难怪那郝龙闭关疯狂的提升实力，原来是如此，想要在接下来，获得更多的好处。

　　“你先忙着，我先将擂台上那王八蛋给收拾了。”

　　魏宏却是朝着塞伯说一句之后，双目猛得睁开，一道精光闪现，而于此同时，那白袍刀客也是睁开了双眼，半空之中，却是刀意弥漫，随着两人的目光望去，刀意轰然无声的碰撞，此时白袍刀客冷笑道：“我看你还有什么手段。”

　　唰！

　　魏宏却是身影瞬动，一步跨到了擂台之上，望着白袍刀客，却是冷冷道：“手段不多，但是杀你足够了。”

　　白袍刀客却是直接闭上了双眼，整个人的心神突然觉了下来，而当他闭上双眼的时候，魏宏却是突然发现，那白袍刀客竟然仿佛不见了一般，那怕他有明在眼前，但是，却是感觉完全不在了，甚至没有一丝气息。

　　嗤！嗤！嗤！

　　白袍刀客随着他睁开双眼，手中的短刀却是发出一阵阵电光，散发出耀眼的光芒，随着短刀的舞动，整个天空都被彻底的砍碎，而无尽的刀芒，却是凝聚成了一点，朝着魏宏笼罩而去。

　　轰隆！

　　这一刀，眨眼便到了魏宏的面前，夹杂着丝丝恐怖的争鸣之色，让魏宏却是神色微变，他猛得一步踏出，邪天猛得一挥，却是没有任何的技巧，竟然以蛮力，想要将攻击给挡下。

　　“哼，不自量力！”

　　看得魏宏，白袍刀客却是冷声哼到，此时，他手的短刀却是瞬间速度加快，无尽的刀芒笼罩在魏宏的头顶之时，他的身影却是一步来到了魏宏的面前，再次一刀横横的朝着魏宏的腰间砍去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一声声的碰撞，白袍刀客眼中的惊讶却是越来越甚，他没有想到魏宏竟然能够抵挡住自己，而且，自己的每一刀，竟然都能够轻易的挡下，而相比较于白袍刀客的快，魏宏却是在一个稳。

　　一刀再次将白袍刀客给逼退，魏宏轻轻一步踏出，双手紧紧握着邪天，整个人神色冰冷无比，望着那白袍刀客，却是一刀直接斩去，与白袍刀客的不一样，魏宏这一刀却是极其的缓慢，但是，白袍刀客却是脸上露出一丝惊骇之色。

　　“刀之意境？”

　　白袍刀客失声说道，脸上闪过一道不可置信之色，意境，乃是对于武道的一种感悟，而刀客的意境却是更难感悟，但是，魏宏竟然领悟出来了。

　　看似缓慢的一刀，却是在砍下的时候，使得整个虚空彻底的崩塌，斩出之后，却是如同凝聚而出的一道道旋风一般，将白袍刀客给笼罩在其中。

　　风之意境，乃是魏宏感悟出来的，此时的他神色却是冰冷无比，飓风却是如同刀割一般将白袍刀客给笼罩在其中，魏宏眼中也是闪过一道杀意：“斩！”

　　一声觉喝，无尽的飓风却是再次狂旋转起来，魏宏没有任何的停顿，却是一步踏出，随着他的踏出，脚步所站之处，擂台却是突然出现一个巨大的脚印。

　　“给我破！”

　　白袍刀客恢复了正常，怒喝一声，却是快速的舞动着短刀，仅仅片刻，没有人计算出白袍刀客斩了多少刀，仅仅只知道，随着他的刀芒，那飓风也被他给斩了出来，但是，这个时候，魏宏的攻击却是来到了他的面前。

　　砰！

　　没有个任何的犹豫，白袍刀客却是直接被魏宏给轰飞了，望着倒飞的白袍刀客，魏宏冷笑道：“炼心一刀。”

　　隐藏在虚空之中的刀芒，却是眨眼来到了白袍刀客的身前，虽然无法感应刀芒，但是白袍刀客却是感觉到了危险，神色微变，整个人的身上却是瞬间爆发出来，在倒飞的瞬间，却是猛得朝着地面下沉。

　　轰！

　　重重的倒在地上，虽然神色略显狼狈，但是，却躲过了魏宏的攻击，而此时，围观的众人，也是彻底的惊呆了，他们本以为白袍刀客会占据上风，哪怕不占据上风，也会势均力敌，但是，却万万没有料到，竟然完全落于了下风。

　　“就这点实力吗？”

　　魏宏没有再攻击，反而是冷笑着说道，浑身杀机弥漫，双目露出一丝嘲讽之色，手指邪天，淡淡的望着那白袍刀客。

　　“这魏宏的实力太变态了，也太强悍了吧！”

　　“没错，你们难道没有看出来，那白袍刀客完全不是魏宏的对手，难怪敢跟宋副城主叫板，简直是太强了。”

　　“现在胜负还难分，那白袍刀客一定还有后手。”

　　观战席上，众人激烈的讨论着，而倒在地上的白袍刀客，脸色也是阴沉无比，相比较于伤势来说，白袍刀客却是感觉到自己的脸面完全丢尽了，因此，望着魏宏阴沉的说道：“我承认，你的实力很强，能够将我逼到这个程度上，你也足可以自傲了，接下来，便结束了。”

　　只看得白袍刀客随着话音一落，却是整个人的上身衣服瞬间的爆裂开来，此时，望着他的上身，众人却是脸上露出一丝惊骇之色，只看得白袍刀客的身上却是穿着一层铁甲，而他却是猛得将铁甲扔出。

　　轰！

　　众人本以为仅仅只是一层铁甲而已，但是扔在远处，却是将地面给直接轰打出一个坑，而当脱下铁甲的白袍刀客，整个人的气势却是在疯狂的爆涨。

　　武尊七品！

　　武尊八品！

　　武尊八品巅峰！

　　九品！

　　看得白袍刀客疯狂暴涨的气势，众人却是神色大变，紧接着，突然一人失声说道：“他竟然运用锁魂法，将自己的修为给压制着，想要将来一举突破到武军修为！”

　　“没错，他是想要将来一举突破到武军修为。”

　　“这可真是个疯子，原来他一直竟然背着那重达万斤的铁甲在战斗。这一下子魏宏恐怕危险了。”

　　“没错。”

　　……

　　感受着身上强大的力量，白袍刀客却是没有丝毫的开心之色，反而是脸上露出狰狞之色，怒声喝道：“小子，今日我要将你碎石万段。”


第474章 狠狠打脸！陷阱！

　　“小子，今日我要将你碎石万段。”

　　咬牙切齿的声音，从白袍刀客的口中传出，其运用锁魂之法，乃是为了将自己的修为一直压制，为的便是达到一定的积累，从而直接一跃达到武军修为，也正为如此，白袍刀客才主动进入到龙雾山。

　　但是，却是因为魏宏给彻底的毁了，他自然不会想，乃是自己先招惹魏宏的，因此，白袍刀客此时却是愤怒的望着魏宏，整个人瞬间动了。

　　速度比刚刚快了数十倍，手中的短刀，却是如同划破虚空一般，激起了一层火光，如同火龙一般，朝着魏宏劈去，神色之间，却是露出无比的狰狞，恐怖的气势，六分刀意却是凝聚而成的无数刀芒，随着这一刀，将魏宏给彻底的包围。

　　整个擂台之上，却是瞬间被刀海所弥漫，而魏宏却是被刀海所笼罩，无尽的刀气，却是将整个虚空都给轰碎掉了，而此时魏宏此时却是没有任何的惊慌之色，整个人的脸上，神色无比平静。

　　轰！

　　魏宏却是不再动用刀芒，反而是直接猛得一踏地面，一拳狠狠的朝着那无尽的刀海轰去，一声龙吟之声，却是从刀海之中响起，而青龙环身的魏宏此时却是冷声道：“七星杀阵！”

　　话落，却是龙吟之声中夹杂着无尽的剑芒，而魏宏却是脚步轻踏，整个人的步法却是呈现七星之势，而随着魏宏的脚步轻踏，那七把长剑却是随着魏宏的舞动，却是穿破了刀海，将白袍刀客给围在了其中。

　　“无论你今天有什么本事，你的下场也只有一个。”

　　魏宏长啸一声，却是整个人夹杂着无尽的气势，怒喝道：“七星吞日。”

　　话落，却是看得魏宏手中的拳芒，却是突然之间光芒万丈，恐怖的力量如同将整个虚空给直接轰碎了一般，而在轰出的时候，却是如同七颗星辰一般，竟然剧烈的旋转着，散发出无尽的光芒，朝着那白袍刀客轰去。

　　砰！砰！砰！

　　白袍刀客此时脸色也是微变，不过身影却是异常的飘忽不定，短刀顾不得再攻击魏宏，反而是全力抵挡着七把长剑，而这个时候，魏宏的七星拳也是来到了白袍刀客的身上。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，白袍刀客却是生生的将这一拳给挡了下来，然而，他倒退的时候，脸色却是略显红晕，紧接着，却是一口鲜血，猛得吐了出来。

　　“怎么可能？他的力量，竟然比我还要强？”

　　白袍刀客心中却是不可置信的说道，而魏宏此时却是心中冷笑，他仅仅只且了一半的力量，为的便是想要找准机会，直接以雷霆之力，将他给彻底的击杀！

　　“这白袍刀客的实力已经达到了武尊九品，竟然还无法将魏宏给击败。”

　　“没错，你们发现了没有，这魏宏的实力竟然也是八品巅峰。”

　　众人议论间，这才将魏宏的修为给发现了，一开始和，魏宏仅仅只是武尊七品，这么说来，这魏宏一开始，也是保存了实力，想到这里，观战席上的众人，却是一个个彻底的不知道怎么说了。

　　“两个疯子啊！而且看起来，魏宏更加的疯狂。”

　　众人微微感叹，白袍刀客越打越心惊，此时他终于有了一丝后悔，也终于明白自己太过于自大了，万万没有想到，当他突破到了武尊九品时，面前的小子竟然也藏有底牌，七把长剑稍有不慎，便会直接将自己穿透，而且，白袍刀客有一种预感，那便是，面前的小子还藏有底牌，恐怕在等着将自己给雷霆击杀。

　　想到这里，白袍刀客整个人却是猛得一声长啸：“死吧！”

　　只看得白袍刀客却是轻轻的悬浮在半空之中，望着周边的七把长剑，眼里也是闪过一道狰狞之色，猛得将舌尖咬破，一口鲜血喷出，却是整个短刀散发出妖异之色。

　　唰！

　　疯狂的涌动短刀，却是无尽的刀芒涌入的刹那，一声声的争鸣之色响了起来，紧接着，便看得白袍刀客望着那魏宏直接重重的砍了过去，而在砍下去的刹那，却是只见得短刀之中却是飞出来一只凤凰，朝着魏宏，口吐烈火，同时双翅震动，竟然想要将魏宏给直接扇飞。

　　宝器吗？

　　魏宏望着半空之中的凤凰，以及那妖异的短刀，魏宏冷冷一笑，却是一步踏出，丝毫没有在乎白袍刀客的攻击，竟然没有顾忌烈火，而是猛得双手轻轻一轰。

　　整个空间却是被彻底的轰碎，那猎火却是直接被轰碎到了虚空里，而此时，魏宏再次脚步轻移，却是围绕在白袍刀客身边的七把长剑朝着他刺去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　略显虚弱的白袍刀客，直接被七把长剑给刺伤，虽然并未伤及根本，但是身上却也是血流不止，这个时候的白袍刀客完全没有任何的威慑力，而魏宏也是懒得再与其纠缠，将七把长剑给收回来之后，直接一把朝着他抓去。

　　将其紧紧的给握在手中，在白袍刀客怒吼的情况下，魏宏却是猛得一把掌，朝着他脸上狠狠的扇去，冷笑道：“你不是要杀我吗？在我看来，你不过是个垃圾而已。”

　　噗！

　　重重的一巴掌，将魏宏的半边脸给直接打肿，吐血不止，然而，真正的不是肉体疼痛，而是这般羞辱，让白袍刀客生不如死，而魏宏却是没有打算放过他。

　　啪！啪！啪！

　　待得将白袍刀客给直接扇成了猪头之后，魏宏却是猛得将他给扔下了擂台，冷笑道：“滚吧，丢人现眼的东西。”

　　“什么？”

　　别说是其它人了，就是白袍刀客，也是神色露出诧异之色，眼神略感不可置信，魏宏竟然没有杀他，而仅仅只是放过了他，此时的魏宏却是微微摇头，直接离开了擂台，甚至就连灵石都没有拿。

　　“魏宏，你怎么放过那小子了？”

　　刚出角斗场，塞伯却是忍不住，大声的询问道。

　　“哈哈，放过他吗？在哪个情况下，我怎么可能将他的尸体给拿走？放心，以他的本性一定会再找我的麻烦，如果不找还好，再找，便是他的死期。”

　　魏宏心中哈哈大笑，与他快速的说道。

　　“如何？”

　　魏宏走去不久，却是看得蒋青走了出来，望着魏宏的背影，淡淡的说道。

　　“他的实力果然很强，而且，他的身上可是还有着飞天夜叉，如果能让他与我们合作，则我们的胜算又多了几成。”

　　一旁的刘雪却是眼中闪过一道精光，大笑着说道。

　　“你别太乐观，这小子愿意不愿意跟我们合作还两说呢。”蒋青却是微微摇头，苦笑着说道。

　　“他跟那郝龙绝对不可能合作，而且宝山开启之后，里边危险重重，他如果不跟我们合作，一个人进去，简直是找死，况且，我们也不会亏待他，放心吧，只要将厉害情况和他说明，以他的聪明，绝对会选择和我们合作的。”

　　相比较于蒋青的悲观，刘雪此时却是整个人的脸上都充满着笑意，大声说道。

　　魏宏并没有想到，一场战斗会引得蒋青与刘雪的更加重视，而他更没有料到的是，郝龙当听得魏宏的修为时，却是脸上闪过浓浓的杀意：“这两人，一定要将丹药尽快的吸引，然后将那小子给彻底的镇压，击杀！”

　　当魏宏来到长老院的时候，守门的侍卫，看得魏宏也是脸上露出了恭敬之色，便准备领着魏宏进去，但是，却被魏宏给制止了，反而是问起了不相关的话，闲聊了起来。

　　当聊了足足半个时辰的时候，魏宏这才准备朝着里边走去，不过，他的神色也是露出一丝冰冷之色，竟然到了这个时候，还有人想给自己下马威，而看得魏宏瞬间，气势变如同变了一个人一般，那侍卫，再傻也明白了，魏宏根本就是扮猪吃老虎。

　　“放心，不会牵连到你的。”

　　望得侍卫，魏宏却是微微摇头说道，然后，直接一步踏出，朝着长老厅走去，龙雾城的长老，一共有二十名，而由于魏宏杀了四名，也就是还剩下十四名。

　　当魏宏进了大殿的时候，却是看到了坐在大殿中的长老，这些人中，有的人的实力竟然达到了武尊九品，其中，有着一位略显苍老的老者，却是坐在中间的下位，而修为也在武尊九品，很显然，此人应该便是那大长老，同时也是郝龙的人。

　　魏宏刚进殿，除了二名长老直接站起来问好之外，其它众人，竟然没有一个站起来，而那大长老，竟然丝毫没有看向魏宏，如同魏宏不在一般。

　　砰！

　　魏宏的眼中蕴含着丝丝怒意，竟然没有说任何的话，而是大步走到了桌前，深吸一口气，直接一拳，将那长桌子给直接轰碎了，在其它人略显惊骇的目光下，沉声说道：“我这人有个毛病，谁给我面子，我便给谁里子，谁敬我一尺，我便还谁一丈，但是，如果有人不识好歹，那么，便别怪我心狠手辣。”

　　魏宏的话语中，有着一丝丝的威胁之色，但是，其它众人，却是没有任何的反应，仅仅只是诧异了一下，然后，依旧闭目沉思，而这个时候，魏宏却也懒得理他们，反而说了几句，便准备离开。

　　“咳，咳。！”

　　突然，却是一声咳嗽声响了起来，同时，一道略显苍老的声音却是响起：“魏长老，昨天那四名长老并不懂事，而且，他们也受到惩罚了，你看是否将他们给重现的招回来？”

　　大长老缓慢的站了起来，望着魏宏，一副和蔼的笑容，轻声问道。

　　“没错，魏长老，我们龙雾城，长老本来就不多，而且，他们受到的惩罚也不轻，所以，把他加进来吧！”

　　“就是，人多力量大嘛！”

　　“没错，光头男他们也确实应该回来了。”

　　……

　　待得大长老说完之后，又有五六个人却是站起来支持到，整个十五个长老，却有几乎一般的人支持，望着那一副沉稳如山的大长老，魏宏的眼里也是闪过一道冷意，紧接着笑道：“大长老说的这个倒是对的，他们几人，我回去再和城主商量一下，看是谁还用。”

　　“怎么？难道放个人还要经过城主不成？”

　　突然，下方一人却是挑事说道。

　　“不错，这些事情自然是要经过城主了。”

　　魏宏的神色突然变得严肃无比，沉声说道。

　　紧接着，望向了大长老，淡笑道：“大长老，您说是不是呢？”

　　“应该的。”

　　只看得大长老却是稳稳的没有动怒，仅仅只是淡笑着说道。

　　“魏长老，城主有旨，让你回城主府有事相商。”

　　就在这个时候，却是一名武者走了进来，望着魏宏恭声说道。

　　望得大长老，魏宏突然之间明白过来，不过紧接着却是冷笑道：“我倒要看看，给我准备了什么陷阱。”


第475章 就这么嚣张

　　轰！

　　魏宏的话音一落，剩下的众位长老却是一个个脸色大变，就连大长老，双目之中也是露出一丝精光，紧紧的盯着魏宏，不紧不慢的说道：“魏长老，说话要注意分寸。”

　　其它几位长老，却也是如同看向疯子一般的望着魏宏，没有料到，魏宏竟然如此的大胆，竟然敢明目张胆的说城主竟然给他设下陷阱，这简直是太过于嚣张与大胆了吧！

　　魏宏却是丝毫没有理会其它人，而是望着已经被惊傻的武者，冷冷道：“还不走！”

　　啊！

　　一声轻喝，紫衣武者反应过来，轻叫一声，领着直接魏宏朝着外边走去，感受着身后的目光，魏宏却是心中一阵冷笑，他心里明白，郝龙是坐不住了，这才来找自己，而且，今时今日的魏宏，面对着武军级别，则没有任何的小心翼翼。

　　“魏宏，你找死不成？那郝龙的实力太强，那怕你我两人，也根本无法将他给制服，现在你就这么嚣张？”

　　塞伯正在全力的炼化着宋金，在听得魏宏的话之后，却是吓了一跳，失声说道。

　　“找死？谁找死还不一定呢。”

　　魏宏冷冷一笑，眼中闪烁着精光，而冥王之珠里的塞伯却是微微摇头，这坑爹的狗发现，魏宏随着实力的增涨，它竟然发现，越来越看不透魏宏了。

　　“果然是主人所选定的有缘人，也许，他真的能够完成主人的宏愿。”塞伯的神色之中露出一丝严肃，沉声说道。

　　再次来到城主府，魏宏却是并无任何的压迫感，而是迈步而进，脸上带着从容之色，他倒要看看，郝龙到底会有一个怎样的说法！

　　郝龙脸色略显阴沉的坐在大殿之上，魏宏与白袍刀客的交手，他自然也是收到了消息，对于魏宏所展现出来的实力，郝龙也是有了一丝重视，虽然并未认为魏宏有实力斩杀宋金，但是，在龙雾山即将重新移动，宝山再次开启的时候，如今，郝龙自然需要多做准备。

　　“十年前，你们没有机会，十年之后，你们依旧不会有机会。”

　　郝龙的神色露出一丝嗜血之色，喃喃说道，而就在这个时候，听得外边的脚步声，瞬间恢复了正常。

　　望着踏门而进，脸上神色如常，眼神闪着精光的魏宏，郝龙的脸上也是闪过一道怒色，正准备开口的时候，可是，魏宏却是直接开口说道：“城主是不是想好给魏某一个交代了？”

　　听得魏宏的话，郝龙的脸色变得阴沉无比，本以为，他应该先训斥魏宏一翻，然后，顺理成章的敲打魏宏一翻，可是，让他没有料到的是，魏宏竟然直接先行质问。

　　“魏宏，你要明白，你是在与谁说话，你与宋副城主，都有错，而且宋副城主现在还没有找到，难道你不应该说点什么吗？”郝龙此时深吸一口气，将心中的满腔杀意给压制了下来，望着魏宏冷冷的说道。

　　“哈哈，城主你是在说笑不成？”

　　突然间，魏宏却是放声大笑，望着郝龙大声喝道：“魏某为了能够在龙雾城中生存，直接将七七大星丹给献了出来，难道城主以为这颗丹药的价值，不值那死去几人的命不成？那宋金派人挑畔于我，魏某前来找得城主寻求一个公道，宋金那老杂种直接出手，武军修为的人，城主某非以为魏宏是妖孽不成？还能够杀得了他？当交手时，城主你根本就没有出手为魏宏寻一个公道不说，甚至连说声都没有出声。”

　　说到这里，魏宏的神色突然之间变得狰狞无比，望着郝龙说道：“城主，郝龙，郝成主，既然容不下魏某，那么，魏某就此告辞。”

　　话落，魏宏竟然直接掉头便走，甚至没有丝毫的犹豫与迟疑之色，转眼之间便出了大厅，朝着远处飞去，可就在这个时候，整个虚空却是仿佛静止了一般，而那郝龙眼里的迟疑之色一闪而逝，整个人瞬间从他所坐之处消失，来到了魏宏的面前。

　　“魏长老，我龙雾城，还没有这么不近人义，那宋金休说躲起来了，如果他真的在这里，我一定让他给你赔礼道歉，这件事，就到此为止吧！”

　　郝龙强压着怒意，朝着魏宏露出一丝笑容，开口说道，然后，只看得他轻轻一招，却是几枚丹药出现在了他的手中，望着魏宏说道：“这乃是星极丹，可以提升你的武气修为，你尽快的恢复实力，接下来，龙雾城，还需要你出力。”

　　魏宏心中冷笑，不过，脸上却是面无更让接过了星极丹，望着郝龙，沉声说道：“谢谢城主，不过，现在长老院的事，我是不是有生杀大权，而且，那挑畔想要杀我的几句长老，莫非还让他们回来不成？”

　　听得魏宏的话，郝龙的心中却是破口大骂，这魏宏倒真会找时机，不过，他却不有任何办法，只得开口说道：“那几名长老我另有安排，至于长老院，你身为他们的总长老，自然有生杀大权。”

　　“谢谢城主的理解与谅解，那在下就先回去了。”

　　听得郝龙的话，魏宏的眼里也是一道杀意涌现，微微抱拳，直接快速的离开了，望着魏宏离去的背影，郝龙在虚空之中，再也忍不住，身上的杀意直接让周边的虚空变得蹦碎了起来。

　　“好狡诈的小子，若不是用得到你，我必杀你。”

　　郝龙低声吼道。

　　“大长老，你说这魏宏会不会有事呢？”

　　长老院中，一名身材略显消瘦的中年人，望得大长老，略显疑惑的问道。

　　“哼，那魏宏与宋副城主交手，使得宋副城主至今下落不明，如今宝山开启在即，他犯下如此大猎，城主怎可容他？”大长老苍老的脸上闪过一道狠色，冷声哼道。

　　“可是，现在城主正是用人之际，万一城主直接将那魏宏给收下怎么办？”

　　另外一名胖胖的长老，这个时候脸上闪过一道担忧之色，出声说道。

　　“哈哈，那怕收下又如何？我们几人修为都在武尊九品，那魏宏，看起来也不过是武尊八品，那怕他实在再强，能强得我们几人联手，他如果敢回来，我必让他磕头求饶不可。”

　　听得胖胖长老的话，大长老的脸色微变，紧接着，却是哈哈大笑起来，整个人，显得异常的嚣张无比。

　　“是吗？”

　　就在这个时候，一道冰冷无比的声音响了起来，只看得一道身影直接冲入了大厅，浑身散发着无尽的杀意与气势，脸色冷漠无比，淡淡的望着大长老。

　　“魏，魏长老？”

　　魏宏的突然出现，却是让众人都吓了一跳，没有人料到，就怕是大长老也没有想到，魏宏竟然会回来得这么快，大长老的脸上也是闪过一道尴尬之色，不过，当看得魏宏的目光，咄咄逼人的样子，却是让大长老也是心中暴怒了起来。

　　“魏长老说笑了，我们不过是开玩笑罢了，想必以魏长老的心胸，不会生气的吧！”

　　不得不说，大长老的狡猾，却是直接一顶高帽子戴给了魏宏，然后，不怀好意的笑道。

　　唰！

　　魏宏冷笑一声，望得大长老的坐位，身影瞬间暴动，整个人却是直接到了他的面前，右手出拳，却是七星拳骤出，而出拳的同时，天鸡至阳索却是抢先一步，将大长老给捆绑住了。

　　轰！

　　强烈的拳芒与气势，让整个虚空都被轰碎了，而大长老却是反应慢了一拍，却是被魏宏这一拳，直接给轰飞了，整个人，口吐鲜血，而他所坐之处，被拳芒所扫过，却是直接变得四分五裂。

　　砰！

　　重重的将大长老轰到了一旁，而剧烈的撞击，却是将整个大厅的柱子都给轰塌，而就在大长老暴跳如雷准备反击的时候，魏宏整个人的脸上却是露出一丝笑意，淡淡的说道：“开个玩笑罢了，我想大长老德高望重，却是不会与我这晚辈计较的吧！”

　　咳咳！

　　大长老身上的天鸡至阳索虽然早已经被魏宏给收回，但是，捆绑他时的腐蚀，却是让他的衣服都被腐蚀掉，身上看起来异常的狼狈残忍，而被魏宏一拳，直接给轰出了内伤，重重的咳嗽了起来，嘴角溢出血迹，眼中杀机弥漫的望着魏宏。

　　两人之间的交手太快了，确切的说是，魏宏直接一招，却是将大长老给轰飞了，甚至没有任何反抗的时间，便成了这个样子，望得大长老凄惨的样子，这个时候，所有的人才想起来，面前看起来，人畜无害的家伙，可是一人将四名长老制服，而且，还跟那宋副城主战的难解难分，这样的人，又怎么可能是好相处之辈，而且还如此的年轻。

　　一想到这里，其它几人一个个望着魏宏，再不敢有轻视之心，反而是故意的离大长老稍近一些，而这个时候，望得大长老没有丝毫反应的魏宏，却是心中暗自摇头，紧接着淡笑道：“大长老，人老了，不要这么动怒嘛，好了，以后不要随便开玩笑了！”

　　本来已经强自将杀意给压制下来的大长老，却是因为魏宏这一句话，彻底失去了理智，望着魏宏怒声喝道：“小子，我倒要看看，你有何本事当总长老。”

　　话落，略显苍老的身躯，却是瞬间变得笔直，整个人的身上散发着强大的气息，双手轻挥，无尽的掌意朝着魏宏轰去。


第476章 威慑，疑惑再生

　　“象拳。”

　　大长老一声轻喝，本来恐怖的掌心却是在半空之中，瞬间变招，无尽的掌风却是突然之间，握紧了双拳，随着大长老的一声冷喝，一声象吼声传了出来。

　　只看得一头巨大的象兽，突然之间凝聚了出来，整个大厅仿佛都承受不住攻击一般，散发着强大的象威的虚象，却是一声嘶吼，双啼却是轻仰，朝着魏宏踏去。

　　恐怖的气势，却是让大厅里的众人，一个个脸色微变，他们没有想到，大长老竟然会再次动手，而魏宏的嘴角却是闪过一道冷意，在大长老马上就攻击到自己的时候，却是突然之间，消失在了原地，转眼出现在了大厅外边。

　　“老不死的，敢不敢滚出来与我一战！”

　　魏宏漂浮在半空之中，冷冷的喝道。

　　轰！

　　无尽的象威，却是让大厅几乎给毁灭掉，当听得外边魏宏的声音之后，大长老却是脸上闪着狰狞之色，没有丝毫的犹豫，直接一飞而出，望着半空中的魏宏，一声长啸，直接朝着他扑去。

　　望得大长老如同一条疯狂一般朝着自己扑来，魏宏的嘴角却是闪过一道嘲讽之色，只看得魏宏大手轻轻一挥，数十头飞天夜叉，直接飞了出来，而魏宏却是冷笑道：“便宜你们了。”

　　嘎嘎！

　　只看得数十头飞天夜叉，却是发出一阵阵如同来自地狱一般的声音，吱吱大叫着，手持着闪闪发亮的钢叉，望着大长老恐怖的气势，却是没有丝毫的害怕之色，反而是闻到了纯真的精血，双眼露出强大的嗜血之色，直接朝着那大长老包围而去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　大长老的脸色微变，不得不全力的击打着这些飞天夜叉，可是，那怕他再厉害，二十几头飞天夜叉，所散发着的强大的魔族气息，一往无前的气势，却也是让大长老攻击起来略显狼狈。

　　“啊！小子，你敢不敢与我堂堂一战。”

　　连魏宏的衣角都没有碰到，便陷入了困境之中，使得他几乎郁闷的想要吐血，此时，艰难的对抗着这些飞天夜叉，同时大声吼道。

　　“白痴。”

　　魏宏却是理也没有理他，而是将目光望下了剩下的二十五名长老中，眼里流露出一丝淡淡的笑意，轻声说道：“你们还有谁不服？可以继续挑战于我，我给你们这个机会，我这个人也是很公平的。”

　　听得魏宏的话，望着魏宏脸上的笑意，剩下的长老一个个却是暗骂无耻，天知道这小子手中还有多少飞天夜叉，这个时候前去挑战，那大长老便是下场。

　　望得一个个摇头的众位长老，魏宏心中也是冷笑一声，同时将目光望下了大长老，虽然大长老的修为已经达到了武尊九品，但是，这二十几头飞天夜叉交战，也却是根本不会占什么上风。

　　最近随着塞伯越发卖力炼制丹药，可以说这些飞天夜叉的修为在狂飙，二十五头飞天夜叉，全部是武尊九品的修为，而且，魔族的修炼功法，本身就比人族要变态，因此，这大长老根本就没有一丝胜算。

　　“如果我将所有的飞天夜叉全部达到武军修为，我又有何惧？”

　　魏宏此时眼中闪烁着狰狞之色，整个人看起来，却是显得异常的霸道无比，不过他明白，暂时还不会达到，但是，魏宏却相信，望着那已经浑身血迹斑斑的大长老，魏宏心中冷意更浓。

　　“啊，卑鄙的小子，你敢杀我，城主不会放过你的。”

　　“小子，我要杀了你，你竟然敢勾结魔族，你们这些人，难道都是瞎子不成，还不让他给拿下。”

　　“小子，与我堂堂正正一战。”

　　……

　　此时，大长老的嘶吼声，却是传遍了整个天空，而剩下的长空，望着被遮挡住的大长老，却是一个个眼里流露出一丝鄙视之色，你自己找死，我们又怎么可能找死。

　　噗！

　　只看得其中一头飞天夜叉，却是直接将大长老的右臂给扯了下来，飞到了一旁，大口吸食了起来，紧接着，另外几头飞天夜叉，也是将大长老直接分尸了。

　　瞬间，天空却是下起了血雨，而大长老也是彻底的消失了踪迹，魏宏却是直接将二十五头飞天夜叉给收了起来，紧接着，望着剩下的几人，却是淡淡的说道：“把大厅重新弄一下，没有什么事，我便走了。”

　　说完，魏宏便直接离开，只留下二十五名长老，呆滞的目光，一个个对望一眼，却是看起来，还有着一丝惊骇与恐惧之色。

　　修为达到了武尊九品的大长老，就这样，直接被斩杀了，而且是被围攻斩杀的，连那魏宏的身影都没有沾到，而且，大长老乃是城主的人，这魏宏简直是无所顾忌。

　　“你是不是算准了那郝龙不敢把你怎么样？”

　　就在魏宏离开长老院的时候，塞伯的声音也是在魏宏的脑海中响起来了。

　　“没错，宝山开启，整个龙雾城，除了城主府，其它散修的实力也不可小势，而且城主府与执法队，也根本不是一条心，如果不是这么多飞天夜叉也根本无法杀死那郝龙，否则，我都有将他给杀死的冲动。”

　　魏宏神色冰冷无比，整个人略带冷意的说道，自从来到这龙雾山中，估计是因为雾不消散的原因，使得魏宏整个人，也是杀意弥漫，而且，随着修为的提升，那华龙却是压在魏宏的心间，使得他明白，三年之约，他一定能够将华龙给斩杀掉。

　　“不是我打击你，以你现在的实力，想要斩杀那华龙，也是根本不可能的，他既然能够得到一座仙府，那么，得到的好处，甚至是天大的。”

　　塞伯自然感应到了魏宏的心里，不过，却是略带扫兴的说道。

　　“这个我自然知道，虽然我现在修为徒升，但是，我不会小看任何一人的，我在进步，别人自然也在进步，对了，我们一起出城看看，这龙雾山，看上一看，到底是怎么回事。”

　　魏宏并没有盲目的自大，甚至于，他也没有小看任何人，而且，对于那华龙依旧有着深深的忌惮，但是，魏宏却不会把这当成压力，而仅仅是动力。

　　他相信，给他足够的时间，他会赶上甚至超过那华龙，与塞伯说话间，魏宏出了长老院，朝着龙雾城的东门奔去，趁着白天雾的消散，魏宏准备好好的看上一翻，这龙雾山到底有何奥妙。

　　“恩人，您要出城？”

　　刚到东门，王龙看得魏宏，眼里流露出一丝喜色，快步走了过去。

　　“呵呵，今天又轮到你守城了？”

　　看得王龙的脸上露出的幸福之色，魏宏的心情也是突然变得开心了起来，望得他轻笑道。

　　“是的，恩人，您准备出城吗？”王龙来到魏宏的面前，轻轻点头，然后再次的问道。

　　“是的，我要出城看一看，还有，你叫我魏宏便好，别恩人恩人的叫了。”魏宏微微摇头，跟王龙说完之后，便准备直接出城。

　　“恩人，您等一下。”

　　看得魏宏马上要出城，王龙连忙轻叫一声，将其给拦了下来，同时略显严肃的说道：“我和小霞能在一起，多亏了您，所以，您是我们两人一辈子的恩人。”

　　说到这里，看得魏宏，王龙再次说道：“恩人，你如果要出城，还是把这颗指引珠带上吧，否则，如果大雾一起，我怕您找不到回来的地方。”

　　说着，王龙却是拿出来一颗有着夜明珠一般的珠子，其中却是散发着一丝淡蓝色的火光，若引若现，只听得王龙介绍道：“这里边的淡蓝色红苗，与那巨大的灯塔，遥遥相应，借着感应，你可以回来，但是，如果当光芒消散，则代表着已经离开了地界，则不能再走了。”

　　将指引珠拿在手里，魏宏却是露出一丝疑惑之色，望着王龙问道：“你的意思是，所有出城的人，都会有这么一颗指引珠？”

　　“没错，恩人，这颗珠子，城中拍卖行都有卖的，从龙雾城建立时便成立了起来，为的便是怕人丧失了方向。”

　　王龙恭声说道。

　　“好了，我知道了。”

　　魏宏轻轻点头，直接飞身离开了城池，而望着他的背影，王龙的眼中却是闪过一道担忧之色，魏宏的举动，他自然也是听说了，不过想起魏宏的本事，却是跟小霞一样，对魏宏有着足够盲目的自信。

　　“如果没有指引珠，我们恐怕根本就找不到方向。”

　　塞伯在冥王之珠里，挥动着狗爪，淡淡的说道。

　　魏宏此时却是突然之间，没有再横向飞，反而是直接朝着天空飞去，但是，当魏宏飞了上千里之后，却是天空却一层浓雾所掩盖住，而塞伯此时却是大声说道：“魏宏，不能再飞了，这些浓雾会极大的消耗你的武气。”

　　“罢了，还是回去吧，三天之后，还得需要准备一翻。”

　　魏宏微微摇头，却是回到了龙雾城，飞行中，魏宏将那颗指引珠拿了出来，却是并未感应到什么，不过，刚到府邸，当看得两道身影时，却是眼里闪过一道精光。


第477章 红桥现，妖兽鸣，宝山开

　　蒋青与刘雪也是得知了魏宏的消息，尤其是他竟然去了城主府，安然出来了不说，还以那么震撼的手段，使得两人再也没有任何的顾虑，直接迫不及待的前来，想要找魏宏，而不巧的是，魏宏却并未在府邸，因此，便在门外一直等到了现在。

　　唰！

　　魏宏快速的来到了两人的面前，而蒋青却已经开口笑道：“让我和刘副城主一起等这么久的人，可不多见啊！”

　　望着两人，魏宏并未说什么，只是开口问道：“不知道两位副城主今日前来，有什么事情？”

　　“合作。”

　　蒋青也是收起了笑容，直接开口说道。

　　魏宏将二人邀请进去之后，一时之间，也是感慨万千，面前的二人，那怕是在龙雾山外边，也是属于强者了，但是，却来此想要寻找自己合作，这在此之前，恐怕谁都不会相信。

　　蒋青望着丝毫看不出悲喜的魏宏，直接开门见山的说道：“想必魏长老，也知道三天之后，宝山即将开启的消息吧！”

　　“不错，但是，我并不知道，这所谓的宝山开启，与龙雾山的移动，到底是怎么一回事？”

　　魏宏望着蒋青，轻轻点头，不过却也说出了自己的疑惑。

　　“龙雾山，每隔十年，便会移动一次，而他移动的速度虽然缓慢，但是在移动的这几天，整个龙雾山却是不会再有浓雾，并且，会有一座山脉开启，十年前，山脉开启之后，很多人都抢到了宝器，而郝龙，却是抢得一件上品宝器，并且山脉开启，里边宝物众多，他甚至得到了许多灵脉，这也是为什么很多人愿意前来龙雾山的原因。不过，财物往往伴随着危险，整个龙雾山，当移动的这几天，却正是妖兽横行的时候，而那宝山中的宝物，对于各种妖兽来说，也是相当的有吸引力，因此，每一次的宝山开启，往往都会伴随着杀戮与争夺。”

　　蒋青将事情的来龙去脉，简单的讲了一翻，然后再次说道：“我与刘副城主二人，这一次，我们可以给你二个选择，第一是与我们合作，我们是朋友，共同抗衡郝龙，第二，则是互不相帮，你不用帮我们，但是也不可帮那郝龙，待进入宝山之后，我们各凭本事。”

　　“好，我选第二人，那郝龙，我也不会相帮的。”

　　魏宏却是没有丝毫的犹豫，便选择了第二个。

　　待得蒋青与刘雪离开之后，魏宏的神色也是变得凝重起来，沉思到冥王之珠里，望得依旧在嘶吼的宋金，魏宏也是略带郁闷的说道：“你怎么还没有将他炼化？”

　　“你以为武军修为的是那么容易炼化吗？而且，我还要将他的记忆给直接吸取出来，如今我能压制着不让他自爆拼命，已经很费力了。”

　　塞伯的一只狗头却是狠狠的盯着魏宏，大声喝道。

　　不过，紧接着，另外一只狗头却阴冷一笑：“那蒋青并未跟你说实话，宝山，每十年开启的地点并不一样，而且，一共分为三层，每一层的宝物也各不相斗，并且，那里边却是阴气弥漫，那蒋青与刘雪二人，恐怕算准了你的修为，根本不足以与他们相抗衡，所以，想要阴你一把。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是心中闪过一道冷意，刚刚他便感觉到哪里不对头，以两人的修为，没必要非要过来跟自己合作，恐怕两人的打算并不是怕自己倒入郝龙那一边，而是不想让自己得到宝物罢了。

　　“蒋副城主，进入宝山之中，阴气会严重腐蚀着人的内心与灵魂，我们都各自有准备，为何不告诉这魏宏一声呢？”

　　出了魏宏府邸，刘雪的脸上闪过一道不解之色，皱眉问道。

　　“嘿嘿，这魏宏的实力并不弱，而且他的后手，恐怕就是我也不可能轻易把他斩杀，既然他说了不会归到郝龙那一边，那么，于我们而言，也是竞争对手，而且，你别忘记了，他手里还有那么多飞天夜叉，可以说是第二股最强大的力量。”

　　蒋青此时收起了脸上的笑容，整个人的眼里却是闪过一道阴沉之色，冷冷的说道。

　　望得蒋青，刘雪却是微微摇头：“蒋青，你变了！”

　　听得刘雪的话，蒋青微微一愣，紧接着却是哈哈大笑起来，甚至双眼都笑出了泪花，望着刘雪，脸上再无一丝从容之色，反而是整个人的脸色变得狰狞无比：“十五年前，我们两人乃是追踪魔族之人，误闯入这龙雾山，可是，整整十五年过去了，我们宗门可曾前来管过我们一丝？好人？好人能当饭吃？这一次，是我们的机会，上一次的开启，让那郝龙抢了先，使得他获得无数的好处，如果这一次我们能够获得天大好处，将那郝龙直接斩杀掉，从此以后，这龙雾城便是你我二人说了算，待得我们有足够的实力，再冲出这龙雾山，岂不更好。”

　　刘雪却是被蒋青的样子给吓住了，整个人朝着后边退了几步，他如同第一次认识蒋青一般，完完全全的不敢相信，蒋青竟然会变成这个样子。

　　一时之间，刘雪整个人的脑子，仿佛要炸开了一般，呆呆的望着蒋青，而蒋青此时也意识到自己失态了，看得被自己吓住了的刘雪，连忙开口说道：“刘雪，我……”

　　“我先回去了，我们还是准备一下吧。”

　　恢复过来的刘雪，神色变得冰冷无比，冷冷的说道，话音一落，便直接离开了。

　　“刘雪，你会发现，我做的是对的，既然他们已经放弃我们的，我们又何必再执著？”

　　蒋青望着刘雪的背影，喃喃说道。

　　……

　　三天的时间悄而流走，这三天，魏宏并未再去长老院，而是专门的在家闭关修炼，虽然修为并未精进一步，但是，有着塞伯无数丹药的极累，而且塞伯所炼制的丹药，却是根本不是武气大陆的丹药所能比的，有着地狱之水的炼化，没有一丝杂志，可以完全达到百分之百的效果。

　　第四天早晨，当整个天空之中，出现了一道虹光，这对于龙雾山来说，是完全少见的，虹光西来，却是在天空之中，如同架起了一座赤红色之桥，如同一座天桥一边。

　　天空之中，轰隆隆之声，响彻了整个龙雾山，妖兽的嘶吼之声，凄厉的惨叫之声，使得以往略显安静的龙雾山，彻底变得喧闹了起来，整个地面，竟然仿佛在缓慢的移动一般。

　　“红桥现，妖兽鸣，宝山开！”

　　整个龙雾城的武者，彻底沸腾了，整个龙雾山，从未像今天这般清澈过，无数的武者，一个个从龙雾城飞出，朝着那道虹桥飞去，顺着虹桥的方向，那边，将会是宝山的入口之处。

　　“哈哈，我郝龙的修为终于突破到了武军三品，这一次，宝山中三层的宝物，我势在必得。”

　　城主府中，郝龙哈哈一笑，整个人身披盔甲，眼中流露出强大的自信之色，瞬间消失在了原地。

　　“刘雪，我们等了十年，这一次，我们的机会来了，走。”

　　蒋青此时整个人神色激动无比，眼里闪烁着兴奋之色，大声喝道。

　　刘雪此时整个人的脸上也是散发着一丝兴奋之色，两人对望一眼，同时消散在了原地。

　　同样的情景，并未仅仅只在龙雾城主出现，武者道路，异常的艰难，十年，也许是弹指一挥间，但是，对于他们这些在龙雾城中寻找机缘甚至是想要离开龙雾城的人来说，十年，真的是太漫长，太漫长了。

　　整个龙雾山中，无数的武者，齐齐的顺着虹光飞去，此时，每一个人的心中只有一个目的，便是进入宝山，寻找属于自己的机缘。

　　“魏宏，我们也去吧，哈哈，想不到那宝山每一次开启，竟然会有无数的宝器，而且，第三层一定要进去，必须进去。”

　　塞伯此时大声吼叫着，彻底的将宋金给炼化了之后，对于龙雾城的消息，也是知道的相当清楚，宝山每一次开启的地点并不同，但是，每一次开启之后，里边却是相当。

　　一共三层，一层比一层危险，但是一层却比一层宝物多，而第三层，上品宝器相当之多，但是，不是武军修为者，那里强大的压力，根本无法承受住。

　　“你要是想死，你可以先进去。”

　　对于塞伯的大吼大叫，魏宏却是不为所动，瞬间消失原地，再次出现时，却是已经到达了外边半空之上，望着无数的人飞往那宝山，也是微微摇头，突然，心中一个念头闪现。

　　“你说，如果我现在不去宝山，反而是直接朝另外一边飞行，能否出去龙雾山？”

　　听得魏宏的话，塞伯却是想也不想的说道：“不可能，龙雾山数万里，而且，仅仅这几天才浓雾消散，虽然浓雾消散，但是，整个龙雾山却是依旧如同圆一般，你以为别人没有想到吗？当初有人也是不去宝山，而想出去，但是，却依旧失败了。”

　　听得塞伯的话之后，魏宏也不再犹豫，飞快的顺着虹光，朝着宝山飞去。


第478章 如此宝山

　　顺着虹光，一路疾行，数千武者，却可以用“惨烈”来形容，打斗不断，而魏宏望着这些，却是微微摇头，没有丝毫的犹豫之色，十头飞天夜叉直接放了出来，一路护航，散发着魔族气息，挡道之人，却是全部被这十头飞天夜叉给将血肉吸食。

　　“大胆，魔族之人，竟然也敢如此嚣张。”

　　就在这个时候，只看得远处的一名老者，眼中闪过一道贪婪之色，怒声喝道，望得那十头飞天夜叉，单手却是幻化而出，无尽的掌风凝聚而成的一道道利刃，朝着那飞天夜叉轰去。

　　砰！砰！砰！

　　根本就不用魏宏招呼，飞天夜叉将老者的攻击给挡了下来，望着老者的神色，冷笑道：“找死！”

　　话落，那老者也没有任何的反应机会，便被十头飞天夜叉，一拥而上，直接给彻底的分解了，魏宏却是没有滥杀，而是再次加快速度朝着宝山飞去。

　　“真是不知死活，竟然惹魏长老。”

　　“没错，连武军修为的人都不敢轻易招惹，这老家伙倒是胆大。”

　　“什么？你不知道他是谁？他可不是魔族之人，而是龙雾城的总长老。”

　　“一人直接将四名武尊八品的长老给制服，与武军修为者交战，却是没有落于下风，直接轻易的靠着飞天夜叉，斩杀了武尊九品之人。”

　　……

　　虽然一些散修不清楚魏宏，但是，龙雾城的人却是非常清楚的知道魏宏，望着魏宏的飞天夜叉那般的凶残，一个个也是剧烈的议论了起来。

　　“这整个龙雾山，绝对不止数万里。”

　　魏宏飞行了一天之后，望着那一往无际的虹光尽头，却是突然停了下来，身后的人越来越少，仅仅只有少量武者，在疯狂的疾行。

　　“我怎么感觉我们在绕圈子呢？”

　　塞伯在冥王之珠中，三只狗头也是露出一丝疑惑之色，喃喃说道。

　　“绕圈子倒不至于，最大的可能是我们在移动，而整个龙雾山也在移动，所以我们想要尽快的到达虹光的尽头，则一定要速度极快，否则，与龙雾山保持着匀速，恐怕永远到不了。”

　　魏宏微微摇头，突然之间明白过来，说话音，双目闪着一丝亮光，将飞天夜叉给收了起来，速度瞬间加快，妖鹏诀魏宏早已经修炼到了大成境界，因此，整个人的速度疯狂快到极致，身后有着一层层的谍影，而当魏宏将速度到达极致之后，只看得整个虹光却是看起来速度缓慢了起来。

　　“果然是这样！”

　　飞行中的魏宏，嘴角露出一丝笑意，再次吞服了几枚丹药，使得自己的速度再次加快，几个跳跃间，却是如同穿透虚空一般，当半天行程之后，魏宏看得虹光却是消散了，而虹光的尽头，却是一座巨大的龙山，矗立起来，龙目紧闭，而龙嘴却是张开，虹光全部穿透到了他的里边。

　　“这便是入口？”

　　魏宏眉头微皱，一步来到了龙山面前，而此时在场的除了魏宏之外，却是并无他人，望着这巨大的龙像，魏宏感觉到了一丝淡淡的威压，而更让他意外的是，那一座巨大的龙身，不公连绵数长，而且根本就无法看清。

　　从龙嘴之中，散发着无尽的灵气与宝器，使得身后的人来到这里，甚至停都没有停片刻，便朝着里边飞去，而魏宏沉思了片刻，却是终究没有进去，反而是漂浮在上空之中，望着得那无往际的龙身，突然没头没脑的说道：“我怎么感觉这像是一座坟墓呢？”

　　塞伯却不知道什么时候，也是悬浮在魏宏的身后，望着这一座一往无际的龙身，双眼露出一丝恐惧之色，喃喃说道：“化龙镇压，这种大神通，简直不弱于主人，难怪主人当年说过，这里他都不敢随意踏出。”

　　“化龙镇压？什么意思？”

　　魏宏望得塞伯双眼之中的恐惧之色，却是不解所以，失声说道。

　　“这一座龙身，根本就是以人化成的，如果我没有猜错的话，他乃是以自己的大修为全都凝聚到了龙墓之下，而且，这乃是一座神墓，里边的所有宝器，恐怕不会那般容易所得的。”

　　塞伯略显失神的说道，而随着他的话音一落，那龙口之中，散发出的丝丝阴凉之气，让魏宏不由自主的打了一个冷战，而此时，塞伯更是开口说道：“魏宏，我们还是离开吧，这里，我总感觉会有什么异变发生？”

　　“已经来到这里，路过宝山，又岂能空手而归？”

　　魏宏眼中却是没有丝毫的犹豫之色，瞻前顾后，又怎么可能有成就，想到这里，魏宏长啸一声，直接朝着里边飞去。

　　一天又再次悄然而过，一天的时间，能够到达的武者基本上全到达了，而当最后一个武者进入到龙嘴之中的时候，只看得那座龙像仿佛活过来了一般，闭着的双眼，突然猛得睁开，而张着的大嘴，却是悄然合上，同时，双目再次紧紧的闭上了。

　　而于此同时，这一往无尽的长龙，竟然快速的朝着地底坠下，转眼之间，便是彻底的消失在了地面，如此剧大的异变，对于龙墓之中的众人，却是并不知道。

　　魏宏进来之后，便发现，这里丝毫不像空间，反而倒像是一处小型的世界，四处随处可见的树木，略显荒凉的场景，倒是让魏宏暗暗感觉到无语。

　　“难道说，这便是宝山？”

　　魏宏微微摇头，而就在这个时候，一个略显惊喜的声音在魏宏的身后响起。

　　“恩人，您也进来了？”

　　魏宏回头一看，竟然看得王龙带着小霞朝着自己走来，脸上挂着惊喜之色，但是，不知道为何，魏宏发现王龙与小霞的身上，散发着一丝丝金光，而就在二人离自己有着十步之后，魏宏神色微变，猛得一拳，却是朝着两人轰去。

　　运转着武气，体内的真远悄然流转，魏宏此时没有任何犹豫之色，将两人给直接笼罩在其中，噼里啪啦的声音将整个天空都给割碎了一般。

　　轰！轰！

　　只看得魏宏的拳芒，却是被王龙与小霞两人直接手拉手，就这般双手轻轻一挥，竟然给破了，同时，两人的眼中也是闪过一道精光，嘻嘻笑道：“恩人，您怎么突然要对我们两人下手呢？”

　　“去死吧！”

　　魏宏却是没有理他们，手中邪天出现，望着两人，直接一刀斩去，快如闪电的一般，夹杂着恐怖的气势与刀意，将两人给笼罩在其中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　但是，刀芒轰打在两人身上，丝毫没有对两人造成什么创创，而且，敲打在两人的身上，反而响起了金属碰撞的声音，而这个时候，只看得王龙与小霞两人，光芒闪耀，金光大闪，竟然变成了一个流星锤，直接朝着魏宏轰来。

　　“尼玛，真是成精了。”

　　魏宏此时破口大骂，如果不是他突然之间感觉出来两人的不对，而且，这样的地方，王龙与小霞又怎么可能来，否则，恐怕还真有可能着了道，想到这里，魏宏更加的愤怒，望着那无人控制，但是锤风凌厉的流星锤，直接一刀再次砍去。

　　连砍数刀的魏宏，神色更加的郁闷，这件流星锤一定是一件中品宝器，否则他不会形成幻形，但是，有着自主意识，则更加的难制服，憋着一股气的魏宏，却是不得不与其激战在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏也是打出了气，就在准备再次一刀轰飞的时候，塞伯却是一声轻喝，从冥王之珠中直接飞出，直接狗抓一握，非常轻松的将流星锤给抓了进去。

　　“虽然宝器属于低阶，但是，倒是可以勉强吃下。”

　　听得这坑爹的狗的声音，魏宏也是露出一丝怒意，这家伙倒是会选择时间，自己累死累活战到一半的时候，被他给捡了个便宜。

　　就在这个时候，魏宏却是突然听见一声长啸之声，还未反应过来的时候，便看得远处，一头如同蛤蟆一般，但是高达一丈多，四只腿猛得轻踏着，随着其一跳，舌头轻轻一吐，吐出来的毒液，将一片草木都彻底的腐蚀掉了。

　　“魏宏，赶紧走，这是‘瞎蛤蟆’，其一出现，绝对不是一只，而是成群出现的，每一只修为都在武尊八品，如果你现在遇到，成群的将你围住，你死定了。”

　　冥王之珠里，塞伯一声大吼，脸色大变，快速的督促着魏宏赶紧离开。

　　魏宏的反应却也极快，没有任何的犹豫之色，扭头便走，而那大蛤蟆，却是双眼瞎，不过却能感应魏宏的方向，猛得长叫一声，快速的朝着魏宏追去。

　　魏宏并不知道跑了多久，而且一路跑下来，却是没有发现一人，让他也感觉到了一丝不对劲，四处可见的荒凉迹象，时不时的有骨头与骷髅散落着一地，更是让魏宏加了一丝小心，就在魏宏以为将那“瞎蛤蟆”给躲开的时候，突然一声蛤蟆叫声，转眼之间，数百头将魏宏给包围了起来。


第479章 各种坑爹

　　魏宏被这些巨大的蛤蟆给包围了起来，不过他却并没有任何的焦躁之色，望着一头头巨大的蛤蟆，它们的双目散发着阴冷之色，但是，随着张大嘴巴，吐出来的唾液，却是散发出让人恶心的气味，甚至，使得空气都发出嗤嗤之声，显然也是被腐蚀掉了。

　　哇！哇！哇！

　　望着魏宏，一个个哇哇大叫着朝着他冲去，只看得这些蛤蟆却是猛得肚子鼓起，然后“哇”的一叫，脸上突然之间变得青筋暴露，一道看起来是紫蓝色的箭光，朝着魏宏射去。

　　唰！

　　魏宏身影瞬动，那些箭光，竟然直接重重的击打在身后的树木之上，将整颗树直接射穿，同时，那紫蓝色的竟然是极强腐蚀的唾液，望得这些，魏宏的脸色也是变得极其难看。

　　“霸王斩！”

　　魏宏一声轻喝，身影飘渺不定，一刀将其中一头蛤蟆给斩了下来，当将它给斩碎之后，却是看得一颗璀璨的珠子突然漂浮在了半空之中。

　　大手一挥，魏宏一把将珠子给抓了起来，魏宏也终于明白，为什么这些蛤蟆的口中，都散发着金色的光芒，而他也终于明白了，这所谓的宝山，其实都是各种妖兽体内之物，想要获得宝器，恐怕需要过关斩将。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　想到这里，魏宏的眼中闪过一道戾气，长刀突然舞动，璀璨的刀芒夹杂着无尽的刀意，瞬间将这些蛤蟆给直接笼罩在其中，无尽的刀芒却是形成了一层电网，将这些蛤蟆给直接罩住。

　　砰！砰！

　　一声声凄厉的惨叫之声，笼罩在其中的蛤蟆都被轻易的绞杀掉，不过却也有几头蛤蟆飞了出来，朝着魏宏攻击而来，而魏宏此时冷笑一声，手中运动真元，一道刀气从手指之中飞出，将其中一只蛤蟆的头颅给轻易洞穿。

　　咻！咻！咻！

　　只看得魏宏的双指却是一道道刀气凝现出来，一只只漏网的蛤蟆，被魏宏轻易斩杀掉了，但是，就在这个时候，一声夹杂着咆哮的声音突然之间从远处响起。

　　整个空中，也仿佛被震动了一翻，而这个时候，魏宏却是感觉到了整个地面一阵阵的地动山摇，抬头望去，便看得远处，竟然一个庞然大物，横冲直接一般朝着魏宏冲了过来。

　　随着他移动，树木直接被撞翻，竟然高达数十丈，转眼之间便来到了魏宏的面前，望着魏宏正在屠戮着的其它蛤蟆，直接一巴掌扇了过去。

　　随着其一巴掌扇来，恐怖的威势夹杂着凌厉的锋芒，仿佛要将魏宏给扇飞了一般，魏宏不由自主的朝着后方退去，而剩下的蛤蟆，望着这庞然大物，一个个却是哇哇大叫，眼中闪闪烁着兴奋的神色。

　　抬头望着那硕大的头颅，魏宏也是微微摇头，这一头蛤蟆，竟然修为在武军修为，简直是成了精，但是，魏宏却是并未准备离开，反而是神色之中露出一丝兴奋之色。

　　“哈哈，魏宏，你的运气真好，刚刚那些蛤蟆，体内都有着腐蚀的气息，飞天夜叉根本没法帮你，而且，这需要你自已历练，但是，这一头巨大的蛤蟆，体内的宝器一定是上品的。”

　　塞伯这个时候却是汪汪大叫道，丝毫没有因为刚刚没有出手帮魏宏而有丝毫的羞愧之色，反而是恬不知耻的大声说道。

　　“我自然知道。”

　　魏宏没好气的说道，紧接着，望着这头巨大的蛤蟆，也是不敢有丝毫的小看，轻轻一步踏出，同时左手出现了天鸡至阳索，便准备将他给捆绑住。

　　唰！

　　猛得被魏宏给扔出，却是想要将这巨大的蛤蟆给直接索住，但是，很显然，魏宏小看了它，只看得它大嘴猛得一张，却是一支长箭直接从其口中射出。

　　当与天鸡至阳索，撞在一起的时候，突然之间爆裂开来，无尽的紫蓝色的液体，将天鸡至阳索给牢牢的包围住，而天鸡至阳索现在也有着腐蚀的功能，因此，两者在半空之中，天鸡至阳索散发出一层层的光芒，想要挣脱出来。

　　噗！噗！噗！

　　只看得那巨大的蛤蟆，肚子却是高高鼓起，无数的长箭从其嘴中喷出，将那天鸡至阳索给牢牢的锁住，没有任何的办法挣脱出来，而这个时候，望着魏宏，却是直接猛得高高跳起，刚刚所站立的地方，也被他给站出了两个脚印。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏看得它的攻击，不得不小心的应对，虽然魏宏的刀芒相当的恐怖，但是，武军修为的妖兽，魏宏又怎么可能是对手，一个蛤蟆掌，直接将魏宏给轰飞。

　　飞出去的刹那，只看得蛤蟆突然长啸一声，整个舌头却是突然变得极长，竟然想要将魏宏给直接卷住，想要将他给生生的吞了下来。

　　“找死！”

　　被舌头的唾液给将衣服腐蚀掉了一些的魏宏，看得蛤蟆的想法，冷笑一声，紧接着大声喝道：“你还不出手？”

　　这个时候，魏宏的双手却是突然之间爆发出强大的力量，紧紧的将那缠绕在自己的身上的舌头给拽住，丝毫不顾得手心在被快速的腐蚀着，眼里闪过一道冷意，而怀此同时，只看得塞伯也是猛得飞了出来，随着双爪舞动，无数的河水却是直接涌进了那蛤蟆的口中。

　　吼！吼！

　　当河水入得他的嘴中之后，一声声略显凄厉的惨叫之声却是响了起来，那蛤蟆的丑陋的脸上，闪过了道道狰狞之色，双爪快速的朝着魏宏拍去，而舌头却也是快速的挣脱着。

　　魏宏却是猛得朝着后方退去，只看得面前的蛤蟆，却是顾不得再攻击魏宏，反而是发出凄厉的吼叫之声，剧烈的翻滚着，使得地面尘土飞扬，而一旁的魏宏却是冷冷的望着面前的蛤蟆，眼中闪着冷意。

　　轰！

　　剧痛之下的蛤蟆，顾不得许多，体内河水腐蚀着它的一切，那一股锥心的疼痛，使得蛤蟆的眼中散发着嗜血之色，一声长吼，剩下的所有蛤蟆，却是全都朝着魏宏攻去。

　　噗！噗！噗！

　　一道道被唾液形成的长箭，让魏宏的四周，却是全都被彻底的腐蚀了个净光，而且，这个时候，魏宏却没有任何办法，整个天空所形成的密密麻麻的腐蚀之网，让魏宏的头皮也是略显发麻。

　　可是，接下来，发生的事情，却是让魏宏彻底的陷入了石化的状态，他正准备硬抗的时候，突然发现，怀里的小楠却是从他的怀里飞了出来，立在魏宏的头顶，望着飞过来的这些唾液，然后吱的一声，双爪快速的舞动，竟然引起了阵阵雷声，将所有的唾液之光全部被凝聚而出的雷光给彻底的震飞。

　　接下来，只见得小楠的双目爆射出无尽的光芒，将剩下的蛤蟆，给直接笼罩在其中，然后，魏宏便看得那些蛤蟆，竟然全都互相残杀了起来。

　　惟一剩下的那只巨大的蛤蟆，塞伯却是直接一招手，其中一头飞天夜叉，散发着恐怖的气势，手持着闪闪发光的钢叉，朝着它轰去。

　　塞伯将那宋金的精血，已经全都交给了一头飞天夜叉，再加上他的一些丹药积累，使得这一头飞天夜叉，直接进化到了武军修为，这也是魏宏最大的底牌，有着一头武军修为的傀儡，魏宏有着足够的自信。

　　“小楠，你现在的修为到什么地步了？”

　　一直以为，小楠都陷入着混迷之中，魏宏好几次呼焕，也根本没有任何的回应，他却没有料到，今天小楠会主动出来，而望着小楠望着自己的目光，魏宏也是微微一笑，但是，接下来，魏宏却是被吓了一跳。

　　只看得小楠此时竟然猛得将自己的气势给尽显，魏宏露出一丝不可置信的神色：“武尊八品？”

　　这明明是武尊八品的修为，这小楠的修炼速度，要比魏宏还要快上太多太多，将小楠收起来之后，魏宏望得那边也解决了战斗，被地狱之水腐蚀着的蛤蟆，又怎么可能是飞天夜叉的对手。

　　那蛤蟆身体碎裂之后，又是一颗珠子出现在魏宏的手中，魏宏望着散发着淡淡金色光芒的珠子，露出一丝苦笑，将三百多颗珠子给拿了出来，这蛤蟆头的珠子，也就是大上几倍，但是，根本没有任何的用处。

　　“靠，这不坑狗爷吗？为什么不是宝器？”

　　塞伯这个时候，也是露出郁闷之色大叫道。

　　魏宏将这些珠子给收起来之后，也没有任何的目的，朝着远处奔去，一路之上，魏宏却是运气稍好，获得了两把宝器，但是，对于魏宏来说却是都没有用，因此，全便宜了塞伯。

　　听到前方的传来的打斗之声，魏宏的双眼却是一亮，这么久了，他终于碰到人了，否则，一直这样漫无目的，都快要发疯了，因为在魏宏看来，这所谓的宝山，简直是各种坑爹，想到这里，魏宏也是快速的加快了脚步。

　　当看得前方几人正在与一头幻化兽在激烈的打斗者时，猛得停在了一旁，却并没有贸然的前去，因为，他竟然发现，隐藏在暗处的人数不少。

　　“看来，想捡便宜的不在少数。”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷意，喃喃说道。


第480章 奇怪的第二层

　　幻化兽，是整个龙雾山中，最难缠的一种妖兽，虽然它的修为仅仅只在武尊八品，但是，没有人真真切切的见过幻化兽的本体，他幻化无数的妖兽，甚至幻术相当厉害，除非武军修为者，否则，一般很难有人将它给制服。

　　正在交手的四人中，也只有那紫衣中年人的实力在武尊九品巅峰，而另外两名青年的实力却在武尊八品，还有一名黄衣少女，修为却在武尊七品，以这样的实力，想要制服“幻化兽”可以说完全是痴人说梦。

　　“小海，你们带着你师妹先离开。”

　　紫衣中年人大喝一声，脸上闪过一道狰狞之色，整个人的气势却是散发出恐怖的气势，一步朝着前方跨出，手中的长剑被他快速的轻轻一挥，空气之中却是仿佛下起了无尽的冰意，冰寒之气随着他这一剑，将“幻化兽”给直接笼罩住了，使得“幻化兽”行动有了一丝迟缓。

　　“不，师父，要走便一起走。”

　　那黄衣少女脸上露出一丝倔强之色，整个人，如同不要命一般疯狂的运转着武气，轻功飘飘，头发轻舞飞扬，猛得催动剑法，朝着那幻化兽的身上攻去。

　　“没错，师父，要走一起走。”

　　另外两名青年，这个时候，也是轻喝一声，牢牢的将黄衣少女给护在身后，以防她受伤。

　　虽然紫衣中年人的实力不错，而且四人也是齐心协力，不过，幻化兽的实力太强了，只看得一声如同娃娃一般的哭声响了起来，紧接着，那冰寒之气，却是直接被声音给震碎了。

　　砰！

　　隐藏在迷雾之中的幻化兽，却是突然之间，猛得狠狠的朝着紫衣中年人撞去，速度快如闪电，轰然一撞，直接将紫衣中年人给轰飞了，口吐鲜血，重重的摔倒在了地上。

　　显然，幻化兽明白，面前的紫衣中年人威胁力极大，因此，直接先将他给震伤，其它三人，根本对他造不成任何的危险，一声声似哭似笑的声音，从迷雾之中传了出来，紧接着，便看得两道略显巨大的手掌，朝着三人笼罩而去。

　　“畜生！”

　　远处的紫衣中年人想要去救援，但是很显然却是根本无法赶到，而幻化兽将自己的威势全部散发出来，使得三人眼中闪过呆滞之色，转眼便被毙于掌下。

　　围观的众人，却是没有人想要出手，而魏宏此时微微摇头，一步跨出，望着面前的幻化兽，一刀轻轻斩出，一刀斩出之后，虽然看似轻轻的一刀，却是如同破碎虚空了一般，散发着死亡的气势，无尽的刀意笼罩在那幻化兽的全身，使得它发出一声惨叫，快速的后退。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　魏宏却是得理不让，再次一步跨出，几道猛得斩下，如同从虚空之中，散发而出的刀气，恐怖的力量与刀芒，让一些围观的众人，一个个也是脸色微变，而就在他们犹豫是否趁乱捡便宜的时候，却是只看得魏宏突然大手一挥，十具飞天夜叉直接出来，与魏宏一起将幻化兽给牢牢的控制了起来。

　　如果说一开始还有人想要捡便宜，当看得突然出现的十头飞天夜叉，那些隐藏在暗处的人，却是悄悄的退开了，别说是在宝山里，那怕就是在整个龙雾山，杀戮可以说太平常不过的事情了。

　　魏宏感应了一翻，眼里也是闪过一道冷意，如果这些人真的不离开，他不介意送他们一程，同时，将这幻化兽给直接控制了起来，由于飞天夜叉乃是魔族，因此并不受幻觉，所以，幻化兽除了大吼之外，却是丝毫没有任何办法逃脱。

　　唰！

　　魏宏直接用飞天夜叉将他给捆绑住了，同时看也没有看，直接与飞天夜叉，全都收起了冥王之珠里，然后，这才将目光望下了剩下的四人。

　　紫衣中年人也是被魏宏的霸气给惊呆了，在他看来，丝毫没有任何办法的幻化兽，竟然就这般轻易的给制服了，当看得魏宏略显冰冷的目光之后，却是吓了一跳，连忙微微抱拳说道：“这位小兄弟，多谢救命之恩。”

　　紫衣中年人说着介绍了一下他们四人，魏宏并未有太多的表情，反而是皱眉问道：“这便是所谓的宝山吗？不是说有三层吗？为何在我看来，这完完全全便是另外一处世界呢？”

　　“这确实便是宝山，每一次，宝山的开启，都各不相同的，但是，却有着三层空间，却是真的，而至于第一层空间的入口，则需要猎杀十头妖兽，从而聚齐十颗流珠，这才有资格进入第二层。”

　　紫衣中年人听得魏宏相问，快速的说道。

　　“是这样的珠子吗。”

　　听得紫衣中年人的话，魏宏将一颗珠子拿了出来，皱眉问道。

　　“没错，正是这样的珠子，只要能够凑齐十颗，同时催动武气，则代表着有进入下一层的资格，而至于第二层到第三层的进入办法，呵呵，在下并不知道，因为，我从未去过第二层。”

　　紫衣中年人的脸上露出一丝尴尬之色，苦笑着说道。

　　“多谢。”

　　魏宏微微抱拳说道，说完之后，直接朝着远方奔去，他没有料到，进入下一层空间会如此简单，同时破口大骂道：“你即然将宋金的记忆全给炼化了，难道都没有这方面的吗？”

　　“呃，这个确实没有，这宋金一直都是在第三层，下方两层，想必以他的实力，是不屑于进来吧！”塞伯也是摇动着狗头，开口说道。

　　魏宏找了一处无人的地方，快速的拿出来十枚流珠，猛得催动武气，而这个时候，却是只看得一道光芒将他给直接笼罩在其中，当他再睁开眼时，发现已经身处在一片战场之中。

　　杀！杀！杀！

　　整个天空乃是血无色，无尽的杀意瞬间充斥在魏宏的心间，使得魏宏的双目变得赤红，此时，魏宏所看之处，却是战场上无数的支离破碎的尸体，随处可见的兵器，魏宏的心间只有一个念头，便是杀，杀出一条血路。

　　轰！

　　脑海中轰然一震，魏宏手中的邪天出现在他手中，一声怒喝，魏宏疯狂的舞动起了刀意，仿佛不知疲倦一般，刀意，无尽的刀意被魏宏以一种疯狂的方式，全部施展了出来，使得魏宏此时完完全全就如同杀神一般。

　　此时的魏宏，仿佛完完全全成了一个杀人机器，在他眼中，面前有着无数应该当杀之人，因此，每杀掉一人，魏宏的脸上都是露出一丝笑意，与其眼中的赤红之色，简直可以说形成了强烈的对比。

　　魏宏！醒来！

　　塞伯的声音，在魏宏的脑海里，响了起来，一声声的呼喊，将魏宏给唤醒了，当魏宏双眼恢复了清明之色，望着眼前，神色也是露出一丝诧异之色，面前哪有什么尸体，哪有什么人，而仅仅只是一片浑浊的天空下，刚刚也只不过是自己被一道杀意所干扰，从而差点失去了心神。

　　“一道杀意意志，便能够让我差点失去理智，这第二层，看起来，倒还真的不一般啊！”

　　魏宏眼里也是流露出一丝谨慎之色，略带后怕的说道。

　　“没错，这恐怕也是为何除了武军修为之外，其它人不可能来二层的原因，那怕是武尊九品，如果灵魂力不够强大，恐怕，也很难在二层生存下来。”

　　塞伯沉声说道。

　　魏宏望得浑浊的天空，也是微微摇头，准备继续寻找，在他看来，这宝器，恐怕会相当难找，但是，魏宏并不准备放过这个机会。

　　将自己的气息给收了起来，魏宏却是朝着远方奔去，一路之上，四处可见武者的尸体，显然，并不仅仅只有魏宏一人前来，而能够上来的，恐怕那怕不是武军修为，实力也异常强悍了。

　　就在魏宏飞奔的时候，却是一道细小的黄虫朝着魏宏飞来，而魏宏此时却是手指轻轻一动，一道刀气直接从手指射出，重重的射在了黄虫的身上。

　　砰！

　　让魏宏意外的是，黄虫仅仅只是停顿了片刻，便再次朝着魏宏飞来，而这个时候，魏宏却也发现了，这黄虫的鼻子虫却有着一根长长的细针，他的细小的双眼，却是爆射出残忍之色，朝着魏宏射来。

　　“我看你能够有多硬。”

　　魏宏冷笑一声，他望着黄虫，竟然胆大到，以右手直接轻轻一握，同时双手轻轻一夹，将黄虫给直接夹在了双指之中。

　　吱！吱！吱！

　　一声声凄厉的尖锐声音从黄虫的口中传出，同时，眼中竟然流露出怨毒之色，紧紧的盯着魏宏，而魏宏也是猛得用力一捏，那怕它的皮肤再厉害，也是直接被魏宏给彻底的捏死。

　　再次行驶了半个时辰，魏宏却是除了这样的黄虫，也是碰到了几处其它的野兽，但是，却并没有遇到任何的人，也没有收取什么宝器，不过，魏宏将灵魂之力全都散落了出来，当感应着前方传来的气息，也是眼睛一亮，猛得跟了上去。

　　唰！

　　当魏宏望得前方数人的身影时，也是急忙走了过去，不过，看得他们在山洞的门外停了下来，也不由得微微一愣，而这几人却是看魏宏，一个个眼里流露出一丝嘲讽之色。


第481章 开挂了的魏宏

　　“不知死活的小子，竟然也敢前来第二层，运气倒是不错。”

　　一名华袍男子，看得魏宏，眼里闪过一道嘲讽之色，冷声哼道。

　　“哈哈，他的好运气也只到这里了。”

　　另外一名身材矮小之人，却是嚣张一笑，大声喝道。

　　其它几人，却是冷冷的望了魏宏一眼，不过，却是如同望向死人一般，并未将魏宏放在眼中，听得两人的话语，将其它几人的神色看在眼里，魏宏也是心中冷笑。

　　面前一共六人，基本上都是半步武军修为之人，可以说，全是武军修为以下无敌之人，也正因为如此，才能走到了第二层，对于第二层，六人自然也是知之甚多，正因为知之甚多，这才不敢贸然进入山洞。

　　山洞门前却是有着一块石碑，上边却是写着：“无胆莫入，否则死。”

　　对于这六人来说，那个死字便可让他们感觉到一丝戒备，这七个字，他们试着将自己的意志融入，但却直接被震伤，仅仅留下几个字，不知道多少年了，却依旧有着这么强的威力，他们更不敢贸然进入。

　　正因为如此，一个小时过去了，他们都没有踏前一步，而当看得魏宏出现时，却是不约而同的闪过一个想法，那名华袍男子，更是眼中闪过一道冷意，望着魏宏开口喝道：“小子，你现在给我进去看上一看。”

　　望着华袍男子居高临下的样子，魏宏却是眼中闪过一道冷意，淡漠的看了他一眼，却是并没有说什么，反而是将目光望向了山洞之中，发现里边完全将灵魂之力给阻隔了下来，而且，魏宏的丹田颗粒，竟然也无法深入太久。

　　“倒是有些意思。”

　　魏宏心中轻轻点头，尤其是旁边那几个字，却是更让魏宏眼中闪着一丝兴奋之色，他倒要看看，里边会有什么，正准备进去的时候，那华袍男子却是被魏宏无视，给彻底的激怒。

　　“小子，你找死。”

　　看得魏宏，华袍男子却是突然之间大袖一挥，无尽的飓风瞬间朝着魏宏凝聚而出，而于此同时，袖中的拳头也是瞬间爆裂开来，轰隆隆的作响之声，更是直接朝着魏宏笼罩而去，显然一拳，想要将魏宏给直接震伤。

　　“滚！”

　　望得华袍男子的攻击，魏宏却是眼中流露出一丝冷意，猛得一步踏出，右手以一种诡异的角度直接狠狠的与华袍男子的拳头狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏丝毫没有任何反应，但是那华袍男子，却是被魏宏给直接轰飞，魏宏望着那华袍男子，嘴角闪过一道笑：“垃圾。”

　　话落，魏宏直接朝着山洞之中奔去，再也不看其它六人，而其它六人，却是眼中闪着惊骇之色，显然不敢相信，这小子竟然一招，便将华袍男子给逼退震伤了。

　　“咳，咳，我太大意了，下一次再见他，我必杀他。”

　　华袍男子嘴角溢出了一丝血迹，咳嗽了几声，冷声说道。

　　其它几人却是微微摇头，在他们看来，这不过是华袍男子自已找的场面话而已，而奔跑在山洞之中的魏宏，压根便没有将华袍男子给放在眼中。

　　现在的他才真真正正可以说，整个武军修为以下的人中，根本不惧任何人，才是真正的无敌，相比较于他们半步武军修为，在魏宏看来，那就是渣，根本不用出动底牌，他们也根本不值得魏宏用全力。

　　虽然整个山洞略显漆黑，但是魏宏却是根本没有任何的影响，就在这个时候，魏宏耳朵极尖，突然听得头顶之上，有着一阵阵骚动之声，想也不想直接一刀劈了过去。

　　吱！吱！吱！

　　一阵阵凄厉的惨叫之声，随着魏宏的一刀砍出，直接落在了地上，望着黑色的妖鸟，魏宏也是微微摇头，然后速度再次加快，飞奔而去。

　　一路之上，魏宏简直可以说是以刀芒开道，墙壁之上的妖鸟，却是怎么也杀不绝，不过，好在对于魏宏没有丝毫的造成影响，就这样，当魏宏来到尽头的时候，却是一时之间愣住了。

　　“这算什么？”

　　只看得尽头有着两扇石门，一门为“生”，一门为“死”，魏宏微微摇头，显然不明白，这两扇门之中各有什么等待着自己。

　　“如此明显的道理，到底应该怎么选呢？”

　　魏宏微微摇头，整个人看起来，陷入了一种疑惑之中，而这个时候，冥王之珠里的塞伯却是急切般的说道：“魏宏，我觉得我们还是回去吧，我总感觉这里边，透着一股邪气。”

　　“哈哈，既然有‘生门’，那么我便选择生门好了。”

　　魏宏没有任何的犹豫，反而是哈哈一笑，直接双拳朝着那生门之上轰去，但是，当魏宏刚刚轰拳的时候，只看得那一处石门，突然之间，散发出一阵耀眼的光芒，竟然如同受到了危险一般，朝着魏宏攻击而去，无尽的光芒，凝聚而成的一道道刀意，将魏宏给笼罩在其中。

　　望着这无尽的刀芒，魏宏却是没有动，反而是双目露出一丝精光，身上刀意环身，双目之中爆射而出的刀芒，直接将那石门的攻击给挡了下来。

　　砰！

　　紧接着，便看得魏宏一步踏出，同时一拳轰出，那石门直接被魏宏一拳给轰碎了，紧接着，不等魏宏有任何反应，便直接被吸了进去，当魏宏睁开眼的时候，却是看得自己竟然在一个封闭的大殿之中。

　　更让魏宏感觉到惊讶的是，大殿之中有着一股重力，强力的压着魏宏，使得魏宏的动作略显迟缓，而就在这个时候，魏宏却是看得一面墙上，突然出现了一个大字。

　　“生！”

　　而紧接着光芒闪耀，一道虚幻的身影却是直接出现在魏宏的面前，身着白衣，整个人手持着长刀，遥指着魏宏，魏宏的神色略显呆滞，因为面前的身影，竟然是他自己。

　　“塞伯，这到底是怎么回事？”

　　魏宏此时微微皱眉，朝着塞伯问道，让他意外的是，塞伯仿佛彻底的消失了一般，而魏宏想以意念进入冥王之珠里的时候，却是发现，自己根本无法进去，可就在这个时候，白衣魏宏却是动了。

　　一记刀芒，却是突然之间闪现，而随着刀芒的闪现，魏宏的身边却是被刀芒给笼罩在其中，恐怖的一势，竟然一出手，便是炼心一刀，使得魏宏也是脸色微变，身影瞬动，便准备躲开。

　　“开什么玩笑？如果被自己给玩死了，那么，真是太悲剧了！”

　　魏宏心中想道，但是，有一件事他忽略了，那便是白衣魏宏将魏宏的所有招式却是全部都会，因此，当魏宏还未站稳的时候，那白衣魏宏的攻击，却是抢先一步直接换了方向，无数的刀芒直接狠狠的轰打在了魏宏的身上。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，使得魏宏直接吐血飞出，此时的魏宏神色也是略显难看，他的肉体力量自然过于强悍，否则便不仅仅只是吐血这么简单了。

　　“霸王斩！”

　　魏宏一声冷喝，却是快如闪电的刀芒，朝着白衣魏宏轰去，而让他意外的则是，白衣魏宏，却是依旧是炼心一刀，直接将魏宏再次给轰飞。

　　“该死，他怎么可以无限制的施展炼心一刀？”

　　魏宏暗暗骂道，紧接着，他双眼一亮，突然反应过来：“我明白过来了，面前白衣魏宏，只是我的一道虚影，因此，他无心，所以，心神丝毫不受影响。”

　　魏宏反应过来之后，也不再直接用刀攻击，反而是猛得脚步轻踏，竟然直接施展出了七星拳，脚踏七星，魏宏每一拳的挥出，都仿佛将空气给轰破了一般，同时，一拳比一拳快，七拳轰出之后，将拳芒凝聚而出来的七颗星辰，把白衣魏宏给牢牢的控制在其中。

　　“七星连珠。”

　　魏宏此时望着拳芒，脚踏七星，一声冷喝，却是双拳再次舞动，朝着那白衣魏宏轰去，但是让魏宏脸色大变的是，看起来最强的攻势，依旧被白衣魏宏直接轻轻一刀给斩开了。

　　唰！

　　刀芒却是去势不减，眨眼便来到了魏宏的面前，使得魏宏略显狼狈的躲开了，此时的魏宏神色之中也是露出一丝憋屈之色，现在他完完全全是给自己打，而问题是，还是给开了外挂的自己打。

　　魏宏完完全全的被白衣魏宏给压制住了，如果说以前，魏宏与自己打时，会轻易击败，但是，如今面对开了挂的自己，魏宏想要赢下，可以说是相当困难。

　　“怎么办？怎么办？”

　　魏宏一边仓促的与白衣魏宏相斗，一边却是在快速的想着办法，而就在这个时候，魏宏却是突然发现，那一边墙上，那个“生”字，却是散发着光芒，而这道光芒，却是照耀在了白衣魏宏的身上。

　　“原来如此。”

　　魏宏又试探了几下，想明白之后，嘴角露出一丝冷意，重新将邪天握在手中，却是一刀重重的斩了下来，但是，却不是砍向白衣魏宏，反而是斩向那墙壁之上的“生”字。


第482章 危险弥漫

　　轰！

　　魏宏借着一个虚招，此时全力施展出来，紧握着邪天，无心恐怖的刀芒，斩向了那墙劈之上的“生”字，当恐怖的刀芒快要斩向的时候，那“生”字仿佛有灵性一般，感觉到了自己被人攻击，紧接着，轰然光芒再次万丈，而白衣魏宏，也是一瞬间，挡在了魏宏的面前。

　　砰！

　　魏宏面对着白衣魏宏，眼里也是闪过一道冷意，借着那“生”字被挡之际，魏宏一步踏出，左手却是出拳，直接一拳，狠狠的将那白衣魏宏给轰飞，这也是魏宏第一次占居上风。

　　“哈哈，原来如此，尼玛，你开挂，我看你现在怎么办？”

　　魏宏哈哈大笑起来，这个时候，却是一刀斩向了白衣魏宏，同时一拳朝着那墙壁轰去，转眼之间，魏宏占尽了上风，那白衣魏宏，没有了光芒的照耀，被魏宏给完完全全压着打。

　　“斩尽天下。”

　　魏宏冷笑一声，再次一刀挥去，刀芒夹杂着毁天灭地之势，将那白衣魏宏给完完全全的笼罩在其中，而同时，他的左手却是青龙环身，青龙拳出动，一声龙吟，朝那“生”字的墙壁冲了过去。

　　轰！

　　刀芒绞杀着白衣魏宏，没有了“生”字提供着能量，它完完全全没有任何的反击之力，恐怖的刀芒将白衣魏宏给直接绞杀，而随着白衣魏宏的消散，整个大殿之中，却是突然之间，剧烈的晃动起来。

　　而魏宏却是看得那“生”字墙壁之上，再次光芒万丈，然而，光芒全部照耀在魏宏的身上，使得魏宏略显疲惫的身躯，全部恢复了过来。

　　同时，一件铁甲突然之间，从大殿之中，悄无生息的出现，而望着那薄如轻纱的铁甲，魏宏的神色之中也是露出一丝激动之色，要知道，他现在虽然实力很强，但是，却一直缺少一件防卫的宝器，毕竟，有着一件防卫的宝器，与同等修为之人交战，则要占很大的便宜。

　　魏宏右手轻轻一挥，直接将铁甲给拿在了手中，入手之处，魏宏却是有着一丝凉意滑入心间一般，望着没有丝毫灵魂印记的铁甲，魏宏更是神色大喜。

　　用着自己的一丝灵魂印记，直接注入到了铁甲之中，紧接着，魏宏也是将他给穿在了身上，整个漆黑的铁甲，穿在身上，却是随着魏宏的意念一动，消失不见，当魏宏意念再次一动，却是光芒照耀，出现了。

　　“想必，这便是奖励吧，倒是不知道其它几人得到了什么好处？”

　　魏宏喃喃说道。

　　而于此同时，在其它几个房间，却是各不相同，那六人，包括华袍男子，最后也都选择了进入，不过，他们却是一半选择死门，一半选择生门。

　　无论选择那一处门，最后，都被传送到了一处隐蔽的大厅之中，但是，他们却并没有魏宏那般的好运，华袍男子选择的乃是“死门”，结果直接传送的大殿之中，一名与其一模一样，一身黑色服饰的打扮与他激烈的打在了一起。

　　最后，生生的将华袍男子给打死了，另外五人，却仅仅只有二人得到了宝器。

　　当然，魏宏对于这并不知道，此时的当他刚刚穿上铁甲，而整个大厅里，却是一阵光芒闪现在他的身上，他直接再次从原地消失，出现在了山洞的外边。

　　“这一处山洞的考验，却仅仅只有一处宝器，莫非说，还要一个个山洞找不成？”

　　魏宏疑惑的想道，而于此同时，冥王之珠里，塞伯惊讶的问道：“刚刚发生了什么事？”

　　魏宏简单的将事情给说了一通之后，而塞伯却是想了想说道：“这根本就不是宝山，而更像是曾经远古消失的一些大能的坟墓，他们这些人死后，都会为后人遗留一些宝器，只要有能力，便可以得到。”

　　“如果是这样，当初你主人难道不知道吗？”魏宏微微皱眉，不解的问道。

　　“我主人自然知道，恐怕也正因为知道，才不想再进来的，而且，我们如此的进入这些大能的坟墓，我总感觉，好想会出点什么事。”

　　塞伯不知道为何，总有着一丝不好的预感，也正因为如此，他从进入到宝山里，便陷入了沉默之中。

　　“也许是你想多了，每十年，龙雾城便会移动，宝山开启，这已经形成了固定了，如果出事，其它人怎么不会出事？”

　　魏宏却是认为塞伯想多了，而且那怕真的会出事，他也要寻找坟墓，他太需要提高实力了，而且，这护甲对魏宏非常重要，同时，他也想知道，接下来，会不会有上品宝器的手套，这般想着，魏宏没有理会塞伯，而是朝着下方一个山洞里走去。

　　有了经验的魏宏，却是在二天的时间里，再次扫了三个山洞，不过，却是没有任何的好处，不过，在第三天的时候，魏宏却是得到了一护手套，而于此同时，魏宏也是感觉第二层，再没有自己需要的东西。

　　“看来有必要，去第三层了。”

　　魏宏却是并没有对第三层有什么恐惧的感觉，直接朝着另外一个入口走去，第二层进入第三层，乃是通过一处虚幻的大门，如果有足够的实力，便能够入得，而由于第三层危险重重，因此，除非达到了武军修为，一般不会有人不知死活前去。

　　唰！

　　魏宏眨眼间便来到了第三层的入口处，却是望着面前虚幻的大门，一拳直接破开，踏了进去，相比较于第二层来说，第三层，却是没有任何的异变，甚至有着一种诡异的安静。

　　一路疾行，魏宏却是发现，整个第三层的空间，有着一种让人感觉到毛骨悚然的安静，整个天空一片宁静，而且，竟然还有着鸟叫之声，并且，一旁却有着鲜花，使得魏宏有着一丝错觉，这简直便是极乐世界。

　　就在这个时候，只看得那看起来鲜艳的花朵，却是突然之间高高的飞起，花瓣，却是变成了如同人的脸庞一般，猛得张嘴，竟然朝着魏宏咬去。

　　异变徒生，只看得原本看起来，没有任何攻击的鸟兽，却是在那么一瞬间，突然之间，发出一声声嘶吼之声，却是如同发癫狂一般，朝着魏宏轰去。

　　而这个时候，整个天空，却是由天晴变得雷电大作，除了短暂的慌乱之外，魏宏的眼神却是一片平静，无论是食人花的攻击，还是那变异的鸟兽，却是全被魏宏一刀斩下。

　　噗！

　　一刀斩下，只看得那食人花，却是被一刀斩下，突然之间，竟然流出了血迹，而那些鸟兽，却也是被魏宏的刀芒全部斩杀，短暂的片刻，魏宏却是已经数不清，杀了多少鸟兽了。

　　而真正让魏宏感觉到兴奋的时候，则是当他将面前的食人花给彻底的斩杀，一声非常大的爆炸之声响起，紧接着，只看得面前，却是一件闪闪发光的宝剑，哪怕魏宏是用刀的，但是，也是眼里闪过一道喜色，猛得轻轻一吸，将长剑给直接握在了手中，当握手中时，魏宏却是能够感觉到一道凌厉的杀意。

　　唰！

　　一剑斩下，只看得面前却是被长剑直接给一斩破开，催动着宝器，光芒万丈的剑光，让魏宏也是轻叫一声好，想也不想，魏宏直接塞进了冥王之珠里，可是，紧接着，魏宏却是暴怒。

　　“哈哈，小子，我就知道你对你狗爷好，这把长剑，简直是上上品宝器，我便笑纳了。”

　　塞伯在冥王之珠里，一声大喝，紧接着，竟然直接吞了下去。

　　“你大爷！”

　　魏宏此时破口大骂，眼里也是闪着怒意，好不容易费尽心机弄了一把长剑，竟然被这坑爹的狗，给直接吃了。

　　塞伯此时却是直接不出声，魏宏又骂了几句之后，也是深吸一口气，同时从冥王之珠里，取出来一枚储物戒，紧接着，一路朝着前方追去，同时，魏宏也明白这第三层为什么危险了。

　　因为，第三层，却是完完全全没有任何的规律可言，也许一会是雷电交加，也许是晴空万里，甚至一会便是大雨飘扬，而且，妖兽也是各不相同，总之，时刻必须得要小心。

　　可是，就在这个时候，魏宏却是突然听得前方传来打斗声，而且，这次的打斗声，却是响彻了整个天地，而且离得如此之远，也能够看得见，整片虚空的倒塌，简直可以说是相当的激烈。

　　魏宏心里一动，没有任何的犹豫，将自己给完完全全的隐藏了起来之后，便轻轻的朝着那边走去，可是，当魏宏望得打斗的双方时，嘴角却是露出一丝笑意，因为，打斗的双方，不是别人，正是龙雾城的城主，郝龙，与副城主，蒋青刘雪。

　　望着他们打斗的激烈程度，而此时，周围却是观看的不多，毕竟，整个龙雾城，武军修为者，除了这三人之外，其它的散修，则也并不多。

　　“看来，他们三人之间的仇恨，很早便有了。”

　　魏宏望得三人完完全全便是以命打命的手法，心中想道。


第483章 陈年旧怨

　　“蒋青，刘雪，真以为我不知道你们二人的心思？”

　　郝龙一声怒喝，双臂猛得暴涨，一股股恐怖的气势从他的身上散发出来，望着蒋青与刘雪，双目闪烁着丝丝阴冷之光，一步踏出，只看得双拳幻化而出一道巨大的山峰，想要将两人，给彻底震压。

　　“哼，十年前的帐，我们需要好好的算上一算了。”

　　蒋青神色冰冷，一剑挥出，一阵剑雨悄然落下，七彩之光的剑芒却是都朝着那幻化而成的山峰轰去。

　　而刘雪的袖口之处，一道黑色长鞭猝然飞出，长约几尺的黑色长鞭，鞭子不是平滑，而是由一颗颗锯齿形成，当刘雪朝着鞭子之上，注入武气之时，却是看得鞭子之上凝结而出的锯齿，疯狂的旋转了起来，而望着那巨大的山峰，刘雪的眼神也是冰冷无比，夹杂着恐怖之威，一鞭轰去。

　　砰！砰！

　　一声声剧烈的碰撞，使得空间都彻底的蹦碎了，整个空间也是都被打碎，这个时候，只看得郝龙整个人，头发舞动，霸气十足，拳头却是闪着金色的光芒，面对着蒋青与刘雪二人的攻击，没有丝毫的退缩，竟然是一步步的朝前逼去。

　　“就靠着你们二人还不够。”

　　郝龙淡淡的说道，而随着话音一落，手上的拳势却是越发的凌厉。

　　此时的郝龙，整个人完完全全的被包裹住，身上散发着凌厉的气息，只有略显凶狠的双眼望着蒋青与刘雪，一拳比一拳凌厉，一拳比一拳威猛，以一敌二，却是丝毫没有落于下风。

　　“这郝龙身上的防卫宝器，应该比我的强上不止一个档次，倒也难怪他能稳占上风。”

　　望着那郝龙三人的攻击，看得郝龙稳狠的占居上风，魏宏却是倒不意外，而这个时候，蒋青与刘雪二人却是渐渐的有支撑不住的迹象，魏宏微微皱眉：“如果仅仅是这般打算，蒋青与刘雪莫非傻了不成？”

　　“星流剑。”

　　蒋青被郝龙一拳逼退之后，蒋青没有丝毫的慌乱之色，一剑再次劈去，而在一剑朝着郝龙劈去的时候，这一剑却是如同下起了漫天星辰之雨一般，发出着丝丝白色光芒，将郝龙给直接笼罩在其中。

　　而刘雪也是一声冷喝：“虎龙鞭。”

　　却看得刘雪的长鞭突然之间，被刘雪剧烈的舞动，在半空之中，却是一分为二，幻化而成一头猛虎与一条龙，同时怒吼争鸣，朝着那郝龙包围而去。

　　“这便是你们的实力吗？”

　　郝龙眼中闪着强烈的杀意，身上的衣服猎猎作响，漂浮在半空之中的郝龙，双手猛得一摊，一道金色光芒闪烁，而他的手中，突然出现了两柄巨大的铁锤，这两柄铁锤，各有两米多长，通体都散发着金属色的光芒，而在郝龙的真元注下之下，锤头却是突然之间，光芒万丈，噼里啪啦的声音响了起来，而于此同时，无比恐怖的威压，也是朝着刘雪与蒋青二人涌去。

　　蹬！瞪！瞪！

　　蒋青与刘雪的攻击，却是遇到了铁锤，竟然直接被威压给彻底的压制了下来，瞬间爆裂，而蒋青与刘雪也是不由自主的被逼退了几步，尤其是蒋青，脸上神色狰狞无比，眼中的杀机却是丝毫的不掩饰，满含恨意的说道：“这雷霆锤，果然是被你所得了。”

　　双后握着雷霆锤，郝龙哈哈大笑起来：“没错，这雷霆锤被我所得。”

　　“这么说，我的师兄师弟也是被你所杀？”

　　刘雪的眼中满含悲愤之色，冷声喝道。

　　“自然，如果不把他们杀死，那么，龙雾城，恐怕就是你们做主了，哈哈，也怪他们笨，竟然不知道雷霆锤有着守护之兽，活该被杀。”

　　郝龙冷声说道，同时，心中却是闪过一道自得之色，十年之前，他不过是单枪匹马，而那蒋青与刘雪却是一共有着十人，甚至于整个龙雾城，当初归他们所管，而在宝山开启的时候，郝龙使计，使得刘雪的师兄师弟，全部被杀，并且把这柄雷霆锤给得到了。

　　蒋青紧紧的握着长剑，望着郝龙，缓缓说道：“我早猜测便是你施计，当初真是小看你了，今日，我便将你斩杀，为他们报仇。”

　　“哈哈，报仇？今天你们二人，谁也别想离开。”

　　郝龙哈哈一笑，却是突然在半空中，双臂再次爆涨，浑厚的真元朝着双锤之中涌去，无尽的雷系真元，全部涌入到了双锤，随着郝龙的笑声，双锤朝着蒋青与刘雪二人轰去。

　　“竟然是上品宝器雷霆锤，而且，这郝龙竟然修炼出了雷之意境。”

　　“难怪能够雄霸龙雾城城主，倒是深藏不露。”

　　“没错，看起来，那二人这一次恐怕要输了。”

　　……

　　围观的几人，这个时候，却是快速的交换着意念，而这个时候，塞伯在冥王之珠里，也是露出一丝忌惮之色：“魏宏，你可万万别想着插手，这雷系功法，对于魔族来说，可是天生的克制，这郝龙的修为，以你的实力，与他拼，简直便是找死。”

　　“嘿嘿，你难道忘记那丹药了吗？”

　　魏宏这个时候，眼里却是闪过一道阴冷之色，淡淡的说道。

　　“我自然没有忘记，但是，现在围观的人，哪一个都比你强上太多，你觉得我们要是真的施展出来，岂不是便宜了别人。”

　　塞伯这个时候微微摇头，并不赞同魏宏出手。

　　“先不着急，我们再看看。”

　　魏宏不置可否的说道。

　　而在说话的时候，场上的情景却是再变，只看得那蒋青这个时候，却也是突然之间，拔地而起，望着那巨大的铁锤，大声喝道：“剑虎。”

　　一声话音一落，却看得蒋青双手持剑，高高举过头顶，随着他疯狂的涌动武气，竟然看得一道道略显狂暴的风力将蒋青给笼罩住，而这些飓风却是随着蒋青的施展，竟然凝聚而出了一头张牙舞爪的猛虎，一声咆哮，却是望着那雷霆之力没有丝毫的惧怕之色，随着蒋青的双剑持下，猛虎如同脱笼一般，直接与巨锤撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，而那郝龙的双锤，无尽的雷霆之力从天空却是尽数落下，那蒋青的雄狮便彻底的被淹没在了雷霆之中，虎啸震天，但是，却根本无法挣脱。

　　蒋青的神色略显苍白，他没有料到，他使施了绝招，却是依旧无法奈何郝龙，看起来，上品宝器的威力，果然巨大，而这个时候，一旁的刘雪也是疯狂的舞动着长鞭，朝着郝龙的后背轰去。

　　“不自量力。”

　　看得另外一旁刘雪的攻击，郝龙的神色露出一丝冷意，只看得郝龙的另外一柄巨锤，却是被他直接舞动了起来，雷霆之力使得空气都被彻底的爆碎。

　　“给我破！”

　　郝龙整个人握着双锤，势不可挡，猛得舞动了起来，随着郝龙的舞动双锤，他此时完完全全的被雷霆之力给彻底的包围了起来，朝着略显惊骇的蒋青与刘雪二人攻去。

　　噗！噗！

　　两人直接被轰飞，口吐鲜血，神色变得苍白无比，而就在郝龙准备举锤，一举将两人给击杀之时，却是整个天空变得昏暗了起来，整个地面，变得剧烈的震荡了起来。

　　轰隆隆！

　　只看得整个第三层，突然之间变得地动山摇，天空之中却是金光闪烁，一道道光芒，一闪而逝，而包括魏宏在内的众人，却是身子有点站立不稳，因此，整个地面，竟然突然之间四分五裂了起来。

　　“宝器要出世了。”

　　突如其来的剧变，使得一个个人脸色大喜，而郝龙望着倒在远处的蒋青与刘雪，眼里的迟疑之色一闪而逝，冷声喝道：“暂留下你二人的性命，待得我再夺得宝器之后，必来斩杀于你你。”

　　终究，宝器的诱惑力更为大上一些，当感应到其它人已经离开之后，郝龙丢下一句话，直接消失在了原地。

　　“咳，咳。”

　　蒋青重重的咳嗽了起来，脸上略带惨白之色，望着一旁的刘雪连忙走了过去，关心的问道：“刘雪，你没事吧！”

　　“果然是他，我早应该猜到是他的，可惜我们现在根本无法报仇，他有着上品宝器雷霆锤在手，我们根本无法奈何他。”

　　刘雪眼含滔天恨意，咬牙说道，脸上早已经泪如雨下，喃喃说道。

　　“刘雪，你放心，现在其它人也一定在争夺，到时我们还有机会的，我一定会帮你将他给斩杀的。”

　　蒋青的神色之中却是露出一丝精光，望着刘雪重重的说道。

　　“没错，那怕一死，我也要杀了那郝龙。”

　　刘雪的神色异常的狰狞，咬牙说道。

　　“是，那怕一死。”

　　蒋青望得刘雪，略带莫名的说道，紧接着，二人却也是消失在了原地，朝着远处奔去，而魏宏却是突然闪现了出来，神色之中，也是露出一丝疑惑之色：“那蒋青起了杀心。”

　　难道说，他与刘雪并不是一路人不成？为何对刘雪起了杀心？

　　魏宏灵魂之力，却是并不弱于武军修为之者，对于蒋青那一闪而逝的杀意，自然也是感觉到了，正因为如此，魏宏这才没有贸然出来，而且对于蒋青，魏宏也并没有任何的好感，毕竟蒋青也是阴了自己一把。

　　“不管了，先跟上去再说，我倒要看一看，会有什么样的宝品面世，而且，蒋青会怎么做？”

　　魏宏心中打定注意，也是悄然跟了过去。


第484章 残魂，墓地，齐聚

　　咻！咻！咻！

　　就在魏宏朝着前方奔去的时候，无数的黄虫却是突然之间，漫天都是，虽然一只，魏宏并不在意，但是，如此多的黄虫，却是让魏宏的脸色也是变得难看起来。

　　“怎么会这么多黄虫？”

　　并未拔刀，而是双指，一道道刀气，从双指之中溢出，黄虫还未靠近魏宏，便直接被洞穿，但是，成千上万的黄虫，发出吱！吱！之声，让魏宏头皮发麻。

　　“魏宏，让我来。”

　　望得如此多的黄虫，塞伯却是嘿嘿一笑，神色之中，竟然露出一丝兴奋之色，如此多如同黄灾一般的黄虫，却是突然被河水所淹没，转眼之间，便随着河水重新回到了冥王之珠里。

　　一路疾行，所有的沾染魏宏的黄虫，全部被塞伯给收起来了冥王之珠里，魏宏没有时间问塞伯，要这些黄虫有何用处，而是快速的朝着前方疾行。

　　完完全全的将自己的气息给全部收敛了起来，感应着前方几人，却是面对着黄虫，却是丝毫没有任何的理会，周边所形成的一层层的气势，将黄虫直接给隔离开来，丝毫无法靠近。

　　除了黄虫之外，整个第三层，竟然突然之间，多出了无数的幽魂与白骨战兵，如此我的幽魂与白骨战兵，更是让塞伯在冥王之珠里，汪汪大叫。

　　“魏宏，这里简直比那魔宗墓地还要恐怖，如果你听我一言，那么，现在赶紧找出路离开，别再往前走了。”

　　魏宏没有理会塞伯的大吼大叫，而是依旧朝着前方奔行，同时冷声道：“那怕前方是龙潭虎穴，也要闯上一闯，你不要忘记了，我们来这里的目的。”

　　砰！砰！砰！

　　随着魏宏一路疾行，手中的邪天却是悍然开道，一道道璀璨的刀芒，将无数挡下的白骨战兵还有幽魂给全部斩杀，体外的无数丹田颗料，也是快速的吸收着无数阴气。

　　眨眼之间，魏宏便来到了那光芒闪烁的地方，让他感觉到震惊的则是，面前却是一处巨大的深坑，下方，却是深不见底，一道道光芒射进了深坑之中。

　　其它人想必已经进入其中了，而魏宏想了想，也没有丝毫的犹豫，直接跳了进去，而在跳进去之后，魏宏的身体一直呈现着坠落的趋势，他并没有施展武气，而是在感应着，什么时候会到底部。

　　但是，让魏宏感觉到疑惑的是，足足差不多一个时辰了，魏宏竟然还呈着下降之势，而这个时候，魏宏突然之间，轻喝一声，身体犹如一道长箭，快速的坠落下去。

　　砰！

　　又是半个时辰，魏宏稳稳的落了下来，只看得前方乃是一道金碧辉煌的通道，魏宏的双眼适应之后，快速的朝着前方奔去，走了十分钟之后，却是看得通道一分为三，其中一道通道，却是散发着阴沉的气息，而另外一道通道，却是其中雷电大作，而另外一道通道，却是响起了一阵阵野兽的嘶吼之声。

　　三处通道摆放在魏宏的面前，使得魏宏略感诧异，而这个时候，塞伯却是直接在冥王之珠中开口喝道：“魏宏，走中间那一条通道。”

　　中年的一条通道，散发着无尽的阴沉乃至冤魂的气息，那怕还未进入，仅仅吹在身上，便让魏宏感觉到一阵如同刀割的疼痛，不过，魏宏却是并未问塞伯为什么，而是他感觉自己也应该走这一条通道。

　　没有丝毫的犹豫，魏宏快速的朝着里边走去，阴风弥漫，幽魂嘶吼，尤其是整个通道，却是金碧辉煌，使得魏宏更是暗感到诧异，这里，倒是处处透着一股邪气。

　　通道并不是直通，反而是各种拐道，而那阴风却是根本不知道众何处传来的，魏宏此时东拐西拐，也是眼里闪过一道烦躁之色：“塞伯，这里到底是怎么回事？”

　　“一直走便是了，如果我没有猜错的，这三道通道，同时通往一处，不过，就看谁能够到达了。”

　　塞伯在冥王之珠里，却是摇动着狗头，不在乎的说道。

　　咻！

　　突然，魏宏面前一道阴影闪现，朝着远处奔去，魏宏双目露出一丝精光，急忙朝着那道黑影追去，一路追下去，魏宏将速度施展到了极致，快要赶上之后，魏宏却是没有丝毫犹豫，直接一刀斩了过去。

　　唰！

　　让魏宏意外的是，一刀斩了过去，刀芒直接将黑影给一劈为二，但是，那被劈成两半的黑影，却是再次朝着远处奔去，这让魏宏眼中流露出不可置信之色。

　　“这是什么东西？”

　　魏宏轻咦了一声，然后速度突然加快，妖鹏诀施展到了极致，直接一步来到了黑影的面前，左手出掌，将黑影给直接逼退。

　　吼！

　　只看得被魏宏给一刀劈为两半的黑影，却是各自嘶吼了一声，虚幻的黑影，完完全全如同隐藏在黑暗中一般，再次合二为一，一声凄厉的吼叫之声，直接朝着魏宏攻去。

　　虚幻的双臂，快速的舞动着，却是只看得整个道道里，无尽的怨气与幽魂，却是弥漫在他的身前，随着一声嘶吼，彻底的朝着魏宏笼罩而去。

　　略显凄厉惨叫之声，从魏宏的耳边的响了起来，而且，仿佛无数的冤魂，却是在魏宏的面前张牙舞爪一般，虚幻而处的各种幽魂，全都朝着魏宏攻去。

　　“给我滚。”

　　魏宏冷笑一声，猛得一步踏前，手中的拳头却是凝聚无数的光芒，将所有想要离得近的冤魂，给生生的震散了，而那道黑影，却是大吼一声，直接朝着魏宏给撞去。

　　唰！

　　魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，整个人的手中却是将天鸡至阳索给将黑影给笼罩在其中，一声声似人非人的吼叫，却是无法挣脱下来，而这个时候，魏宏轻轻一挥，将他给拽到了自己的面前，冷声道：“我倒要看上一看，你是什么东西。”

　　魏宏这个时候，却是突然伸手朝着他的头上抓去，想要看一下他的本来面目，轻轻一掀，只看得本来便虚幻的黑影，直接被魏宏生生的拽下来一层黑布。

　　“你个蝼蚁，竟然敢困我！”

　　当掀起了黑布之后，却是一声冷冷的声音响了起来，这道声音，却是异常的霸道无比，竟然蕴含着一丝丝道的意境，而魏宏也是看到了黑布之下，竟然不是什么头颅，反而是没有任何东西，仅仅只依旧是黑影，那声音，仿佛是从他的体内发出一般。

　　“竟然是残魂，这里绝对是墓地，绝对是墓地。”

　　塞伯这个时候，却是突然之间，飞了出来，望着面前看似有人影，但是，却无人头的黑影，失声说道。

　　“残魂？”

　　魏宏微微皱眉，不解的说道。

　　“没错，便是残魂，只有大神通者，在死了之后，他们的意志却是短期之间，不会消灭，而这些意志，却是会随着死去的灵魂，凝聚出来一些似人非人，似魂非魂之者，便是这残魂。”

　　塞伯轻声解释道。

　　只有大神通者，只有大能的意志才会短期不灭，也只有他们的灵魂之强，才会与一丝不灭之意志，形成残魂，这些残魂实力并不强，但是，他们却是守候着主人，不生不灭。

　　听得塞伯的话，魏宏却是将天鸡至阳索给收了起来，而那道残魂，却是一声凄厉的惨叫之后，直接离开了。

　　“跟着他，一定能够找到那处墓地。”

　　塞伯神色露出一丝惊惧与兴奋之色，惊惧的则是这里真的是蓦地，那么危险恐怕会极大，而兴奋的则是，大能蓦地，宝器一定不会少数。

　　魏宏轻轻点头，不紧不慢的跟在身后，而那道残魂，却是仿佛不知道魏宏在身后一般，竟然速度不增不减，在半个时辰之后，却是终于来到了尽头。

　　只看得，远处，却是有着一处水晶棺，漂浮在半空之中，而在水晶棺的身边，却是无数的黑影，漂浮起来，没有任何的犹豫之色，魏宏一步踏出。

　　砰！

　　只看得封闭的大厅，突然之间电网密布，让魏宏给逼退，也让魏宏的眉头微微一皱，喃喃说道：“这是怎么一回事？”

　　砰！砰！砰！

　　就在魏宏沉思的时候，却是突然之间，身后传来了打斗之声，紧接着，魏宏便看得，在这处如同被封闭的圆形光柱的另一边，却是蒋青刘雪等人出现。

　　显然，那一处通道，也是能往之处，而另外一处通道，也是几人出去，短短片刻，其它几人也是全都到齐了，郝龙的神色也是狰狞无比，双锤将那蒋青与刘雪直接给逼退，同时厉声喝道：“你们二人找死。”

　　“哼，郝龙，今日我必斩你。”

　　刘雪这个时候，存了必死之志，整个人却是神色凌厉无比，手中的长鞭，却是疯狂的舞动了起来，朝着那郝龙轰去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　长鞭将空气给抽破了，无尽的恐怖的气势，将那郝龙给笼罩在其中，望着刘雪的攻击，郝龙却是冷冷一笑：“你找死，我成全你。”

　　“锤破天下。”

　　郝龙整个人散发着恐怖的气势，手中的双锤却是闪着雷霆之力，噼里啪啦散发着强大的光芒，双锤同时轰向了刘雪，而一旁的蒋青嘴角露出一丝莫名的笑容，竟然直接退后。


第485章 幽魂，战兵，武僵

　　轰！轰！

　　雷霆之锤，光芒万丈，无尽的雷霆之力，被郝龙给疯狂的施展了出来，双锤暴发而出雷霆之力却是凝聚而成一条巨龙，朝着那刘雪轰去。

　　“蒋青，还不动手。”

　　刘雪这个时候，感受着郝龙传来的恐怖压力，也是脸色微变，手中的长鞭朝着那郝龙轰去，但是，就在这个时候，刘雪的后背却是传出来一阵疼痛之色。

　　而于此同时，那郝龙的攻击也是来到了刘雪的面前，使得刘雪根本无法挡住，苍白的脸上吐出一口鲜血，直接被双锤给轰飞，郝龙的脸上闪过一道诧异之色，望着刘雪的身后，显然也是不可置信。

　　“蒋青，你……”

　　感受着自己的武气之力在快速的消耗着，刘雪扭头不可置信的望着蒋青，此时蒋青的脸上，却是脸色狰狞恐怖，让刘雪看起来，是那般的陌生，她万万没有料到，蒋青竟然会害自己。

　　“雪儿，我修炼了‘凝星法’，你不是说，你不惜一死也要报仇吗？你可以放心的死去，雪儿，我一定会为死去的师兄师弟报仇的。”

　　蒋青双后紧紧的盯着刘雪的后背之处，却是搀扶着他，而运转着真元，疯狂的吞噬着刘雪的武气，双眼露出一丝怜惜之色：“雪儿，我多么想和你一起在修炼道路上，一起修炼下去，可是，为了大道，我只能牺牲你了。”

　　“哈哈，我以为我郝龙已经够狠了，但是，你蒋青果然更毒，自己喜欢的女子，都能下得去手。”

　　郝龙此时哈哈一笑，眼中却露出一丝戒备之色，望着如同疯子一般的蒋青，嘲讽的说道。

　　“郝龙，我们谁也别说谁，我答应雪儿要杀你，我一定会做到。”蒋青这个时候，脸上神色却是变幻莫测，双掌已经从刘雪的身上抽离了出来，整个人的气势，疯狂的在攀升。

　　轰！

　　蒋青的气势攀升到了极致，一股更为凶猛的气势从他身上扩散开来，而刘雪却是整个人脸色惨白无比，滩坐在地上，整个人的双眼失神无比，望着那蒋青，彻底的如同崩溃了一般。

　　她万万没有料到，那怕蒋青变了，也从来没有想过会对她出手，而且，直接将自己的全部修为给吸收，修炼了邪门功法，一时之间，在整个龙雾山，刘雪感觉再也没有任何可依畏的人了。

　　“我只希望，你能够报仇。”

　　刘雪呆呆的望着蒋青，喃喃说道。

　　蒋青感觉到自己体内强大的修为，整个人却是哈哈大笑起来，一股丝毫不弱于郝龙的气势爆发出来，握紧双拳，蒋青一步踏出，右手出拳，足足打破星辰之力的拳芒，朝着那郝龙轰去。

　　“轰雷锤。”

　　望得蒋青的攻击，郝龙冷喝一声，双锤迸发出无尽的雷力，凝聚而成的雷芒，将拳芒给直接包裹在其中，嗤嗤之声，以两人为周围，朝着四周扩散而去。

　　轰隆隆！

　　两人的攻击，将四周的空间都给彻底的变得扭曲了起来，蒋青气势如虹，右手轻轻一扯，一把银色的长剑被他握在了手中，运转真元，银色长剑发出一阵阵争鸣之色，淡淡的望着郝龙，冷声喝道：“上品宝器，我也有。”

　　一剑劈去，剑身雕刻而成的金龙，彻底活了过来，一声龙吟，张牙舞爪朝着郝龙攻去，而此时郝龙神色也是凝重无比，怒声喝道：“虎啸雷霆。”

　　一声大喝，整个大厅里，全部都被雷霆之力所包围，随着郝龙的沉声大喝，那双锤被他握在手中，聚集起无数的雷霆之力，凝聚而成的猛虎，与金龙碰撞在了一起。

　　“刘副城主，你没事吧！”

　　魏宏悄然来到了刘雪的身边，将他搀扶了起来，略带关心的问道。

　　“呵呵，能有什么事，我很好。”刘雪的脸上露出一丝凄惨的笑容，笑着说道。

　　魏宏微微摇头，刚刚他已经试探了一翻，刘雪一身修为尽失，那怕活下来，也是个废人了，这蒋青，倒是真的够狠更毒，竟然能够下得去手，倒是一个人物。

　　剩下的其它几人，望着蒋青与郝龙相互打斗，却并无人太过于关心，而是重新将目光望向了那圆形光柱之中，漂浮的水晶棺材，数不清的残魂，但是，却并无任何宝器，一时不免有些失望。

　　刘雪没有理会魏宏，甚至此时她根本不想再思考其它，呆呆的望着场上的打斗，她甚至心中只有一个念头，那便是最好两人可以同归于尽。

　　“魏宏，你最好小心，那水晶棺中，好像有生命气息了。”

　　就在魏宏也是望向两人打斗的时候，塞伯的话却是在魏宏的脑海之中响起。

　　“什么？”

　　魏宏大吃一惊，当他试着以灵魂之力渗透的时候，却直接被挡了回来，但是，塞伯的话不会错的，因此，既然没有任何的宝器，魏宏便准备离开，同时朝着刘雪说道：“刘副城主，你也赶紧离开吧，这里处处透着诡异，而且那水晶棺中的人，仿佛要苏醒了。”

　　“呵呵，谢谢你了魏长老，我现在的样子，那怕离开也活不成了，你还是走吧！”刘雪已经存了死志，因此，淡淡一笑，却是并不准备离开，而且她没有任何修为，也恐怕走不出去。

　　“那，你保重！”

　　魏宏深深看了一眼刘雪，便准备离开，然而，这个时候，只看得漂浮的水晶棺竟然突然之间爆碎开来，而那圆形的光柱屏障，也是直接消失掉了，一道散发着恐怖的气息，瞬间将所有人的给笼罩在其中。

　　所有的人如同被定格了一般，根本无法移动，那水晶棺之中，走出来一名中年男子漂浮在半空之中，微微紧闭着双眼，整个人的脸色苍白如纸，身上，却是散发着让众人感觉到颤抖的恐怖气息。

　　“怎么可能？”

　　在场的除了魏宏之外，其它人可以说都是武军修为，但是，他们却是全部被控制住，无法动弹，仅仅只靠着气势，那这人的修为，会有多强，多高？

　　逃！

　　这一刻，所有人心中再也没有任何想法，而是一个个快速的朝着外边逃窜而去，修为略弱之人，一口鲜血喷出，快速的消耗着真元，使得脱离了控制，一个个的疯狂朝着外边走去。

　　蒋青当路过刘雪的身边时，却是根本停也没有停，而他望得一旁的魏宏，眼里闪过一道冷意，却是一剑直接挥出，看也不看，疯狂的朝着外边逃去。

　　“该死。”

　　魏宏眼里闪过一道冷意，一步踏出，望得万千剑光，魏宏右手出拳，幻化而出的七颗星辰之力，与剑光相碰，轰然蹦碎，而魏宏却也倒退了几步。

　　转眼之间，整个大厅里，仅仅只剩下了魏宏与刘雪，魏宏的嘴角溢出血迹，心中也是杀意弥漫，而刘雪此时却是放声大笑，紧接着，却是恢复了宁静，望着魏宏，略显认真的说道：“魏宏，我与那蒋青乃是同出风域，我乃是风域，无花国，雨化宗真传弟子，如果有一天，你前往风域，那么，还请你手持这枚玉佩，将今日之事告知于我的宗门，同时，让宗门为我报仇。”

　　话落，却是看得刘雪用最后的一丝武气，凝结出一段记忆，存到了玉佩之中，紧接着，脸上露出一丝略显安宁的笑容，轰然倒下。

　　“刘副城主。”

　　魏宏的脸色一变，想要将刘雪给搀扶住，却是看得刘雪已经死去了，摸着刻着一颗璀璨鲜艳带花的玉佩，魏宏还没有来得及思考，却是看得那半空之中的中年人，竟然直接重重的落地，依旧矗立着，不过，双目却是没有睁开。

　　而这个时候，那无数的残魂，却是齐齐的朝着中年男子的身上穿去，转眼之间，却是看得数千上万的残魂，从中年男子的耳朵，身上，无数残魂，将中年男子给包围住了。

　　“这是？”

　　魏宏呆住了，而冥王之珠中的塞伯却是汪汪大叫起来：“魏宏，快走，快走，此人要苏醒了，这数万残魂，可以让他短暂获得片刻新生，那怕仅仅几秒，也够杀你上千次了。”

　　魏宏听得塞伯的话，也是脸色微变，便要退了出去，但是，这个时候，却是看得那中年男子的右手轻轻抬起，无尽的笼罩住残魂的胳膊，仅仅轻轻一点，便将魏宏给彻底的定住了，让魏宏惊骇万分。

　　而于此同时，整个宝山，三层空间彻底的崩塌掉了，并且合三为一，却是看得，无数的蓦地却是悄然从地面升起，并且，一个个幽魂白骨战兵，甚至于散发着魔族气息的黑袍武僵，也是全都出来了。

　　进来的武者，本身便是少数，如今这般异变，无数的武者，一个个神色大变，以往宝山的开启，从未出现过如此情况，这个时候，整片空间之中，却是完完全全变成了一座猎杀场，幽魂弥漫，白骨战兵开道，黑袍武僵围杀，彻底变成了炼狱。

　　一个个武者被斩杀之后，便被猎食一空，随着越来越多武者的死去，空间被染成了血红之色，而此时，墓地依旧在不停的出现，这一刻，众人知道，这根本不是宝山，而是墓穴。


第486章 全被轰出，锻炼意志

　　仅仅只是随意的一指，却是让魏宏定在了当场，根本就无法移动，魏宏的神色大变，疯狂的运转着体内的真元，却是发现自己完全的被控制住，甚至于就连体内的真元都完完全全的被压制了下来。

　　啊！

　　魏宏一声低吼，脸色变得狰狞无比，疯狂的想要脱离锁定，不过，却没有任何的办法，剧烈的震动，使得魏宏根本没有任何办法挣脱，冥王之珠里的塞伯，此时也是汪汪大叫，想要以地狱之水，将魏宏给包裹起来，却是没有任何的办法。

　　只能说面前的中年人太强了，仅仅随意的一点，便让魏宏与塞伯没有任何的还手之力，望着依旧还沉迷不醒的中年人，但是他的身体里所隐藏的恐怖之力，使得塞伯越发的感觉到惊惧。

　　“狗大爷我根本就出不来，这人到底是谁？他的实力真的不弱，如果我全盛，倒不惧怕于他。”

　　在冥王之珠里，塞伯汪汪大叫，根本就无法挣脱出来，而就在这个时候，却是看得那无数的残魂却是已经彻底的全部融入到了中年人的身体之中，而这个时候，却看得他的双目突然之间睁开了。

　　轰！

　　随着双目的睁开，一股恐怖的压力从他的身体之中朝着四周扩散而去，而这个时候，中年人的神色之中，却是露出一丝迷茫与哀愁之色，喃喃说道：“竟然终于再次被人叫醒了！”

　　魏宏早已经停止了反抗，他有一种预感，那就是面前的中年人应该不会伤害他，这仅仅是一种直觉，因此，魏宏不再理会塞伯的大叫，反而是静静的望着中年人，而不再说什么。

　　“当初便做好了震压他们，却没有料到，他们会以这种方式，从而消耗着阵法之力。”

　　中年人喃喃说道，甚至于没有看魏宏一眼，反而是一步消散在了原地，而在他消散之后，魏宏却是长长的松了一口气，塞伯也是直接从冥王之珠里飞了出来，大声叫道：“太可怕了，他的实力，仅仅以残魂的苏醒，却与我全盛时还要强，为何以前从未听说过他。”

　　“我们走吧，而且，怎么可能什么都让你知道。”

　　看得塞伯漂浮在上空的样子，魏宏没好气的说道，也是消散在了原地，当魏宏重新回到虚空之中，却是发现，整个空间已经彻底的变了样子，无数的幽魂，白骨战兵，还有武僵都在疯狂的屠杀着，而天空之中，中年人的双手却是在快速的结成着印记，那一座座凭空出现的墓地，却是剧烈的旋转起来，仿佛要被重新压制下去一般。

　　吼！吼！吼！

　　随着中年人的出现，所有的幽魂，白骨战兵，还有武僵，却是全部的疯狂大吼起来，全都不安了起来，魏宏此时也是望向了那漂浮的中年人，神色露出一丝钦佩之色。

　　以一人之力，拖动着自己的残躯，却是对抗着这些人，让魏宏也是暗暗感觉到不可置信，只看得无数的墓地，却是重新回到了地表，而所有的幽魂，白骨战兵，还有武僵也是全部消散了，仿佛根本没有来过一般。

　　“你们出去吧，这里，不是你们应该来的。”

　　中年人第一次开口说道，而随着他的话音一落，却是双手轻轻一扯，一处空间通道出现，而中年人的双手再次一扯，还留在这处空间里的人，一个个都被扔了出去。

　　咦！

　　突然之间，中年人望着魏宏，露出一丝深索之色，紧接着，微微摇头，喃喃说道：“还是太弱了！”

　　中年人一声深深的叹息，落在魏宏的耳中，那包含着各种思绪的声音，也是让魏宏感觉到疑惑与震惊，望着再也没有宝山的踪迹，仿佛没有出现一般。

　　“我们也走吧！”

　　看得重新升起浓雾的龙雾山，魏宏也是微微摇头，手中的指引珠，却是微微发光，魏宏知道，自己离龙雾城并不远，但是，他却不准备直接过去。

　　“郝龙与蒋青，如果出来之后，绝对会重新争夺城主之位，他们两人的争斗，我现在还根本插手不上，既然如此，那么，我还是先继续修炼为好。”

　　魏宏心中决定下来之后，并未进龙雾城，而是直接朝着旁边的一处小岛屿之中飞去，落下之后，魏宏深吸了一口气，脑海里，回想着郝龙，蒋青，刘雪等人的战斗，以及在宝山之中的经历，深吸了一口气，将心情给平复下来了之后，盘坐下来，开始了修炼。

　　“魏宏，这些丹药，配合着你的突破，一举突破到武尊九品。”

　　塞伯漂浮在魏宏的上方，双爪轻轻一扯，一颗颗的丹药被塞伯抓在虚空之中，望着正在修炼的魏宏开口说道，同时，赤色丹药却是直接漂浮在魏宏的身边，散发着药力，让其吸收，而一些银灰色的丹药，却是直接让魏宏服了下来，其它各种颜色的丹药，用途各不相同。

　　这些丹药的奢侈程度，那怕是宗门掌教的儿子也不可能这般的消耗丹药，而魏宏由于体内的经脉，早已经被打通了，因此，他并没有任何的困难，疯狂的运转着武气。

　　体内凝聚而出的真元，在缓慢的运转着，丹田颗粒漂浮在魏宏的周围，疯狂的运转着，虽然经脉被打通，但是，真元的凝结，却是并没有那般的简单，此时的魏宏除了运转武气之外，却是用仅存的真气，来凝结出一点点真元。

　　给我凝！

　　魏宏一声冷喝，体内的真元，却是突然之间疯狂的旋转了起来，剧烈的凝结出一颗颗小小的如同丹田颗粒大小的颗粒，魏宏顺眼望去，这些小颗粒，却是散落在魏宏的经脉各个地方。

　　但是，无论魏宏如何凝结，这些散落的丹田颗粒，却是依旧没有任何的凝结在一起，武气依旧在缓慢的运行着，充斥着的真元颗粒，却是没有凝结起来。

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，感受着双拳传来的力量，魏宏却没有任何的高兴之色，反而露出一丝遗憾，摇头说道：“武军修为，果然不是这般轻易可以突破的。”

　　轻轻一吹，身边的三百万块上品灵石，一百万块中品灵石，一百万块下品灵石，完完全全的被吹成了粉末，如果有人知道魏宏仅仅突破到了一品，竟然消耗如此多的灵石，恐怕会彻底的震惊。

　　“你知足吧，我没有想到，你会这么顺利的突破到武尊九品巅峰，不过，以你现在这种情况，你如果想要突破到武军修为，恐怕会让你倾家荡产的。”

　　塞伯漂浮在半空之中，望着魏宏，摇晃着三只狗头，没好气的说道。

　　“这龙雾山，如何走出去？”

　　魏宏没有理会塞伯的话，而是望着四周浓雾的龙雾山，皱眉沉思道。

　　漂浮在半空之中，阻挡着自己的视线与灵魂之力，魏宏仅仅只能靠着指引珠，能够知道，这里，离龙雾城并不远，魏宏将一颗颗指引珠全都凝聚在一起，同时，朝着远处奔去。

　　一个时辰之后，当魏宏出现在千里之外的时候，重新再次拿出来一颗指引珠，当魏宏将三十颗指引珠连接在一起的时候，却发现，他竟然重新回到了原地。

　　三千里的行程，竟然重新回到了原地，而且，这里可以说使得人的精神与灵魂之力，完完全全的出现偏差，魏宏重新站在原地，喃喃说道。

　　“没错，而且，刚刚我与你的感应其实是一样的，所以，如果想要走出去，那么，必须不能被这里的力量所改变。”塞伯神色之中露出一丝凝重之色，沉声说道。

　　“没错，看来，还需要继续的调整方向才行。”

　　魏宏深吸了一口气，继续开始调整，同时，将自己的灵魂之力运转到了极致，一次次的失败，但是，魏宏却是一次次的重新凝聚起来。

　　一月之后，魏宏的神色露出一丝怒意，破口大骂道：“你不是说按照你说的方法没错吗？你根本就是坑爹。”

　　“我说一定对了吗？狗大爷我又不可能事事俱对。”塞伯漂浮在半空之中，神色露出一丝不好意思的神色，但是，却依旧嘴硬的说道。

　　魏宏懒得再跟塞伯争论，而是依旧继续的开始一次次的寻找着出路，手中的指引珠，魏宏已经猎杀了妖兽，变成了二千颗，而魏宏也终于从三百颗转回原地，变成了五百颗，后来又变成了一千颗。

　　“尼玛，我不信就出不去了。”

　　魏宏此时整个人的脸上看起来沧桑了许多，而且，双目也是变得赤红无比，想想也是，三个月的时间，那怕心志再坚定，也会陷入发狂之中，但是，这三个月的时间，魏宏却是感觉自己的心志越发的坚定了起来。

　　“原来，是每一次，当一个时辰之后，这整个龙雾山，会重新下一层迷雾，而这个时候，会改变灵魂之力，也就是说，只要掌握到这个度，那么，便可以轻易的走了去。”

　　魏宏神色之中露出一丝喜色，喃喃说道。


第487章 偷袭？找死

　　六千里！

　　一万里！

　　所有的指引珠被魏宏抛了下来，掌握了整个龙雾山的情况之后，魏宏明白，如果照这般走下去，那么，他一定能够轻易的离开，但是，在离开之前，魏宏却是准备去看一看，龙雾城的情况。

　　如果不是魏宏的灵魂力异于常人，甚至比武军修为者都高，那么，魏宏也不可能从细微的变化之中找到出路，如果魏宏的心未宁静下来，那么，他也不见得能够找到出口，所以，魏宏自然明白，这一次其实是运气占了一部分。

　　“塞伯，你说如果引动那服下去丹药的尸蛊虫，有几分胜算可以杀死郝龙？”

　　魏宏边走边问，对于郝龙手中的上品宝器，雷霆锤，魏宏并未有太大的兴趣，但是，他却是看上了郝龙身上的那一副护甲，上品宝器，能够减少伤害，而且，郝龙手中储物戒，一定有着不少财物，为了将来突破着想，魏宏现在自然需要疯狂的去敛财。

　　看得近在眼前的龙雾城，魏宏却是换成了一个憨厚的中年人，踏步走了过去，虽然没有令牌，依旧是领取了一块令牌，同时对于这三个多月，城内的情况有了一个了解。

　　从宝山中出来之后，郝龙与蒋青便是展开了一场角逐，最后却是打了个平手，而且，如果两人各施展最强的攻击，最后也只有一个结果，那便是两败俱伤，也正因为如此，最后决定将龙雾城一分为二，两人各占一部。

　　东南两城归郝龙所持有，而西北两城则归蒋青所持有，这也是两人打了一个月之后，所商量出来的结果，自然，城中的势力也是重新得以洗牌，听得这结果，魏宏也是暗暗摇头，这蒋青果然是为达目的不则手段之人。

　　“李长老，你不要这样，求求你了。”

　　小霞脸色略带惊恐的望着面前的中年男子，哭泣的说道。

　　“哈哈，小霞，别怕，跟着王龙那小子有啥出息？我现在在蒋城主的手下，可也有几分能量，你如果跟着我，这龙雾城中，所有的东西，你可以随便挑，哪怕你想修炼功法，我也可以给你。”

　　中年男子的脸上却是露出猥琐的笑容，望着被自己逼到角落里的小霞，说道。

　　“李长老，请你自重，我们之间是不可能的，我已经有王龙了，而且，你这样让魏长老知道，恐怕不会放过你的。”

　　小霞略显厌恶的望着面前的中年男子，脸上虽然有着泪珠，但是却是依旧倔强的说道。

　　“魏长老？哈哈，休说他已经不敢进城了，哪怕他来到我的面前，我又有何惧？”

　　李长老听得小霞的话，自然想起了以前的魏宏，但是，此时的他早已经认定那魏宏不敢前来，因此略显嚣张的说道。

　　魏宏微微摇头，也没有任何的话语，直接一巴掌朝着他拍去，凝聚而成的巨大手掌，狠狠的一巴掌，将刚刚还嚣张的李长老给直接拍打在了地上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，略显狼狈的李长老却是露出一丝怒意，厉声喝道：“是谁暗算我？不想活了？”

　　紧接着，他便看得魏宏出现在他的面前，由于早已经改了体格，李长老倒是并未认出来，感受着面前的武者是武尊九品，他倒是没有慌张，反而是咬牙说道：“在下乃是龙雾城长老，阁下竟然直接袭击于我，莫非是不给我们蒋城主面子？想要抵抗我们城内执法队不成？”

　　威胁一般，软中带硬的话，朝着魏宏说道，而对于他的话，魏宏依旧没有什么反应，身影一动，转眼之间便来到了他的面前，在他还没有任何反应之际，右手突然出动，锁喉式，将李长老给一把抓了过来，淡淡的望着他，冷声说道：“你刚刚不是说我站在你面前，也不怕吗？”

　　说话间，魏宏重新变回了本来面目，略带不屑的望着面前的李长老，而李长老却早已经吓得魂飞魄散，指着魏宏说不出话来，魏宏也懒得与他纠缠，右手轻轻一动，直接将他的脖子给捏碎了。

　　唰！

　　扔进了冥王之珠里，轻轻拍了下手，然后转身望着小霞说道：“好了，没事了，你可以回去了。”

　　“魏长老，蒋城主还有郝城主都在四处找你，你怎么回来了？”

　　眼中惊喜一闪而逝，小霞突然想起了什么，快速的朝着魏宏劝说道。

　　“呵呵，没事，他们不找我，我也想找他们谈上一谈呢，好了，你就当没有见过我便好。”

　　说话间，魏宏的身影却是一闪而逝，而在魏宏离开之后，小霞也走了，紧接着，一道白色身影，却是从暗处走了出来：“好大的胆子，竟然还敢回来，这一次，你必死无疑。”

　　狠毒冰冷的声音，从白色身影的口中传了出来，而显示出来的面孔，赫然正是白袍刀客，此时的他嘴角露出一丝阴沉的笑容，转眼消失在了原地。

　　魏宏并未直接前去找郝龙，哪怕他现在手段颇多，但是，他却准备先与那郝龙交手，不敌之后，再出动，因此，直接来到了酒楼里，找到一处角落，坐了下来，点了几个菜，同时听着四周的议论消息。

　　“真没有想到，这一次宝山开启，竟然会有这般变故。”

　　“唉，是啊，不知道怎么回事，我总感觉，以后还会有大变故。”

　　“真想赶紧出去，呆在这里，早晚得出事。”

　　由于这一次宝山的事情，让整个龙雾城中的武者，提心吊胆，议论纷纷，哪怕他们没有遇到那位强者，可是仅仅只从听说，也是吓得够呛。

　　“先别说这个，这一次，蒋青与郝龙，不知道，还会不会继续打斗。”

　　“暂时不会了，两人恐怕现在都忙着突破。”

　　“不过这样一来，我们龙雾城可就乱了。”

　　“哈哈，乱便乱呗，这样不更有意思。”

　　“有意思？那些修为低的要倒霉了。”

　　魏宏也终于听到了蒋青与郝龙的消息，不出他的意料，这两人打斗一场之后，现在却终于开始了各自闭关修炼，这样也好，否则，那怕有一头飞天夜叉达到武军修为了，魏宏也是感觉到面对两人，九死无生。

　　正因为如此，魏宏听到这个消息也是心中大喜，吃完之后，由于这几个月一直苦逼的在外边，因此，便直接找了一个客栈，洗完了一个澡之后，同时决定，明天先去探一下那郝龙的住处。

　　正在修炼的魏宏，突然之间挣开了双眼，嘴角露出一丝冷笑，望着悄无声息间，飞进到屋里的一只小峰，如果仔细看，则可以发现它的略显狭小的双眼，却是有着灵动，观察着屋里的情况。

　　魏宏仿佛入睡了一般，丝毫没有任何的动静，一动不动，而于此同时，在客栈外边的一外阴暗角落里，白袍刀客的双目突然睁开，淡淡的笑道：“那魏宏便在房间里，蒋城主，杀死他的任务，还请一定要交给在下。”

　　“放心，留着这小子终归是个祸害。”

　　蒋青的神色越发的阴冷无比，当初他本以为魏宏死在宝山之中了，但是，让他没有料到的是，魏宏竟然出来了，而最后魏宏与刘雪在一起，因此，做贼心虚的蒋青只想着杀死魏宏。

　　话音一落，蒋青与白袍刀客等人，直接朝着客栈之中奔去，将气息全部收敛了起来，眼中闪烁着丝丝冷光，当来到了魏宏的房门前的时候，轻喝一声，直接破门而入。

　　可是，紧接着两人傻眼了，房间里，两人却是看到了无数的黄虫，朝着两人扑了过来，发出吱吱的嘶吼之声，转眼便将两人给包围了起来。

　　轰！轰！

　　仓促之间的应对，同时蒋青也是脸色大变，他万万没有料到，宝山之中的黄虫竟然会出现在这里，不得不全力应对，而经过地狱之水的腐蚀，再加上塞伯的丹药补充，此时的黄虫比在宝山之中的却是更加的凶残与坚硬。

　　砰！砰！砰！

　　无数的黄虫，却是如同不怕死一般，朝着两人的身上轰去，如果仅仅只有一只力量却并不大，但是，如此多的黄虫，除了蒋青与白袍刀客，所带的剩下的三人，却是全部被彻底的绞杀。

　　该死！

　　蒋青的神色露出一丝怒意，而白袍刀客的神色也是越发的恼怒，两人再也顾不得其它，直接朝着外边冲去，而这个时候，在两人刚刚挣脱掉黄虫，还没有喘息过来，却是突然之间，漫天的刀光将两人给笼罩在其中。

　　“去死吧！”

　　魏宏此时神色狰狞无比，对于白袍刀客，上一次放过是迫不得已，这一次，魏宏却是并不准备放过他，一半的刀芒与飞天夜叉，同时将蒋青给笼罩在其中，而魏宏这个时候，却是身形突然加快，直接朝着那白袍刀客轰去。

　　炼心一刀！

　　魏宏轻喝一声，双手持着刀芒，无尽的刀芒却是朝着白袍刀客轰去，璀璨的刀芒却是将整个天空给彻底的照亮，在白袍刀客略显惊骇的目光下，将他给笼罩在其中。


第488章 魏宏，魏长老回来了！

　　突如其来的攻击，将蒋青与白袍刀客完完全全的分裂开来，数十头飞天夜叉，悍不畏死的拦截着蒋青，而另外一边，魏宏的万千刀芒，将白袍刀客给完完全全的笼罩在其中。

　　“小子，就这点本事不成？”

　　白袍刀客的神色狰狞无比，冷笑一声，望着万千的刀芒，身上的气势却是半步武军修为，彻底的展现了出来，无尽的刀芒却是完完全全没有放在眼里，嘴角闪过一道冷意，右手轻轻一扯，一把漆黑的短刀突然出现在他的手中，刀意彻底施展出来，轻轻一砍，漫千刀意迎冲而上。

　　可是，紧接着，白袍刀客的脸色却是大变，因为当他施展出刀意之后，却是一道粗大的刀芒突然之间，突然之间从虚空之中出现，在其没有任何反应过来之际，直接重重的将他的左肩给砍了下来。

　　呼！

　　魏宏暗叫一声可惜，倒是没有想到白袍刀客的戒备如此之深，不过，魏宏却是没有准备放过他，而是再次一步迎了上去，一刀朝着他重重的砍去。

　　砰！

　　仓促之间的应对，白袍刀客凄厉的一声惨叫这才反应过来，一刀挡下之后，被巨大的冲击之力，白袍刀客却是朝着后方快速的退去，同时怒声吼道：“卑鄙的小子，今日我必斩你。”

　　“下辈子吧！”

　　魏宏的神色露出一丝冷笑，望着断臂的白袍刀客，再次一刀重重的砍去，一刀比一刀凌厉无比，恐怕的刀意竟然瞬间爆发出来，使得白袍刀客完完全全没有任何的反抗之色，一退再退。

　　噗！

　　巨大的冲击力，使得白袍刀客吐血倒飞，白袍刀客心中此时咆哮连连，但是，却没有任何的办法，望得魏宏，根本没有任何的招架之力。

　　“你可以去死了！”

　　魏宏望得身后蒋青已经快要挣脱了出来，他知道，自己的时间也已经不多了，想到这里，魏宏一声长啸，塞伯突然之间从魏宏身上出来，以迅雷不及掩耳之势，在白袍刀客惊骇的目光之下，直接被塞伯一把给抓了进来。

　　走！

　　魏宏此时当机立断，将飞天夜叉给收了起来，望着蒋青，冷笑道：“蒋城主，下次来，必取你狗命。”

　　话落，在蒋青愤怒的神色之下，直接挥刀一斩，同时快速的朝着远处奔去，几个跳跃，便消失不见了，蒋青想要追赶的时候，魏宏却是已经逃脱了。

　　“该死，啊！”

　　蒋青咆哮的大笑起来，回头一掌直接将地面给轰出一个大坑，紧接着，直接离开了，而这个时候，一些人却是悄然出现，一个个望着刚刚的打斗的众人，悄然议论起来。

　　“这一次，蒋青吃了亏了！”

　　第二日，所有的人都知道魏宏，魏长老回来了，而且，蒋青还吃了大亏，这个消息，如同插了翅膀一般，瞬间飞遍了整个龙雾城，而于此同时，郝龙坐在大厅里，听得汇报，却是哈哈大笑起来。

　　“那魏宏的实力虽然不强，但是手段极多，竟然想着去偷袭魏宏，简直是找死。”

　　郝龙哈哈大笑着，一直以来，与蒋青互相打斗，互有胜负，但是，却并没有占过什么大便宜，然而，魏宏却是让蒋青吃了个亏，这自然让郝龙感觉到高兴。

　　“这小子，这一次我倒真是要谢谢你了。”

　　郝龙此时挥手让手下下去之后，想着蒋青那王八蛋吃亏的样子，郝龙便特别的开心，淡淡的笑道。

　　“呵呵，郝城主客气了，不用谢我。”

　　就在郝龙话音一落，却是淡淡的笑声响起，紧接着，一道紫色身影出现在了大厅之中。

　　“魏宏！”

　　郝龙听得声音，脸色微变，不过看得面前的紫角身影之后，却是露出一丝不可置信之色，紧接着，脸上露出一丝冷笑：“你好大的胆子，竟然还敢出现。”

　　“哈哈，郝城主这说的是哪里话？我为什么不敢出现？”

　　魏宏哈哈一笑，竟然直接自己坐了下来，看起来异常的从容，竟然没有任何的惊慌之色，反而是淡淡的望着郝龙，神色之间，露出一丝打趣之色。

　　“不错，是，我倒是小看了你的胆色了。”

　　郝龙也是瞬间恢复了过来，紧接着，紧紧的盯着魏宏，淡淡的说道。

　　魏宏这个时候，却是没有任何反应，而是与塞伯快速的交流着，在交流着时，望着郝龙，神色却是两眼发光，此时的郝龙，在魏宏看来，简直是浑身是宝。

　　被魏宏双目紧紧的盯着的郝龙，这个时候，反倒是露出一丝不太自色，这种目光，倒是让郝龙感觉到特别的别扭，轻轻的咳嗽了几声，郝龙却是开口问道：“那么，倒不知道，你来是有什么目的呢？”

　　“郝城主，其实我来是想要你借两件东西，如果你第一件借给我，那么，第二件我便不要了。”魏宏想了想，恢复了正常，开口笑着说道。

　　“嗯？”

　　听得魏宏的话，郝龙却是眉头微皱，紧接着冷冷开口问道：“什么东西？”

　　“我马上就想离开这龙雾山，所以，我想借郝城主身上的护甲，毕竟，外边可是非常危险的，所以，还请郝城主可以割爱，毕竟，我曾经给过你一枚七七大星丹，如此我们倒算是两清了。”

　　魏宏不紧不慢的说道。

　　听得魏宏的话，郝龙的脸色变得冰冷无比，冷冷的盯着魏宏，身上却是一股气势在凝聚，双目爆射出强大的杀意，望着魏宏道：“如果我不借呢？”

　　“呵呵，那我只能另外一件东西一起借了。”

　　魏宏依旧淡淡一笑，开口说道。

　　轰！

　　郝龙手中的水杯直接被捏碎，浑身散发着强大的杀意，无尽的杀意笼罩住了整个大厅，望着魏宏冷冷道：“那另外一件东西是什么？”

　　“你的命！”

　　魏宏冰冷的说道，而此时话音一落，却是一步踏到了前方，邪天出现在魏宏的手中，望着那郝龙，双手握刀，直接一刀劈了下去。

　　砰！

　　郝龙这个时候，却是双目爆射出强大的杀意，却是与魏宏的刀芒，重重的撞在了一起，使得魏宏不由自主的朝着后方退去，而郝龙这个时候也是站了起来。

　　随着郝龙站起来，无尽的威压从他的身上传了出来，身上雷霆环绕，滋滋作响，冷冷的盯着魏宏，双目闪烁着强烈的杀意：“今日我倒要看你都有什么底牌。”

　　话落，却是看得郝龙无尽的雷霆凝结在其身上，而他的双手，雷霆锤也是爆发出无尽的威压，望着魏宏，没有丝毫的犹豫之色，直接朝着他轰去。

　　轰！轰！

　　雷霆锤剧烈的轰撞，魏宏不敢大意，举刀便相抗，但是，魏宏终究小看了雷霆锤的轰击之力，直接被锤子给轰了出去，一时之间，气息略有翻滚。

　　“小子，去死吧！”

　　一锤将魏宏给轰飞之后，郝龙却是没有停手，怒喝一声，整个人散发着狂躁的气息，凶猛的雷霆之力，却是爆发出来，缠绕在双锤的身边，恐怖的威压，电闪雷鸣，无尽的电网游走间，将魏宏给包裹住。

　　武军三品，以我现在的力量，根本一招都无法挡下，不过，如果仅仅只拼力量的话，我倒也不惧，不过，在意境上，与真元上，我还是相差甚远。

　　魏宏望着无尽的威压，雷霆凝结而成的电网将自己给笼罩在其中，不过却并没有任何的慌乱，反而是暗暗思量着，同时他心里也明白，自己现在的修为，恐怕也仅仅只能与武军一品，力抗，但却并不会将其击败。

　　“喝！”

　　魏宏明白过来，因此直接收刀，望着恐怖的雷霆之力，双锤散发的威压，魏宏却是并没有任何的花招，而是直接双拳硬硬的轰去。

　　轰！轰！

　　这个时候，魏宏的力量达到了极致，双拳竟然直接将雷霆之力给轰到了虚空之中，无尽的雷霆之力，却是根本无法沾染到魏宏的身边。

　　“我看你能够坚持到多久。”

　　看得魏宏竟然如此变态，郝龙的神色也是露出一丝怒意，却是轻喝一声，双锤被其疯狂的舞动起来，雷霆之力从双锤爆发出来，郝龙疯狂的涌动着武气，爆发而出的雷霆之力却是凝聚而成一头猛虎，长开大嘴，朝着魏宏咬去。

　　吼！

　　猛虎长啸，幻化而成的巨大的猛虎，散发着王者的气息，仿佛要将魏宏给全部吞了进去，而望着巨大的猛虎，魏宏却是深吸一口气。

　　青龙诀！

　　魏宏的双手快速的凝结，一头巨大的青龙却是直接幻化而成，望着那头巨大的猛虎，魏宏冷笑道：“给我爬下！”

　　一声冷喝，只看得魏宏控制着青龙，锋利的龙抓，却是握着猛虎的额头，直接朝着下方拍去，猛虎怒吼，但是，所凝聚而成的雷霆之力，却是在疯狂的消散。

　　吼！吼！

　　一声声嘶吼，却是根本无法挡住青龙的攻击，而远处的郝龙却是没有任何的表情，再次喝道：“虎啸，狮变！”

　　这个时候，却是看得那头猛虎竟然发出凄厉的惨叫之声，而突然之间，爆裂开来，竟然爆裂开来的雷霆之力，却是凝聚而成一头雄狮，望着那头青龙，却是一记虎爪，直接拍飞。


第489章 谁能笑到最后？

　　幻化而出的雄狮，气势恐怖无比，一爪子，直接将青龙给直接轰飞了，同时朝着魏宏抓去，魏宏的脸色也是微变，却是丝毫没有躲闪，却是轻踏地面，一声轻喝，直接双拳，重重的撞在了一起。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏做法，郝龙却是露出一丝冷意，他的雷霆锤有着三式攻击，虎啸，狮变，莽吞，第二式狮变，却是没有几人能够挡下，那怕是武军修为，也别想挡得下来。

　　但是，紧接着，郝龙的神色却是露出一丝不可置信，却见得，魏宏与幻化而出的雄狮，剧烈的碰撞在了一起，无数的房屋，却是直接被余波所涉及，而魏宏却是竟然仅仅只退了几步。

　　“武军修为，不过如此。”

　　魏宏此时脸上露出一丝狰狞之色，整个人看起来却是狂躁无比，话音一落，却是一口鲜血喷出，但是，整个人的气势却是更加的恐怖，望着那郝龙，竟然直接冲了过去。

　　“找死，我成全你。”

　　一而再的失手，让郝龙整个人也是变得暴怒无比，望得魏宏，拔地而起，双锤光芒万丈，直接朝着魏宏的头顶之上重重的砸去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人之间，快速的交着手，而在交手的时候，由于造成的动静太大，却是惊动了整个龙雾城中的人。

　　“嗯，这是从那郝龙的方向传来的，难道说，是有人看郝龙那王八蛋不顺眼，有人要找他的麻烦。”

　　正在府中修炼的蒋青，听着传来的打斗声，瞬间明白是郝龙的府中传出来，想起什么，蒋青的脸上也是闪过一道喜色，直接一步消失在了原地：“如果可以，倒可以联手将那郝龙给干掉。”

　　“难道，蒋青与郝龙又打起来了，这么久都没打了，今天怎么又打了？”

　　“也许是两人谁又突破了吧，走，我们赶紧去看看。”

　　“没错，其实，最后这两人落个同归于尽才好。”

　　……

　　至于其它人，却是一个个悄然议论着，他们自然以为是蒋青与郝龙争斗，而这个时候，在一处宅院里，王龙听得小霞的话，也是神色变幻莫名：“你说，恩人回来了？”

　　“没错，如果不是恩人，我恐怕就要被那李长老给。”

　　小霞双眼通红，说着便哭了起来。

　　在两人心中，魏宏简直可以说救他们太多次了，这一辈子恐怕都报答不了，虽然魏宏并没有想过他们报答，而当王龙听得郝龙府中传来的打斗声，却是明白，这一定是魏宏，没有任何证据，仅仅只是直觉。

　　“小霞，你在这里等着，我去看看。”

　　王龙心中瞬间下定了决心，便准备朝着外边奔跑，可是，小霞的手却是紧紧的拽着王龙，楚楚可怜的脸上，却是露出一丝倔强与坚定，一抺笑容出现了脸上：“你去哪，我自然去哪。”

　　两人对望一眼，虽然都没有说什么，但是，却不言自明，再次听得轰隆之声，没有丝毫的犹豫，快速的朝着外边奔跑。

　　……

　　“恩？那不是蒋青，而是魏宏？”

　　“没错，他可真是胆大，竟然先将蒋青给得罪了，转眼便来找郝龙的麻烦，莫非他不命了不成？”

　　“依我看，他简直是在压榨自己的潜力，这根本就是一个疯子。”

　　“没错，真的是一个疯子。”

　　……

　　当众人望得那浑身是血魏宏，却是脸色狰狞的与郝龙站在了一起，一个个却是露出一丝诧异之色，轻声的议论着，显然，对于魏宏这种狠劲，一个个彻底的震惊了。

　　“砰！”

　　魏宏与郝龙的相碰，却是没有任何意外再次被轰飞，倒飞的刹那，郝龙的双锤却是重重的击打在了魏宏的身上，使得再次吐血不止。

　　魏宏此时身上的骨折不下十处，甚至于，他的双手也是早已经变得破烂，清晰可见的骨头，异常的凄惨，但是魏宏的双眼却是平静无比，众人猜的没有错，他马上就要出去了，他必须借着这最后的机会，那怕冲破不了武军修为，魏宏也要将修为更进一步。

　　这般想着，魏宏却是猛得一咬牙，竟然直接再次冲了过去，郝龙这个时候，也是完全被魏宏的凶残样子给感觉到了一丝可怕，在他看来，这小子，完完全全就是一个疯子。

　　“今日必须将他杀死。”

　　郝龙的心中，竟然闪过一道恐惧之色，他有一种预感，如果不将这小子给斩杀，以后一定后患无穷，然而他却不知道的是，此时塞伯却已经在冥王之珠里，快要发疯了。

　　“汪，你小子是不是想死，那尸蛊虫早已经被你与他攻击发挥了功效，只要我轻轻一动，那么，那郝龙的力量便会减弱到八成，你杀他轻而易举。”

　　塞伯气得汪汪大叫，在他看来，魏宏完完全全便是疯了，本来说好的，只要魏宏与郝龙交手片刻，当塞伯能够控制到尸蛊虫的时候，便直接交给塞伯。

　　但是，魏宏却是突然之间改变了注意，竟然直接要与郝龙实打实的交手，而且，如此一来，周围的无数强者也是全都围了过来，如此一来，等会魏宏想要退便难上加难了。

　　“没有想到，竟然是你，今日你必须死。”

　　当蒋青望得打斗的双方，其中一方竟然是魏宏之后，却也是露出一丝冷意，紧接着，突然一步踏出，手中长剑握手，长剑直接朝着那魏宏笼罩而去。

　　“郝龙，今日我便帮你一把。”

　　出剑的时候，蒋青哈哈大笑起来。

　　无尽的剑光，下起了剑雨，空气都被剑雨被切割了，而剑雨凌厉的气势，却是朝着魏宏轰去。

　　噗！

　　魏宏没有任何的反应时间，再次被轰飞，此时的魏宏回头望着蒋青，神色之中也是露出一丝狰狞之色：“今日，你们两人全留在这里吧！”

　　“哈哈，好嚣张的小子。”

　　听得魏宏的话，无论是郝龙，还是蒋青，却是全都怒极反笑，就连围观的众人，一个个也是感觉到魏宏的口气太大了，而此时，魏宏却是一声低吼：“动手！”

　　话落，却是看得一头飞天夜叉直接从魏宏的体内飞出，凌厉恐怖的魔族气息，竟然直接朝着蒋青轰去，而另外一边，魏宏朝着郝龙攻去。

　　“嘿嘿，小子，今日我要把你大卸八块。”

　　郝龙这个时候，望得魏宏竟然朝着自己攻来，不由得脸上闪过一道阴冷之色，但是，紧接着，郝龙的神色突然之间大变，整个人看起来，脸色苍白无比，而且，其额头之上，青筋暴露，一层层青筋跑到了他的脸上。

　　“怎么回事？”

　　郝龙神色狂变，喃喃说道，其脑海处，仿佛有着无数的虫子在吞噬着自己的脑子，而且，他的体内，却是突然爆发而出的虫子，将经脉全部给挡住了。

　　砰！

　　魏宏狠狠一拳，却是直接轰打在郝龙的身上，这个时候，郝龙完完没有任何的还击之力，完完全全的被魏宏狂虐不止。

　　“啊！”

　　郝龙的神色惊怒无比，一声声长啸，想要反击，不过，却是没有任何的办法，再次被魏宏一拳给轰飞。

　　“怎么回事？”

　　“那郝龙怎么突然变得这么弱？”

　　“这魏宏到底有多少底牌，竟然藏着一头武军修为的飞天夜叉。”

　　“这也太强了。”

　　……

　　一声声惊讶之声响起，众人彻底的陷入了石化，如果说魏宏被挨打，并且没有被打死，已经让他们感觉到惊讶了，但是，这个时候，魏宏竟然打着郝龙，这完完全全就是不可置信的事情。

　　而且，另外一边，蒋青却是与一头飞天夜叉，而且还是武尊修为的飞天夜叉相斗，这更让众人对魏宏彻底的佩服，不过，无论怎么样，这一次，魏宏却是稳赢了。

　　吼！

　　一声嘶吼，那郝龙却准备再一次的攻击的时候，却是直接被魏宏双拳将他给笼罩在其中，直接将郝龙给收进了冥王之珠里，而这个时候，魏宏也是长长舒了一口气，有这么一个武尊修为的尸体，则有可能再炼化一头飞天夜叉。

　　这般想想，魏宏都感觉到兴奋无比，而这个时候，回头望着那蒋青，魏宏的神色也是露出一丝冰冷之色，整个人却是身形瞬动，准备再次将蒋青给拿下。

　　“还不动手？”

　　望得魏宏攻击而来，只看得蒋青的脸上却是露出一丝诡异的神色，眼里闪过一道嘲讽之色，而这个时候，却是看得突然之间，从两个方向出现两道身影，望着魏宏，没有任何的废话，在魏宏完完全全没有反应过来之际，朝着魏宏轰去。

　　“恩人，小心。”

　　就在魏宏神色惊呆，准备反击之时，这个时候，只听得两道声音响了起来，直接扑向了魏宏，而那两道毁灭的攻击，却是直接轰打在了魏宏的身上，而魏宏望着两人，一时之间，也是没有反应过来。

　　“王龙，小霞！”

　　两名武军修为的强者攻击，又怎么可能是两名武宗修为者可能抵挡的，望着两人脸色苍白，吐血不止的两人，魏宏也是露出一丝不可置信之色，失声喊道。


第490章 小人物的报恩

　　当魏宏看得扑向自己，帮自己挡下攻击的竟然是王龙与小霞，一时之间也有些失神，虽然他无法避开两名武军修为的攻击，不过，虽然不致于毙命，却一定会重伤，而如今，因为王龙与小霞的相挡，使得，魏宏仅仅受了轻伤。

　　不过，望着王龙与小霞，后背几乎被洞穿，吐血不止的样子，魏宏却是神色露出一丝动容，顾不得其它，快速的拿出来丹药，朝着两人的口中塞去。

　　而这个时候，魏宏抬头，也是看清了，左边却是一名胖胖的老者，而右边却是一名苍老的老者，两人此时神色冰冷无比，淡淡的望着魏宏，丝毫没有因为魏宏手中的王龙与小霞，而神色变化。

　　魏宏招手将飞天夜叉给直接招了回来，挡在自己的面前，此时，略显阴沉的望着面前的二人，冷声喝道：“这是我与蒋青的事，两位，莫非要多管闲事？”

　　“哈哈，魏宏，我本来是为那郝龙准备的，不过，如今你能够死在我们三名武军修为的手下，你也足可以自傲了。”这个时候，蒋青却是神色露出一丝自信之色，一副猫戏老鼠的样子，望着魏宏，倒不急着动手。

　　“唉，姜还是老的辣啊！这蒋青竟然找了二名武军修为者，而魏宏的底牌齐出了，根本不可能再有任何反盘的机会了。”

　　“没错，不过那两个年轻夫妇，倒也真够仗义，听说，以前是魏宏救过他们二人，因此报恩。”

　　“唉，倒是小看了这两个小人物，竟然有着这么狠的决心。”

　　……

　　围观的众人，望得场上突然出现的神转折，一个个也是轻声议论者，不过，无论众人怎么想，此时魏宏却是望着两人苦笑道：“你们两人，何必冲进来。”

　　“恩人，我与小霞能够成亲，多亏了您，这恩，我们一辈子也报不了。”

　　由于服下了丹药，王龙虽然伤势未好转，但是，却是强忍着说道，说不了几句，再次吐血，不过，却是咬牙说道：“这也是我和小霞所能够帮恩人的了，我们两人存了死志，您不用管我们，赶紧离开吧！”

　　“咳，咳，没错，恩人，您赶紧离开吧，不要被我们拖累了。”小霞看起来伤势更重，但是，却是依旧强自打起了精神，笑着说道，然而，脸上的笑容却是随着鲜血吐出。

　　“你们两人不用管，而且，你们也不会死。”

　　魏宏这个时候，望着两人，也是露出一丝凝重之色，同时朝着塞伯问道：“我现在将他们两人，放进冥王之珠里，你想办法治疗他们。”

　　这个时候，魏宏甚至没有问塞伯，便将小霞还有王龙送进了冥王之珠里，紧接着，望着蒋青三人，眼里闪着疯狂之色，不过，却是将目光望向了另外两人：“我再给你们一次机会，这是我与蒋青之间的事，你们最好不要管。”

　　“倒真是嚣张嘴硬，我只希望，你一会还能这么嘴硬。”

　　胖胖的老者，听得魏宏如此嚣张的话，也是露出一丝怒意，紧接着，却是双指突然一道剑气直接朝着魏宏的喉咙刺去，而望得胖胖老者这试探的攻击，却是冷笑一声，直接一拳给轰破了。

　　“所有的人还请退散，如果等会伤到诸位，那么，便对不起了。”

　　魏宏漂浮在半空之中，整个人，却是看起来嚣张无比，一身是血，但是，手握着邪天，大声喝道。

　　“魏宏疯了不成？”

　　“没错，此子胆子不小，但是，一名武尊九品的，想要单挑三名武军修为的，简直是找死啊！”

　　“不过，我们还是离得稍微远一些吧，毕竟，万一他有什么底牌呢？”

　　“哈哈，不用，在我看来，魏宏是必死无疑。”

　　……

　　一些人听得魏宏的话，却是一个个神色露出凝重之色，快速的后退，不过，却有几人，哈哈一笑，丝毫的没有放在眼中，根本没有打算退去。

　　“好嚣张的小子，我看你有什么手段。”

　　蒋青这个时候却是哈哈一笑，只看得他的身上却是一件防卫铁甲也是直接将他整个人给覆盖上了，而另外两人也是如此，蒋青冷冷的望着魏宏，淡淡的说道：“你如果有珠子，那么就施展出来吧，哈哈。”

　　蒋青早已经料到魏宏的底牌了，也正因将魏宏所有的底牌给全部掌握了，这才准备充分，同时准备今天将魏宏给直接拿下，而听得蒋青的话，魏宏却是嘴角露出一丝笑容：“如你所愿。”

　　随着魏宏的话音一落，他竟然没有任何的动作，反而是直接消失在了原地，竟然直接逃离了，而在逃离的时候，却是丢下了数十颗霹雳珠。

　　轰隆隆！

　　剧烈爆炸，将郝龙的城主府，直接给轰没有了，但是蒋青三人却是没有丝毫的影响，反而是紧紧的追着魏宏，而魏宏这个时候，却是神色冷意无比，疯狂的逃窜。

　　“逃得掉吗？”

　　蒋青这个时候，却是神色从容，望得逃窜的魏宏，却是一道剑光，直接斩了过去，狠狠的击打在了魏宏的后背之中，使得魏宏身影微微颤抖，紧接着，再次朝着远处奔去。

　　“不能再让他逃了，马上就要再起浓雾了，到时这小子绝对就会溜走了。”

　　蒋青此时却是神色狰狞无比，话音一落，速度突然加快，转眼竟然直接来到了魏宏的面前，左手出拳，将魏宏给直接拦了下来，神色冰冷无比：“去死吧！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　无尽的剑光却是冰冷无比，将整个空间也都给冻结了一般，而这个时候，却是彻底的将魏宏给笼罩在其中，而魏宏这个时候，突然感觉自己完完全全的被控制了起来，丝毫动弹不得。

　　“啊！”

　　一声怒吼，这蒋青的冰封，跟华龙比相差远了，魏宏仅仅迟疑了片刻，便直接破了攻击，但是，身后的另外两人的攻击却也是来到了魏宏的面前。

　　轰！轰！

　　一头飞天夜叉挡了下来，另外数头武尊飞天夜叉修为，当了炮灰，魏宏这个时候，望着三人，直接将自己给牢牢的控制了起来，尤其是蒋青更是冷意无比：“今日，你别想离开。”

　　呼！

　　魏宏心里清楚，自已终究还是太高看自己了，望着这三人，魏宏也不准备再逞强了，因此，望着三人，嘴角突然露出一丝笑容，望着蒋青淡淡的说道：“下次再见，我必杀你。”

　　话落，魏宏手中的霹雳珠却是突然之间，朝着三人全都轰去，而由于早就对魏宏的霹雳珠了如指掌，因此，三人谁也没有放在眼里，但是，紧接着，他们却悲剧了，这些霹雳珠，却是爆裂开来，无数的粉末，却是有着极强的腐蚀性，沾住了三人，而借着这个机会，魏宏悄然离开了。

　　但是，魏宏并未离开的太轻松，三人同时施展的攻击，也是让魏宏整个身体几乎散架，而魏宏却是强忍着一口气，直接一跳，离开了。

　　无数的霹雳珠粉末，几乎让蒋青三人的身体给腐蚀掉，将铁甲褪去，蒋青的脸色略显铁青，望着两人，冷冷说道：“这小子的手段太多了，今日让他逃离，后患无穷啊！”

　　“最后他中了我的一掌，他短期内不会恢复过来的，我的绵掌虽然还未大成，但是，他想要恢复，也极难。”

　　胖胖的老者，脸上露出一丝冷笑，浑不在意的说道，他的绵掌，修为低的人中之，却是整个骨头完全会被化个干净，根本就没有任何的威胁，而魏宏那怕再厉害，在虚弱的时候，中这掌，也休想会好受。

　　“希望吧！”

　　不知道为何，蒋青总是感觉，今日放过魏宏，将来会有大灾难。

　　噗！

　　此时数千里之外，魏宏终于停了下来，口吐鲜血，整个人看起来凄惨无比，而且，更让魏宏感觉到惊骇的是，他的真元，几乎全部消失干净。

　　“这一战，真是得不偿试啊！”

　　魏宏摇头苦笑着说道。

　　“经脉几乎全断，而且，骨头竟然呈着软化，真元消失，则修为要下降许多。”

　　检查了一翻自己的身体，魏宏更是郁闷的一口鲜血再次喷出，不过，魏宏却明白，如果他恢复了过来，与之前相比，一定不可同日而语。

　　“你们什么打算？”

　　将王龙与小霞放了出来之后，魏宏望着两人，沉声问道。

　　虽然两人受伤惨重，但是，塞伯却是用丹药，生生的将两人给直接救了过来，然后，又将两人的记忆，给取掉了一点，因此，对于冥王之珠，两人却是一无所知。

　　“还不知道，我们两人，本来存了死志，但是，却没有料到，竟然又被恩人给救了过来。”

　　王龙与小霞对望了一眼，紧接着，略带苦笑的说道。

　　听得两人的话，魏宏也是微微皱眉，此时的两人如果回到龙雾城，恐怕也是极其危险的，因此，想了想，魏宏望着两人开口问道：“如果我能带你们两人离开龙雾山，你们两人愿意跟我离开吗？”


第491章 不讲理？那比实力吧！

　　“出龙雾山？”

　　王龙与小霞二人对望一眼，却是露出一丝迷茫之色，他们从出生，便在龙雾山，虽然时常羡慕外边的生活，但是，如今突然有了这个机会，却一时之间迟疑了。

　　魏宏倒也不着急，而是静静的看着两人，如果两人想要出去，那么魏宏自然会带他们出去，但是，两人不想出去，魏宏也不会勉强，而是朝着冥王之珠里的塞伯问道：“你有把握？”

　　“自然，除非是大神通之人，否则，谁也别想看得出来。”

　　冥王之珠里，塞伯摇晃着三只狗头，略显高傲的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏也是彻底的放下心来，而这个时候，王龙与小霞脸上也是露出一丝坚定之色，王龙略显虚弱的朝着魏宏说道：“恩人，且不提我们两人的父亲还在龙雾城，我们两人在这里居住的时间太久了，也确实不想出去。”

　　说到这里，小霞也是开口说道：“虽然，今日之事，蒋城主可能会因此找我们两人的麻烦，不过，大不了一死而已，我们也不能离开我们的父亲，独自离去。”

　　两人的意思，魏宏也是明白过来了，淡淡的笑道：“放心，你们谁也不会死，至于你们的父亲也不会死。”

　　魏宏来的时候，大闹龙雾城的时候，便已经想到了，那蒋青又怎么可能有闲心再找王龙与小霞的麻烦，在他们看来，这两人也不过是蝼蚁所在，因此，魏宏只要将两人改头换面，即可。

　　“你们两人不想走，这二枚丹药，你们两人服下即好，这可以改变你们的气质与外貌，无人能够发现你们，待得向日之后，你们直接重新进城便好。”

　　魏宏说着，拿出来两枚蓝色的丹药，发着一丝丝光辉，却是散发着腐臭之色，这两枚丹药，乃是塞伯所炼制的“还原丹”，服下之后，则无形中，可以将自己的气质与外貌所改变，但是几年之后，自然也不会有人记得了。

　　“谢恩人。”

　　王龙与小霞望着两枚丹药，没有任何的犹豫之色，直接拿起来服下了，转眼之间，却是看得王龙与小霞没有任何的变化，两人对望一眼，也是感觉到一阵不可置信。

　　“恩人，这……”

　　王龙露出一丝疑惑之色，小霞也是疑惑万分，两人根本没有任何变化，但是，魏宏却是看得王龙与小霞两人，早已经变了模样，不由得也是脸色诧异无比。

　　“魏宏，他们自己感觉自己没有任何变化，但是，其实已经改变了，只不过，我在丹药中掺了一点他们能够彼此看到的灵草。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海中响了起来。

　　“灵草，你怎么会有？”

　　魏宏听得塞伯的声音，微微皱眉，厉声喝道。

　　塞伯再次没有了声音，而魏宏突然之间，脸色变得铁青无比，正准备动怒的时候，却看得王龙与小霞二人恐惧的目光，不由得平吸了一口气，淡笑道：“你们两人能够看到彼此，但是，我此时看得你们早已经变了模样。”

　　“不信，你们看上一看。”

　　看得两人不信，魏宏却是手中多了一块镜子，境子里，两人的样子，却是普普通通大众的脸，让两人也是感觉到诧异无比，望着魏宏神色露出激动之色：“谢谢恩人。”

　　魏宏又给了两人几枚珍贵的丹药，留给了两人几本地阶秘籍，没有留太多，毕竟，这如果给两人太多，财露害人，不过，那怕魏宏觉得不多，不过，王龙与小霞两人，早已经喜出望外了。

　　“我们就此别过，也许有一天，我会再次进龙雾城，来看看你们，保重。”

　　魏宏并不是扭捏之人，将东西全部给了两人之后，朝着两人微微抱拳说道，话落，便直接离开了。

　　没有料到魏宏，竟然说走就走，王龙与小霞对望一眼，看得消失在虚空之中的魏宏，却是郑重的拜了几下，他们明白，如果没有意外，今生恐怕不会再有相见之日了。

　　恩人，保重！

　　两人喃喃的说道。

　　……

　　“呼！”

　　一月之后，当魏宏冲破浓雾之后，长长的舒了一口气，但是，不待魏宏有所反应，却是直接被一道掌力给轰飞了，本来还未恢复的身体，却是被轰的吐血而飞。

　　“小子，找死。”

　　魏宏看得轰向自己的乃是一名武尊九品的锦衣男子，神色略显凌厉无比，一掌将魏宏给轰飞之后，却是没有任何停留，身影瞬动，手掌朝着下方狠狠的劈了下来，如同一记掌刀，恐怖如斯般朝着其它人轰去。

　　噗！

　　魏宏重重的一口鲜血喷出，然后，这才将面前的情景给看了出来，不由得神色略显狰狞，他根本就不知道此时是哪处，竟然刚刚出来，稀里糊涂便被人给攻击到了。

　　“哈哈，今天你们陈家都必须要死，谁也别想救你们。”

　　锦衣男子神色嚣张的大笑道，大手一挥，却是将包括魏宏在内的众人全都给围在了一起，而这个时候，一名中年男子却是紧紧的靠着魏宏，略显晦气的说道：“兄弟，也是陈家所请的帮手，怎么以前从未见过呢？”

　　魏宏微微摇头，不解的说道：“我只是路过这里，还未有所反应，便直接被攻击到了。”

　　听得魏宏的解释，中年男子微微一愣，紧接着低声笑了起来：“看来兄弟你还真够倒霉的，今天这赵家前来围攻宋家的人，又怎么可能放过路过之人。”

　　魏宏微微皱眉，只看得远处，竟然是数百之人，彻底的将他们给包围了起来，人数众多，魏宏从浓雾中走了出来，自然无人注意到，而随着那锦衣男子的攻击，便把魏宏当成了这边一方。

　　“赵冲，你莫非想要将赵宋两家提前开战不可？”

　　被围之人，却是有着一名妙龄的少女，白衣如雪，脸戴薄纱，双目露出一丝怒意，紧紧盯着锦衣男子，那怕是在质问，却也声音，脆耳好听。

　　“嘿嘿，宋玉致，今日将你们全部留在这里，又有谁知道，放心，我不会杀你，我会把你囚禁起来，当我的禁脔，如果你生了孩子，我真想知道，宋霸看到后会不会还依旧那般嚣张不？”

　　被称作赵冲的男子，却是嘿嘿一笑，整个人的脸上露出一丝歹毒之色，哈哈大笑道。

　　“莫非，你真以为能留下我们不成？”宋玉致这个时候，心中也是焦急万分，虽然她已经给哥哥传达消息了，但是，时间恐怕还来不及了。

　　“你别想着让宋霸来救你了，你发的消息都被我给截留了。”

　　仿佛看明白宋玉致的心思，赵冲的眼里流露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　就在两人说话间，赵冲却是一声令下，便准备动手，而这个时候，魏宏却是一步站到了面前，冷冷的说道：“我只是路过之人，我不知道你们是什么仇怨，但是，刚刚阁下不分理由便直接攻击在下，总要给我一个说法吧！”

　　魏宏的神色冰冷无比，浑身散发着强烈的杀意，他现在虽然明白了情况，不过，此处魏宏还并不知道是哪里，因此，并未准备直接出手，反而是准备以理服人。

　　虽然魏宏以为自己已经够克制了，但是，他如此做态，在那赵冲的眼里，却是完完全全的是不知死活，看得魏宏面前的修为仅仅是武尊七品，更是神色露出一丝鄙夷之色，淡淡的说道：“给你一个说法？下辈子吧！”

　　话落，赵冲整个人右手轻轻一扯，一把长剑出现在赵冲的手中，催动宝剑，散发出青色之光，望着魏宏，直接一剑刺去，青光在半空之中，一分为千，数千剑光，将魏宏给包裹在其中。

　　在赵冲看来，自己这一式，配合着中品宝器，面前的小子，根本不可能挡得下来，因此，便不看魏宏，反而是看着远处被包围的宋玉致十人，冷声喝道：“杀，一个不留。”

　　话落，三百多人，应声而答，三百名武尊以上修为，猎杀十人，可以说没有任何的意外，但是，就在这个时候，只看得一声轰隆之声响了起来，只看得魏宏挣脱出来。

　　“想杀我，你还不够格！”

　　魏宏冷笑一声，只看得他的双手一挥，却是五十多头加强版的飞天夜叉飞了出来，一个个散发着武尊九品的修为，一出来，魔气冲天，让赵冲的脸色也是微变，但是，却是依旧冷笑道：“想不到，你们宋家竟然与魔族勾结，今天，正好把你们全部消灭。”

　　“呵呵，我再问你最后一次，愿意不愿意讲理？”

　　魏宏这个时候，却是没有出手，反而是淡淡一笑，神色平静的望着那赵冲，轻声说道。

　　“哈哈，我赵冲的话便是道理，想要仅凭这个，跟我斗，你们宋家还不够格。”

　　仿佛明白了什么的赵冲，突然之间哈哈大笑起来，紧接着，望着那一旁的宋玉致，冷笑道。

　　但是，这个时候，宋玉致的心中却是闪过一道疑惑之色，面前之人，宋玉致根本就不认识，也不是她们宋家的人，而这个时候，魏宏也是懒得再说什么了，再次大手一挥，冷笑道：“既然不讲理，那么，便比实力吧！”


第492章 势不可挡

　　随着魏宏的话音落下，却是两头飞天夜叉再次出现，手持着银色的钢叉，身上散发而出的恐怖威压，笼罩在所有人的身上，发出桀桀的声音，让众人神色大变。

　　“武军修为！”

　　赵冲的神色露出一丝惊骇之色，感受着那两头飞天夜叉散发而出的恐怖威压，让赵冲更是感觉到一丝恐惧，不仅仅是赵冲，其它众人，这个时候，一个个的也是感受到不可置信。

　　两头武军修为的飞天夜叉，这一刻，他们都绝对相信，魏宏绝对不会是宋家的人，如果是宋家的人，恐怕早就直接出动这飞天夜叉了，又怎么可能给赵家机会来围剿他们。

　　如果说，魏宏仅仅只出动几十头武尊九品的飞天夜叉，那么，赵冲倒是完全不惧，他所带的三百多人中，武尊九品，也在一百人，但是，当魏宏将两头武军修为的飞天夜叉放出来之后，赵冲明白，他根本一点胜算也没有。

　　“这，这是一个误会，这位兄台，刚刚给您所造成的损失，我们赵家全部赔偿。”

　　赵冲顾不得面子，大声的说道，同时脸上也是汗如雨下，神色略显苍白。

　　“嘿嘿，下辈子吧！”

　　魏宏冷笑一声，他虽然不是喜欢嗜杀之人，但是，这个时候，魏宏却是只有一个想法，那便是，杀，杀一个痛痛快快，想到这里，魏宏一声轻喝，所有的飞天夜叉，朝着赵冲所带之人轰去。

　　不用魏宏吩咐，面前的三百多人的精肉却是对于这些飞天夜叉来简直是美味，由于魏宏一直都是克制着它们，所以，他们也根本就没有机会，没有任何限制的大杀四方，吸收武者的精血。

　　而如今，魏宏给了他们这个机会，这些飞天夜叉一个个兴奋的大吼着，扑打着翅膀，直接冲进了人群，其中一头此时已经双目已经变成了银色的飞天夜叉，手中的银色钢叉，却是突然之间，被他轻轻一挑，左手锋利的五爪，瞬间来到了这些武者的面前。

　　噗！噗！噗！

　　双目冒着银色光芒，武军修为的气势，势不可挡，右手银色钢叉，轻轻一挑，便是一名武者被轻易的给挑起，而左手锋利五爪，直接轻轻一扯，白色光芒闪现，面前的武者却是被直接四分五裂，无数的血液，全被它所吸收。

　　哈哈！痛快，好久没有吸收到如此纯洁的血液了！

　　只看得银色飞天夜叉哈哈一笑，口吐人言，散发着强大的气势，再次身形瞬动，片刻之间，十名武尊八品的武者，全被轻易的斩杀，而另外那头武军修为的飞天夜叉，也是疯狂的屠戮了起来。

　　其它的飞天夜叉，也是势不可挡，这些刚刚还嚣张无比的武者，这个时候，却是如同呆宰的羔羊一般，一个个被轻易的所宰杀，而赵冲这个时候，脸色气得铁青，心在滴血，心中疯狂的大声咆哮着。

　　这些三百人，可以说整个赵家的精锐，宋玉致可以说是宋家百年不遇的天才，因此，当他们得知消息，宋玉致要出来寻找丹药的时候，并且仅仅只有十人随身保护，这才不惜出动，三百名精锐，务必将宋玉致给斩杀。

　　可是，万万没有想到会出现如此变故，如果今天这三百人全部被灭，那知，赵家的元气将会大伤，甚至有可能彻底的沦为三流家族，想到这里，赵冲的神色越发的凌厉无比。

　　“只要将面前的小子给轻易斩杀，那么，这些飞天夜叉，恐怕可以不攻自破。”

　　赵冲的心中，在一秒却是响起了千万个念头，突然之间决定下来，直接一步迈出，速度快如闪电一般来到了魏宏的面前，狰狞喝道：“雷杀剑法！”

　　只看，赵冲手中的长剑却是突然之间，争鸣之声，响彻了整个天际，手持长剑，高高举起，一阵阵的光芒噼里啪啦的从长剑之中传出，虚空之中，却是雷声大作，如同一道道闪电与天际，沟通了起来，这个时候，赵冲整个人如同杀神一般。

　　随着赵冲的话音一落，长剑却是朝着魏宏斩下，无尽的雷电却是凝聚而成的电网，随着赵冲这一剑，将魏宏给笼罩在其中，这个时候，赵冲的整个人身边，雷意漫步，竟然仿佛成了雷的海洋一般。

　　轰隆！隆！隆！

　　一阵阵恐怖的声音传了出来，赵冲这个时候神色露出一丝痛快之色，他不信，魏宏能够在自己这一式之下，还能活下来，不过，紧接着，赵冲的脸色却是大变。

　　“雷霆天下。”

　　魏宏手持着巨大的双锤，在被无尽的雷电给弥漫的时候，魏宏没有丝毫的迟疑之色，冥王之珠中的雷霆锤被魏宏给直接拿了出来，虽然他并不擅长使用双锤，但是，塞伯在炼化郝龙的时候，雷霆锤的使用办法，他早已经了然于胸，因此，没有任何的迟疑之色，魏宏催动着武气，无尽的雷力却是轰打在了双锤之上。

　　竟然借着这股攻击的雷力，却是转为自己所用，魏宏一声冷喝，直接冲了出来，望着那略显呆滞的赵冲，冷笑道：“想杀我，你还不够格！”

　　轰隆隆！

　　手持着双锤，虚空之中的雷力却是被魏宏给争夺过来了一半，一头虚幻的猛虎，被魏宏给直接施展出来，虎啸震天，双锤朝着那赵冲的头上轰去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　赵冲脸色大骇，不得不疯狂的催动着剑法，想要抵挡下来，但是，魏宏这个时候，力量何止千万斤，虽然他的修为已经降到了武尊七品，但是，也根本不是赵冲所能抗衡的。

　　在虚空之中，剧高临下的一锤接着一锤，剧烈的轰打着，使得赵冲的气息翻滚，嘴角溢出了鲜血，此时，赵冲悔的几乎肠子都要青了，面前这小子，到底是从哪里冒出来的？

　　怎么这么变态，二名武军修为的宠物，尼玛，这哪怕是魔族中人，也不应该这么变态吧，而且如果真的是魔族之人，为什么其它人都没有收到信息呢？

　　想到这里，赵冲此时止不住的狂退，同时，双眼微微一转，紧接着，大声喝道：“宋玉致，此人乃是魔族中人，你们宋家难道坐视不理吗？”

　　赵冲的声音几乎是咆哮着出来的，这个时候，他再次被魏宏给一锤轰飞，魏宏疯狂的催动着武气，锤力的震荡，使得整个天空都彻底的崩溃了，可以说，面前的赵冲，此时完完全全没有任何的还手之力。

　　“狮变！”

　　魏宏再次拔地而起，真元转运，整个虚空之中的雷电，完完全全被魏宏给吸收了过来，雷电弥漫，一股比赵冲还要强势的恐怖气势将他给彻底的笼罩在其中，望着神色略显惊骇的赵冲，魏宏冷笑一声：“去死吧！”

　　“啊！”

　　赵冲感受到了死亡的威胁，手中的长剑在一刹那，却是变化为万千的剑光，剑意在其身旁剧烈的旋转起来，雷力被他吸引到了一丝，剧烈的旋转，将赵冲给包围的密不透封。

　　“给我破！”

　　魏宏看得赵冲的打算，神色之间露出一丝狰狞之色，一声觉喝，手中的双锤爆发出千万斤的力量，夹杂着雷霆之势，却是势若猛虎，与那外围的剑光，重重的轰打在了一起。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　恐怖的剑光，却是发出了清脆的破裂之声，仿佛脆弱不堪一般，彻底的碎裂开来，而在中间的赵冲，长剑却是被一段段的轰碎，双臂也是直接被轰的骨折，倒飞而出。

　　噗！

　　赵冲这个时候，一口鲜血重重的喷出，凄惨无比，双臂已经被魏宏给击碎了，乱发飘荡，眼里流露出滔天怒意，大声喝道：“你们宋家，竟然真的勾结魔族之人，宋玉致，亏你们宋家自称除魔卫道，原来竟然男盗女娼之辈。”

　　赵冲这个时候，再无一战之力，望着魏宏一步步的逼近，看得远处宋玉致等人依旧无动于衷，不由得心中怒意更盛，哪怕他今天死，也要让宋家不得安生。

　　宋玉致等人，一直都处于震惊之处，面前的男子，只不过是武尊七品的修为，但是，却有着两名武军修为的飞天夜叉，三十几头武尊九品的飞天夜叉，而且，打的赵冲毫无招架之力。

　　如果面前之人不是魔族之人，宋玉致也是没有别的理由来判断，自古，正邪不两立，那怕面前之人帮了自己，当赵冲悲愤的说出那般话之后，宋玉致也没有任何的退路，微微叹息一声，便准备出手。

　　“小姐，我们根本就不是此人的对手，而且，让赵家全部死在此人的手中，再合适不过我，我们走吧，将今天的事情，汇报给家主便是。”

　　一名老者却是突然挡住了宋玉致，望着眼含杀意的宋玉致，却是露出一丝苦笑，低声劝道。

　　“宋叔，你不必劝我，这等魔族中人，竟然再次现身，那怕我们与赵家再不合，在这个时候，也应该齐心协力，共同对抗的。”

　　宋玉致的脸上却是露出一丝坚定之色，微微摇头，朝着老者说道，话音一落，却看得宋玉致的双手却是突然之间，快速的舞动，紧接着，冷声喝道：“银发三千尺。”


第493章 真是白痴

　　宋玉致的一声冷喝，却是看得她的双手竟然轻轻的扯动了起来，武尊九品巅峰的实力，从她的身上散发出来，朝着那远处的魏宏，竟然十指朝着魏宏抓去。

　　嗯？

　　魏宏突然停下了脚步，眉头微皱，他竟然感觉到自己的双脚与双手仿佛被无数根的长线所牵扯住了，无法再移动分毫，被朝着后方扯去。

　　扭头望去，魏宏竟然发现，自己的身上却是没有任何的东西，但是，远处的宋玉致却是双手在快速的牵引着，这个时候，魏宏却是冷冷一笑，淡淡的说道：“破！”

　　没见魏宏有任何的动作，六分刀意从魏宏的身上爆裂开来，凝聚而成的无尽刀意，却是将那看不见的长线，给彻底的斩断，在魏宏恢复了行动之后，却是没有再理会宋玉致，而是身形瞬动，准备将不远处的赵冲给直接一击杀之。

　　“锁！”

　　就在这个时候，魏宏前进的步伐突然停了下来，只看得面前虽然空无一物，但是，却是闪闪发着光芒，魏宏凭着感应，面前却是锋利的银色细线，如果魏宏刚刚直接冲上去，这锋利的细线，恐怕可以将魏宏给直接斩杀。

　　这个时候，魏宏的脸色露出一丝冷意，整个人的身上散发着强烈的杀意，扭头望着那宋玉致，冷声喝道：“你们是找死！”

　　话落，魏宏双锤却是直接朝着那宋玉致轰去，而却是看得宋玉致神色倒是并不惊慌，反而是双手快带的结成无数的印，将魏宏的攻击，给全部挡了下来。

　　而看得两人的攻击，赵冲的神色却是露出一丝狠色，他并没有什么要除魔卫道的心思，只要将宋玉致给缠进来，如果宋玉致被击杀，那么，赵家这一次损失如此惨重，却也值得。

　　轰！

　　魏宏这个时候，整个人杀意弥漫，浑身无尽的杀意使得空气都被切割，噗噗之声不断，魏宏在龙雾山，那怕掌握了规则，一个月也才逃了出来。

　　这一个月的时间，可以说让魏宏的精神几度崩溃，而好不容易出来，本身心中便异常的郁闷非常，而刚出来，便被攻击了，让魏宏现在，心中的怒意更盛，本来便准备只杀死赵冲，但是，宋玉致的攻击，却是让魏宏彻底的暴怒了。

　　唰！

　　魏宏身影暴动，转眼之间便来到了宋玉致的面前，望着宋玉致，魏宏丝毫没有任何的怜香惜玉之色，双锤，被其紧紧相握，挣断了宋玉致的无数长线，转眼双锤便要达到了宋玉致的面前。

　　砰！

　　宋玉致却是直接被魏宏给逼退，而这个时候，那老者也是一步达到了魏宏的面前，一声大喝，双手出拳，爆发出的无尽恐怖的拳芒，朝着魏宏轰去。

　　“给我滚！”

　　魏宏冷笑一声，左手之锤直接将老者给逼退，而这个时候，赵冲所带的三百人，却已经被消失大半，一些想要逃跑之人，直接被武军修为的飞天夜叉给灭杀。

　　退！

　　赵冲借着魏宏与宋玉致相斗之时，一声冷喝，便准备离开，可是，魏宏又怎么可能放任他离去，再次一挥，二头飞天夜叉，直接将赵冲给缠绕住，浑身是血，异常凄惨的赵冲，又怎么可能是飞天夜叉的对手。

　　魏宏气势如虹，身上的雷霆之力在他身边弥漫，刀意开道，宋玉致的无尽长线，根本对魏宏造不成任何的影响，而这个时候，宋玉致，却是脸色略显苍白，而那老者却是直接被魏宏一锤给轰飞，口吐鲜血，再也没有一战之力。

　　“小姐，你先走。”

　　那老者这个时候，神色凄惨无比，却是望着宋玉致还想动手，不由得脸色大变，大声喝道。

　　“今日，哪怕我粉身碎骨，也要将面前的魔族之人，给彻底的斩杀。”

　　宋玉致双目暴射出双目精光，心存了死志，望着魏宏，漂浮在虚空之中，却是双手轻轻一扯，一杆长枪却是出现了魏宏的手中，长枪散发出一阵阵的红色的光芒，紧紧的握在身上，宋玉致动转真远，长枪却是散发着出一阵阵红色之芒，朝着魏宏刺去，却是如同一条红龙一般，将魏宏给笼罩在其中。

　　砰！

　　魏宏却是一锤将宋玉致的攻击给轻易的破掉了，而这个时候，魏宏却是望着宋玉致，不再理会于她，而是怒声喝道：“七杀阵！”

　　话落，七把长剑瞬间出来，将宋玉致给直接包围在了其中，而这个时候，魏宏却是一步来到了那赵冲的面前，望着其脸色恐惧的神色，冷笑道：“下辈子，眼睛放亮一下。”

　　砰！

　　话落，魏宏直接一拳将赵冲的胸口给直接轰碎，倒飞的刹那，两头飞天夜叉将赵冲给分食而之，而那赵冲所带的三百人，也是被魏宏的飞天夜叉给彻底的消灭了。

　　手一挥，七杀阵被魏宏给收了回来，淡淡的望着那宋玉致，魏宏冷笑道：“白痴一个，谁告诉你，我是魔族之人，今日我不与你计较，别再烦我。”

　　魏宏说完之后，便准备离开，但是，宋玉致的神色却是露出一丝冷意，双手快速的舞动的起来，万千可见的银线再次将魏宏给包围了起来。

　　“哼，如果你不是魔族之人，为什么有飞天夜叉？今日，你休想离开。”

　　宋玉致却是咬牙说道，面对着魏宏，却是神色没有任何的恐惧之色，双手快速的舞动，万千的银线，随着宋玉致的舞动，被轻轻的扯动，如同跳舞一般，将魏宏给牢牢的包围了起来。

　　“白痴，不要挑战我的忍耐性。”

　　魏宏看得那看起来，如同仙女一般的宋玉致，但却如此的白痴，也是懒得与她理会，便准备离开，无数的银线，却对魏宏没有任何的影响，竟然直接这般相碰，轻易的被碰碎。

　　“肉体的力量，竟然这么强悍？”

　　宋玉致的神色也是露出一丝惊骇之色，失声说道，但是，望得魏宏就要离开，这个时候，一声冷喝：“枪屠妖魔。”

　　只看得宋玉致手中的黑色长枪，突然之间，突然闪烁着烈焰的光芒，朝着那逃跑的魏宏，直接将黑色长枪，朝着那逃跑的魏宏扔去。

　　黑色长枪，在半空之中，化为无数的短色长枪，剧烈的旋转，竟然形成了一座巨大的枪阵，在魏宏还未消失之际，枪阵穿透那虚空，眨眼来到了魏宏的面前。

　　“还没完没了了？”

　　魏宏这个时候，心中也是愤怒无比，面前的枪阵，魏宏双手轻轻一弹指，刀气与枪阵交在一起，剧烈的相碰，数柄短枪，被魏宏手中的巨大的锤，一锤破之。

　　“炼心一刀！”

　　破除之后，魏宏将雷霆锤收了起来，轻轻一扯，邪天出现在他的面前，紧握着邪天，朝着那宋玉致，直接一刀砍去，整个天空，随着魏宏的这一刀，变得灰暗了起来，只有魏宏的刀芒闪现。

　　刀芒将宋玉致给笼罩在其中，但是，真正的杀招，却隐藏在虚空之中，当宋玉致脸色苍白的对抗着这万千刀芒的时候，魏宏的神色露出一丝冷意：“斩！”

　　话音一落，那虚空离宋玉致半米之远，一记快如闪电的巨大刀芒闪现，但是，却并不是直直砍下，而是刀芒仅仅以刀背劈向了宋玉致。

　　轰！

　　宋玉致根本没有任何的反应时间，刀背狠狠的轰打在了她的身体之上，将宋玉致给直接拍飞。

　　唰！

　　于此同时，宋玉致所带的九人，还没有动手，便被魏宏手一挥，两名武军修为的飞天夜叉给一个个全部轰飞，却并未斩杀，而这个时候，魏宏冷冷的望着宋玉致：“我若是魔族之人，你们现在早跟那赵冲的人一样了。”

　　“白痴，下次麻烦聪明一些，不要因为自己的白痴，害了你手下的性命。”

　　魏宏冷冷的丢下了一句话，便直接离开了，而这个时候，当魏宏离开之后，那倒在远处的老者，却是挣扎的起来，望着已经没有踪迹的魏宏，再看得略显呆滞的宋玉致，也是微微摇头。

　　“小姐，此人可能真的不是魔族之人，如果是，以他的实力，没必要给我们解释。”

　　老者望得宋玉致，轻声劝道。

　　噗！

　　宋玉致一口鲜血喷出，整个人看起来，苍白无比，反而是紧紧的盯着老者，皱眉问道：“宋叔，我很白痴吗？”

　　听得自家小姐的话，宋叔却是哭笑不得，如此年轻，便到了武尊九品巅峰，达到了半步武军修为，如果这样的人算白痴，恐怕世上便没有聪明人了。

　　“小姐，怎么可能？你乃是宋家百年不遇的天才。”宋叔深吸一口气，然后开口说道。

　　宋玉致却是微微摇头：“他说的对，我确实白痴，竟然一开始便认为他是魔族之人。”

　　说到这里，宋玉致却是朝着宋叔还有剩下的几人，躬身说道：“对不起，因为我的鲁莽，让你们受伤了，回去之后，我一定会补偿的。”

　　“小姐，你说这严重了。”

　　“没错，小姐，这点伤算什么。”

　　“小姐，你可万万不要这样说。”

　　……

　　这些人听得宋玉致的话，却是一个个连忙开口说道。

　　“我们回去吧，今天这事，一定要告诉父亲。”

　　宋玉致却是依旧那副淡然的样子，没有理会其它人的话，却是轻声说道。


第494章 卓北域，紫晶谭

　　“四方城。”

　　当魏宏一天之后，望着远处一座若隐基现的宏大城池，魏宏的脸上也是露出一丝笑容，虽然他到现在还不知道这里是什么地方，但是，有城池，就代表着可以了解自己消失这半年时光，整个大陆发生了什么事，而现在所处的地方，又是哪里。

　　进了“四方城”，感受着城内繁华的气氛，魏宏也是露出一丝轻松的神色，但是，就在这个时候，前方却是一人纵马狂奔，整个拥挤的街道，却是撞翻无数人，嚣张无比，马上一人，一身银色盔甲，手持一杆金色长枪，整个人的身上散发着强大的恐怖气势，大喝道：“闲人让开，今日所造成损失，待我宋霸回来，必三倍赔偿。”

　　话落，只看得马上之人，却是紧握着金色长枪，猛得朝着前方一挥，但是，却是一股柔劲，并没有任何的杀气，却是让所有前方挡着之人，全部被推开，转眼之间，便出了城门，而他身后几人，也是紧随其后。

　　待得几人全部离开之后，整个大街道才恢复了正常，而让魏宏诧异的是，被撞翻之人，却并没有人轻声咒骂，反而是叹息的说道：“真的没有想到那赵家竟然如此胆大，前往拦截宋小姐。”

　　“唉，如果宋少姐真的出事，恐怕宋霸便要发疯了，要知道，他可是最为疼爱自己这个妹妹的。”

　　“算了，这些事不是我们所应该考虑的，反正，只希望宋家不要出事便好。”

　　……

　　听得这些议论，魏宏的心中也是明白过来，看来这宋家在四方城中，人缘倒是不错，找到一处酒楼之后，魏宏却是叫来小二，淡淡的问道：“我来问你，这里乃是何处？离悬空域还有多远？”

　　听得魏宏的话，小二却是微微一愣，紧接着略带怪异的说道：“这位公子，这里乃是卓北域，离悬空域还有着数十万里。”

　　听得小二的话，魏宏的眼中闪过一道吃惊之色，点了几个菜之后，挥了下手，便让小二下去了，而这个时候，魏宏皱眉沉思：“卓北域，卓北域紧紧相临着悬空域，但是，那小二的意思，这里离悬空域数十万里，岂不是，现在在卓北域的最南方，可是，整个龙雾山仅仅只有三万里之遥，为何出来会相差这么大呢？”

　　魏宏眉头不解，不过，紧接着突然脸上露出一丝恍然之色：“是了，龙雾山一直在移动，那么说，离开悬空域，来到了这里，也只有这一个可能。”

　　龙雾山中，一直没有吃一顿好饭的魏宏，望着面前可口的饭菜，全都吃了净光，紧接着，却是听着四周传来的消息，当听得悬空域的消息，也是脸色变得难看了起来。

　　“听说了吗？悬空域的华龙，可真是天纵之才，与天一门合作之后，竟然准备两门准备重塑悬空域的规则，可真是在下一盘大棋啊！”

　　“怎么没有听说，华龙如果没有意外的话，恐怕是阳神宗的下一届掌教的热门人选。”

　　“是啊，真是没有想到啊！而且，虽然阳神宗与天一门并不合，但是，华龙却是倾向于天一门，恐怕，掌教会是他的囊中之物了。”

　　……

　　听得这些议论，魏宏的神色变得难看起来，果然，自己在进步的时候，其它人却也在进步，魏宏从来便没有小看过他们，而且从来也不有高看过他们。

　　“还有二年半的时间，嘿嘿，马上就是大比了，我倒要看看，你见我，会是什么表情？”

　　魏宏阴沉一笑，整个人身上却是杀机弥漫，而就在这个时候，却是一道略显讽刺的声音响了起来：“大家只知其一，却是不知道其二，在半年前，那阳神宗，可也有一名天才，而且还是嚣张到极致的天才。”

　　魏宏回头望去，却是看得不远处，一名身穿黑衣的男子，脸上却是闪着略显讽刺的神色，而魏宏看得此人，却是神色之中，露出一丝冷意，他倒是没有想到，竟然会在这里碰到欧阳云。

　　当初，那欧阳云可以说对于魏宏来说，是巨头一类的人物，但是，此时，再看得欧阳云，魏宏却是不骨丝毫的压力，甚至，想要斩杀于他，轻而易举。

　　欧阳云当听得众人的议论，本来并不准备插嘴，他出来也仅仅只是为了历练，但是，那一次的宗名站，在仙机岛上之事，却是让欧阳云几乎成了笑柄。

　　他所带队，但是，却是成全了阳神宗，而且，他所带之人，柳木白等人的死去，也是让宗里对欧阳云，再没有任何的器重，在欧阳去看来，造成这一切的都是因为那魏宏。

　　因此，欧阳云，这才不有控制自己，将想法给说了出来。

　　“哦，是谁？”

　　果然，有人问道。

　　“嘿嘿，不是旁人，自然是那魏宏，大家不知道是否听说过？”

　　欧阳云嘿嘿一笑，大声的说道。

　　“魏宏？是谁？”

　　听得他的话，一些人，却是微微摇头，没有听说过，而一些从悬空域过来的人，却是突然开口说道：“魏宏，也确实称得上天才，而且半年前时，便敢挑战那华龙，越级战斗，更是家常便饭，不过，据说，半年前，他被猎杀，被人追到了龙雾山中。”

　　“对，这人我倒也听说过，不过，也仅仅只能算作一个人物，离天才倒是差得远了。”

　　“哼，不过是自大之人，幸亏他冲进了龙雾山里，否则，二年半以后，挑战华龙？简直是找死。”

　　“哈哈，倒也不算自大，而只能说有胆气。”

　　……

　　听得众人的议论，魏宏却是并不有准备惹事，而就在这个时候，只看得却是二人走了过来，当先之人，却是手持玉扇，看起来异常的从容，身上，也是散发着恐怖的气息，看得远处的欧阳云，脸上也是闪过一道笑容，大步走了过去。

　　“欧阳兄。”

　　男子露出淡淡的笑容，让人能够轻易的产生好感，来到了欧阳云的面前，轻笑道。

　　“赵欢，坐。”

　　欧阳云神色并无太大的变化，这半年过去了，他的修为早已经达到了半步武军修为，这也是他敢出来历练的原因，而面前的赵欢，也是他来到四方城结识的，两人并无太大的深交，不过，赵欢有求于自己，因此，欧阳云自然不会客气。

　　“呵呵，欧阳兄，待得明天，还请您仗义出手，至于所有的条件，我赵家自然都会答应。”

　　赵欢的神色并无任何不满之色，而是依旧笑容满面的说道。

　　“放心，只要对方不是武军修为之人，武军以下，根本无人可能战胜我。”欧阳云的神色露出一丝自傲之色，淡淡的开口说道。

　　“那就有劳欧阳兄了。”赵欢眼里喜色一闪而逝，快速的说道。

　　“明天，还请欧阳兄能够极早到达紫晶谭。”赵欢说完之后，便直接离开了。

　　待得赵欢走后，欧阳云的脸上也是露出一丝冷意，他答应赵欢，除了灵石之外，自然也是为了那一个名额，结完帐之后，欧阳云也是直接离开了。

　　“这赵家，看来对于紫晶谭的使用，可真是势在必得。”

　　“那是自然，紫晶谭上的灵力，可是对所有的人有着天大的好处，而且，赵家如果真的将宋玉致给击杀的话，那么，这一次，宋家，恐怕真的凶多吉少了。”

　　“可惜，我实力不够，否则，我若帮宋家或者赵家一次，得到那一个名额，那么，我的修为一定会有着质的飞跃。”

　　……

　　听得众人的议论，魏宏却是对于紫晶谭，也是有了一丝了解，同时，眼里也是露出一丝炙热之色，紫晶谭，乃是由赵家与宋家所管辖的一处谭水，如果简单的一处谭水倒还罢了，但是，此谭中，却是紫晶弥漫，紫晶，可以说比灵石还要珍贵十分，而且，一处紫晶谭，可想而知，他的诱惑力会有多大。

　　但是，由于赵宋两家的强硬的关系，倒是不有人敢来轻易招惹，而每一次紫晶谭开启，使用方法也很简单，由两家进行决斗，胜者一方决定紫晶谭的使用方法。

　　“倒是没有想到，这城中竟然还有紫晶谭，魏宏，你现在经脉断裂太过于严重，因此，这紫晶谭，对你非常重要。”

　　塞伯在冥王之珠里，听得外边的想法，也是微微摇头，露出一丝惊讶之色。

　　“这是自然，这处紫晶谭，我是一定要夺得一个名额的，不过，不是我自己去要，那宋家的人，一定会请我的。”

　　突然想起了什么似的魏宏，嘴角露出一丝古怪的笑容，吃完之后，便直接开了一间上等的房间，准备恢复着身体。

　　赵家也罢，宋家也好，对于魏宏来说，他都并没有太过于厌恶之色，但是，这一次好处，魏宏却明白，恐怕也只有那宋家会找自己。

　　“欧阳云，希望你不要这么苦逼，会遇上我，否则，当日之仇，我一定千倍还给你。”

　　魏宏盘坐在床上，整个人的身上散发着强大的杀意，淡淡的开口说道。


第495章 感悟意境，惊骇

　　宋霸出了四方城，一路疾行，整个人的内心狂躁无比，懊悔与怒意充斥着内心，他没有料到，自己宋家会出现内奸，更没有料到，那赵家竟然会派出足足三百人，前往堵截自己的妹妹。

　　“如果我妹妹出事，赵家，我一定让你们陪葬。”

　　宋霸咬牙说道，疯狂的纵马飞奔，焦急如焚。

　　不过，当宋霸一个时辰之后，望着自己的妹妹完好无损，甚至一点外伤也没有，而所带之人，也是全都无恙，让宋霸的脸上闪过一道诧异之色：“怎么回事？莫非，那赵家在逗我玩？”

　　“玉致，怎么回事？”

　　这般想着，宋霸也是朝着宋玉致快速的问道。

　　“哥，你是不是得到消息，赵家来阻截我们，这才赶来的？”望着宋霸，宋玉致的脸上也是露出感动之色，淡淡的开口说道。

　　“没错，我得到消息，顾不得其它便一路狂奔而来。”宋霸开口说道。

　　“你来晚了一步，那阻截我们的赵家众人，已经全部都被斩杀了。”宋玉致脸上表情不变，冷冷的说道。

　　“什么？”

　　听得宋玉致的话，宋霸失声问道。

　　三百名武尊修为之人，其中，一些人的修为却不弱于自己，竟然全都被人斩杀了，这也太强了，想到这里，宋霸神色略显呆滞的望着自己的妹妹，希望能得到一个解释。

　　“我不想说，先回去了，你还是问宋叔吧！”

　　宋玉致却是眼里闪过一道怒意，淡淡的开口说道，话落，身影瞬动，直接消失在了原地。

　　“宋叔，到底是怎么回事？”

　　宋霸这个时候，满肚子的疑惑之色，将目光望向了宋叔。

　　当听得宋叔将事情的来龙去脉给说明白之后，宋霸却是神色露出一丝怒意：“赵家该死。”

　　说着，却紧接着苦笑道：“不过，我这妹妹，也真是太冲动了，那怕那魏宏是魔族中人，但是，他却救过你们，而且，更何况，他不一定是魔道中人。”

　　听得宋霸的话，宋叔也是微微摇头，对于宋玉致的脾气，他们谁都没法改变，而这个时候，宋霸突然问道：“宋叔，你说当初他是突然出现的？”

　　“没错，我完全不明白他是从哪里出现的，仿佛是凭空出现似的。”

　　宋叔说着，也是略显疑惑的问道。

　　他们自然都不知道，龙雾山会移动过来，因此，也无从自知推断魏宏的来处，不过，这并不妨碍宋霸的想法，这个时候，他的双目露出一丝精光，冷声说道：“宋叔，回到四方城，便立刻去寻找他，无论用什么代价，一定要他代表我们争夺紫晶谭。”

　　“恩？少爷，这个不需要吧，毕竟，有您和小姐，而且，另外三人，我们其它人也能够顶替。”

　　宋叔听得宋霸的话，露出一丝不解之色，略显疑惑的说道，在他看来，赵家应该算是完了，那么，他们也一定没有什么高手了。

　　“宋叔，你错了，那赵家老狐狸，做什么事都是两手准备，而且，我据说，他们这一次为了得到紫晶谭的使用权，却是已经找了几名半步武军修为的武者。”

　　宋霸微微摇头，略显担忧的说道。

　　宋叔脸色也是微变，半步武军修为者，可以无敌于武尊修为，这样的人，平常在四方城都不多见，但是，那赵家竟然找了几个，这对于宋家来说，并不是好消息。

　　“少爷，你放心，我一定将那人给找到。”

　　宋霸神色略显凝重的说道。

　　……

　　“目前，已经有了两头武军修为者，但是，这两头飞天夜叉，在与华龙比试时，却是不可能拿出来，不过，以后有机会应该再去猎取一些天魔，毕竟，可以让塞伯给多炼制丹药。”

　　魏宏想道，整个房间里，堆满了灵石，魏宏不紧不慢的吸收着，同时恢复着自己的伤势，不过，魏宏的伤势，却不可能一朝一夕所能恢复的，因此，魏宏倒并不是过于着急。

　　呼！

　　一个时辰之后，当魏宏面前的上品灵石全部吸收之后，魏宏的体内隆隆作响，修为虽然依旧停留在武尊七品，但是，魏宏却是气色好上许多，紧紧握着拳头，魏宏双指轻轻一弹，一道刀气，从指尖弹出，将面前的花盆给直接弹破。

　　魏宏却是将手中的那一柄刀王的刀尖给拿了出来，这个时候，对于这枚刀尖，对于魏宏来说，也是彻底的没有任何杀伤力，不过，魏宏却是并没有扔。

　　“虽然也是五分刀意，但是，其中却有着刀王的意境感悟，对我也是有着无尽的好处。”

　　魏宏以灵魂之力，轻轻的渗透到了刀尖之中，感受着其中传来的一阵阵恐怖的气势，那怕魏宏已经到了五分刀意了，不过，在其中，却感觉到了渺小。

　　“轰！”

　　魏宏突然之间，双目闪着精光，双目凝结出两道刀光，竟然穿透到了刀光之中，灵魂之力出的一道身影，望着那刀尖之中，白衣飘飘的白衣中年人，淡淡说道：“刀王前辈，得罪了。”

　　话落，只看得魏宏虽然纹私未动，不过，魏宏这个时候，所有的心神全都凝聚在那刀尖之中，意念一动，却看得刀尖之中的魏宏手中持着一把虚无之刀，平静的望着刀王，一刀却是劈了过去。

　　轻轻的一刀，魏宏没有用任何的功法，甚至于魏宏连武气都没有动用，他仅仅只是这般轻轻的一刀，不知为何，就这般劈了过去。

　　轰！

　　但是，刀芒却闪现了出来，将刀王给笼罩在其中，这个时候，却是看得刀王突然转过来了身影，双目爆出强大的刀芒，直接将魏宏的刀芒给激散了，同时淡淡的说道：“刀之意境，最为难领悟，吾曾经在极塞之地，静坐十年，仿领悟冰之意境。”

　　随着刀王的话音一落，只看得他却是右手伸出了双指，双指指着天空，只看得整个天空却是仿佛被冻洁了一般，无尽的冰意以他为周围，朝着四周扩散而去。

　　“这才是真的意境，真正的刀之意境。”

　　魏宏整个人的眼里流露出兴奋之色，心中大声咆哮道。

　　刀，霸气无比，因此，悟得意境，那怕是冰之意境，也是异常的霸道，从刀王施展出来的身法便可以看得出来，而这个时候，却是看得刀王的双指朝着魏宏身上轻轻一点。

　　却见得双指所落之处，却是只看得从虚空之中，却是一记刀芒闪现出来，随着刀王的双指朝着魏宏的身上笼罩而去，简单的一式攻击，却是破开了虚空，而更让魏宏感觉到惊骇的是，这记刀芒，却是冰冷无比，无尽的冰意仿佛要将魏宏给彻底的冰封了一般。

　　吼！

　　虽然被控制住，但是魏宏却是一声低吼，从这冰之意境中，感受着刀王曾经的感悟，这个时候，魏宏完完全全被冰封住，甚至于没有任何的知觉，但是，他的心中却在无声的咆哮，无声的低吼，脸色狰狞恐怖，清晰可见。

　　自古以来，冰之意境最难领悟，当年，刀王静坐十年才悟得，而魏宏短期之内，却是领悟刀王曾经的感悟，不得不说，占了极大的光，但是，魏宏却又不想照搬刀王的感悟。

　　他需要有自已的道，以后的道路，魏宏自然需要走出自己的刀路，而就在魏宏这般想着的时候，他身边的所有冰封的冰块，却是应生破碎掉，而这个时候，双目爆射出强烈的目光。

　　就在魏宏刚刚恢复了行动之的一，却是看得面前的刀王，却是再次动了，一股无形的气息将魏宏给笼罩在其中，紧接着，却是见得刀王轻轻一点，在魏宏没有反应过来之际，一指点进了魏宏的眉心。

　　随着这一点，刀王整个身影却是突然消散了，不过，脸上却是挂着莫名的笑意：“没有想到，竟然会碰到你这么有趣的小子，希望，有一天，我们还能相见。”

　　话落，魏宏的双目突然睁开，眼里闪过一道惊骇之色，而面前的刀尖，却是直接碎开来，而相比较于刀尖的碎裂，让魏宏感觉到惊诧的则是刀王的那一句话。

　　“有一天，我们还能相见。”

　　这话，让魏宏久久不能回过神来，紧接着，失声说道：“刀王竟然还活着！”

　　“切，这有什么可稀奇的，用得着这样吗？”

　　塞伯望得魏宏的样子，微微摇头，略带鄙视的说道。

　　魏宏自从修炼，可以说获得刀王的恩惠也是极多，一件件，一桩桩，魏宏仿佛发现，有一条看不见的线，在牵着他，本以为刀王早已经不在人世，但是，这个时候，魏宏却是听得刀王留下的意念的话，留给了他无尽的疑惑之色。

　　塞伯却是依旧在冥王之珠里，鄙视不断，魏宏却是懒得理会他，可是，正准备思考的时候，魏宏的双目却是露出一丝精光，暗暗叹道：“倒是来得挺快。”

　　就在魏宏话音一落，却听得房门轻轻的响了起来，紧接着，一道声音悄然响了起来：“宋家前来拜访！”


第496章 又看到天一门的人在装逼

　　暗叫一声来得好快，魏宏起身，当打开门的时候，发现，仅仅是那名被称作宋叔的老者一人前来，魏宏心中自然也是想明白是怎么一回事，让宋叔直接迎了进来。

　　魏宏神色沉稳如常，这让宋叔的内心稍安，在这个敏感的时刻，他自然知道，宋霸与宋玉致，都不可能出来，因此，便只能他前来找魏宏。

　　“不知道，公子怎么称呼？”

　　落座之后，宋叔略带客气的问道。

　　“魏宏。”

　　魏宏淡淡的说道，紧接着，望得宋叔，也不准备拐什么弯，淡淡的说道：“紫晶谭，我要一个名额，然后，给我五十万上品灵石，紫晶谭的争夺，我帮你们拿下。”

　　听得魏宏如此开门见山，宋叔一时愣住了，要知道，来的时候，宋霸给他的心理底限可是一百五十万块上品灵石，因此，连连点头说道：“没问题。”

　　“不知道，魏公子还有什么要求吗？”宋叔这个时候，却是望着魏宏问道。

　　“第一，让你们那白痴小姐不要再惹我，第二，如果比武的时候，杀人，可以不？”

　　魏宏冷冷的望着宋叔说道，说到最后，身上却是散发着强烈的杀意，浓烈的杀气，让宋叔也是感觉到了一丝不舒服，快速的说道：“自然可以杀人，而且，争夺决定权，自然也是不死不休。”

　　听得宋叔的话，魏宏的嘴角露出一丝狰狞之色，淡淡的望了一眼宋叔，宋叔自然明白过来，一枚储物戒直接放到了桌子上，同时，轻声说道：“还请魏公子明天一早赶往紫晶谭。”

　　说完便离开了，而魏宏将观察了一下储物戒，却是没有说什么，反而是对于明天的决斗有了一丝兴趣。

　　且不提魏宏，当宋叔离开了客栈之后，却是发现身后的衣服已经全都浸湿了，同时略带不可置信的说道：“此子，到底杀了多少人，才会有这么强的杀气？”

　　说着，宋叔却是一路飞奔，朝着宋府走去，十分钟后，进了宋府之后，却是直奔宋府大厅，这个时候，整个大厅里，除了宋霸与宋玉致之外，首座之上，却是坐着一名威严的中年人，竟然是武军修为，而左右两座，也各坐五人，这些人，都是宋家的执行者。

　　只看得下方，一名身着黄袍的老者，却是轻轻的咳嗽了一声，然后，略带疑惑的说道：“家主，你觉得此事，可信吗？”

　　“是啊，那人，怎么可能这么厉害，这也太变态了？”

　　“没错，而且，竟然斩杀了三百名武者，这怎么感觉都像是假的。”

　　……

　　大厅里，一片议论的声音，很显然，他们并不相信，突然出现的神秘青年，有这份本事，因此，都将目光望向了宋玉致，而坐在首位上的中年人，双目也是露出一丝精光，将目光看向了宋玉致。

　　“这件事，千真万确，那怕我一人说谎，我所带的十人，不可能同时说谎，大家要是不想念，可以前去一问便知。”

　　宋玉致无视了众人的目光，却是淡淡的说道。

　　听得宋玉致的话，其它人的嘴巴也是闭上了，但是，却是依旧不怎么相信，而就在这个时候，坐在首位的宋家家主，却是轻轻的咳嗽了一声：“那赵家，联合了几人，全是半步武军修为，我们也没有别的办法，且拿死马当活马医吧！”

　　听得家主的话，其它人也是露出一丝沮丧之色，显然都不怎么看好，而就在这个时候，宋叔却是走了过来，将魏宏的事情说了一通，而宋家家主听完之后，却是开口说道：“一共比试五场，宋霸，玉致，你们各一场，而那魏宏也是一场，至于其它二场，便交给宋义他们吧！”

　　就这样将明天的事情给决定了下来，但是，除了宋叔与宋玉致二人，却是无人对明天抱希望。

　　一夜无话，第二日，整个四方城突然热闹了起来，只看得无数的人，都朝着四方城的北城跑去，今日乃是紫晶谭开启的日子，虽然他们无法进去，对于里边也无法知道，但是，看一下打斗，凑一下热闹，却是可以的。

　　北城，早已经有一处擂台存在哪里了，人山人海，而在擂台的两旁，却是赵家与宋家的人，赵家领头的乃是一位略显沧桑的老者，不过，神色却是阴沉无比，而整个赵家，却是无人兴奋之色。

　　宋玉致回来的时候，三百名武者，却是消息尽无，三百名武者，可以说赵家的精锐，却是全部消失不见，而打听得宋家传来的消息，是被人全部杀害，这在赵家看来，完全就是扯淡，一定是宋家提前准备好的。

　　“宋啸，这笔帐，我赵家记下了，一定百倍还你。”

　　老者的神色略显狰狞无比，望着宋家的方向，冷声说道。

　　“我还没有找你们赵家算帐，你们赵家还敢跟我算，如果不是有人相帮，玉致便被你们给杀死了，这笔帐，过后我们一定会找回的。”

　　宋啸的神色也是愤怒无比，反正已经嘶破脸皮了，因此，他倒也没有任何的软弱之色。冷硬的回击道。

　　两人针锋相对，火药味十足，而宋家与赵家众人，也是一个个杀意弥漫，就在这个时候，却看得老者竟然突然笑了起来：“废话少说，比武开始吧！”

　　说着，老者却是回头望了一眼赵欢，而这个时候，赵欢的脸上也是露出一丝冷意，朝着一旁的欧阳云，低声说道：“接下来，便拜托欧阳兄了。”

　　“放心，我一人足可以。”

　　欧阳云的神色冷意无比，整个人看起来嚣张十足，而并不仅仅只因为他嚣张，而是因为欧阳云有着足够的自信，轻轻一跃，来到了擂台之上，手中的长刀却是出现在手中，淡淡的说道：“谁上来受死。”

　　轰！

　　话落，却是看得欧阳云整个人的气息，恐怖无比，五分刀意被他施展出来，一些观看的武者的长刀都有控制不住的迹象，眼里流露出一丝嘲讽之色，淡淡的将目光望向了宋家阵营。

　　半步武军修为，而且仅仅只差一步，便可达到武军修为，在整个武军修为以下，可以说是无敌的，宋家本以为，会先让其它几个半步修为略弱的人先行挑战，但是，让他们没有想到的是，竟然直接让欧阳云出场。

　　“怎么办？”

　　宋家众人回头一望，神色也是露出凝重之色，而一旁的宋叔更是暗暗悔恨，昨天最后他可是告诉魏宏，最后一场，魏宏前来便是，因此，这个时候，魏宏恐怕还在路上，但是，他们不能不应战。

　　“家主，我先上去试探一下他的深浅吧！”

　　突然，一名青年男子，却是从一旁走了出来，略显憨厚的脸上，闪着狰狞之色，而宋啸望着青年男子，也是轻轻点头，不过却叮嘱道：“宋义，如果看势不灭，便直接退下来，不要逞强。”

　　“家主，放心，我明白。”

　　宋义眼里闪烁着杀意，恭声说道，紧接着，便一步踏了出去，轻轻一跨步，来到了擂台这寂，冷冷的望着欧阳云，怒声说道：“让我看看，你有什么资格可嚣张的。”

　　欧阳云却是微微摇头，淡淡的说道：“你们宋家倒也舍得，竟然让你来送死。”

　　话落，欧阳云的步伐却是轻轻一动，转眼前便来到了宋义面前，如此快的速度，让宋义却是脸色大变，便准备快速的退去，但是，只看得欧阳云却是眼里闪过一道嘲讽之色，轻轻一刀，朝着宋义所躲闪的位置砍去。

　　精确的计算，当宋义刚刚退到那个位置，而欧阳云的一记恐怖的刀芒也是斩到了宋义的面前，宋义一声厉喝，双拳却是爆出耀眼的金光，怒喝道：“金刚拳！”

　　一声怒喝，硕大的拳头便与刀芒碰撞在了一起，而这个时候，欧阳云却是微微摇头，又是一记刀芒劈了过去，轻轻的一记刀芒，在宋义略显惊骇的目光下，直接将他给斩成了两半。

　　“宋义！”

　　宋啸这个时候，眼里闪过一道怒意，失声喊道，而宋啸与宋玉致二人，也是眼里闪着悲愤之色，就在这个时候，只看得欧阳云淡淡的说道：“太弱了，换一个强一点的上来。”

　　“哈哈，好，杀的好。”

　　赵家这个时候，却是欢声震天，一个个，脸上露出痛快之色，大声叫道。

　　“家主，换我上吧！”

　　宋霸这个时候，身上散发着浓烈的杀意，便要上去，但是，却被宋啸给牢牢的摁下了，同时冷声说道：“你不是他的对手，如果仅仅是半步修为，你还有一战之力，但是，他的修为，已经接近于武军修为了。”

　　“怎么？你们宋家耸了不成？”

　　赵家这个时候，却是大声嘲讽着说道。

　　宋啸这个时候，脑子里在做着天人交战，无论是宋啸，还是宋玉致，都被他给牢牢的控制住了，不能让他们上台，这一刻，无论是他，还是其它宋家人，都明白，紫晶谭，是没有机会了。

　　“又看到天一门的人在装逼。”

　　突然，一道略显清朗，带着嘲讽的声音响了起来。


第497章 更嚣张，更牛逼

　　“又看到天一门的人在装逼。”

　　就在宋家众人一筹莫展的时候，却是听得一道声音响了起来，紧接着，众人却看得从远处，一道蓝衣身影转眼来到了眼前。

　　“魏宏。”

　　看得面前的家伙，不等别人看口，欧阳云整个人的脸上露出一丝怒意，咬牙说道。

　　“没错，是我，我说你们天一门，是不是不装逼，就活不成啊！”

　　望得擂台之上的欧阳云，魏宏冷冷的望着他，嘲讽的说道。

　　看得魏宏出现，宋叔与宋玉致都长舒了一口气，而至于宋家其它众人，包括宋啸在内，一个个却是被魏宏的嚣张，给彻底的震住了。

　　“这人是谁？难道是宋家请来的人吗？可是，这也太嚣张了。”

　　“没错，只是武尊七品的修为，竟然如此的嚣张，莫非，有什么后手不成？”

　　“不过，看样子，他与那欧阳云，明显是认识的，而且，应该仇恨还不轻。”

　　……

　　围观的众人，这个时候也是热闹了起来，看热闹的自古便是不嫌事大的，因此，一个个兴奋异常，激烈的讨论着。

　　“你要小心，他的修为已经差一点就到武军修为了。”

　　宋玉致望着魏宏一副嚣张无比的样子，虽然心中烦感，但是为了宋家，却不得不劝道。

　　“垃圾一个，无妨。”

　　魏宏淡淡一笑，望着那欧阳云，一步来到了擂台之上，而欧阳云望着面前的小子，想起了仙机岛的事情，使得他的双目的杀意，使得整个周边的空气都被切割成了碎片。

　　整个人的气势在一瞬间，达到了极致，手中的长刀，发出一阵阵争鸣这声，望着那魏宏，一刀重重的砍了下来，刀芒在空气中，夹杂着无尽的刀意，凝聚而成的刀网，将魏宏给直接笼罩在其中。

　　“小子，死吧！”

　　欧阳云的眼里流露出一丝狰狞之色，整个人看起来，恐怖无比，速度瞬间达到了极致，紧随在刀网身后，想要将魏宏给一刀斩成两半，可是，就在这个时候，欧阳云的神色却是大变。

　　轰！

　　一股丝毫不弱于他的气势，从刀网中轰然冲出，无尽的刀芒，竟然全部被一拳给轰破，而这个时个，却看得魏宏整个人气势如虹，再次一拳，朝着他轰来。

　　恐怖的一拳，被魏宏施展出来，散发着金色的光辉，整片天空都魏宏给轰碎了，威压直接笼罩住了欧阳云，而欧阳云这个时候，也是略显严肃了起来。

　　“破！”

　　一声轻喝，催动着真元，手中的长刀朝着魏宏的拳头砍去，如同从漫天落下的星河一般，将魏宏的拳头给笼罩在其中。

　　轰！轰！轰！

　　一声声剧烈的碰撞，魏宏却是被逼得朝着后方退去，而欧阳云的滋味也并不好受，整个人的气息略有翻滚。

　　“这小子的力量，竟然变得这么大。”

　　欧阳云心中不可置信的说道，不过眼中的杀意却是越发的浓烈，舞动着长刀，势要将魏宏给斩于刀下。

　　“这人是谁？竟然这么变态，能够在欧阳云的手下，坚持这么久。”

　　“是啊，难怪这么嚣张，看来果然是有点手段。”

　　看得擂台之上，恐怖的撞击力，一些人也是彻底变得呆滞起来，他们从来没有想过，武尊七品的小子，竟然能够如此的变态，如此的厉害。

　　“现在，我相信了。”

　　宋啸望着擂台上的魏宏，喃喃说道。

　　“屠刀斩！”

　　看得虽然步步紧逼着魏宏，但是，却根本斩杀不了他，也让欧阳云的心中，感觉到异常的憋屈，只看得他猛得拔地而起，望着那魏宏，狠狠的朝着他斩去。

　　吼！

　　刀芒在半空之中，化为一条长龙，朝着魏宏吞去，而魏宏身形极快，瞬间躲开了，但是，恐怖的威压，这一记刀芒，竟然将整个擂台都给砍成了两半。

　　轰！

　　手持着长刀的欧阳云，却顾不得擂台的损坏，而是再次反手一刀，朝着魏宏劈去，此地的魏宏望着欧阳云，淡淡的说道：“我刚刚悟得意境，今日便拿你炼刀。”

　　随着魏宏的话音落下，右手中，邪天悄然出现，望着那欧阳云，魏宏淡淡说道：“冰雷斩！”

　　一声轻喝，只看得魏宏在举刀的片刻，天空之中，却是响起了阵阵雷声，而更让众人感觉到惊骇的则是，擂台的四周如同被冰封住了一般，邪天引动了九天之雷，使得刀芒万丈，随着邪天的砍下，伴随着雷声与冰意，将欧阳云给笼罩在其中。

　　欧阳云的神色大变，他能够清晰的从这一刀之中，感受到了威胁，虽然没有达到生命的威胁，但是，这已经让他感觉到不可置信了，顾不得其它，欧阳云双手持刀，在原地疯狂的转动，想要阻挡住魏宏的这一式。

　　看得欧阳云，魏宏露出一丝冷笑，如果他能够挡下，那么，自己这一式倒真的是白练了，却看得魏宏轻轻喝道：“凝。”

　　话落，魏宏的双目爆射出刀光，在半空之中，与那刀芒凝聚在了一起，竟然被魏宏给全部的凝结在了一起，刀芒，雷光，冰意，三者之间的融合，将那欧阳云给彻底的吞没。

　　轰！轰！轰！

　　整个擂台，已经被彻底的淹没，众人根本看不清擂台之中的情况，当雷声停止，浓烟消散的时候，那欧阳云早已经消失不见了，而魏宏却冷笑道：“这就是天一门的弟子吗？竟然逃跑了。”

　　“什么？在擂台之上，竟然逃跑了？”

　　“可真是丢人啊，这天一门倒是越来越不如以前了。”

　　“要是不逃，他不见得会输。”

　　众人的议论，魏宏听在耳中，心中暗喜，不过，却是将目光望向了赵家众人，淡淡的说道：“你们还有谁准备上来？速度快一点，别浪费时间。”

　　这一刻，倒是换成赵家为难了，赵家家主，阴沉歹毒的望着魏宏，他已经知道了，那宋玉致能够逃脱，自己的三百名武者全部被杀，与这魏宏脱离不了关系。

　　“谁上去杀他，我奖赏一百万块上品灵石。”

　　赵家家主，这个时候，双目露出赤红之色，紧紧的盯着擂台上的魏宏，大声咆哮道。

　　财帛动人心，灵石的诱惑，让这些人，却是一个个的不再珍惜生命，挨个朝着擂台之上轰去，而魏宏倒也干脆，来者不惧，那怕其它三人是半步武军修为，但是在他面前，还是依旧不够格。

　　转眼之间，除了请来的三名武军修为，赵家又损失了二名武尊九品修为，这样沉重的代价，让赵家根本不敢再有任何的挑战，而更让他们更气的是，擂台之上，魏宏再次说道：“你们赵家，就这么垃圾不成？连个像样的武者都没有？”

　　嚣张，霸道，竟然比欧阳云还嚣张，但是，这一刻，宋家的众人，一个个却不觉得魏宏嚣张，反而是痛快万分，觉得魏宏还太过于低调了，而那宋啸已经大声喝道：“赵老不死的，你们赵家，看来真的是都是懦弱之人啊！”

　　宋家一个个，极尽尖酸刻薄的朝着他们说道，这一刻的他们，却不敢有任何的反击，行势没有人强，而赵家家主，不得不站了出来，同时冷声说道：“你们宋家胜了，哼，令牌给你们。”

　　赵家家主明白，这紫晶谭，那怕诱惑再大，他们也不可能赖帐，毕竟，这不仅仅是他们两大家族的事情，宋啸将令牌握在手中之后，却是终于露出一丝笑意：“哈哈，那就多谢了。”

　　赵家家主一刻也不想在这呆着了，直接掉头离开，在路上，苍老的声音开口说道：“马上给我查上一查，他今天晚上住在哪里，我要趁他没有进紫晶谭之间，杀了他。”

　　赵家家主，这个时候，真的是动了真怒，所有的辛苦，可以说全被魏宏给毁了，这种巨大的落差，他没有当场发飙，忍耐力已经确实够好了。

　　“魏公子，你放心，我们宋家说到做到，明天，便是紫晶谭开启之时，到时还请您准时前来。”

　　宋啸望着魏宏，却虽然没有太过于讨好，但是，也不敢太过于摆谱，因此，直接说道。

　　“好，我知道了。”魏宏也想快速的炼化体内的几人，因此，淡淡的说完之后，没有停留，便准备离开，而望着他的背影，宋玉致想说些什么，却也吞在了肚子里。

　　“家主，为何我们不提醒他一句？”

　　一人皱眉问道，显然相当的不解。

　　“此子所有的一切都了然于胸，何必再提？”

　　宋啸却微微摇头，略带苦笑的说道。

　　而宋玉致却明白，如果赵家真的不知死活，前去寻魏宏的麻烦，那么，到时死的便不是一人两人了。

　　对于这些，魏宏自然不知，而且，就是知道了，他也不会在乎的，在他看来，整个四方城，根本就没有谁能够威胁到自己，回到住处之后，魏宏轻轻一挥，几具尸体直接出现在了房间里，魏宏强忍着吸收炼化，而是拽出来一头飞天夜叉，同时望着塞伯问道：“能不能再炼制一头武军修为的？”


第498章 袭击

　　“能不能再炼制一头武军修为的？”

　　望着几具半步修为的武者，魏宏的脸上也是露出一丝期待之色，快速的说道。

　　“你难道以为武军修为是那般容易的吗？能够炼制这两头武军修为，已经是你运气够好了，莫非，你以为我可以无限制的炼制武军修为不成？”

　　塞伯从冥王之珠里走了出来，漂浮在半空之中，三只狗头紧紧盯着魏宏，轻叫了一声，略带嘲讽的说道。

　　听得塞伯嘲讽的话，魏宏也没有生气，摇头失笑，他倒是真的太不知足了，两具武军修为的飞天夜叉，已经确实相当不错了，想到这里，魏宏没有理会塞伯，微微闭目，心神合而为一，丹田颗粒漂浮在魏宏的身边，紧紧握着拳头，感受着拳头中散发的恐怖力量，紧紧握着的丹田颗粒，从魏宏的指间朝着地上的尸体吞噬而去。

　　感受着冥王之珠里，飞天夜叉的兴奋之情，魏宏却没有理会，而是将所有的尸体准备自己全部消化，而在魏宏炼化的时候，塞伯却并没有闲着，反而是两只狗爪，飞快的交叉着结成复杂的印记，而在丹田颗粒炼化的时候，只看得复杂的印记，竟然抽离着几具尸体的真元。

　　魏宏依旧在闭目，没有阻拦塞伯的动作，他明白，塞伯不会对自己不利，因此，魏宏一点点的吞噬着几具半步修为之人，现在魏宏受伤严重，因此，不得不想尽一切办法来恢复修为。

　　就在魏宏一点点的恢复修为的时候，赵家，大厅中，却在经历着一场，关于赵家以后生死存亡的谈话，赵家家主，却是坐在首位之上，望着下方，淡淡的说道：“赵欢，你把情况简单的说一下。”

　　“是，家主。”

　　赵欢神色之中露出一丝冷意，恭声应了一声，然后冷声说道：“此人，叫做魏宏，武气修为虽然在武尊七品人，但是，却是可以越级挑战，并且，我们得知，当初赵冲所带的三百人，据从宋家传来的消息，也是他所杀，但是，至于怎么杀的，我们未打听出来，不过，我估计他的修为，应该是在武军修为，所以，我们如果想要击杀他，必须有万全之策。”

　　听得赵欢的话，众人一个个都是神色变得凝重起来，显然，魏宏的修为太过于厉害，如果去杀他，那么，会不会得不偿失，不过，如果不杀他，那么，赵家的面子则是彻底丢尽了。

　　“呵呵，这一次，赵欢，你带三个人，我跟你一起去。”

　　只看得赵家家主，苍老的脸上露出一丝冷笑，淡淡的喝道。

　　“家主，三思啊，那魏宏既然能够敢站在我们对立面，而且，修为那般的强悍，如果得罪这样一个天才，值得吗？”

　　下方，却站出来一名中年人，脸上露出担忧之色，开口问道。

　　“没错，家主，如果我们无法斩杀他，让他逃脱了，那么，对于我赵家来说，后患无穷。”

　　“是啊，家主，你可真的是要三思啊！”

　　……

　　下方，有一些赵家的长老，一个个微露沉思，快速的劝道，但是，赵家家主却是冷冷哼了一声：“你觉得我如果亲自出手，他会有逃脱的机会吗？”

　　赵家家主说这话的时候，却是有足够的自信，那怕魏宏再厉害，只要他没有达到武军修为，那怕便没有被赵家家主放在眼时在，在他眼中，境界的差距，相差太大。

　　听得赵家家主的话之后，其它人也都不再相劝，挥挥手，让众人离开之后，赵家家主仅仅将赵欢给留了下来，淡淡的吩咐道：“下去吩咐一下，让赵石他们跟我们一起走，这一次，以雷霆速度将那魏宏给斩杀，以防落人口实。”

　　“是，家主。”赵欢恭敬答道。

　　当整个大厅里，只剩下赵家家主一人的时候，眼中闪着丝丝杀意，喃喃说道：“宋家，等着，那怕你们进入那紫晶谭，那怕你们杀我赵家这么多人，也休想赶上我赵家，等我杀掉那小子之后，大不了不要我这张老脸，求一下赵松南，彻底灭了你宋家。”

　　想到这里，赵家家主苍老的脸上，闪过一道狰狞之色，仿佛想起了什么似的，一阵阵略显刺耳的笑声，响彻了整个大厅之中。

　　在赵家决定的时候，宋啸却坐在大殿之上，望着宋霸，开口问道：“消息传出去了吗？”

　　“家主，已经传出去了，而且，那宋家仅仅打听到魏宏的修为略高，却根本就不知道，魏宏有着两具飞天夜叉，修为达到武军修为，至于其它，就更不知道了。”

　　宋霸说着，脸上也是露出一丝冷意：“以魏宏的实力，灭掉赵家足够了。”

　　“赵家的底蕴还在，而且，别忘记了那赵松南，如果不是赵松南威慑着，赵家，早灭十几次了。”宋啸微微摇头，淡淡的说道。

　　“那家主，您的意思是？”宋霸微微不解，疑惑的问道。

　　“我没有什么意思，看戏罢了，反正无论怎么样，魏宏能够落一落赵家的面子，我们自然是乐以其成。”宋啸淡淡的笑容，话语里，也是杀机弥漫。

　　转眼，天色已经完完全全的黑了，当黑夜笼罩在四方城的时候，魏宏却依旧不紧不慢的炼化着尸体，半步武军修为的武者，身体并不是那般容易炼化，早已经达到了钢筋铁骨一般，而且，由于塞伯还需要小心翼翼的将真元给吸收着，所以速度更加的缓慢了。

　　随着魏宏突破到了武尊九品时，丹田中的颗粒，早已经达到了二千颗，这个时候，一手紧紧握着一千丹田颗料，那怕是虚幻的，魏宏也是感觉到其中传来的强烈的气息。

　　面前几具尸体，在快速的被炼化着，又是一个时辰过去了，当魏宏终于将面前的几具尸体给彻底的炼化之后，两千颗丹田颗粒，却又是再次轻轻的爆裂开来，再次多了一百颗粒。

　　环绕在魏宏的身边，也只有魏宏可以看出他们的闪闪发光，回想起当初的情况，魏宏更是感觉到一丝疑惑，如果一直这样爆裂开来，倒真的不知道什么时候是个头。

　　右手双指，这般轻轻一扯，一道清脆的破裂声响了起来，却原来是魏宏非常轻易的将空间给划破，感受着双拳传来的力量，魏宏的伤势也已经好了大半，这个时候的他，如果再碰上欧阳云，恐怕可以转眼便将他给一拳轰死。

　　炼化的这几人中，魏宏却是惟独留下了欧阳云，意念一动，来到了冥王之珠里，望着完完全全被制服住的欧阳云，魏宏的神色间也是露出一丝冷意：“塞伯，将他的所有记忆给我全部的剥离出来，我倒要看看，那天一门与华龙到底有没有什么瓜葛。”

　　“你以为容易着呢？身为天一门的真传弟子，他们的记忆都有着一道灵符所包裹，如果我轻易的接触，那灵符便会爆炸，而欧阳云也会直接死去，正因为如此，从将他制服，我便不敢将他给叫醒。”

　　塞伯这个时候，望着魏宏汪汪大叫道，神色也是略显郁闷。大声喝道。

　　欧阳云，并不是天一门的泛泛之辈，身为天一门的真传弟子，那怕比不上其它人，但是，却也称得了天才了，对于这些人出去历练，宗门都会赐一救命符，而欧阳云由于太大意，与魏宏交手时根本就没有反应过来，而当他反应过来的时候，他已经被地狱之水，给彻底的困住，如同将他给隔离了一般。

　　这个时候，欧阳云略显艰难的挣开了双眼，此时，他的所有意念，全部被塞伯控制着，眼里流露出的愤怒与惊慌神色交织在一起，甚至还有着深深的恐惧，让魏宏心中也是暗暗感觉到解气。

　　“放心吧，等将你身上的东西全部榨干之后，我会送你上路的。”

　　魏宏冷冷一笑，便退出了冥王之珠里，就在魏宏准备休息的时候，却是感应到远处传来的几道略显浑厚的气息，当感觉到是何人的时候，魏宏的眼中也是闪着丝丝杀机。

　　“赵欢，赵石，你们几人且站到一旁，预防那魏宏借机逃跑，这一战，务必要将那魏宏给斩杀，否则，后患无穷。”

　　赵家家主神色略显冷意，说话间，便来到了魏宏所住客栈之中，站立在半空之上，只看得魏宏运转武气，一手轻轻的朝着下方拍去。

　　只看得，赵家家主的手中，却凝聚而成了一道巨大的山峰，被他右手轻轻握着，朝着下方重重的拍去，一层层恐怖的气势，从赵家家主的身上散发而出，随着巨大山峰的落下，却看得，下方的客栈，却直接被山峰给轰成了碎末。

　　一声声凄厉的惨叫声响了起来，而也有几道气势不弱的人冲天而起，愤怒无比，毕竟，睡觉的时候，被人给直接差点砸死，换谁也不会舒服的。

　　“赵家做事，不想死的，最后给老夫滚。”

　　赵家家主苍老的脸上闪过一道冷意，淡淡的喝道，而随着他的吼出，竟然一层层的音浪，朝着侥幸逃出来的人轰去，却是无数的人，直接被气浪所轰飞。

　　赵家的嚣张，可见一般，但是，却没有人敢再嘴硬，毕竟，除了赵家家主之外，旁边竟然还有着一名武军修为的高手，两名武军修为的高手，足以让其它人不看上前挑畔了。

　　“魏宏，给我滚出来。”

　　赵家家主这个时候，整个人的身上散发着强大的杀意，再次一掌拍去，随着他的一掌，整个客栈彻底变得粉碎，而这个时候，一道略显狼狈的身影，却是直接从其中冲了出来，整个人的身色狰狞无比，望着快要拍打在他身上的掌劲，大喝道：“滚！”

　　只看得在半空之中，竟然一步轻轻迈出，却是右手凝聚而成的恐怖拳芒，将赵家家主的掌劲，给直接轰碎了，而这个时候，赵家家主却是淡淡笑道：“小子，能够死在我们这么多人手下，你也足可以自傲了。”

　　魏宏此时神色略显冷意，他本来已经做好准备了，但是没有料到赵家会这么狠，竟然整个客栈都不放过，而尤其是听得这赵家家主的话，使得魏宏也是彻底的暴走，冷冷道：“谁死，还未定。”

　　随着魏宏的话音一落，却看得魏宏的身影突然之间消失，眨眼便来到了那赵家家主的面前，没有任何的犹豫，一拳，却是轰的一声，朝着他轰去。

　　砰！

　　赵家家主，依旧是一副轻松的神色，双指这般轻轻一弹，却是直接将魏宏给逼退，同时，冷声说道：“我们之间，差距太大，现在你可以，放心的去死了。”


第499章 暴怒，杀！

　　赵家家主，望着依旧朝着自己冲来的魏宏，整个人的身上散发着恐怖的气息，一指将魏宏给逼退之后，却没有任何的停顿，望着那倒飞的魏宏，右手猛得一挥，一把银色的长剑出现在他的手中，催动真元，银色长剑整个剑身，如同电流闪过一般，整个空间，随着赵家家主长剑拿出之后，也是变得相当的不稳定。

　　唰！

　　一步之间，迈步前进，手中的长剑却是轻轻的斩了下来，正在倒退的魏宏，却是感觉到自己被锁定住了，漫天的银色长剑，将他给笼罩在其中，赵家家主的这一剑，却是如同斩碎了虚空，将魏宏给完完全全的放放逐到了另外一处空间一般。

　　剑意呈现着绞碎之状，步步紧紧相压着魏宏，被剑气所伤的魏宏，能够清楚的感觉到，这虚空所传出来的压力，然而，他的神色却没有任何的慌张，有的只是一成不变的平静。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏双手轻轻摊开，完完全全的呈现了不戒备的神色，那一道道的剑光。轰打在魏宏的身上，但是，却是将魏宏的上半身衣服给绞碎掉，不过，他的青铜色的皮肤，一道道剑光，竟然丝毫不能斩杀魏宏分毫。

　　“这般恐怖的剑意，倒正适合我锤炼肉体。”

　　魏宏心中想道，如此想法生成之后，悄然运转起了霸王诀，整个人，望着漫天剑光与空间碎片，却是一拳，接着一拳，以肉体生生抗之。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏的全部力量彻底的爆发了出来，让得他也是打出了虚空，再次的回到了原地，望着那略显惊骇的赵家家主，魏宏双手这般同一扯，雷霆锤出现在了魏宏的手中，没有任何的迟疑与停顿，催动真元，双锤爆发出强大的光芒，天空之中，雷声大作，随着魏宏的双锤轰下，天空之上的雷霆之力，也是随之飘下。

　　“倒是有些本事！”

　　赵家家主也是瞬间恢复了平常之色，望着那魏宏略显恐怖的气势，将眼中的一丝惊讶之色藏了下来，冷笑一声，白衣猎猎作响，而手中的长剑却是被他剧烈的舞动了起来。

　　“雪封术。”

　　只看得随着赵家家主一声喝下，他的长剑剧烈的舞动之后，无尽的雪花却是漫天落下，随着其长剑挥舞，魏宏前进的步伐却是停了下来，前方一层雪花却是将他给挡了下来。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，这个时候，整个四方城中，却是突然下起了大雨，然而，这对于其它人来说，仅仅只是略显柔和的大雪，但是，魏宏这个时候，却是感觉到，整个天空，如同仅仅只剩下了自己一般，漫天的雪花，却是像那无尽的杀意，缠绕着他。

　　空间，仿佛越来越小，四面环雪，而远处的赵家家主，神色间敢是露出一丝轻松的神色：“是时候结束了，如果再拖下去，恐怕，宋家的人就要出动了。”

　　望着被困在里边的魏宏，赵家家主苍老的脸上也是闪过一道冷意，他并不认为，魏宏可以跳脱出来，他曾经靠着这一式，便出奇不意斩杀过武军修为的武者，因此，在赵家家主看来，魏宏根本不可能逃脱出来。

　　“哈哈！”

　　魏宏被困之后，却是哈哈大笑起来，赵家家主以为魏宏会逃，但是他没有想到，魏宏根本就没有想逃，他的冰之意境，还相差一些火候，而这赵家家主的一式雪封术，虽然与华龙相比，还略差，不过，却已经足够可以让魏宏领悟了。

　　先是锤炼肉体，再紧接着感悟冰之意境，魏宏这个时候突然感觉到，面前的赵家家主，根本不是来杀自己的，反而是来给自己送好处来的，因此，魏宏倒是完完全全的感觉到彻底的痛快。

　　这般想着，魏宏轻轻感悟着冰之意境，被所有的雪花完完全全冰封起来，一丝丝的冰冷气息，从魏宏的身上朝着外边感悟了出来，而魏宏的双目也是紧紧微闭，一动不动。

　　“家主。”

　　赵欢这个时候，望着已经完完全全被冰封起来的魏宏，一步来到了家主的面前。

　　“已经结束了，直接带扛着这座冰雕回去，哈哈，明天放在我们赵府门前。”

　　赵家家主淡淡的说道，说到最后，脸上闪过一道喜色，哈哈大笑道。

　　赵欢等人脸色大喜，便准备朝着那座冰雕之上走去，但是，就在这个时候，只看得那座冰雕，突然之间，四分五裂，而一道身影却是从其中走了出来。

　　“冰寒裂。”

　　魏宏哈哈一笑，神色略显嚣张，哈哈一笑，整个人呈现一种霸气之姿，手中的双锤早已经被他收了起来，邪天发着璀璨的刀芒，一式刀芒朝着赵欢劈去。

　　速度太快了，而且整个空间，也是再次的被冰封了起来，只看得赵欢脸色惊骇无比，还没有任何的反应，便被魏宏一刀直接斩为了两半，而后边的赵家家主，却是神色大变，脸上露出一丝怒意，整个人一剑一挥，恐怖的剑芒，将魏宏给再次轰飞。

　　“小子，我要杀了你。”

　　赵家家主，看得变为两半的赵欢，整个人的神色也是彻底的变得狰狞无比，而这个时候，他却也知道时间已经不多了，因此，直接吼道：“赵石，一起动手。”

　　话落，只看得另外一名武军修为的武者也是一步踏到了魏宏的面前，显然，两人不想再逗魏宏了，而是准备直接斩杀魏宏，此时，赵家家主怒声说道：“我不会轻易斩杀你的，我会将你抓起来，将你身上的骨头一块块给敲断，让你的灵魂给直接剥离出来，让你下辈子都无法超生。”

　　“是吗？”

　　看得两人完全一副将自己当作死人的样子，魏宏却是哈哈大笑起来：“我本来不想大开杀戒，既然你们赵家找死，那么，我告诉你们，从今开始，四方城，将再无你们赵家。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得他整个人的身上却是滔天杀意冲天，手持着邪天，遥望着那赵家家主等人，冷声喝道：“给我出来。”

　　唰！唰！

　　两道飞天夜叉被魏宏放了出来，而这两道身影的修为，却是武军修为，刚刚放出来，便魔气滔天，手持着金银钢叉，让所有人的神色也是大变。

　　“武军修为？”

　　本来听得魏宏嚣张的话，赵家家主等人，以为魏宏不过是最后的硬气话罢了，但是，让他万万不有料到的是，这个时候，魏宏竟然有着两具魔族之物，而且还是武军修为。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　赵家家主，彻底的慌了，不可置信的问道，而且，这个时候，他明白过来，那三百名家族子弟，却根本就不是魏宏一人斩杀的，而是被他所带的飞天夜叉所斩。

　　“哼，你难道仅仅只以为这，便能灭我赵家不成？”

　　赵家家主这个时候，却也明白，不能坠了气势，因此，冷冷说道，整个人的身上也是散发着强烈的杀意，丝毫不惧，毕竟，他们这边也有两名武军修为，而且，他也有着底牌。

　　“那再加上这些呢？”

　　看得赵家家主，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，大手一挥，却看得，五十头武尊九品的飞天夜叉，三十头武尊八品飞天夜叉，数不清的武尊七品飞天夜叉，全部被魏宏放了出来。

　　这些都是塞伯喂食丹药的成果，这个时候，魏宏也丝毫不惧怕被人当成魔族之人，毕竟，他的身上，可是一点魔族的气息也都没有，而且，这一次，乃是赵家先挑畔在先。

　　“这，这，家主，怎么办？怎么办？”

　　另外一人，这个时候，完完全全被这阵势给吓呆了，望着自己的家主，略显结巴的说道。

　　赵家家主，这个时候，也是欲哭无泪，这尼玛是坑人啊，如此多的飞天夜叉，别说是灭自己赵家了，那怕是整个四方城，也是绰绰有余了。

　　“哼，你们我赵家背后站的是谁吗？如果你真的敢灭我赵家，你会死无葬身之地。”

　　赵家家主，并不准备后退，他想着赵家的雄厚背景，想着魏宏，也根本不敢贸然的攻击。

　　“此子，可真是一个变态妖孽啊，以前怎么从来没有听说过呢？”

　　“是啊，竟然猎养魔族之物，而且，他的修为，也是如此的强大，越级战人，丝毫没有任何的困难。”

　　“这一次，赵家踢到铁板之上了，活该。”

　　“没错，就是活该，让他们从前那般的嚣张，这一次，肯定会被狠狠的教训一翻。”

　　……

　　一个个都是快速的激烈讨论着，但是，并没有人认为魏宏会灭掉赵家，毕竟，赵家背后乃是站着庞然大物，因此，觉得魏宏也不可能有这个胆子。

　　但是，魏宏还真没有放在眼中，他做事，从来便不是拖泥带水之人，而且，这一次赵家如此的挑畔自己，魏宏自然也是需要给人足够的威慑，那宋家一定也扮演着不精彩的角色，既然你们想试我深浅，那么，便让你们试个够。

　　魏宏这般想着，望着那赵家家主，也不准备再来什么试探了，直接冷声喝道：“我不管你们背后是谁，今日谁也别想救你们赵家。”

　　杀！

　　话落，魏宏手持着邪天，大手猛得一喝，邪天重重的斩了下来，而这个时候，无数的飞天夜叉，却是朝着赵家家主几人，一拥而上。

　　“小子，你死定了，竟然敢如此对我真家，你死定了。”

　　赵家家主整个人暴怒无比，大声咆哮着，但是，他此时却被几头飞天夜叉，牢牢的控制着，完完全全落于了下风，根本就没有任何反击之色。

　　而另外一头武军修为的人，也是没有任何的好下场，被死死压着制，至于剩下的几人，便没有那般的好运了，全部被飞天夜叉给斩杀，将精血给吸了个干净。

　　这个时候，赵家家主与另外那名武军修为者对望一眼，也是眼里闪过一道狠色，却是猛得双后舞动，只看得一竖的光芒冲天而起，点亮了整个四方城。


第500章 再灭门

　　一竖璀璨的光芒，冲上天空，如同划破长空一般，而这个时候，赵家家主却是冷冷的望着魏宏，怒声说道：“小子，你死定了，你死定了。”

　　说着话，赵家家主与另外那名武军修为的人，两人疯狂的催动着真元，恐怖的攻击，朝着魏宏笼罩而去，但是，却是被其它飞天夜叉给挡了下来。

　　“你放心的去死吧！”

　　魏宏这个时候，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　飞天夜叉闻着两名武军修为的身上散发着精血，对于这些飞天夜叉来说，诱惑力太大了，这个时候，只看得那两名武军修为的飞天夜叉，指挥着无数低阶的手下，将赵家家主二人，给彻底的包围住了。

　　砰！砰！轰！轰！

　　无论两人怎么攻击，却是依旧破不开那防线，一头头飞天夜叉被毙命，从早到晚，飞天夜叉太多了，当塞伯借着掩护，将赵家家主两人给抽了进去之后，魏宏将所有的飞天夜叉给收了进去之后，身影消失在了原地。

　　虽然魏宏离开了，但是，整个四方城却是沸腾了，没有人料到，赵家最强的两人，就这样被轻易的斩杀了，这一下，赵家恐怕不完，也是元气大伤了。

　　“这小子，太变态了吧！”

　　“不错，真是没有想到，竟然会有这么强的后招，可惜那赵家家主，聪明了一辈子，却在阴沟里翻了船。”

　　“不过，从今以后，赵家可不敢再嚣张了恐怕。”

　　……

　　一些人快速的议论着，不过每个人的心里却都是异常的开心与痛快，毕竟对于他们来说，恨赵家可以说是恨的入骨，正因为如此，赵家的倒霉，他们自然乐于看到。

　　“这小子，果然够果断。”

　　宋霸看得魏宏离去的背影，喃喃说道。

　　正在一些人还沉浸在魏宏刚刚所造成的震撼时，一人却是突然大叫道：“你们快看，你们快看，那是什么？”

　　略显惊恐的喊声，把他们也给惊醒了，顺着方同望去，却看得东边竟然有着火光响起，而且还有着打杀这，而一些人突然明白过来什么似的，没有任何的停留，快速的朝着远方奔去。

　　“他疯了不成？”

　　宋霸也是不可置信的想道，同时，身影更快，朝着东边奔去。

　　“这位公子，我们赵家这一次认栽了，您可以提出来要求，无论什么要求，我们赵家都会答应。”

　　一名中年人，这个时候，神色也是惊慌无比，看得漫天的飞天夜叉，一个个疯狂的屠戮着，让中年人的心简直在滴血，对于家主已经不抱任何希望了，因此，将目光望向了魏宏身上，快速的说道。

　　“只要等熬过今晚，事后，一定要通知大公子，把此人给碎尸万段。”

　　中年人这个时候，整个人的心中也是杀意弥漫，今天的事情对于赵家来说简直是耻辱，而死去这么多人，这笔帐，一定要算。

　　本来准备放他们一命的魏宏，感应着中年人心中杀意，不由得露出了一丝冷笑：“都这个时候了，还想着杀我？”

　　噗！

　　双指轻轻一点，中年人的眉头出现了一道红心，脑袋直接碎裂开来，而魏宏这个时候，望着兴奋无比的飞天夜叉，也是暗暗感觉到无语，以后这么多飞天夜叉，怎么可能喂的起。

　　“魏宏我们将整个四方城全给屠掉吧！这样，所有的飞天夜叉，都会升级，而且，你的实力也会越来越强，你觉得怎么样？”

　　感受着魏宏心中想法，塞伯这个时候，在冥王之珠里，哈哈大笑着说道，显然，对于仅仅只屠掉一个赵家，对于它来说，太平常不过了。

　　因此，它只得再次蛊惑魏宏，看能否将整个四方城给屠掉，飞天夜叉，成长速度最快的办法，便是吸食精血与人肉，而如果再配合着塞伯所炼制的丹药，更是事半功倍。

　　正因为如此，塞伯一直便想着魏宏展开杀戒，但是，一个小小的家族，根本就不够，所以，塞伯特别梦想着魏宏可以无限制的屠戮。

　　“你最好滚蛋。”

　　听得塞伯不怀好意的话，魏宏冷笑一声，也是没有搭理他。

　　这个时候，魏宏却是将目光望向了赵府，一些略显有实力的人，则全部被斩杀了，剩下来的事情，也是根本就轮不到魏宏来插手，因为，所有的飞天夜叉，已经全都朝着自己的猎物冲去了。

　　此时的赵府已经完完全全的成了人间炼狱，魏宏漂浮在半空之中，两名武军修为的飞天夜叉，保护着魏宏，望着下方哭声震天，魏宏却是没有任何的反应，眼神一片冷漠。

　　斩草不留根，这是魏宏一惯的想法，而就在这个时候，却听得一道略显愤怒的声音响了起来：“你太冷血了吧！赵家的许多人，有什么罪？”

　　魏宏不用回头，听得这声音，也是特别的耳熟，转眼间，便明白是谁了，不由得神色间也是露出一丝冷意，转头看得那宋玉致略显愤怒的脸庞，魏宏淡淡的说道：“与你有什么相关？”

　　“我们都是武者，自古便有，祸不及家人的话，你竟然要灭掉赵府，也太冷血了吧！”

　　宋玉致这个是，依旧一副气喘吁吁的样子，显然，听得魏宏竟然要屠府，宋玉致是一刻都没有敢停留，但是，当她来到了赵府门前，望得血腥无比，异常惨烈的交战，其中还夹杂着哭诉声，甚至还有惊慌声音，让宋玉致的脸上更加的爆怒。

　　因此，望着面前的罪魁祸首，宋玉致自然不会有什么好话，而魏宏淡淡的扫了她一眼，甚至连说话都懒得跟她说了，依旧将目光望向了赵府。

　　虽然飞天夜叉，吸收着无数的精血，但是，魏宏却也是将所有的丹田全都散落了出来，吞噬着能够吸收之物，而这个时候，宋玉致看得魏宏竟然丝毫的不管不顾，不由得露出一丝怒意，竟然直接撇开了魏宏，朝着赵府走去。

　　滚！

　　宋玉致手中的长枪突然之间，发出璀璨的刀芒，直接一枪将一名修为略弱的飞天夜叉给挑死了，同时，将那名三岁的小女孩给抱了起来。

　　砰！砰！砰！

　　宋玉致快速的舞动着长枪，枪芒却是凌厉无比，想要近身的飞天夜叉，全部被他给斩杀掉了，而魏宏这个时候，却是睁开眼睛，眼神是一般冰冷。

　　唰！

　　魏宏一步来到了她的面前，他并没有让修为高的飞天夜叉，直接制服宋玉致，反而是来到了宋玉致的面前，在她略显惊骇的目光之下，魏宏的右手直接幻化而出的一头长龙。

　　巨大的龙掌，朝着那宋玉致拍去，突如其来的攻击，让宋玉致一时之间也是没有反应过来，紧接着，却是神色露出一丝怒意，催动着真元，手中的长枪光芒大盛，与魏宏所幻化的龙掌轰去。

　　魏宏冷意无比，巨大的龙掌，这个时候，却是随着魏宏一声轻喝，竟然五指齐抓，朝着宋玉致抓去，恐怖的威压，让宋玉致神色大骇。

　　唰！

　　魏宏一把将那长枪给夺了出来，同时再次一掌，五指将宋玉致与她怀中的小孩子一起拦到了面前，冷冷的望着他：“白痴，且不提你与赵家是世仇，你看看你怀里的小女孩，你看她眼中的怒意，你觉得她会放过我吗？”

　　宋玉致将目光望向了怀里的小女孩，看得她委屈的样子，一时之间，倒是不知道说什么好了，不过，在小女孩委屈的目光下，魏宏从她的眼中，竟然看到了恐怖的仇恨。

　　宋玉致再看得其它人，也是大致明白过来，这个时候，虽然知道自己错了，但是，宋玉致却是并没有改正，反而是依旧望着魏宏，冷声说道：“无论怎么样，你如此滥杀无辜，终究不好。”

　　“白痴。”

　　魏宏此时懒得再理会宋玉致，在她还想罗嗦的时候，魏宏却是一把将她给扔了，从小便被人尊敬无数的宋玉致，却是没有料到，竟然会就这样，轻轻的扔飞了。

　　“魏宏，你。”

　　宋玉致还想再说什么的时候，他的身旁，却是一道身影，急急的将宋玉致给劝服了。

　　“小姐啊，你干嘛要与他交战，不是说过，不要与他为恶的吗？”

　　宋叔望得自己的小姐，吓出了一神冷汗，要知道，魏宏在宋叔的眼中已经定义为杀人狂了，因此，当听得魏宏竟然将赵家家主两人全部给斩杀了，并且要准备屠杀赵府时，一时间还真不敢相信。

　　正因为恐惧，所以看得小姐竟然与魏宏斗嘴，这更让宋叔吓了一身冷汗。

　　而就在屠杀的时候，一些人也是全都陆续赶到了。

　　“靠，这小子是不是真的疯了，竟然真的来屠杀赵家了？”

　　“是啊，他难道不知道赵家的背景吗？而且，如此老少皆不放过，倒真是够狠的。”

　　“是啊，以一人之力，竟然要屠人家的府门，倒真是够强……”

　　……

　　刚刚赶到的众人，一个个快速的开始议论了起来，对于这突然冒出来的魏宏，他们完完全全感觉，面前的小子，简直是丝毫的无所顾忌，如此厉害，简直是让他们不敢相信。

　　一个时辰，悄然而过，这一个时辰，魏宏漂浮在半空之中，没有任何的动作，但是，下方的打斗声音，嘶吼声，也是越来越低，当魏宏挣开眼的时候，整个赵家，再也没有一个活口。


第501章 威慑

　　感应到周围无数人的探视，魏宏冷笑一声，大手一挥，所有的飞天夜叉，被魏宏收了起来，望着下方完完全全如同人间炼狱一般，而魏宏整个人的身体之中，却是缠绕着无尽的杀气，这些杀气，让魏宏更是看起来如同魔王一般，将所有的好处，全都收了起来之后，魏宏便直接消失在了原地。

　　“这简直是个狠人，没有想到，竟然敢屠了赵家满门？”

　　“嘿嘿，仅仅只是屠吗？他简直是将赵家所有的人给当成了口粮了。”

　　“可是，这小子这样一来，恐怕便惹火上身了。”

　　一些围观的人，却是快速的交换着念头，而宋霸也是从一旁走了出来，脸上闪着惊骇之色，他本以为魏宏仅仅只是将赵家的面子给落一下，但却没有想到，魏宏竟然会把赵家给全灭了。

　　“这件事，必须回去告诉家主，这件事，如果让那赵松南知道，恐怕会迁怒于宋家。”宋霸心中想道，同时，离开了这里。

　　一个晚上的时间，魏宏单枪匹马，将整个赵家给灭了的事情，便传遍了整个四方城，议论纷纷，一个个全被魏宏的胆大包天给彻底的吓破了胆子。

　　呼！

　　魏宏的双目睁开，眼里一道精光闪现，一晚上的修炼，使得魏宏感觉到自己的力量却又增进了一丝，不过，依旧还相差甚远，但是魏宏的神色却是平静无比，站了起来，朝着外边走去。

　　紫晶潭，乃是一处小空间，而这处空间的开启，却有着两把钥匙，一把被宋家所把持，另外一把则被赵家所持有，因此，今日开启，魏宏便需要前往宋家。

　　走在路上，魏宏听得一路的议论，也是微微摇头，众人的议论，完完全全便把魏宏给刻画成了一个大魔头，不过，魏宏却也懒得解释，身上的杀意，被他所隐藏了下来，走在人群之中，却如普通人一般。

　　来到了赵家，当守门的武者看得魏宏，也是吓了一跳，脸色变得煞白，使得魏宏也是暗暗感觉到无语，看来自己真的已经变成了十足的大恶人了。

　　“魏公子，对不起，之前我们多有得罪，这算是我的赔礼。”

　　刚刚到了前院，魏宏还未有任何反应，却看得宋啸带着人全都走了出来，望着魏宏略带惶恐的说道，宋啸虽然也是武军修为之人，但是，听得宋霸的汇报之后，却让宋啸整个人感觉到彻底的蒙了。

　　他自然知道魏宏的实力，但是，他没有料到魏宏会如此的凶残，这在宋啸看来，魏宏可以说完完全全便是一个愣头清，根本就不计后果，因此，如果魏宏真的将事情怪到他的头上，那么，直接来一个再把宋家给灭了，不得不说，宋啸感觉，魏宏倒真是能够做得出来。

　　“无妨，这礼我便收下了，现在紫晶谭是否可以开启了？”

　　魏宏冷冷一笑，对于宋家的想法魏宏自然明白，不过是借了自己的势罢了，但是，魏宏倒并不在乎，此时，他关心的乃是紫晶谭的开启。

　　“已经准备好了，就等魏公子了。”看得魏宏并未生气，宋啸也是长长的舒了一口气，同时，引着魏宏来到了后院，而魏宏发现，后院之中，除了宋霸与宋玉致之外，并无其它人。

　　“魏公子，这紫晶谭一次开启，乃是有限制，一次开启，只能有三人前往，而在里边所呆的时间，在一天之后，便会自动出来，从而再次开启。”

　　宋啸看得魏宏错愕的脸庞，轻声解释道。

　　“放心，我明白你们的意思，我只进去一次，出来之后，我便会离开。”

　　看得宋啸的样子，魏宏心中冷笑一声，淡淡的说道。

　　一旁的宋霸朝着魏宏轻轻打了个招呼，而那宋玉致，依旧是鼻子不是鼻子，脸不是脸的望着魏宏，好在魏宏也并没有想与她一般见识。

　　“那魏公子，我们便直接准备开启紫晶谭了？”宋啸望着一旁的魏宏，略显忐忑的说道。

　　看得面前的宋啸，哪还有一丝武军修为强者的风范，反而是相当的小心翼翼，让魏宏心里也是感觉到哭笑不得，可是，魏宏却并没有想到，他轻轻松松的便将一个家族给屠灭了，这份狠劲，那怕宋啸达到了武军修为，也万万不敢轻易的得罪了。

　　听得魏宏的话，宋啸这个时候，整个人的神色微微一变，双手轻轻的交叉着做着复杂的印记，而于此同时，只看得宋啸的面前却突然出了两把木牌，而这个时候，宋啸却是疯狂的朝着木牌之中，注入武气，只看得两块木牌，合二为一。

　　就在合二为一的时候，整个木牌，发出万丈的光芒，而就在这个时候，却看得虚空之中，一道大门闪现出来，虚幻的大门身后，却是看起来巨大的城池，而池中，却是有着无尽的灵气溢出。

　　宋霸还有宋玉致两人的眼中露出一丝激动之色，只看得从大门之中，漂浮过来的无尽灵气，闻之便能让人感觉到精神振奋，更别说，真的要进入，浸泡一翻了。

　　“魏公子，该说的都说了，你们直接进入便好。”

　　宋啸望了一眼魏宏，轻声说道，然后又朝着宋霸跟宋玉致说道：“好了，你们都可以直接进去吧！”

　　话落，宋霸与宋玉致二人对望一眼，直接踏步而进，而魏宏微微皱眉，紧接着，也是一步踏了进去，而就在这个时候，宋啸也是将两块木牌给握在了手中。

　　“家主，宋霸与玉致进去了？”就在这个时候，身后走过来一名中年男子，略带关心的问道。

　　“恩，我提前叮嘱过他们两人了，到了那里，吸收绝对比魏宏强。”宋啸的脸上露出一丝狡猾的神色，淡淡的说道。

　　“那就好，嘿嘿，如果没有凝木，那魏宏休想能够吸收太多。”只看得中年男子这个时候也是嘿嘿一笑，轻声说道。

　　“这话便不要多说了，我们回去吧，那赵松南估计也快得到消失了。”

　　听得中年男子的话，宋啸脸色微微一冷，然后冷声哼道。


第502章 紫晶之雾

　　“恩？”

　　魏宏望着竟然一座座由雾气凝结而成的巨大池子，无尽的灵气从池子之中弥漫而出，不由得眉头一皱，因为，他虽然感觉到这些灵气如同要溢出一般，但是，却是丝毫的根本身体之中，无法吸收。

　　“这里，便是紫晶谭？”

　　静静的站立着不动，魏宏喃喃说道，这里，明显只是一处小空间，简单的数了一下，一共有着八座巨大的池子，由于并不了解情况，魏宏则也没有贸然的出手。

　　就在魏宏打量的时候，离魏宏不远处的宋霸与宋玉致二人，却并没有丝毫犹豫，显然来之间已经得到了吩咐，因此，两人直接各自跳进了其中一座巨大的池子之中，被云雾直接给掩盖。

　　“灵气在动？”

　　魏宏望着那两座池子之中的灵气，发现，竟然在移动着，仿佛如同巨大的旋风一般，看得这里，魏宏脸上闪过一道冷意，难怪那宋啸如此大方，难怪他们在自己准备进入时，露出的嘲讽之色，看来，一定有着特殊的办法来吸收这里的灵气。

　　“哈哈，魏宏，这真是天赐良机啊，简直是天赐良机啊！汪，汪。”

　　就在魏宏沉思的时候，脑海之中，却是响起了塞伯激动的声音，使得魏宏微微一愣，而塞伯却并没有让吊魏宏的胃口，而是快速的说道：“这里的紫晶灵气，可以让飞天夜叉完完全全的给侵染一翻，甚至可以将他们之中的魔气给消除掉。”

　　“汪，汪，这简直是天赐之机，魏宏，不要废话，赶紧将所有的飞天夜叉给放出来，如果运气好的话，甚至可以直接再次凝聚成一具武军修为。”

　　看得魏宏没有任何反应，使得塞伯在冥王之珠里，汪汪大叫起来，显得异常的着急，而听得塞伯的话，魏宏露出一丝冷笑：“你出来感觉一下，这里灵气，简直就是水中月，镜中花，根本就没有办法吸收。”

　　听得魏宏的话，塞伯猛得飞了出来，双爪轻轻一挥，紧接着，望着魏宏，眼里流露出嘲讽之色，汪汪大叫道：“紫晶之气，与那灵脉并不一样，灵气并不可能直接吸收，而是需要炼化，而那两池之中的宋啸与宋玉致，很显然修炼了功法，这才可以借用灵气。”

　　“别说那么多废话，说重点。”听得塞伯又开始卖弄了起来，魏宏也是露出一丝不耐烦的神色，直接大声喝道。

　　“嘿嘿，想要吸收灵气很简单，你忘记了冥王之珠的功效了。”

　　塞伯这个时候，说着，双爪轻轻一扯，丹田之处，那冥王之珠直接飞了出来，而随着塞伯双爪的轻轻舞动，冥王之珠，竟然散发出一阵阵的绿色光芒，而随着绿色光芒的笼罩，灵气竟然逐渐的凝聚在周围，而随着绿色光芒的笼罩，竟然灵气仿佛被稀薄了一般。

　　“恩，这是？”

　　魏宏看得场中的异变，突然露出一丝惊诧之色，脸露疑惑，不解的问道。

　　“哼，你莫非真以为冥王之珠仅仅只是内有空间不同？冥王之珠，当年乃是我主人所炼制的一处宝器，而且，其有五行之光，可以吸收一切，这紫晶之气，虽然无法吸收，但是通过冥王之珠，却完完全全可以转化而成真正的气气。”

　　看得魏宏，塞伯的三只狗头再次得瑟了起来，冷声高傲的说道。

　　说着，塞伯却是将无数的飞天夜叉给全都放了出来，望着数万的飞天夜叉，如今却仅仅只剩下了一千飞天夜叉，使得他心中也是暗暗心疼，当初塞伯便告诉过他，这些飞天夜叉的饲养，可以说是数量相当的惊人，而魏宏虽然将那赵家给灭了，但是，那些人，被飞天夜叉给吸收的完全不够，可以说，一头飞天夜叉的消耗量，可以是论分秒来计算。

　　正因为消耗惊人，而如今无法吸收，便只能互相残杀，数万头飞天夜叉，仅仅只剩下了一千头，但是，这一千头飞天夜叉，却是极其的强大，每一头飞天夜叉，都在武尊八品以上。

　　一千头飞天夜叉，被塞伯给放了出来之后，巨大的池子，随着冥王之珠的绿光笼罩，无尽的灵气被他们给吞吐了起来，同时，气势也在缓慢的增涨。

　　“这一千头飞天夜叉，如果全都突破到武军修为，那么，回到阳神宗，那华龙，我也根本不再惧他。”

　　感受着灵雾之中，飞天夜叉的修为，在快速的增涨，魏宏的眼里也是闪过一道喜色，兴奋的问道。

　　“你想的太多了，你以为武军是这么容易突破的不成？这些飞天夜叉中，能够有一头突破武军修为，你就乐去吧！”

　　塞伯漂浮在半空之中，双爪快速的舞动着，听得魏宏的话，露出一鄙视的神色，嘲讽的说道。

　　魏宏也懒得理会它，既然现在可以转化灵气，因此，魏宏并没有浪费，而是盘坐了下来，却是运转着武气，吸收着绿光笼罩而住的灵气，一部分却是被魏宏给吸收了。

　　体内的伤势，在缓慢的恢复着，魏宏微微闭上了双眼，不再关注外边的情况，而是心神合一，缓慢的吸收着紫晶之气，而漂浮在上空的塞伯，感受着魏宏体内时不时的传来一阵阵的轰隆之声，也是露出一丝喜色。

　　“这小子果然不亏是主人选中的，如果他真的在这里突破到武宗修为，那么，对上那华龙，恐怕会有一丝胜算。”

　　塞伯这个时候，想起那恐怖的华龙的时候，三只狗头，脸上露出一丝忌惮之色，同时，双爪再次舞动的迅速起来，而随着塞伯的舞动，竟然旁边几个池子之中的灵气，全都被给拉扯了过来。

　　“恩？怎么回事？”

　　正盘坐在池子里尽情的吸收着灵气的宋啸与宋玉致二人，这个时候，突然全都挣开了双眼，脸上闪过一道疑惑之色，显然不明白，为何感觉到自己池子之中的灵气，仿佛被剥夺了一般。

　　可是，两人自然没有魏宏那般的灵魂感知力，灵雾弥漫，二人什么都看不到，这个时候，由于池中的灵雾减少不算迅速，因此，再次疯狂的吞噬着。

　　但是，一个时辰之后，两人却坐不住了。


第503章 宋家的无奈与打算

　　“怎么会这样？”

　　宋霸与宋玉致二人同时睁开眼睛，看得池中的灵雾已经消散了大半，甚至如同在被疯狂的掠夺一般，使得两人神色大变，同时从池子之中飞了出来。

　　“哥，这是怎么回事？”

　　宋玉致脸色露出疑惑之色，皱眉问道。

　　宋霸的神色阴沉无比，冷冷的盯着远处魏宏盘坐的地方，此时，整个紫晶谭灵雾早已经变得稀薄无比，远处魏宏的身影，自然也是显现了出来，无尽的灵气，从其它池子之中，疯狂的涌入了魏宏旁边的池子之中。

　　顺着宋霸的目光，宋玉致也是明白了过来，脸上也是闪过一道怒意，怒声说道：“真的没有想到，我们好心让他来到紫晶谭，真没有想到，他竟然想要疯狂掠夺灵气。”

　　说着，宋玉致朝着魏宏的站处走了过去，而宋霸这个时候，内心也是愤怒异常，早已经忘记了家主的叮嘱，而是紧随其后，转眼来到了魏宏的面前。

　　“魏宏。”

　　看得依旧闭目的魏宏，宋玉致再也受不了，一步踏前，冷声喝道。

　　“玉致。”

　　宋霸听得自己妹妹如此不客气的话，也是吓了一跳，低声喝道，而这个时候，魏宏却是双目突然睁开，一道精光从眼中闪现，望得两人一副质问的样子，嘴角露出一丝冷笑，略显冷漠的说道：“滚！”

　　话落，魏宏再次闭上了眼睛，而望得魏宏如此态度，宋玉致神色大怒，猛得一步踏前，右手朝着魏宏轰去，凝结而成的赤色光芒将魏宏给直接笼罩在其中，恐怖的气势，将灵雾都给逼散了，而魏宏却仅仅只是双指轻轻一弹，一道刀气从指尖飞出，将宋玉致的拳芒给直接击散。

　　而击散之后的刀气，却是随着魏宏的一声“凝”，转眼之间再次凝结而出一道锋利的刀芒，狠狠的轰打在宋玉致的身上，而一旁的宋霸，想要阻挡，也是直接被余波给生生的轰散。

　　噗！

　　噗！

　　宋玉致与宋霸二人口吐鲜血，直接被轰飞，两人对望一眼，眼里露出一丝惊惧之色，终于想起来了，眼前的狠人，可是生生的灭了赵家满门的主，想到这里，二人一时之间，却是进退不得，不知如何是好。

　　“你们宋家掌握着吸收这里的功法却并未告诉我，那么，便不要怪我掠夺了，还有，我的忍耐是有限的，不要挑战我的耐性。”

　　魏宏淡淡的望了二人一眼，再次冷声喝道：“滚。”

　　“你……”

　　宋玉致还想说什么话，却是被一旁的宋霸给直接拉走了，望得远处的两人，魏宏冷笑一声，再次闭目，缓慢的运转着武气，而这个时候，漂浮在半空之中的塞伯却是略显意外的说道：“你倒是够狠的！”

　　“狠吗？宋家明显给我耍滑，而且待得伤好之后，便要回去了，这里，对我来说，只是过客罢了，如果宋家真的不识好歹，我不介意，灭了他。”

　　魏宏说着，脸上露出一丝戾气，冷声喝道。

　　说话间，魏宏浑身却是杀意弥漫，如同一尊杀伤一般，话落，却是再次的闭上了双眼，而感受着魏宏身上的杀气，塞伯也是微微摇头，经过在龙雾山之中的情景，魏宏倒是确实变了几分。

　　“不过，也只有变成了狠人，才可能活得更长久。”

　　塞伯想着，三只狗头同时露出笑容，再次将无尽的灵雾给吸收了过来，而远处的宋霸与宋致却是看不到塞伯，仅仅只能看到魏宏头顶之上的灵雾，越发的浓烈起来。

　　“哥，你干什么拦着我？”

　　被宋霸拦到一旁的宋玉致，脸上犹有怒意，低声喝道。

　　“好了，我们在紫晶谭之中，也呆不了多久，赶紧的吸收灵雾吧，那魏宏与我们有协议，时间一到，他出去之后，自然不可能再进来，而且，四方城，根本无人可挡他。忍下吧。”

　　宋霸露出一丝苦笑，略显无奈的说道。

　　宋玉致这个时候，朝着魏宏的方向看了一眼，也是暗暗骂了几句，便不再多言，再次的跳进了灵池之中，吸收着已经稀薄的灵雾。

　　一天的时间，转眼即过，当紫晶谭之中一道红光闪现之后，宋霸与宋玉致二人消失在了原地，但是，魏宏竟然直接无视了红光，而依旧身影依在，当宋霸与宋玉致二人重新出现在院子里的时候，宋啸急忙迎了上去，看得两人的气势都有突破，也是露出一丝满意的神色，不过，当见得两人的神色并不太好，不由得疑惑的问道：“怎么了？”

　　“家主，魏宏好像有什么宝器，竟然能够吸收其中的灵雾，而且，我们两人吸收的灵雾，不及他的百分之一。”

　　宋霸将里边的情况给说了出来。

　　听得宋霸的话，宋啸的神色微变，紧接着，突然想起来一件事，不解的问道：“魏宏怎么没有出来？”

　　听得家主的话，宋霸与宋玉致二人这才发现，原来，只有他们两人出来了，而突然想到了一种可能，宋玉致失声说道：“莫非他真的有宝器，可以在里这长待，家主，如果这样的话，我怕里边的灵雾，恐怕都要被他给吸收干净了。”

　　宋啸这个时候，也顾不得其它，再次朝着两人说道：“这样，你们两人再进去，记住，不要再招若他，而是要快速的提升自己的实力。”

　　说着，没有理会宋霸与宋玉致，直接将两块木牌给再次拿了出来，同时朝着里边注入武气，厉声喝道：“给我开。”

　　但是，紧接着，宋啸却是神色变得难看起来，因为，空间并未打开，而两块木牌，也是没有任何的反应，一旁的宋霸与宋玉致望得家主的样子，也是脸色微变。

　　“唉！”

　　宋啸长长的叹了一口气，苦笑道：“这事，是我没有想周全，现在，也只能这样了。”

　　“什么？家主，难道就让那魏宏在里边不成？如果依照他那速度，紫晶谭之中的灵雾，恐怕会被他吸收大半的。”

　　听得宋啸的话，宋玉致不可置信的说道。

　　“呵呵，玉致，你觉得我们能有什么办法？那小子是个狠人，我们现在根本招惹不起，而且，紫晶谭，现在我们也进不去，莫非，你想我们宋家与他开战不成？”

　　宋啸苦笑着说道。

　　“可是，家主，这事情难道就这么算了不成？”宋霸的脸上闪过一道阴沉之色，沉声问道。

　　“算了？如果那小子在里边只呆一天，然后离开四方城，或许他还有命，可是，现在，我倒希望他在里边多呆几天，接下来，我们看戏便好，与我们宋家无关了。”

　　宋啸望着宋霸，脸上也是闪过一道冷意，紧接着，微微摇头，突然笑了起来。


第504章 赵松南到来

　　“我猜恐怕宋家要发疯了。”

　　塞伯这个时候，竟然坐在了冥王之珠上边，显得异常的悠然自得，不知道从那里掏出来了一块骨头，前爪拿着，边啃边说。

　　“这只不过是他们自找的，你别光顾着吃，看着点飞天夜叉，到底能不能够凝聚出来一头武军修为的。”

　　魏宏冷哼一声，看得塞伯一副大爷样子，脸上闪过一道怒意，猛得站了起来，大声喝道。

　　“你着什么急，你难道不会自己看？”

　　塞伯的狗眼里闪过一道不屑之色，淡淡的说道。

　　魏宏这个时候，将目光望向了那已经被无尽灵雾所淹没的巨大池子，一声声兴奋的桀桀声从其中传出，魏宏却是丝毫的看不清里边的情况，而这个时候，却看得塞伯的前爪轻轻一挥。

　　冥王之珠中，一道蓝光，却是将灵雾劈成了两半，而魏宏却看得其中，一千头飞天夜叉，竟然仅仅只剩下了不到五百头，而且，每一头飞天夜叉，身上，没有丝毫的魔气，竟然全部被净化了，而更让魏宏感觉到惊诧的则是，其中，一头飞天夜叉的修为，竟然在是武尊九品巅峰。

　　“半步武军修为？”

　　魏宏眼里一喜，由于塞伯说了，这里边的池子中的灵雾，对那已经达到武军修为的两头飞天夜叉没有用，因此，并未将他们给放出来，如今，其中那头半步武军修为飞天夜叉，看样子，很有机会突破到武军修为。

　　这个时候，只看得塞伯爪子再次一挥，无数的丹药从冥王之珠里飞了出来，塞伯丝毫不心疼的朝着那头飞天夜叉的身上打去。

　　啪！啪！啪！

　　只看得一枚枚的绿色丹药碰撞在飞天夜叉的身上，竟然发出一阵阵爆破之声，爆破之后，直接变成了绿色液体，短短片刻，那头飞天夜叉，直接被绿色液体给包围了起来。

　　吼！吼！吼！

　　一声声凄厉的惨叫声，从那飞天夜叉的口中传出，而同时，由于剧烈的疼痛，它竟然疯狂的舞动着银色钢叉，银色钢叉发出雷电光芒，离得其近的飞天夜叉，全都被它给吞噬掉了。

　　“这乃是‘腐蚀丹’，可以让他的身体给剧烈的腐蚀掉，同时，以灵雾滋养，同时，吸收其它飞天夜叉，补养着修为。”

　　塞伯边朝着魏宏解释道，同时，再次一挥，冥王之珠里，一道银河从其中贯彻而出，散落出来之后，将其它飞天夜叉给沐浴在其中。

　　巨大的灵雾池之中，这个时候，由于河水的浸泡，整个灵雾，全都彻底的消散，而巨大的池子之中，却是被塞伯给灌溉了无数的河水。

　　而泡在其中的飞天夜叉，修为弱的，却是直接被腐蚀的化为了虚无，而这个时候，塞伯再次双爪一挥，一枚枚腐蚀丹也是敲打在仅存的一百头飞天夜叉的身上。

　　“尼玛，一千头飞天夜叉，如今竟然变成了一百头。”

　　看得那么多的飞天夜叉，如今仅仅只剩下一百头，那怕魏宏有心理准备，也是感觉到一阵的肉疼，他知道，飞天夜叉繁育能力极强，可是，万万没有料到，这些飞天夜叉之间的相斗，也会如此厉害。

　　“这算什么，如果这一百头飞天夜叉，能够凝聚出一头武军修为的，那么，死再多的飞天夜叉，也是值得。”

　　塞伯如同看白痴一般的望着魏宏，然后，直接不再理他，而随着蓝光的消散，灵雾，再次将池子给覆盖，而魏宏除了听到其中的嘶吼声，却是再也看不到其它。

　　而塞伯翘着狗腿，看起来异常的逍遥，魏宏这个时候，也懒得再理它，虽然这坑爹的狗经常坑爹，但是，很多事还是靠谱的，因此，魏宏也是重新盘坐下来，继续开始了修炼。

　　武气不紧不慢的从魏宏的体内，慢慢的循环着，而魏宏体内的伤势，也在缓慢的滋润着，一点点的好了起来，在紫晶谭中，魏宏并不知道时间，整个心神完完全全的陷入了修炼之中。

　　“已经整整五天了，怎么还没有出来？”

　　就在魏宏不知道时间，完完全全的陷入修炼的时候，在外边的院子里，宋啸的脸色阴沉无比的站立在外边，虽然他自己想要魏宏多待一段时间，这样，那赵松南得到消息之后，已经赶来了，但是，却没有料到，那魏宏竟然在里边待了五天。

　　三天前，赵松南便已经来到了四方城，当他赶到宋家之后，得知魏宏竟然被封在了紫晶谭之中，那怕赵松南的修为惊人，却也无法穿过，因此，只能在一旁住了下来。

　　五天了，五天的时间，那魏宏莫非一直没出来不成，就在宋啸纠结的时候，一道略显冰冷的声音在他的身后响了起来：“竟然还没有出来？”

　　话落，宋啸感觉到自己四周，温度变得骤降，甚至于有一丝无法呼吸的感觉，而回头却看得一名黑衣中年人，却是不知道什么时候来到了宋啸的身后。

　　脸色不怒自威，身上散发着冰冷的气息，举手投足间，散发着恐怖的威压，而宋啸那怕也是武军修为，在黑衣中年人面前，却依旧被威压所笼罩，甚至，有些喘不过气来。

　　“没错，还没有出来。”

　　宋啸的脸色也是略显铁青，咬牙说道。

　　“哼！别让我知道你们宋家是与他勾结在一起，否则。”

　　黑衣中年人冷哼一声，话未说完，但是，仅仅声音，震得宋啸的脑海，轰然炸响，使得他的头脑有些发晕，不过紧接着，宋啸的神色略显惊骇，同时冷声喝道：“赵松南，虽然我们与你们赵家不对头，但是，我还万万没有到想要灭你们赵家的地步，而且，我一让再让，别以为我们宋家真的怕你，别以为我们宋家无人。”

　　“恩？”

　　听得宋啸的话，黑衣中年人神色略显冰冷，双目散发强烈的光芒，逼得宋啸连连后退，但是，紧接着，他却是收回了威压，望了一眼宋啸，扭头离开了。

　　呼！

　　待得黑衣中年人离开之后，宋啸也是长长的舒了一口气，此时，他能够清晰的感觉到，自己的后背已经全都湿透了，虽然在“雪剑宗”，宋家的人也有可以跟赵松南抗衡的，但是，那人不一定会为了宋家而真的闹翻，因此，宋啸刚刚所说，也仅仅只是为了场面话罢了。

　　“希望，魏宏你尽快出来，否则，这赵松南如果真的惹怒了，我宋家可就真的危险了。”

　　宋啸的神色露出一丝担忧之色，喃喃说道。

　　又是三天，悄然过去了，但是，魏宏却是依旧没有出来，这三天，几乎每一天，赵松南都会前来看上一眼，但是，宋啸能够感觉得出，赵松南越来越暴怒的心情，同时，宋啸也是感觉到极度的担心。

　　第四天的时候，当望得赵松南再次来到，望得浑身杀意弥漫的赵松南，宋啸没有上前说话，而这个时候，赵松南却是淡淡的说道：“将钥匙给我。”

　　话落，只看得赵松南的右手轻轻伸出，竟然深深一吸，将宋啸给吸到了自己的面前，宋啸惊骇莫名，顾不得其它，连忙将那两块木牌给了赵松南。

　　拿着两块木牌，赵松南的神色越发的冰冷，轻轻一握，双目爆射出精光，而手掌心传出来的光芒，涌入到了木牌之中，使得木牌也是如同被激活了一般，散发出阵阵光芒。

　　“给我开。”

　　看得两块木牌都散发着光芒，赵松南一声厉喝，将两块木牌给合二为一，竟然想要强制将紫晶谭给打开，而远处的宋啸，看得赵松南的样子，也是露出一丝惊骇之色，由于塞伯运用着冥王之珠，早已经将紫晶谭给封闭住了，因此，两块木牌钥匙，却是根本无用，所以，无论赵松南怎么催动，都是无法让其激起。

　　但是，赵松南竟然可以直接将他给催动了起来，而这个时候，在紫晶谭之中，整个空间，仿佛出现了震荡一般，而魏宏也从修炼中苏醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　魏宏感觉到空间的震荡，脸色微变，大声问道。

　　“应该有人想要进来，汪，汪，一定是修为极高之人，否则，在冥王之珠封闭的情况下，不可能撼动这空间。”

　　塞伯汪汪大叫起来，大声的吼道，说话间，同时双爪舞动，冥王之珠剧烈的旋转了起来，一阵阵的光芒从其中射出，竟然仿佛再次行成了大阵一般，将整个空间给连接了起来。

　　“定！”

　　塞伯这个时候，三只狗头都露出凝重之色，双爪舞动间，一道道光芒被他给扯在了爪里，仿佛要将空间给穿起来一般，使得空间密不透风，无法打开。

　　而外边的赵松南，这个时候，脸色略显狰狞，一声怒吼，身上散发出恐怖的气势，直冲云霄，竟然将两块木牌抛在了上空，同时，双掌朝着虚空之中打去，竟然想要以绝对的武力，将那紫晶谭给打出来。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的轰打，使得空间都被他给打碎了，而宋家的小院全部被轰为了平地，一旁的宋啸早已经跳出了老远，而赵松南轰打几拳之后，却是神色略显沮丧，冷声喝道：“算你命大。”


第505章 恢复，出来

　　冥王之珠在半空之中，剧烈的旋转着，以它为中心，散射而出的五颜之光，将略显狭小的空间给完全的捆绑住了，外边传来的一阵阵的剧烈轰打之声，让空间随间可能被轰碎，但是，却被光芒牢牢的支撑着，下方，塞伯的身影变得稀薄起来，它本身便没有形体，如今，由于要对抗外边的高手，因此，力量消耗极大。

　　“汪，汪，想要轰开空间，也得问问狗大爷答应不答应。”

　　塞伯汪汪大叫，整个身躯变得硕大起来，略显稀薄的身影，快速的舞动着无尽能量，控制着冥王之珠，使得冥王之珠旋转的速度越来越快。

　　外边，赵松南不甘心的轰了一拳之后，转头，冷漠的望了一旁的宋啸，身影消失在了原地，而看得赵松南离开，宋啸却是丝毫的没有任何的意外，像赵松南这样的杰出天才，不可能在四方城停留太久，三天已经是极限了，更何况，赵松南已经停留了七天了。

　　待得确定赵松南已经离开了之后，宋啸将那丢落在地面的两块木牌给吸到了手中，深深有叹了口气，这个时候，他只盼着那魏宏赶紧的出来，否则，待得一月期限过去，紫晶谭将会重新关闭，那他们宋家，可是一点好处也落不到了。

　　呼！

　　紫晶谭中，冥王之珠从空中落了下来，塞伯一屁股滩坐了下来，大口喘着气，虚幻的三只狗舌头快速的吞吐着，同时大声说道：“外边绝对有武军五品以上的武者在，否则，不可能将使得空间出现坍塌。”

　　魏宏也是轻轻点头，刚刚发生的事情，魏宏完全帮不上任何的忙，甚至于，他都差点被空间给挤碎，如今听得塞伯的话，魏宏的双目也是露出一丝精光，沉声说道：“宋家的人中，应该没有这般强大的高手，想必是有人前来替赵家出头。”

　　“魏宏，你将整个赵家给灭了，确实有点太狠了。”

　　塞伯这个时候，狗脸露出埋怨之色，望着魏宏说道。

　　“哼，我不想再留下什么后患，而且，那怕我放过赵家他们，恐怕，我也会被追杀，既然这样，还不如以雷霆之力给击杀。”

　　魏宏冷哼一声，然后，双手轻轻一挥，将冥王之珠也是给握在了手中，而随着冥王之珠被魏宏握在了手中，只看得所有的灵雾如同找到了吸收点一般，疯狂的朝着魏宏聚来。

　　盘坐下来，魏宏怀抱着冥王之珠，贪婪的吸收着灵气，而随着灵气的增多，魏宏身上的经脉，却是全都储存起了灵气，被灵气所滋养，相比较之间，经脉变得粗大了起来。

　　远处的塞伯也是转眼恢复了过来，这个时候，狗爪轻轻一挥，在魏宏没有知觉的前提下，用右爪，将冥王之珠给握住了，同时，望着灵池之中，一百头飞天夜叉，由于刚刚变故，却仅仅只剩下了五十头飞天夜叉，竟然没有丝毫的动怒，反而是汪汪大叫起来。

　　“死吧，死的越多，才能越好凝聚起来。”

　　塞伯喃喃说道，同时，望着剩下的五十头飞天夜叉，在他们还都没有反应过来之际，双爪，猛得一按冥王之珠，却是如同瀑布一般，河水将五十头飞天夜叉给完全笼罩在其中。

　　如果仅仅只是这样倒还摆了，腐蚀着飞天夜叉，而塞伯再次右爪一挥，却看得，一颗颗巨大的药丸，全都融入到了河水之中，而融入到河水之中之后，竟然刚刚冰冷无比的河水，竟然沸腾了起来。

　　腐蚀加上滚烫的效果，仅存的五十头飞天夜叉，痛苦的凄厉惨叫着，而塞伯却是汪汪大叫起来，望着下方的五十头飞天夜叉，看得其中，那头最强的飞天夜叉，已经有了一丝灵性，反而是两把巨大的钢叉，将身边的两头飞天夜叉给围绕在自己的身边，竟然以这种方法，获得了短暂的喘息。

　　“不错，不错。汪，汪。”

　　塞伯汪汪大叫，神色略显兴奋，竟然双爪轻轻一扯，将那头最强的飞天夜叉给直接的从水池之中，吸了上来，望着神色略显狰狞狼狈，但是双眼却是闪着狡黠之色，塞伯也是微微点头。

　　“你不用以这种目光望着我，而且我知道你听得懂，但是，你想要变强，想要活下去，你只有一条路，那便是听你狗大爷的，否则，我怎么创造出来的你，我还能怎么将你给消灭。”

　　塞伯这个时候，三只狗头紧紧的盯着那漂浮在上空的最强的飞天夜叉，自信的说道。

　　“吼！”

　　面前的飞天夜叉，一声凄厉的吼叫，舞动着银色钢叉，想要挥舞着万千的魔气将塞伯给吸收，但是，他突然吃惊的发现，所有的魔气，竟然完完全全的根本不能施展出来。

　　“轰！”

　　塞伯右爪轻轻一弹，一道光芒狠狠的击打在了飞天夜叉的身上，竟然再次将他给逼进了灵池之中，略显冷意的说道：“想要活命，就要听我的，既然你不配合，那么，要你何用？”

　　说着，塞伯竟然双爪舞动，冥王之珠之中，璀璨的光芒将面前的飞天夜叉给笼罩住，竟然想要将其全身的修为给轻轻的嘶扯下来，就在这个时候，这头飞天夜叉却是大声吼道：“啊！不要，不要，我听你的，我全听你的。”

　　飞天夜叉感受着力量的缺失，这个时候，再也顾不得其它，凄厉的求饶声音从他的口中传了出来，璀璨的刀芒，显然对着他们这些魔族之人有着天生的克制，而且地狱之水，早已经将他们的魔气给消耗了个净光。

　　“收！”

　　听得它的话，塞伯冷冷一笑，沉声喝道，便看得璀璨的刀芒消失了，而灵池之中的河水，却也是被收了进来，而冥王之珠却依旧在旋转着，那头飞天夜叉，这个时候，眼里闪过一道精光，显然在算计着什么。

　　啪！

　　就在这个时候，只看得塞伯双爪轻轻一挥，只看得一道虚幻的符咒却是飞进了飞天夜叉的头颅之中，看得他惊慌的样子，塞伯冷笑道：“还敢在你狗大爷面前算计，这道符咒，乃为‘灭生符’，你脑中所想，我全都掌握着，如果你敢有其它想法，嘿嘿，只要那道符，在你脑中爆炸，你就可以从哪来到哪去了。”

　　这话一出，塞伯竟然微微一闭眼，而那头飞天夜叉本来并不相信的双眼却是变得惊骇了起来，却看得它双目闪过一道呆滞之色，紧接着，竟然舞动着银色钢叉，吞噬着其它飞天夜叉。

　　转眼片刻之后，仅仅只剩下了这么一头飞天夜叉，而当塞伯挣开眼的时候，那头飞天夜叉呆滞之色消失，转之的却是无尽的恐惧之色，而塞伯也懒得再和他解释什么，仅仅是淡淡的说道：“你可以进去，先跟他们聊聊。”

　　话落，塞伯将飞天夜叉给收了起来，而这个时候，远处的魏宏也是睁开了双眼，他的伤势已经完部好了，重新达到了武尊九品，刚刚修炼的时候，塞伯与飞天夜叉之间的事，也是听了个仔细。

　　“紫晶谭一行，炼化了一头武军修为，自己的伤势也是完全好了，现在，也是时候离开了。”

　　魏宏站了起来，心中想道，同时朝着塞伯说道：“现在不知道，那外边恐怖的高手是否还在，不过，那怕他在，以我们现在的情况，应该也有着自保之力，现在，一起出去吧。”

　　魏宏说这话的时候，整个人有着强大的自信之色，这并不是盲目的自傲，而是极度的自信，握紧着拳头，感受着自己身体里恐怖的力量，魏宏的嘴角也是露出一丝笑意。

　　塞伯这个时候，也没有多说什么，进到了冥王之珠里，重新的回到了魏宏的身体里，而魏宏借着冥王之珠散发的光芒，仅仅不到一个呼吸，便出现了后院之中。

　　而在后院里，宋啸依旧还在，看得魏宏突然出现，神色也是微变，紧接着，心中闪过刹那万个念头，而脸色不变的朝着魏宏微微抱拳，露出一丝笑意：“魏公子，您出来了。”

　　“我问你，之间有谁想要强制的开起紫晶谭？”

　　看得宋啸虚伪的笑容，魏宏却也懒得与他纠缠，直接冷冷的开口问道。

　　“乃是赵松南，雪剑宗的真传弟子。”

　　宋啸感受到魏宏的修为，不敢有其它的想法，魏宏之间便能够靠着自己的底牌，将赵家给灭了，如今，他们宋家，怎么可能敢与他为敌。

　　“雪剑宗？”

　　听得这个宗派，魏宏也是微微皱眉，而宋啸望得魏宏的样子，再次开口说道：“雪剑宗，乃是整个卓北域一个比较强大的宗门，整个宗门之中，自然也是强者无数，而赵松南的修为，已经达到了武军六品。”

　　“不过，魏公子可以放心，他已经回去了，因为，像他们这样的真传弟子，不可能自由的随意待着。”

　　看得魏宏的神色，宋啸心中也是大乐，毕竟，对于魏宏，宋啸可以说是狠得牙齿都疼了，但是，脸上，却不敢有丝毫的表现出来。

　　“我知道了。”

　　魏宏双目露出一丝精光，看得面前的宋啸，仅仅只是一眼，便看得他头皮略显发麻，而魏宏这个时候，身影加快，直接消散在了原地。


第506章 示弱

　　“家主！”

　　待得魏宏离开之后，其它宋家人也是被惊动了，宋霸和宋玉致二人，眨眼来到了宋啸的面前，略显急切的望着神色变幻莫名的宋啸，低声说道。

　　身后也是跟着的宋家众人，而宋啸也是从沉思之中回过来了神，望着众人，声音略显低沉的说道：“宋霸，玉致，宋发，你们三人，先进去紫晶谭，继续修炼，好在还剩下的天数并不算短，接下来，其它人轮流进去。”

　　“家主，那魏宏？”

　　宋霸此时神色阴沉无比，皱眉问道。

　　“此事，我们认栽了，这件事，就此罢手，那样的天才，我们招惹不起，你们三人，现在是以修炼为主。”

　　宋啸微微摆手，整个人的脸上闪过一道果诀之色，握紧着两块木牌，整个空间再次被打开，直接将宋霸三人给送了进去，然后，宋啸望着其它众人，冷声说道：“从今之后，关于魏宏与赵家，不准再讨论，这件事，我们宋家不再掺合，至于赵家的地盘，我们宋家也不准插手。”

　　说完，宋啸直接离开了，留下了一脸呆滞的宋家众人，而远处的魏宏，听得这个信息，也是露出一丝笑意，浑身的杀意也是收了起来，本来，如果宋啸想要再与自己作对，魏宏不介意，再来一次灭门。

　　宋啸并不知道，自己的这一个决定，给了宋家一条活路，而魏宏一路疾行，却是眨眼离开了四方城，回头望了一眼四方城，魏宏却是直接朝着远方奔去。

　　“必须要尽快回到悬空域，时间过去了这么久了，不知道小叶现在情况怎么样了。”

　　魏宏一路疾行，速度极快，心中也是闪过一道迫不及待之色，以他现在的修为，虽然与悬空域的天才相比，略有不及，但是，魏宏已经有了自保之力，因此，这一次，谁也休想挡住自己带走小叶。

　　这般想着，魏宏再次提起了速度，眨眼之间，便将身后的四方城，给甩远了，昼夜兼程，十天过后，魏宏终于从空中降到了地面之上，这里，乃是一座小岛，地图上所标，乃是整个卓北域的交易的场所，而再往前赶路，将会荒芜人烟，因此，魏宏自然需要在这里准备一些。

　　十天的赶路，使得魏宏也是感觉到了深深的疲惫，那怕是魏宏一路上，丹药无数，但是，却是依旧顶不住，望着人山人海的小岛，尤其是一些人的修为，异常的恐怖，魏宏心中明白，来这里交易的，这里，可以说是异常混乱，以实力为尊的交易场所，如果实力不够，来这里，则简直是送死。

　　武尊九品的实力，魏宏仅仅只是扫了一眼，便发现，至少十人之中，有着五人，是武尊九品以上，而且，其中，武军修为，则也不在少数。

　　魏宏感受着周围，一道道并不友善的目光，甚至还有一道道贪婪的目光望着自己，魏宏心中暗自冷笑，看来有人将自己当成了肥羊了。

　　找了一处客栈，要了几个菜，魏宏没有任何形象的，狼吞虎咽的吃了起来，而就在这个时候，一道略显粗狂的声音响了起来：“小子，给我站起来。”

　　听得这声音，魏宏不紧不慢的抬起了头，便看得，面前竟然站着三人，其中，那说话的乃是一名粗壮的大汉，身高有着二米多，声音响如惊雷，双眼闪着一丝狠辣之色，冷冷的望着魏宏。

　　“武尊九品？”

　　魏宏眼露一丝诧异之色，而他身后的两人，也是武尊九品，这到底是不亏是仅次于悬空域的卓北域，三个小混混来找茬的，竟然也都达到了武尊九品。

　　“小子，我大哥让你站起来，是不是哑巴了？”

　　看得魏宏没有任何的动静，大汉身后的一名略显猥琐的男子，露出一丝怒意，厉声呵斥道。

　　只看得那大汉却是微微摆手，同时将目光望向了魏宏，冷冷的说道：“小子，我也不欺负你，你只需要交纳出一万块上品灵石，我便放过你。”

　　酒楼里，一些人看得这边的情况，却并没有人准备出手，反而一个个如同看戏一般的望了过来，这里，每天都会出现这样的情况，恃强凌弱，在这里，随处可见。

　　面前的三人，修为虽然不算最强，却也算不弱，因此，经常抱团，会压榨一些新到岛上的武者，在他们看来，面前的魏宏虽然修为达到了武尊九品，但是如此年轻，在三人看来，一定是突然提升上去的，因此，自然没有放在眼中。

　　“一万块上品灵石？”

　　听得大汉的要求，魏宏突然笑了起来，紧接着，竟然直接右手轻轻一挥，一万块上品灵石堆到了地上，紧接着，再次开始吃饭，竟然三人，看也不看一眼。

　　“什么？”

　　注意着这边的人，一个个眼露惊讶之色，紧接着，眼里闪过一道不屑之色，竟然如此的软蛋，那怕是势不如人，也不可能如此的轻松屈服，因此，一个个露出嗤笑之色。

　　“这小子，真的没有想到，竟然如此的软蛋。”

　　“没错，那怕是他们不敌这三人，也不应该如此的听话。”

　　“还是太年轻了，难道他以为，这样轻松交出一万块上品灵石，便会结束吗？”

　　……

　　一些人，低声议论着，而那大汉三人，望得地上的灵石，眼里闪烁着贪婪之色，没有丝毫的犹豫，直接收了起来，而这个时候，三人对望一眼，却是都没有离去。

　　“大哥，这样的机会可不会都有，而且，我们还没有孝敬虎爷，何不，狠狠的敲诈一下这小子。”

　　那猥琐的男子，这个时候，低下头，轻声说道。

　　听得他说虎爷，大汉也是露出一丝恐惧之色，这个时候，一咬牙，重新将目光望向了魏宏，露出一丝狠意：“小子，今天也算你倒霉，你只要再拿出来十万块上品灵石，我们便放你一马。”

　　魏宏将饭吃完了之后，望着三人，嘴角也是露出一丝冷意，淡淡的说道：“将你们的储物戒留下，然后一人留下一条胳膊，这件事，就算了。”


第507章 不惹事，却不怕事

　　“将你们的储物戒留下，然后一人留下一条胳膊，这件事，就算了。”

　　淡淡的声音，虽然并不响亮，但是，却让整个酒楼的人清楚的听在了耳中，而那大汉，听得魏宏的话，脸色微微一愣，紧接着阴沉一笑：“哈哈，好嚣张的小子啊！既然你找死，那便怪不得我了。”

　　魏宏的话，使得酒楼里，一些人对他的看法有了一丝改变，如此做法，怎么称得上懦弱之人？而至于一些看热闹之人，则一个个露出一丝趣味，望着魏宏与那大汉，看一下，倒底会怎么样。

　　听得大汉的话，魏宏脸上神色如常，甚至于手中的筷子根本就没有停下，边吃边说道：“话我不想说第二遍，机会我给你们了，如果你找死，那便怪不得我了。”

　　“哈哈！”

　　听得魏宏的话，竟然跟自己所说一模一样，大汉怒极反笑，猛得一步踏前，身上的气势在恐怖的增涨，身上的碎石砖，随着大汉的一脚踏进，直接变得四分五裂，脸上露出一丝狰狞之色，右手朝着魏宏狠狠抓去。

　　催动着武气，右手竟然幻化而出一头巨大的黑色蟒蛇，大汉的五指这个时候幻化而成黑蟒的血盆大嘴，恐怖的气势朝着魏宏的身上笼罩而去。

　　大汉的眼里闪着阴沉的杀意，精光闪烁，脸色狰狞无比，这一击，他不信魏宏可以躲得过去，仿佛已经看到魏宏被自己擒拿住的场景，心中更是闪过阵阵冷笑，眨眼来到了魏宏的面前。

　　吼！

　　幻化而出的黑色巨蟒，如同实质一般，一声嘶吼，血盆大嘴，朝着魏宏吞去，恐怖的气势使得离魏宏相近之人，一个个不由自主的倒退，桌子也全部被震碎，望着大汉的攻击，魏宏仅仅双指轻轻一弹。

　　咻！

　　手指出，刀气从魏宏的双指蹦出，那巨大的黑色巨蟒却是被魏宏随意的一道刀气，给斩开了两半，望着神色略显惊骇的大汉，魏宏眼里闪过一道嘲讽之色，身形瞬动，一步来到了大汉的面前，在其没有任何反应之际，右手紧紧的纂住了他的喉咙，一把将他给提了起来。

　　左手却是猛得将他的身子给拽住，不发一言，双手猛得用力，竟然生生的将大汉给扯成了两半，一地的肠子，鲜血洒遍了半空，洒落到魏宏的脸上，更显狰狞恐怖。

　　酒楼的人，也是被震住了，刚刚还看起来一副懦弱的样子，如今竟然如此的阴狠，竟然生生的将人给嘶扯了，而魏宏却并没有管其它人，而是内心哈哈大笑起来：“尼玛，这种滋味又回来了，还是生生的嘶扯人痛快。”

　　虽然并未笑出来，但是，脸上的笑意，却让魏宏看起来，异常的可怕，那猥琐的男子二人，一个个也是脸色大变，尤其是看得魏宏的笑容，露出一丝惊惧之色，根本不敢再呆，而是准备直接逃开。

　　“现在想走吗？已经晚了。”

　　看得两人现在想溜，魏宏冷笑一声，身影瞬动，直接将那跑到前边的猥琐男子给一把抓在了手中，储物戒吸到了手中，然后，就这般轻轻一扔，直接扔出了窗外，但是，魏宏在扔出去的时候，一道刀气，却是将猥琐男子的丹田给直接催毁掉了。

　　砰！

　　一些离窗户相近的人，看得摔出去的猥琐男子，竟然完完全全的摔成了烂泥，一个个也是脸上闪过一道惊骇之色，同时还有着不可置色。

　　“怎么可能？武尊九品的人，竟然直接被摔成了肉泥？”

　　“是啊，这尼玛是开玩笑呢吧！”

　　一些人在轻声议论的时候，剩下的最后一个人，这个时候已经吓得脸色铁青，浑身哆嗦，当看得魏宏的目光竟然望来的时候，浑身更是一个哆嗦，颤抖的说道：“不要杀我，不要杀我。”

　　魏宏望得面前的家伙，竟然被自己给吓尿了，看得下方滩成一片，不由得微微摇头，懒得再上前，而仅仅只是右手轻轻一挥，一记掌刀轰到了他的面前，恐怖的刀芒，直接将他给斩成了两半。

　　身上沾满了血迹，淡淡的打量着酒楼其它人，身上的杀气还未消散，恐怖的杀意，让其它人也是神色大变，这个时候，众人才发现，面前的年轻人，身上的杀气，简直是恐怖如斯。

　　待得魏宏离去之后，酒楼里的众人，这才再次议论了起来。

　　“这人是谁？三名武尊九品的高手，竟然被他说斩就斩了，而且看样子，他根本就没有废什么力气？”

　　“谁知道他是谁，要么是卓北域的高手，要么是悬空域的高手，但是，看他的样子，好像根本就没有这么一号人吧！”

　　“没错，这里乃是两个域群的交界处，但是，这年轻人，以前从未见过啊！”

　　“不过，他竟然在‘交易岛’上，杀了这三人，倒是惹了麻烦了。”

　　“虎爷恐怕不会放过他的。”

　　……

　　酒楼里，剧烈的议论了起来，但是，却并没有人有任何担忧之色，反而是一个个露出一丝兴趣之色，交易岛，一直以来打斗无尽，因此，在他们这些武者看来，有打斗，才有激情，甚至可以看得他人的打斗，感悟一丝。

　　魏宏自然不知道自己走后的情况，而且，对于这所谓的交易岛，魏宏也并不了解，刚刚，他也仅仅只是示弱，毕竟，在四方城，魏宏早已经发泄了一翻，将被困在龙雾山的憋屈，早已经发泄出来，因此，初来交易岛，再加上马上就要到达悬空域了，因此，魏宏也并不想惹事。

　　但是不惹事，并代表魏宏怕事，因此，将那三人给轻易斩杀了，魏宏丝毫没有任何的惧怕之色，出了酒楼，魏宏来到一处客栈，住了下来。

　　向店小二打听了最近交易岛的一些情况，魏宏要了一桶水，舒舒服服的泡了一个澡，同时，开始思考着，接下来的行程。

　　“再有几天，便可以踏进悬空域的地界，也不知道，那悬空域现在是什么情况，以我现在的实力，晋升真传弟子，应该问题不大，但是，与那华龙相比，还有着不小的差距。不过，现在当务之急，是天一门的情况，不知道，小叶现在到底是什么情况，也不知道他是否过的好不？”

　　魏宏神色露出一丝追忆之色，喃喃说道，从他来到悬空域时，便想着将小叶给救出来，但是，那个时候，魏宏的实力完完全全不够，而且，阳神宗也根本不会为魏宏出头，没有自保之力，魏宏又怎么可能让小叶陷入绝境之中？

　　而当魏宏以为自己有着自保之力，可以前去解救小叶的时候，却又万万没有料到，会稀里糊涂的撞进了龙雾山，想到这里，魏宏的双目也是露出了坚定之色：“这一次，无论再出现任何情况，我也一定要将小叶给救出来。”

　　……

　　“你说什么？郝龙他们三人被杀死了？”

　　一处辉煌的大堂之中，坐在首位的一位刀疤中年人，这个时候，眼里闪过一道怒意，沉声喝道，说话间，脸上的刀疤轻轻抖动，显得异常的恐怖。

　　“没错，虎爷，是被一名外边的年轻人给斩杀的，郝龙三人他们根本没有任何的还手之力，便被轻易的斩杀了。”

　　下方一名小厮，这个时候，跪在地面之上，略显颤抖的说道。

　　被称作虎爷的中年人，这个时候，详细的听了汇报之后，整个人的脸色变幻莫定，猛得一挥手，竟然将小厮给直接轰了出去，同时，眼里闪过一道怒意。

　　“这三个白痴，招惹人时，也不给我看清。”

　　一声低喝，而只看得恐怖的气势从中年人的身上散发出来，无尽的恐怖气势，从他的身后竟然凝聚而成了一头猛虎，恐怖的威压，使得大堂之内的空间都有了一丝崩塌。

　　“交易岛，鱼龙混杂，但是，我虎爷好呆也算是这里一方人物，既然敢斩杀了我的人，那么，无论怎么样，我也要去讨一个说法。”

　　说到这里，虎爷的脸上却是闪过一道狰狞之色：“如果他实力不错的话，倒是可以让他引到自己的宗门，不过，如果他实力不行的话。”

　　想到这里，虎爷嘿嘿一笑：“那么，我便送你归西。”

　　话落，虎爷整个人将恐怖的气势给直接收敛了起来，同时，冷声喝道：“来人。”

　　一声沉喝，话落，大堂之内，竟然闪出了三名黑影人，而看得这三名黑影人，虎爷此时竟然没有任何架子，而是淡淡的说道：“现在交易岛，又来了一人，竟然杀了郝龙三人，郝龙三人的修为虽然在武尊九品之中，不算太过于厉害之人，但是，他们三人，在那人的手中，竟然不敌一招，你们速速查一下他在哪里，如果他实力真的不错，那么，这样的人物，我们一定要将其给吸收进来，毕竟，现在局势也不是太好。”

　　听得虎爷的话，三名黑影人却是没有任何言语，瞬间消失在了原地，而待得三名黑影人消失之后，虎爷也是喃喃说道：“希望不要让我失望！”


第508章 交手，逃

　　“冰寒之意！”

　　淡淡的声音，从魏宏的口中传出，随着魏宏的声音响起，只见得魏宏双手的做着复杂的印记，而随着魏宏的双手舞动越来越快，一股寒意从他的身体里传了出来，而浴桶里水，直接冻成了冰块，整个房间里，仿佛就连空气也都给冰封了起来。

　　而魏宏整个人，也如同变成了一个冰人一般，彻底的冰封了起来，而透过略显晶莹的冰块，却能够看到魏宏的双眼睁开，闪着丝丝精光，只看得他一声沉喝：“斩！”

　　话音一落，封住魏害的冰块，应声碎裂开来，而此时不见魏宏有任何的动作，两道刀芒从魏宏的双目之中射出，蕴含着冰寒之意的刀芒，将浴盆旁边的桌子给劈碎了。

　　“仅仅是我万万分之一的威势，却有这样的效果，而且，这还并未出刀，这一式，便名为‘冰寒斩’吧！”

　　魏宏的脸上透着喜色，当他的笑容落下的时候，整个房间也是再次恢复了正常，从储物戒中，取出来衣服穿上，盘坐在床上的魏宏，依旧感悟着刚刚的成果。

　　“汪，汪，魏宏，你得尽快去猎取天魔，或者再给我杀几个武军修为的武者，否则，这三头飞天夜叉，恐怕真的要饿死了。”

　　没有多久，魏宏的脑海里，响起了塞伯的咆哮声，使得魏宏的修炼中止了，睁开双眼，魏宏的眼里闪过一道怒意，还未大骂，便看得塞伯已经从体内飞了出来，望着魏宏，大声说道：“这三头武军修为的飞天夜叉，消耗太过于惊人了，你从那赵家所收刮出来的东西，全部被他们所吃，而且，达到武军修为的飞天夜叉，接下来，便是要进化而成修罗，因此，并不能单纯的喂食丹药，现在，你可以看一下冥王之珠中的情况，如果再这样下去，这三头飞天夜叉，将也会拼个你死我活了。”

　　神识进入到冥王之珠里，看得塞伯直接劈开了一处空间，三头飞天夜叉激烈的打斗声传了出来，看得三头飞天夜叉各不相让，恐怖的气势如果不是在冥王之珠里，恐怕都能够摧毁一座城池了。

　　“那你说怎么办？”

　　从冥王之珠里退回来的魏宏，望着塞伯，沉声问道。

　　“杀人，杀武军修为的人，越多越好，一名武军修为的武者，可以让其中一头飞天夜叉直接一月不用进食。”

　　塞伯的狗嘴里，吐出了杀气腾腾的话，而听在魏宏的耳朵里，却是想要骂娘。

　　“你说什么？一名武军修为的武者，仅仅只够这飞天夜叉一月的口粮，那岂不是说，以后的日子里，这三头飞天夜叉，我得要天天的去杀武军修为的人了？”

　　魏宏神色冷淡的望着塞伯，在他看来，他完完全全是又被这狗给坑了。

　　“汪，你别这么看着我，如果这飞天夜叉仅仅是武军修为以下，倒也无妨，但是，它们现在已经达到了武军修为，所以，消耗量是极大的，当然，你可以不管，而且我可以分成三个小空间，将这三头飞天夜叉都隔离出来，就这么饿着就行，反正，一时半会也饿不死的。”

　　塞伯汪汪一叫，紧接着，丝毫不在意的说道。

　　“恩？那会有什么后果？”

　　魏宏望得这坑爹的狗的神色，不由得再次问了一句。

　　“一个月后，这三头飞天夜叉的修为，会从武军修为，降到武尊修为，紧接着，会每隔一个月降一级。”塞伯挥舞着狗爪，略显卑鄙的笑道。

　　“滚你大爷的，不就是武军修为的武者嘛！只要是武军二品以下的，我想应该不成问题。”

　　魏宏听得塞伯的话，直接破口大骂，同时，心里也是暗暗发狠，尼玛，大不了看谁做恶多端，就直接去灭了他们。

　　轰！

　　就在魏宏这个念头刚刚响起的时候，突然，房间却是轰然剧烈的响动了起来，紧接着，整个房间却是直接倒塌，魏宏的神色一变，紧接着，顾不得其它，冲天而起，当魏宏略显狼狈的冲了出来之后，看得身后的客栈，直接全部被夷为平地。

　　当一个个武者狼狈的冲出来之后，脸上略显愤怒之色，不过，当看得远处的阵势之后，这些人却是一个个全都离得远远的，显然是比较顾忌来人的阵势，敢怒不敢言。

　　交易岛，确实比较混乱，而且，势力鱼龙混杂，但是，却有着几个比较大的势力，因此，这些客栈里的散修，并不敢轻易的招惹，只能够躲到一边。

　　“这虎爷，怎么突然来这里了？他可是好久没有出来了？”

　　“是啊，看这阵势，根本就是来者不善啊！也不知道会是那个倒霉蛋犯到他手上了。”

　　“嘿嘿，管他呢，有热闹看，不就好了嘛。”

　　“对了，应该是今天那小子，毕竟，我可是听说那三人是虎爷的手下。”

　　……

　　人群中，激烈的议论了起来，而魏宏也从只言片语中，知道了事情的来龙去脉，站在半空之中，望着离自己不远处的那刀芒中年人，魏宏的神色也是略显冷意。

　　“是你将我的人给杀死了？”

　　望着面前的魏宏，刀疤男子的脸上闪过一道冷漠，紧紧的盯着魏宏，眼里闪过一道嗜血的神色，冷声说道。

　　“汪，汪，魏宏，这些人中，可有着四名是武军修为的武者，魏宏，不用客气，全都斩杀了，必须全都斩杀掉，有这四人，接下来，飞天夜叉的口粮，你就不用发愁了，汪，汪。”

　　魏宏还未说话，脑海里，响起了塞伯略显兴奋的神色，汪汪大叫起来，神色激动无比。

　　“闭嘴。”

　　魏宏心中低喝一声，将目光望向了虎爷，武军三品的实力，而且，身后的三名男子，全是武军修为一品，并且，竟然还带着二十几名武尊修为的随从，这样的实力，也难怪，会成为交易岛的一处大势力。

　　虎爷说话间，也是打量着魏宏的修为，眼里闪过一道失望之色，武尊九品的修为，能够强到哪里去，想到这里，虎爷也便没有任何兴趣，看着魏宏不说话，眼里也是闪过一道怒意。

　　半空之中，一步踏出，身上的气势轰隆隆作响，虎爷的右手直接朝着魏宏抓去，恐怖的气势幻化而成的一条黑色的长龙，瞬间将魏宏给笼罩在其中。

　　黑龙长啸，与那郝龙的攻击，简直是强上了百倍不止，眨眼间，便来到了魏宏的面前，虽然看起来时间很长，但是，虎爷的出手，其实也就在电闪雷鸣间。

　　虎爷出手的时候，魏宏的神色也是大变，恐怖的威压完完全全的将自己给彻底的笼罩在其中，使得魏宏根本无法移动分毫，这个时候，面对着虎爷滔天的威压，魏宏感觉到整个身体都被挤压，仿佛自己的身体给全部生生的扯裂了一般。

　　魏宏大喝一声，脸上也是闪过一道狰狞之色，整个人看起来气势无比，面对着虎爷的攻击，丝毫没有感觉到任何的惧怕，身上的肌肤，这个时候，竟然随着魏宏运转起了霸王诀，变成了金黄色，整个人的头发飞扬，看起来，霸道无比。

　　轰！

　　虎爷的黑龙完完全全的将魏宏给笼罩在其中，包围了起来，而只听得一股可怕的碰撞从其中传了出来，但是，虎爷却并没有放在心中，因为在他看来，自己这一击，虽然并不是太强，但是，以魏宏武尊九品的修为，万万不可能挡下来。

　　轰隆隆！

　　黑龙将魏宏包围在其中，一股股可怕的碰撞，无尽的拳芒散落而来，一层层的朝着四周翻滚而来，紧接着，便看得魏宏虽然神色略显狼狈，但是，却是一往无前的气势冲了出来。

　　“逃！”

　　魏宏没有理会塞伯的嚎啕大叫，直接朝着四面包围的最弱的地方冲了出去，只看得魏宏的身上散发着恐怖的光芒，在半空中，如同化为一颗流星一般，冲了出去。

　　砰！砰！砰！

　　想要挡下魏宏的三名武尊修为的武者，直接被魏宏给撞成了肉渣，眨眼间，便消失在了远处，而虎爷的神色也是露出一丝诧异之色，不过当看得魏宏快消失在远去的时候，嘴角竟然露出一丝古怪的笑容。

　　“不错，这样才算是能够提起我的兴趣。”

　　虎爷心中想道，紧接着，也是一步踏出，朝着远处飞奔而去，而其它几人紧随其后。

　　“什么？这人竟然能够如此轻易的逃脱？”

　　“只能说那虎爷大意了，倒是没有料到，那小子的实力竟然如此的强。”

　　“嘿嘿，走，我们一起跟上看看去。”

　　“走！”

　　……

　　围观的众人，这个时候，快速的讨论了起来，一些有兴趣的武者，也是跟了上去，而魏宏这个时候，眨眼便出了交易岛，飞奔的朝着远处奔去。

　　“魏宏，为什么要逃？凭着三头飞天夜叉，再加上你我二人，完全可以斗上一斗。”

　　塞伯望得魏宏如此逃窜的样子，在冥王之珠里，舞动着狗爪，汪汪大叫起来。


第509章 原来是天一门

　　魏宏妖鹏诀施展到了极致，丝毫没有任何的停顿之色，对于塞伯的大叫之声，却是丝毫的不理会，开玩笑，交易岛势力鱼龙混杂，而且，这里离悬空域并不算太远，如果魏宏真的施展所有的手段，恐怕，其它人也会坐收渔翁之利。

　　想到这里，魏宏更是一路飞奔，而离魏宏不远的身后虎爷这个时候，却是脸上却并没有任何的焦急之色，反而是如同闲挺漫步一般，紧紧的跟着魏宏，距离魏宏，不远也不近。

　　“虎爷，身后跟随而来的人倒不在少数。”

　　不知道何时，竟然虎爷的身边再次出现了一名黑影人，看得虎爷丝毫不焦急的样子，沉声喝道。

　　“不着急，再等上一段时间，如果这些人还不知死活的跟着，那么，杀了便是。”

　　虎爷的脸上，刀疤抖动，神色却是略显冷意，杀气腾腾的说道。

　　话落，虎爷发出一阵阴冷的笑容，同时，沉声喝道：“速度不用太快，只要不将前边的小子追丢便是了。”

　　就这样，一人疯狂的逃窜，身后却是不紧不慢的追着，而在两方人的身后，却还有着不少的散修，紧紧的追赶着，同时，脸上犹有不解之色。

　　“这虎爷怎么没有用尽全力？竟然这般追赶着？”

　　“嘿嘿，也许是想要耗尽那小子的武气吧！”

　　“这倒也是，毕竟那小子无论再厉害，也仅仅只是武尊修为而已。”

　　……

　　不仅仅只有这些人疑惑，就连魏宏也是有一些不解，不过，他却并没有任何的担忧之色，他依旧不想与这些人交手，因此，再次吞服了几枚丹药，疯狂的朝着远处奔去。

　　“恩？竟然速度又加快了？”

　　虎爷望得前方的魏宏，速度竟然比刚刚还要快上几丝，也是闪过一道诧异之色，同时，自己的速度也是加快了几分。

　　魏宏感应着身后的速度，露出一丝冷笑，我倒要看一看你们耍什么手段，想到这里，魏宏的速度再次加快，竟然比刚刚的速度更是快上了几倍有余。

　　虎爷这个时候，脸色微变，同时冷声说道：“赵名，你先带着剩下的武尊修为者回去，其它人，给我加快速度根跟上，这小子倒是越来越让我意外了。”

　　说着，虎爷的速度也是瞬间加快，紧紧的跟在魏宏的身后，依旧是拉开了一段距离，这个时候，由于两方的人马，都同时加快了速度，身后想要看热闹的，一些修为略弱之人，倒是都停了下来，不再看这些热闹。

　　而修为略高的人，却是紧随其后，跟了上来，三人，一追，一赶，身后还跟着看热闹的，就这样，展开了追赶。

　　“尼玛，到底搞什么？”

　　三天之后，魏宏的神色略显狼狈，整个人也是感觉到了一丝暴躁之色，这身后的虎爷，竟然跟苍蝇一样，依旧紧紧随着自己，这个时候，魏宏甚至于对这虎爷感觉到了一丝佩服之色。

　　“靠，这才是做老大的，旗下的小喽喽，被杀了，竟然能够追赶几天几夜。”

　　魏宏当成了虎爷替那郝龙三人报仇，因此，倒是对他有了一丝佩服之色，他自然不知道虎爷的真实想法，但是，感应着身后虽然人数极少，魏宏，突然间有一种与塞伯联手将他们给留下来的冲动。

　　“魏宏，你最好不要停，身后的那王八蛋，可并不仅仅只带了三个人，他的身旁，还有着三名武军修为的人，这么多人，那怕依你我联手，再加上三头飞天夜叉，恐怕也会极难脱身。”

　　“靠！”

　　魏宏大骂一声，再也顾不得其它，依旧一头冲了进去，而身后的虎爷这个时候，神色倒是依旧没有任何的疲惫之色，反而是又目闪烁着精光，显然在计算着什么。

　　“大人，我们是否将他给拦下？”

　　虎爷身边的黑影再次闪现，同时沉声问道。

　　“等到了悬空域再拦下，正好，好久没有回宗门了，可以拿下他，一起回宗门一看。”

　　虎爷这个时候，神色也是露出一丝回忆之色，淡淡的说道。

　　一天一夜再次过去，当魏宏望着自己踏进了悬空域的地面，感应着身后的家伙竟然还在跟着，让魏宏也是感觉到一丝丝的无语，得想个办法将他们给甩开才是，否则，别说是上天一门了，恐怕，寸步难行。

　　“好了，可以拦下他了。”

　　就在魏宏纠结的时候，虎爷的双目却是闪过一道亮色，速度竟然加快，空气之中，留下一道道残影，眨眼间，便要来到魏宏的身边，如此快的速度，也是让魏宏给吓了一跳。

　　“走！”

　　顾不得其它考虑，魏宏一把吞服了几颗丹药，咬破了舌尖，直接飞奔而去，速度快到了极致，转眼间，又跟虎爷拉开了一段距离。

　　“好小子，不过，我们之间的差距，不是你所能想像的。”

　　看得魏宏竟然又再次的速度加快，虎爷的眼里也是闪过一道赞赏之色，同时，只看得他突然停了下来，紧接着，身上双掌齐出，竟然朝着远处轰去。

　　轰！轰！

　　两掌，掌芒将空气都给破开了，而同时，挤压着碎空，将魏宏的速度给生生的慢了下来，这个时候，虎爷的速度突然快到了极致，如同一道流星一般，眨眼间便来到了魏宏的面前。

　　并未出手，而是略带嘲讽的望着魏宏，而虎爷身后的几人，也是跟了上来，将魏宏给挡了下来，这个时候，虎爷并未说话，而他的身旁竟然出现一道黑影。

　　“大人，身后，有着十人跟了过来。”

　　黑影，整个人全都如同隐藏在黑暗之中一般，发出的声音异常的尖锐无比，如同地狱里边的冰冷声音一般，丝毫的没有任何的感情之色。

　　“既然不知死活，杀了即是。”

　　虎爷神色略显冷淡，眼里闪过一道杀气，冷声说道。

　　话落，那团黑影竟然再次的消散在了原地，魏宏丝毫的感应不到黑影的修为，这让他感觉到一丝惊惧，显然，并不是黑影的修为的恐怖，而是他应该修炼的功法，应该是以刺杀为主。

　　想到这里，魏宏略显警惕的望着面前的虎爷，一开始，魏宏仅仅以为面前的虎爷，是一个小势力罢了，因此，那怕他的修为达到了武军修为，魏宏其实并未放在眼里。

　　“呵呵，是不是很疑惑，为什么我的身边竟然还有高手？而且还是隐藏在黑暗之中？”

　　虎爷略显狰狞的脸上，竟然露出一丝笑容，身上竟然丝毫没有任何的杀意，望着魏宏笑着说道。

　　魏宏并未开口说话，而是快速的运转着武气，准备找机会溜走，而就在这个时候，身后竟然传出来了打斗声，与惊慌的声音，魏宏明白，应该是虎爷刚刚派的人与看热闹的人打起来了。

　　声动震天，可是，不到五分钟，只看得虎爷的身边再次出现了黑影，而随着黑影的出现，竟然有着十三颗人头拿了出来，虎爷看也不看的说道：“收起来吧，待会回去可以换去功德值。”

　　魏宏心中闪过一道惊骇之色，这十三人，修为最低的也在半步武军修为，最高修为在武军一品巅峰，竟然不到五分钟，被面前的黑影给斩杀了，尼玛，这战斗力也太变态了。

　　看得魏宏的神色，虎爷的眼里也是闪过一道笑意，笑着说道：“我给你二条路，第一条路，加入我们宗门，以后你的一切修炼所用的资源，完全不用再担心了，另外一条路，就是和他们一样，死。”

　　“你们宗门？”

　　听得虎爷的话，魏宏却是突然想笑，就这么几人，竟然也创立宗门。

　　“哈哈，不错，我们宗门，忘记告诉你了，我是天一门的外门长老，而我看你也是来悬空域，那么，天一门，你应该不会不知道吧！”

　　虎爷突然哈哈大笑起来，望着魏宏大声说道。

　　“什么？”

　　魏宏突然之间，神色微变，面前的家伙竟然是天一门的，而天一门，竟然不声不响的在交易岛埋了一颗钉子，而且，还有着一丝势力。

　　“没错，我便是天一门的外门长老，我担当的任务，便是为宗门选取人才。”虎爷淡淡的说道。

　　“除了选取人才，恐怕，还有刺杀任务吧。”

　　魏宏心中想了片刻，眼里闪过一道精光，冷声说道。

　　“没错，既然你都已经知道了，那么，你告诉我，答应还是不答应，要死路，还是要活路？”

　　虎爷说话音，整个人的气势再次达到了顶峰，竟然以气势威压起了魏宏，同时略显冷漠的说道：“加入我们天一门，那么，你修炼的任何资源，都不用再担心，如果你答应，现在便与我一起回天一门。”

　　看得虎爷的恐怖气势，魏宏突然笑了起来：“我来悬空域，首先便是要去你们天一门的。”

　　听得魏宏的话，虎爷的眼里闪过一道喜色，可是，魏宏接下来的话，却是让虎爷整个人暴怒无比，身上散发着强大的杀意，将魏宏给笼罩在其中。


第510章 虎爷的惊骇

　　“你说什么？”

　　虎爷杀气冲天，眼里露出赤红之色，整个人仿佛在暴怒的边缘，紧紧的盯着魏宏，咬牙切齿的说道。

　　“你们天一门，我暂时还看不上，不过，我马上会去找你们算帐的，还说什么正道，不过是伪君子罢了。”

　　魏宏也没有料到，自己随意的嘲讽几句，竟然会让面前的虎爷给如此的失控，不过，却并没有惧怕的神色，反而是露出一丝冷意，淡淡的说道。

　　“哈哈，好嚣张的小子，我倒是第一次见到，既然你如此嚣张，我倒要看看，你有什么资格，找我们宗门算帐。”

　　虎爷怒极反笑，整个人的神色冰冷无比，望向魏宏的目光，杀气冲天。

　　“大浪滔天！”

　　只见得虎爷突然之间，整个人的气势一变，从刚刚还暴怒的神色下，瞬间变得平静无比，身上无尽的杀气弥漫在整个虚空之中，一步踏前，脚下虚踩之下，空间仿佛都被一脚给踩踏了，以其四周为中心，一层层的杀意从四周弥漫而出。

　　双拳舞动之间，随着他疯狂的舞动着拳头，竟然幻化而出的一层层海浪，围绕在他的周围，整个人的气势如虹，一身恐怖的修为，使得四周的山峰都有着轻微的颤抖，武军三品的势力，简直是在肆意的横扫着整个四周。

　　其它几人，却是根本没有出手，反而是各自的朝着后方退去，非常有着自觉的将站在了其它角落，使得魏宏根本就没有办法逃脱掉。

　　无尽的浪花，从天而降，围绕在了虎爷的身前，浪花滔天，随着虎爷的气势越来越强，浪花竟然被他给凝聚而成了一道道的雨剑，朝着魏宏碾压而去。

　　魏宏脸色微变，但是却并不惊慌，虽然虎爷的实力确实过于恐怖，甚至是魏宏见到过的除了那华龙之外，最强的对手，但是，也只有跟这样的对手交手，才能让魏宏知道差距在哪里。

　　邪天早已经被魏宏给握在了手中，望着漫天的雪剑将自己给包围，魏宏微微闭上了双眼，整个人的气势变得冰冷无比，浑厚的武气修为冲天而起，一股丝毫不弱于虎爷的杀气从魏宏的体内传出，而更让虎爷感觉到意外的则是魏宏体内所传出的冰寒之气，使得那雨剑还未近得魏宏的身，便直接被冰封住了。

　　“不错，竟然又能挡下我的攻击。”

　　虎爷这个时候冷声哼道，看起来是赞美，但是整个人的神色却是异常的冰冷无比，只看得他的双手这个时候，再次猛得一扯，光芒从他的指尖闪烁出来，竟然生生的再次凝聚而成了十道万丈光芒，要将魏宏给牢牢的包围起来。

　　啊！

　　魏宏一声沉喝，身形骤然消失在了原地，在十道万丈光芒即将把魏宏笼罩的时候，魏宏的身影却是已经从其中冲了出来，来到了虎爷的面前，高高跳起，一拳轰出，青龙环身，五指幻化而出的龙爪，朝着虎爷狠狠的抓去。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏竟然冲了出来，虎爷的眼里闪过一道意外之色，紧接着，当看得魏宏竟然敢主动攻击自己，嘴角露出一丝冷笑，硕大的手掌轻轻一扯，将魏宏的青龙给直接握在了手中。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间，一次次的对碰，巨大的爆炸声，使得以两人为中心，空间发出一阵阵破碎之声，空气都被齐爆了，这样的攻击，根本就不是武军与武尊修为之间的打斗，分明是武军之间的战斗力。

　　虎爷神色略显冷漠，依旧一副轻松的神色，望着魏宏淡淡的说道：“我再给你最后一个机会，加入我们天一门，我便不斩杀于你。”

　　虎爷虽然神色如掌，但是，内心却是掀起了无尽的波浪，他没有料到，自己三分之一的实力，面前的小子竟然能够抵挡得住自己的攻击，面前的小子果然实力更强，而且手段倒也不少。

　　“忘记告诉你了，我是阳神宗的弟子，而且，你竟然敢斩杀我，我们华龙大师兄绝对不会放过你的。”

　　魏宏目光一闪，紧接着，突然之间咧嘴大笑，同时手中的阳神宗令牌，被他握在了手中，大声喝道。

　　“阳神宗？”

　　虎爷听得魏宏的话之后，神色更加的冰冷无比，心中涌气了无尽的杀意，面前的小子竟然是阳神宗的人，想不到，阳神宗竟然还隐藏着这么一人，这样一来，阳神宗已经有了华龙，如果此子再长成起来，那么，对于天一门的霸主地位，绝对是不利的。

　　“既然如此，那么，你可以放心的去死了。”

　　虎爷此时整个人的气势，恐怖如斯，望着面前的魏宏，再也没有任何的留有余手，在半空之中，一步步的朝着魏宏走去，略有规律的步法，整个身子飘渺不定，突然，他的右手再次出掌，一掌狠狠的朝着魏宏劈了过去。

　　掌芒，将空间都给震碎了，魏宏凝聚而成的保护罩，直接被这一掌给击碎，同时，掌芒狠狠的击打在了魏宏的身上，魏宏还未来得及攻击，便被轰飞了。

　　嘴角溢出了血迹，但是，魏宏的肉身何其强大，这一掌，如果换作别人，恐怕早已经被斩杀了，但是，魏宏却是仅仅受了一点轻伤，这样变态的肉体力量，也是让虎爷感觉到诧异。

　　“小子，这一次，你必死无疑。”

　　虎爷整个人陷入了一种嗜杀的状态，带着无尽的恐怖气势，双手结成复杂的印记，轻轻一拍，无尽的光芒被虎爷给挥洒了出去，转眼将魏宏给吸了进去。

　　洒落的光芒，威势震天，虎爷仅仅是轻轻一扯，便让魏宏失去了抵抗之力，而魏宏借着肉体力量，想要冲出来，但是，虎爷又怎么可能让他如愿？

　　双手轻轻一扯，紧接着，竟然一声长啸，啸声中夹杂着灵魂攻击，让魏宏也是感觉到了眩晕，然后，只看得虎爷的双手竟然轻轻一推，一道道的烈火火焰从他的双臂膀射了出来。

　　虎爷不再留有余手，打到这个份上，他已经知道面前的小子的真实实力，而且，再拖下去，恐怕，也会让一些路过的人看到，反倒是得不偿失了。

　　魏宏大喝着想要挣脱，但是，境界的差距太大了，魏宏没有任何的办法挣脱了崃，恐怖的火焰将魏宏给笼罩在其中，他的双拳，也是爆发出强大的力量，怒声大喝，犹如那霸王一般，威大无比。

　　噗！

　　但是，两者之间的差距却是依旧太大了，只见得魏宏直接被轰飞，口吐鲜血，但是，虎爷却是身形稳稳不同，再次一掌轰出，空间爆裂开来，而这一拳，也是让倒飞而出的魏宏神色大变。

　　感应了一翻之后，魏宏一咬牙，并未抵挡，反而是被这一掌给碰了上来，再次一口鲜血喷出，不过，整个人的速度却是加快，朝着另外的方向，再次飞去。

　　“为什么不让我出手？”

　　塞伯在冥王之珠里露出一丝不满，本来刚刚魏宏与虎爷的交手，塞伯想要直接出手，但是，魏宏却是制止了他。

　　没有理会塞伯的咆哮，魏宏整个人的身影速度快到了极制，在半空之中，却是借着推力，打了一个弯，直接朝着前方冲去，而正前方，却是一名红袍老者，挡在了魏宏的去路。

　　“虎沙掌。”

　　只见得那红袍老者，看得魏宏朝着自己的方向冲了过来，神色露出一丝嘲讽之色，同时一步踏出，双掌齐出，幻化而成的一头猛虎，想要将魏宏给吞进来。

　　“冰寒斩！”

　　魏宏没有等自己稳住身影，邪天直接朝着那头猛虎斩去，无尽的冰寒意境附加在光芒之上，那头猛虎没有任何的听隔，便直接被斩杀了，而刀芒依旧未停，朝着红袍老者斩去。

　　“塞伯。”

　　由于背对着身后的虎爷等人，魏宏一声低喝，塞伯早已经心中有数，从魏宏的胸间飞了出来，直接将那红袍老者给抓了进去，然后，魏宏猛得吸了一口气，朝着远处飞奔而去。

　　“什么？”

　　虎爷这个时候，真真正正的感觉到了一丝惊骇，那红袍老者乃是他的得力手下，而且实力并不算太弱，在武军一品修为之中，也算是皎皎者，但是，竟然会被如此轻易的给抓走。

　　“大人。”

　　身后的三个黑影，都出现了，望着虎爷，低声问道。

　　“追，绝对不能让这小子逃走，否则，对我天一门来说，将会是一大劲劲敌。”

　　虎爷神色冷漠异常，整个人望着远处的狂奔的魏宏，一声令下，身影消失在了原地，同时，手中凝聚而成的无尽光芒，朝着那魏宏抓去。

　　砰！

　　魏宏反手一掌，与虎爷的攻击相碰，整个人再次被轰的吐血，不过，却是与虎爷的距离再次拉远了，而魏宏的神色却是并未有虚弱之势，反而速度再次加强。

　　“倒有两下子，不过，那怕你再强，今天也要被我斩杀。”

　　虎爷脸上的刀疤异常的可怕，此时，如同活过来了一般，抖动着，同时，深吸一口气，速度甚至达到了光速，与魏宏的距离再次拉近，紧追不舍。


第511章 打不死的魏宏

　　看起来被虎爷给击中多次，但是，魏宏自己却知道，身上的伤并不重，在与虎爷交战的时候，魏宏不让塞伯出手，也只是想要试探一下自己有几斤几量，如今也算试探出来了，差距不是一般的大。

　　“尼玛，那三个黑影的实力到底有多强？”

　　魏宏并不敢停下来战一战，并不是因为怕了虎爷，而是因为那突然出现显形的三个黑影，他们的实力，魏宏捉摸不透，因此，如果真的来个生死战，魏宏恐怕根本就讨不了什么好。

　　砰！砰！砰！

　　身后，虎爷看得竟然越跑越精神的魏宏，神色也是变得冰冷了起来，一掌连着一掌，将整处空间也给彻底的轰塌了，逼得魏宏将身速给慢了下来。

　　“尼玛，照这样下去，恐怕还不等我逃离，便已经身受重伤了。”

　　被空气挤压着的魏宏，再次一口鲜血喷了出来，眼里也是闪过一道狠色，直接冷声说道：“塞伯，接下来，我们便能留下几人就留下几人吧！”

　　感应了一翻，四周并未人烟，魏宏降落到了一处山峰上方，转过头，淡淡的望着紧随其后的虎爷，神情略显凝重，而看得魏宏竟然不再相跑，虎爷也是露出一丝意外之色，脸上的刀疤抖动着：“哈哈，怎么不跑了？”

　　魏宏并不言语，他也没有自大到可以将虎爷给留下来，不过，他身后的二人还有那三名黑影，魏宏则觉得无论如何，能留一个是一个。

　　想到这里，看得还在后方紧紧追赶的二人以及那已经到达的三名黑影人，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，并未说话，而是整个人双掌朝着虎爷与黑影人齐齐轰去。

　　璀璨的光芒，将四人都给笼罩在了其中，而看得魏宏竟然如此的嚣张，虎爷脸上也是闪过一道嘲讽之色，望得轰向自己的光芒，双指仅仅轻轻一弹，便将魏宏的攻击给拦了下来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　另外三名黑影人，齐齐的剑光闪现，魏宏的攻击也就那般轻易的给破开了，然而，接下来，便看得魏宏的嘴角闪过一道笑容，只看得从魏宏的袖口突然多出了无数的小小的颗粒。

　　如同蝗虫一般，小小的颗粒将四人给牢牢的包围住了，竟然有着数千银色的小型颗粒，休说是虎爷，那怕是以刺杀见长的三名黑影人，也是并未放在眼里。

　　竟然依旧准备轻轻的接下，看得四人的动作，魏宏突然之间，身形骤劝，竟然朝着那仅仅剩下的两名修为并不算太高的武者追去，而在身形动的刹那，冷声喝道：“爆！”

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　一声声轻喝，从魏宏的喉咙深处传了出来，这个时候，只看得那数千小型颗粒竟然沾在了四人的身上，那怕三名黑影人的身上，也是沾了不少的小型颗粒，此时，齐齐的全都彻底的爆裂开来。

　　看起来，异常小的颗粒，爆发起来的威势，却是让虎爷神色未来，数千的银色颗粒的爆炸，将整个空间都给炸开了一般，尤其是沾在他们四人身上的银色颗粒，更是让四人给炸的异常的狼狈。

　　而且这数千银色颗粒并不是同时爆炸，反而是如同有着叠加一般，一层接着一层爆炸，将四人给完美的挡住了，借着这个时间，魏宏眨眼便来到了那快要到达的二人面前。

　　“出来吧！”

　　时间并不多，三头飞天夜叉加上塞伯同时出手，这二个倒霉蛋根本就没有任何反应的机会，便被扯进了冥王之珠里，当虎爷四人，异常狼狈的冲了出来之后，却是发现，魏宏正在远处满脸含笑的看着他们。

　　由于刚刚爆炸时，丧失了听觉，掩盖住了视觉，因此，四人都不知道，剩下的两人已经被扯进了冥王之珠里，虎爷感觉到自己被戏耍了，满含怒意的望着魏宏，怒火熊熊燃烧，愤怒的一拳，破开了长空，在魏宏还未反应过来之际，便来到了他的面前。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏的双臂，能够清楚的听到了骨碎的声音，没有任何的意外，直接再次给轰飞了，而就在魏宏倒飞的刹那，突然，头皮一阵发麻，一股凉意从魏宏的心中升起，顾不得其它，魏宏生生的止住了身影，一步朝着一旁退去。

　　唰！

　　在魏宏刚刚退离的地方，一道凌厉的剑光，将魏宏的残影给击穿，而这仅仅只是开始，魏宏施展着妖鹏诀，快速的旋转着，三名黑影人恐怖的刺杀术，终于展现了出来。

　　魏宏躲闪的稍慢一丝，自己的右臂给直接洞穿，而这个时候，冥王之珠中，塞伯却是在疯狂的炼化着那已经抓进来的虎爷的三名手下。

　　身旁的三头飞天夜叉，一个个的双眼冒着贪婪之色，浑身止不住的激动万分，疯狂的吸收着三人的精血，而修为也在一步步的攀升。

　　塞伯一方面炼化着三人，一方面，地狱的河水中，一枚枚绝世丹药被他给握在了手中，朝着三头飞天夜叉的嘴中射去，感受着外边危险的局势，塞伯自然明白，必须尽快要这三头飞天夜叉的修为提升上来。

　　吼！

　　一头飞天夜叉，是最开始便达到了武军修为的这一头金色飞天夜叉，此时仰天一声努吼，身上的两个翅膀，竟然变成了金黄色，而嘴中，两颗尖长的牙齿也是露了出来。

　　整个身躯大了不止一号，塞伯的神色大喜，此时顾不得兴奋，直接一挥手，大声喝道：“去吧！”

　　外边的魏宏，身色异常的狼狈，整个人，身上一处处剑痕，血迹斑斑，看起来异常的吓人，而神色略显苍白，但是，双目却是越发的闪亮。

　　“杀气冲天！”

　　虎爷一声大喝，手中突然出现了一把宝剑，而宝剑在出来的时候，竟然散发着一丝丝血红之色，被其屋在手中，竟然无尽的恐怖杀意，弥漫在了整个天空，天空仿佛都被染红了一般。

　　夹杂着无尽的杀意，一团火红将魏宏给笼罩在其中，此时虎爷的心中也是越打越惊骇，面前的小子如同打不死的家伙一般，每每快要将他斩杀的时候，都被他轻易的躲开，而且，虎爷的灵魂攻击，根本就起不了任何的用处。

　　“唰！”

　　恐怖的剑芒，让魏宏的神色也是大变，而且，完完全全的被笼罩住，身影也是动不了分毫，不过，魏宏如此的战斗力，传出去，恐怕让人根本就无法相信。

　　三名黑影虽然修为在武军一品，但是真实战力却是相当恐怖，而虎爷又是武军三品，四名武军修为的武者，竟然没有斩杀掉一名武尊九品的武者，这样的战斗力，恐怕，也只有一些天才能够比拟。

　　感觉到了危险的气息，魏宏的整个人突然变得宁静起来，丝毫不再理会三名黑影的攻击，看得那虎爷的攻击，魏宏一刀砍去，炼心一刀夹杂着冰寒斩，双刀叠加，整个虚空都被冻结住了。

　　杀！杀！杀！

　　一声声觉喝，从那虎爷的火红剑芒中传了出来，一声声凄厉的惨叫声，干扰着魏宏的灵魂，如果是灵魂力弱少之人，仅仅是这些冤魂凄厉叫声，便能让人失神。

　　但是，如今虎爷碰到的是魏宏，剑芒与刀芒的碰撞，以二人为中心，朝着四周扩散而来，而魏宏再次吐血倒飞，望着魏宏的吐血，虎爷心中更是想要骂娘。

　　“尼玛，吐了多少血了，可是，越吐竟然越精神，越吐越强悍。”

　　虎爷心中破口大骂，不过他知道，也仅仅到此结束了，就在魏宏倒飞的刹那，三名黑影人，早已经抓住了机会，三剑齐出，神出鬼没的剑芒，那怕是虎爷都感觉到难对付，更何况是已经身受重伤的魏宏了。

　　不错，魏宏此时确实无法躲闪开来，就在感觉到自己要被斩杀的时候，突然，一声桀桀的凄厉叫声传了出来，紧接着，魏宏竟然被抱了起来，同时，噼里啪啦的兵器相碰声音传了出来。

　　望着大了整整一号的飞天夜叉，尤其是嘴里的两颗长牙，竟然如同僵尸一般，但是，魏宏却来不及感叹，只看得那头天夜叉，手持着金色钢叉，一声长啸，无尽的魔气从钢叉之中涌了出来，生生的将三名黑影人给直接逼退了。

　　“魔族？”

　　虎爷失声叫道，整个人的神色间也是露出一丝怒意：“想不到，你竟然敢勾结魔族中人，今日，谁也别想救你。”

　　话虽然是这样说，但是，虎爷的眼里一丝贪婪之光，却又怎么能够瞒得下魏宏，魏宏也懒得理会它，淡淡的说道：“看来，你们天一门，都是一样的货色。”

　　“必须将这小子斩杀，将他的灵魂给抽出来，看他的样子，竟然能够控制魔族，嘿嘿，这简直是大功一件。”

　　虎爷整个人越想越激动，魏宏既然是阳神宗弟子，而且身上并无魔气，那么，便只有这么一个解释，正因为如此，虎爷整个人，一声长啸，再次朝着魏宏逼近而来。

　　唰！唰！

　　就在这个时候，又是两头飞天夜叉突然出现，银色钢叉挡下了虎爷，使得虎爷终于变了神色。


第512章 自己打自己脸了

　　当看得三个大一号的飞天夜叉出现之后，魏宏虽然不知道塞伯用了什么手段，但是，心中却是大定，冷冷的望着远处的虎爷，眼中杀机弥漫。

　　“汪，汪，魏宏，怎么样？是不是被震住了，你狗大爷这一手厉害吧！”

　　脑海中，再次响起了塞伯得瑟的声音，而魏宏这个时候，却并没有理会他，而是将疗伤丹药一把塞进了嘴里，没有任何的停留，一步迈出，朝着虎爷攻去。

　　让那二头飞天夜叉，其中的一头去对付黑影人，而魏宏与另外一头，围攻塞伯，手中的邪天，疯狂的舞动着，一道道璀璨刀芒，将虎爷给笼罩在其中，而另外那头飞天夜叉，也是催动着银色钢叉，魔气笼罩住了虎爷。

　　“哼，倒真是小瞧你了。”

　　虎爷一声冷喝，经过短暂的慌乱之后，瞬间恢复了正常，双手轻轻扯动一翻，竟然一把银色长枪出现在了他的手中，散发着银色光辉的长枪，随着虎爷的武气注入，一头虚幻的灵蛇幻化而出。

　　吼！

　　只见得虎爷猛得朝前一刺，灵蛇一声嘶吼，竟然大嘴一张，一头头小型的灵蛇从它的口中吐了出来，转眼间，便将飞天夜叉的攻击给缠绕在了其中。

　　如同实质化的灵蛇，发出一阵阵刺耳的声音，使得魏宏的攻击也是停了下来，刀芒砍在灵蛇之上，竟然并未砍断，这让魏宏的神色更是惊骇万分。

　　“能死在我的灵蛇枪下，你足可以瞑目了。”

　　虎爷手持长枪，整个人散发着强烈的自信，嚣张霸道的声音从他的口中传出，长枪再次轻轻一挑，半空之中化为的一条巨大灵蛇，在魏宏还未有所反应之际，便直接被轰飞了。

　　砰！

　　那头飞天夜叉，也是被长枪给挑中，直接轰飞了，转眼之间，虎爷便稳占上风，手持着宝器，虎爷势不可挡，望着倒飞的魏宏，眼里杀机弥漫，一步跨出，紧随魏宏的身后，灵蛇舞动，朝着魏宏缠绕而去。

　　看得虎爷的攻击，魏宏却并未有任何的惊慌之色，一声轻喝，手中凭空出现两柄大锤，看得紧随其后的虎爷，也是眼里闪过一道狠色，催动双锤，雷电从虚空之中，散落而来，聚焦在双锤之上，被魏宏一声沉喝，朝着灵蛇轰去。

　　轰！轰！轰！

　　一声声剧烈的碰撞，但是，魏宏的修为终究是太弱了，被虎爷给逼的节节后退，但是，虎爷心中却并没有一丝轻松之色，看得三名黑影人，完全落于了下风，虎爷明白，再这样打下去，恐怕自己更要损失惨重。

　　想到这里，望着魏宏，虎爷更是咬牙切齿，手中的灵蛇枪更是被他催动到了极致，半空之中的巨大灵蛇，随着虎爷的疯狂催动武气，一条条小型灵蛇也是幻化而出，魏宏的雷霆之力，虽然过于凌厉，但是，却依旧不可能全部绞杀。

　　但是，当魏宏看得另外一处战场上，由于又一头飞天夜叉的加入，使得那一处完完全全占据了上风，因此，魏宏倒是不再着急了，反而是施展妖鹏诀，身形飘逸的左躲右闪。

　　“好狡猾的小子。”

　　虎爷这个时候，神色也是略显恼怒，心中暗自大骂，不过他明白，再想要斩杀魏宏，不能说没有机会，可是说这个代价，虎爷根本就无法承受得起。

　　“小子，下次如果碰到你，我必杀你。”

　　想明白这一点，虎爷冷喝一声，直接快速的离开了，在他看来，这次，完完全全是自己打了自己脸，别说是杀死魏宏了，还损失了三名手下，而另外三名黑影人也是得到命令，瞬间消失了，魏宏并未让他们追赶，虽然他能够支撑这么久，可是，虎爷的修为在那里摆着的，因此，魏宏想要留下他们，可以说相当难。

　　如果留不下来，再将塞伯给暴露了，那就完全的得不偿试了，看得虎爷走远之后，魏宏也是放下心来，长长的舒了一口气，不过，当他看得面前的三头，已经达到武军二品的飞天夜叉，也是脸上闪过阵阵喜色。

　　仅仅在武尊九品的实力，竟然有着三头武军二品修为的飞天夜叉，这无论是让谁听说，恐怕也根本无人敢相信，这说出去，恐怕也太惊骇世俗了。

　　“魏宏，你只想到不想暴露我，可是你有没有想过，如果这虎爷逃脱了，那么，你的行踪可也就暴露了。”

　　塞伯从魏宏的身体里出来，望着魏宏，略带担忧的说道。

　　“哈哈，那又如何？我已经将他追杀我的场影刻成了记忆珠，而且，我本来便是要去大闹天一门的，嘿嘿，我倒要看看，那华龙现在见到我，会有何表情。”

　　魏宏哈哈一笑，神色间，露出一丝不在乎的神色，尤其是提到华龙时，更是眼里闪过一道怒意，对于那华龙的羞辱，魏宏自然不可能如此简单的放过。

　　三年之约，魏宏相信，给他足够的时间，完完全全就不用等上三年，而且，现在他的实力，也足可以自保了，既然如此，那么，他自己也完完全全没有必要再低调了。

　　而且，如果阳神宗连这点也容不下他，那么，才真正的让人失望，能够成为悬空域的十大宗门，宗主，怎么说，也不可能是糊涂蛋。

　　魏宏的眼中闪烁着精光，转眼之间，将所有的事情给计算出来了，因此，此时的魏宏根本就没有任何的担心，反而是嘴角露出了冷笑，既然那华龙现在算是掌握着阳神宗，而且还跟天一门交好，想要竖起什么规则，魏宏又怎么可能如他所愿，君子报仇，十年不晚的屁话，魏宏根本就完全的没有放在心上，在他看来，有仇当场报，如今虽然他的实力不够，但是，能报一点是一点，如今有了自保之力，如果再刻意的低调，隐忍，那在魏宏看来根本就是不能饶恕的事情。

　　“接下来，我倒要看看，你华龙准备如何接招。”

　　这般想着，魏宏将三头飞天夜叉给收了进来，然后，这才速度加快，朝着天一门的方向飞去，当务之急，魏宏一刻也不想再等，想要先把小叶救出来，或者确切说找到小叶再说。


第513章 出手

　　“最近虽然魔族中人源源不断的复苏，但是在阳神宗与天一门的全面围攻下，倒也翻不起什么大浪啊！”

　　“是啊，不得不说，华龙的实力真是过于强大，简直是阳神宗百年不遇的天才。”

　　“可这对我们可不是什么好事，那华龙简直是比天一门还要迂腐，竟然想要在整个悬空域，竖立起新的规则。”

　　“这有什么办法？他与天一门交好，两大宗门提议，在魔族到来之际，谁又会不答应？”

　　……

　　魏宏坐在酒楼的一个并不起眼的角落，听得一些人的议论，也是将自己离开的半年多的时间，悬空域发生的事情给了解了一个大概，这更让魏宏感觉到一丝急切，真是想不到，华龙的实力竟然会也进展的如此迅速。

　　“难道说，真的任由华龙这般行事不成？”

　　就在这个时候，酒楼里的一名大汉，很显然喝醉了，猛得一拍桌子，大声的说道。

　　异常响亮的声音，响彻在整个酒楼里边，而听得他的话，一些人也是脸色狂变，甚至有人轻轻的扯着大汉的衣角，示意他不要多说。

　　不过，很显然，在酒精的作用下，大汉或许也是压抑的时间太长了，竟然丝毫不在乎旁人的劝解，反而是抱起了酒瓶，猛得扔在了地面之上。

　　砰！

　　酒瓶碎声而破，使得酒楼陷入了宁静之中，只有大汉略显咆哮的声音在回响：“难道说，只要不按照他规矩来，便是魔族不成？我风云鹤，虽然不是什么好人，但是，我也不曾杀害过任何无辜的人，可是，就因为顶撞了天一门，华龙竟然派人追杀我，难道说，阳神宗已经成了天一门的狗不成？”

　　魏宏微微皱眉，同时对于这风云鹤如此大胆，也是微微摇头，在天一门的地界之上，如此行事，很明显是找死的节奏。

　　就在众人为风云鹤的大胆捏一把汗的时候，就在这个时候，只看得几名白衣人却是不紧不慢的上了二楼，领头之人，面带着笑容，身上没有任何的武气，反而是看起来人畜无害。

　　但是，当看得这五人上楼之后，刚刚还在议论着的二楼，瞬间变得鸦雀无声，而风云鹤看得来人，也是脸色微变，酒已经醒了大半，但是，他却是并没有任何的惧怕之色，反而是冷冷的说道：“我这颗人头倒真的是够值啊，竟然连你凉山都出动了。”

　　“呵呵，你的人头不值钱，但是，你的嘴值钱，如果再让你一直这么诽谤我们天一门与阳神宗的关系，那么，恐怕会有很多人对我们产生误解，放心，我今天来不是取你人头的，只是取你的舌头而已。”

　　被称作凉山的白衣青年，脸上闪过一道淡淡的笑容，手中不知道何时多了一把纸扇，望着风云鹤，轻笑道。

　　虽然凉山在笑，但是，而且，话语里丝毫让人感觉不到一丝杀意，但是，风云鹤整个人却是汗毛耸立，整个人朝后退了一步，紧接着，深吸一口气，手中不知道何时多了一把银色长剑，身形瞬间消失在了原地。

　　魏宏这个时候，神色也是微变，因为，这风云鹤的速度竟然太快了，魏宏感应不到他的存在，而此时，只看得那凉山却淡淡一笑，身形轻轻一移，双手这般一扯，竟然一阵密密麻麻的网线出现在他的四周。

　　金色的网线，闪烁着阵阵冷光，如同将整个空气都给切割了一般，只看得凉山的嘴角依旧挂着笑意，淡淡说道：“风云鹤，你的速度比鹤还要快上几丝，但是，不知道，此时你还能够飞起来不？”

　　只见得风云鹤竟然在离凉山不到一米的地方显现出来，四肢都被金色的网格线给缠绕住了，那银色的长剑虽然被他舞动了起来，但是，却仅仅切割掉了几根金线。

　　一招，甚至于风云鹤还不到一招，便如此干净利索的被凉山给制服住了，一些观看的人，也是感觉到了一丝可怕，这风云鹤的修为，可在武尊九品，而凉山很显然还未突破到武军修为，但是，半步武军修为，竟然如此厉害，倒真不亏是天一门的弟子。

　　“这凉山，在天一门，排名在一百名以内，天一门将他派出来，很显然是对这风云鹤起了杀心。”

　　“风云鹤的速度可以说是武军修为以下，鲜有敌手，天一门将凉山派出来，倒也不稀奇。”

　　“看来，这风云鹤倒真的是栽了。”

　　……

　　听得一些人的议论，魏宏望着那已经准备再次动手的凉山，心中一沉思，速度也是极快，手中的邪天直接一刀斩了下来。

　　凉山正准备动手割下那风云鹤的舌头之时，突然之间，心中感觉到了一丝危险，紧接着，从身后传来的恐怖威压，让凉山也是神色大变，顾不得其它，身形瞬间移动，而只见得他的原地，却是一记粗壮的刀芒，凭空出现，恐怖的刀芒，将整个酒楼的二楼，给直接劈成了两半。

　　而凉山的金色网线，也是被刀芒所斩断，这个时候，魏宏的身形来到了那风云鹤的身边，冷声说道：“走。”

　　话落，直接一把将风云鹤给拽起，施展妖鹏诀，朝着外边走去，而由于酒楼的坍塌，使得酒楼里边，也是陷入了混乱之中，被刀芒逼退的凉山，此时脸上神色再无任何的笑容，眼神阴沉无比。

　　“想走？”

　　凉山这个时候冷喝一声，突然闭上了双眼，而魏宏想要冲去的时候，却看得面前凭空竟然多了一道铜墙，魏宏不得不朝后退去，但是，这个时候，一回头，竟然发现，有着万千刀剑光影，从身后笼罩而来。

　　魏宏此时，躲无可躲，正准备抵挡的时候，突然，眉头微皱：“不对，这是幻觉。”

　　想清楚的魏宏，竟然也是静下心来，眼中闪着一阵阵精光，望着一旁的风云鹤，厉声喝道：“不要抵挡，跟在我的身后。”

　　话落，魏宏竟然无视掉一切攻击，那刀光剑影，那铜墙铁臂，魏宏竟然视之如无物，身影不减速，直冲而去，而身后的风云鹤，此时眼中的惊诧之色越来越浓。

　　“恩？”

　　凉山睁开了双眼，整个人的脸色越发的阴沉无比：“追，我倒要看看，是谁要与我天一门为敌。”

　　话落，凉山整个人身影消失在了原地，而其它天一门的弟子，也是紧随其后，转眼之间，酒楼里，仅仅只剩下了狼狈，而一楼的店主，却是欲哭无泪，这样的损失，可不在少数。

　　唰！

　　只看得，他的面前竟然突然多了一枚储物戒，里边竟然有着不少的银两，而一道略显冷淡的声音响了起来：“当作你的赔偿。”

　　一句话，让店主转悲为喜，而其它吃饭的武者，一个个神色也是略显兴奋，竟然有人，直接在天一门的手底下救走了人，这可是相当于，打了天一门的脸。

　　“哈哈，看起来，不满天一门的人，大有人在啊！”

　　“没错，不过，这里乃是天一门所管辖的地方，恐怕他们逃不掉的。”

　　“是啊，唉，可惜了，不过，看刚刚的身影，那出手的是一名少年。”

　　“是吗？”

　　……

　　酒楼里，剩下的众人，在激烈的讨论着，同时，一些人也是紧紧的跟了上去，想要看一下，到底那两人能否逃脱掉不。

　　魏宏在半空之中，松开了风云鹤，在他看来，风云鹤的速度并不弱于自己，因此，并未再帮忙，而此时的风云鹤，早已经酒意全无，望着救自己的，竟然是一名黑衣少年，也不由得露出一丝疑惑之色。

　　“先离开这里再说。”

　　魏宏也没想解释什么，感受着身后凉山等人的速度越来越近，冷喝一声，速度也是再次加快，朝着城外奔去。

　　咻！

　　身后的凉山，这个时候，袖口一支长箭，朝天射去，紧接着，在半空之中，爆裂开来，而身后的风云鹤看得这束长箭爆裂而成的蓝色烟花，也是破口大骂：“我又没有强奸天一门掌教的女儿，至于派这么多人来杀我不？”

　　这个时候的风云鹤倒是不跑了，而是身影止步，朝着魏宏快速的说道：“小兄弟，多谢你的相救，但是，这一次天一门是打定注意不想我离开了，所以，你还是先走吧，别再牵扯到你了。”

　　“别废话，走，这点人，我还没有看在眼里。”

　　魏宏冷冷一笑，在他看来，天一门多派点人才好，因此，魏宏也懒得再跟这风云鹤客气了，直接双手将他给制服，同时，在风云鹤惊骇的目光下，单手提着他，速度再次达到了极致。

　　“这少年是谁？修为怎么会如此的恐怖？”

　　风云鹤心中惊骇无比，刚刚，面前的少年出手时，风云鹤竟然丝毫没有任何的反抗之力，魏宏却是没有理会风云鹤，而是感应着前方有着几道略显强大的气息，眼里闪着丝丝冷意，竟然速度再次加快，朝着那包围圈中冲去。

　　“小子，你死定了。”

　　看得前方小子逃跑的方向，凉山的嘴角闪过一道冷笑。


第514章 嚣张

　　“我说小兄弟，你到底是什么人？你难道感应不到前方有着几道强大的气息吗？”

　　风云鹤被魏宏抓在手中，丝毫没有任何的反抗之力，不过，眼里却是闪着疑惑与担忧之色，大声喝道。

　　“垃圾而已。”

　　魏宏听得风云鹤的话，嘴角闪过一道冷笑，淡淡的说道，他早已经感应到了，前方的几道气息中，只有两名武军修为的武者，其它三名的气息，在武尊九品，魏宏并未放在眼中。

　　听得魏宏的话，风云鹤却并不知道，是魏宏真的有这个实力，还是太过于胆大包天，风云鹤这个时候，强自抬头望了魏宏一眼，整个人被魏宏制服着，心里也是闪过一道绝望之色。

　　“尼玛，反正刚刚就活不了，既然这样，爱怎么的怎么的吧。”

　　风云鹤倒也光棍，闭上了双眼，静静的等待着死神的来临，而魏宏速度极快，当看得前方走过来的五人的时候，却是将速度停了下来，轻轻一拍，将风云鹤给解开了，不过却是低声说道：“一切听我行事。”

　　话落，魏宏望着对面五名略显杀气的五人，大声说道：“阳神宗弟子，魏宏，见过诸位道友了。”

　　满含杀意的五人，听得魏宏的话，突然之间微微一怔，尤其是看得魏宏拿出了阳神宗弟子的令牌时，也是停在了魏宏的面前，其中一名身着紫袍的中年人，神色却并没有任何的缓转，反而是冷声喝道：“既然是阳神宗的道友，为何竟然阻拦我们捉拿这魔道中人。”

　　其它四人，也是神色不善，紧紧的盯着魏宏，在他们看来，如今的华龙与天一门素来交好，面前的阳神宗弟子，竟然如此的不识大体，而修为也不过是武尊九品，便丝毫没有放在眼里。

　　“呵呵，几位道友误会了，这风云鹤乃是在下的朋友，并不是什么魔门中人，而且，他也只不过是脾气略微有些暴躁罢了。”

　　魏宏丝毫没有理会五人的神色，反而是淡淡一笑，紧接着，将目光望向了风云鹤，开口道：“风兄，还不向着几位天一门的道友，道歉。”

　　“对不起，我风云鹤也就是口无遮拦，几位，万万莫放在心中。”

　　风云鹤的头脑有一些发晕，他刚刚在酒楼里，可是将阳神宗也是大骂一顿的，可是怎么魏宏，竟然会帮自己呢？

　　且不提风云鹤心中犯晕，紫袍中年人这个时候，却是脸上闪着丝丝怒意，整个人怒不可制的望着魏宏，冷声说道：“你是在逗我们不成？”

　　“几位师兄，这是说的哪里话？借我几个胆子，我也不敢逗你们，这风云鹤真的是我的朋友，而且，他也丝毫不是什么魔族中人，这是一场误会。”

　　魏宏心中冷笑连连，但是，脸上却是笑容更盛，同时，大声的说道，并且连连的弯腰道歉。

　　唰！

　　就在这个时候，凉山却是跟了上来，望着魏宏与风云鹤，丝毫的没有理会，显然以为两人已经如同瓮中之鳖，根本无法逃脱，便看得凉山来到了紫袍中年人的面前，恭敬说道：“许师兄。”

　　“恩！”

　　紫袍中年人淡淡一笑，紧接着，目光望向了那魏宏，神色略显阴沉无比，淡淡的说道：“华龙师兄与我们天一门素来交好，因此，我听得你是阳神宗之人，才没有出手，但是，请你不要挑战我的耐性。”

　　“哈哈，这位师兄，你是在开玩笑不成？我说过这风云鹤与我乃是朋友，怎么？难道你还想动手不成？”魏宏哈哈一笑，神色间也是露出一丝怒意，冷声说道。

　　“凉山，你去将这小子拿下，另外，莫伤了他的性命，回头直接交于华龙便好。”

　　紫袍中年人也懒得与魏宏说话，将目光望向了凉山，淡淡的说道。

　　“是，许师兄。”

　　凉山恭敬的说道，转过头来之时，目光里却闪过一道阴冷之色，冷声说道：“小子，你真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　说话间，凉山整个人的气势却是在增强，武尊九品巅峰，接近于武军修为的气息笼罩在魏宏与风云鹤的身上，双手轻轻的扯动，只看得两人的身边，却是多了无数的金色之线，将两人给捆绑住了。

　　风云鹤脸色微变，刚刚便是这金色之线使得他失去了控制，因此，他一声轻喝，身形瞬动，便要离开，可是，风云鹤紧接着，却是眼里闪过一道呆滞之色。

　　只看得，魏宏竟然双手猛得一拽，那一道道的金色长线，竟然被魏宏给握在了手中，本来锋利无比的长线，根本就无法对魏宏造成任何的伤害，反而一道道全被魏宏给抓在了手中。

　　破！

　　魏宏的右手轻扯着金线，一声觉喝，眼中闪过一丝丝刀气，将金线全部给砍断了，使得凉山神色也是大变：“怎么可能？”

　　可是，不等凉山有所反应，魏宏已经抢先一步来到了凉山的面前，右手出拳，朝着他轰去，恐怖的威压，凉山却是嘴角闪过一道嘲讽之色，恢复了心情了的他，竟然依旧，想要一拳，直接轰了过去。

　　砰！

　　两拳，相碰，剧烈的相碰，从两人的四周朝着四周扩散而去，空间直接瞬间变得倒塌，而凉山整个人直接朝着后方倒飞而去，口吐鲜血，身色略显狼狈。

　　一招，仅仅一招，魏宏便将凉山给逼退，而在凉山倒退的瞬间，魏宏手中的邪天却是猛得一挥手，一道光芒，直接从凉山的头顶砍过，而他的头发，却是被魏宏给削去了一半，此时，魏宏将目光望向了紫袍中年人，淡淡的说道：“华龙师兄曾经说过，我们阳神宗与你们天一门不得动粗，但如果你们天一门若欺负我们，我们不用手下留情。”

　　说到这里，魏宏将邪天指向了紫袍中年人，冷声喝道：“我已经手下留情了，别给脸不要脸，我再说一遍，我与风兄是朋友，他并不是什么魔门中人。”

　　说着，魏宏朝着一旁的风云鹤示意，便准备离开，可是，紫袍中年人，却是被魏宏的态度给彻底的激怒。


第515章 相逼

　　“好大的口气，今日我倒要替华龙师兄好好的教训一下你。”

　　看得魏宏如此的目中无人，紫袍中年人彻底的被激怒，神色间闪过一丝阴沉，咬牙说道，话落，便看得紫袍中年人，凭空消失在了原地，转眼来到了魏宏的面前。

　　硕大的手掌，噼里啪啦的声音传来一阵阵骨骼碎裂的声音，而随着异常怪异的声音响起，便见得紫袍中年人的手掌五指幻化而成的巨大的幻影，朝着魏宏笼罩而去。

　　恐怖的威压，武军一品的修为展现了出来，笼罩在魏宏的身后，风云鹤倒已经抵挡不住这样的威压，口吐鲜血，然而，魏宏却是神色如掌，竟然没有任何的畏惧之色，手掌凝聚而成的巨大的拳头，迎了上去。

　　轰！

　　凝聚而成一点的拳头，与紫袍中年人的如同遮天蔽日一般的巨大手掌相碰，使得两人为中心的空间都被扯裂了，而魏宏一拳之后，并没有任何的退缩，反而是一步踏前，将风云鹤直接给轻轻一扯，扯到了一旁。

　　魏宏神色如掌的望着面前的紫袍中年人，眼里丝毫没有任何的惧色，反而是闪烁着浓烈的战意，以他如今的实力，对上紫袍中年人，并不是说毫无胜算。

　　紫袍中年人这个时候，眼里也是收起了轻视之色，冷冷的望着魏宏，皱眉说道：“小子，我承认我倒是小瞧你了，不过，境界的差距不是你所能弥补的。”

　　其它几人，看得魏宏竟然能够抵挡住紫袍中年人的一击，也是脸色微变，露出一丝不可置信之色，紫袍中年人，名叫许朗，在天一门之中，修为虽然不算太强，但是，也能够排入前五十，但是，许朗的一击，武军修为的一击，竟然被魏宏给轻易的挡下，这怎能让他们不感觉到诧异与震惊。

　　“我一让再让，如果你们再这样相逼，便休怪我魏宏手下无情了？”

　　魏宏的脸上怒意中烧，显然也被激怒了，此时咬牙说道。

　　“哼，这里我天一门说了算，那怕你们华龙师兄，也不敢伤我天一门弟子，你算个什么东西？”

　　许朗冷喝一声，大声喝道，在他看来，魏宏虽然修为惊人，但是，以前并未听说过，因此，并未放在心上，而且如今的阳神宗，华龙掌控着大局，可以说，阳神宗的弟子，对天一门的弟子都是客客气气的。

　　“哈哈，你好大的口气，莫非那华龙是你们天一门的狗不成？今日，我倒要看看，伤了你们又如何？”

　　魏宏哈哈一笑，邪天突然出现在魏宏的手中，紧接着，便见得魏宏的身边竟然出现了与他一模一样的身影，不过，却是身穿着黑色身影，整个人的手里，拿着的乃是银色钢叉。

　　然而，身上所散发的修为，却是比魏宏还要恐怖，整个人的身上，乃是冰寒之间，如同冻结了整个空间一般，阴沉的盯着那已经略显神色变化的许朗，魏宏冷笑一声。

　　“霸王斩！”

　　魏宏身形瞬间移动，手中的邪天，武气催动，朝着那许朗砍去，璀璨刀芒闪现，如同劈开了虚空一般，朝着那许朗斩去。

　　许朗经过短暂的惊愕，看得魏宏朝着自己攻击，嘴角闪过一丝冷笑，一步跨出，手中却是突然多了一把长剑，转眼之间，以长剑刺中了那魏宏的刀芒，剑星于一点，直接将魏宏的刀芒给震散了。

　　唰！

　　震散之后，许朗便准备继续攻击，但是，他的长剑却是牢牢的被一把钢叉给挡了下来，而随着长剑的挡下，竟然一股凉意从剑身传入到了许朗的身上。

　　冰彻骨髓的寒意，让许朗的思维有了片疑的迟钝，而借着这股迟钝劲，魏宏整个人突然暴跳了起来，转眼来到了许朗的面前，长刀便要砍下。

　　“你敢。”

　　场上的情景变化太快，快到其它人还未反应过来，魏宏竟然要朝着许朗下死手，这让剩下的几人感觉到完完全全的不可置信，一旁的凉山，惊的眼珠子都快要掉了下来，完完全全没有想到，面前的小子竟然这么强悍变态。

　　一声觉喝，身边的一名白衣青年单手一挥，一把匕首直接从他的手中脱落而去，朝着魏宏的后背射去，而这个时候，魏宏的刀光却是来到了那许朗的头顶之上。

　　唰！

　　魏宏没有下死手，却是依旧轻轻的从他的头顶削出来一片头发，当刀风划过许朗的头顶之时，他也直接被冰寒之意给解除下来，这个时候，感觉到头顶有着凉风。

　　魏宏身边的刀意凝聚起来无尽的刀芒，使得身后的那幻化而成的万千匕首，直接在离魏宏不足一米之处，停了下来，而此时，全部被刀意给生生的绞碎了。

　　“现在，是否还想挡我？”

　　魏宏丝毫没有扭头望向身后，反而是依旧紧紧握着邪天，望着神色异常难看的许朗，淡淡的说道。

　　望着那漂浮在半空之中的魏宏，风云鹤整个人彻底的石化了，如果说，刚刚魏宏将凉山给挡下，甚至于，能够挡下许朗一式攻击，已经让风云鹤感觉到震惊了，但是，竟然直接将许朗也给完全力压，这对风云鹤来说，完完全全的不敢相信。

　　感觉到头顶之上，有着丝丝凉意的许朗，眼里冒着凶凶烈火，紧紧的盯着魏宏，整个人看起来，如同一头暴怒的狮子，一声低吼，从许朗的口中传出。

　　“小子，我要杀了你。”

　　恐怖的杀意，从许朗的身上传了出来，而此时，其身形瞬间移动的时候，大声吼道：“众位师弟，一起出手，给我灭了此贼。”

　　话落，其它几人，也是同时出手，将魏宏的来回路线，全都给封闭了起来。

　　望着众人恐怖的袭击，笼罩在自己的身上，但是，被如此恐怖给笼罩的魏宏，脸上却丝毫没有任何的惊慌与担忧之色，反而是嘴角露出一丝笑意。

　　回头看了一眼，已经彻底给吓呆了的风云鹤，魏宏淡淡一笑。


第516章 再示弱

　　另外两头飞天夜叉魏宏并没有想要放出来，毕竟，他们两头之上的魔气并未同化，魏宏虽然并不怕面前的几人，但是，如果真的自己有着几头魔族的飞天夜叉，那么，天一门的老家伙们，没准会出手。

　　但是，此时此刻，魏宏与身边如同自己分身一般的魏宏，两者，足够了，看得许朗竟然再次朝着自己攻击，魏宏嘴角的笑意一闪而逝，以致于风云鹤感觉到看错了，毕竟，身陷如此困境，魏宏又怎么可能笑得出来。

　　“哈哈，魏宏，你果然胆大包天，竟然想要将这几个家伙全部留在这里，可是你想好托词了没有？”与魏宏心意相通的塞伯，当得知魏宏的想法之后，也是哈哈大笑起来，激动的汪汪直叫，不过，心中却闪过担忧之色。

　　“哼，他们杀我，那么，凭什么我不能杀他？如果阳神宗连这都不肯保我，那么，我们大不了一走了之，而且，我倒要看看，华龙接下来会怎么做？”

　　听得塞伯的担忧，魏宏却完完全全的没有放在心上，经过在龙雾山被劫杀之后，魏宏的心境可以说完完全全的改变了，而且，实力的提升，让魏宏也少了很多顾忌。

　　三头武军修为的飞天魔叉，虽然与十大宗门的雄厚底蕴相比，还相差许多，但是，魏宏却已经有了自保之力，因此，魏宏这才敢如此顾忌，而且，他便要击杀这些所谓的天一门的弟子，引起足够的轰动。

　　想到这里，望得许朗等人攻击，魏宏的嘴角闪过一丝冷笑，让塞伯指挥着飞天夜叉，两人一起朝着许朗冲去，对于其它几人的攻击丝毫不在乎。

　　“冰寒斩！”

　　魏宏一声冷喝，冰寒的意境被魏宏给再一次的施展出来，只看得魏宏手中的邪天丝毫没有任何刀芒，反而是如同劈开虚空，散落了一层层的雪花，将许朗给笼罩在其中。

　　雪花却未有着冰寒意，反而是整个虚空有着一丝温暖的感觉，然而，许朗的脸色却是大变，他那头顶上没有头发的一块，更是一阵阵发麻，这是意境。

　　意境极难领悟，许朗内心在大声的咆哮着，这怎么可能？他武军修为，也仅仅才模到了意境的边缘，而面前的小子竟然悟得意境，而且，阳神宗的弟子中，竟然有着如此天分之人，又怎么可能之间一无所知。

　　其实，之前那怕魏宏再嚣张，他的修为太低了，因此，也根本没有入得这些天一门天之骄子的眼，至于华龙，在他的心中，魏宏也只不过是不知天高地厚的小子罢了，有些天才那怕再厉害，只要没突破到武军修为，也根本不值一提，而对于魏宏的不自量力，华龙自然没有放在眼里。

　　“绝对不能将这小子活着，否则，对我天一门来说，绝不是好事。”

　　许朗的眼中闪过丝丝冷意，双目微微闭上，一层无形的光罩，从许朗的身上传了出来，而魏宏所施展出来的雪花，也并未落到了许朗的身上。

　　微微闭上双眼的许朗，身上没有任何的武气在流转，就仅仅仿佛是一个普通人一般，但是，魏宏那恐怖的攻击竟然丝毫无法斩破许朗的防线。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏一刀比一刀凌厉，恐怖的刀芒砍得许朗的保护罩在微微颤抖着，但是，却依旧破开不了，而这个时候，身后其它几人的攻击却是已经轰到了魏宏的身上。

　　唰！

　　一模一样的银色魏宏早已经挡在了身后，手中的钢叉竟然变成了双锤，注入着武气，双锤散发着一阵阵恐怖的电光，从天空直射而来，而那几人的攻击，也是全部被挡了下来。

　　“汪，汪，魏宏，这头飞天夜叉已经完完全全的变成了人类，你可以根本不用担心他被发现，而且，他的智力仅仅只限于三岁，所以，你可以给他起一个名字，他现在所有的行为便是，谁杀你，那便是该杀之人。”

　　塞伯一副轻松的啃着不知道从那里得到的狗骨头，一副自得的样子说道。

　　对于塞伯的话，魏宏却并未顾得上，虽然，飞天夜叉已经将自己身后的攻击给挡了下来，但是，魏宏压力并未徒升多少，此时的他依旧不敢掉以轻心，看得如同一个乌龟壳一般，丝毫的破开不了，使是魏宏心中也是略感无语。

　　“炼心一刀。”

　　收起了自己的意境，魏宏深吸了一口气，疯狂的运转着武气，再一次的朝着许朗的身上砍去，而这一次，当恐怖的刀芒从虚空之中，突然出现之后，那许朗的双目也是突然睁开了。

　　双目睁开，如同两把恐怖的剑气，斩落了虚空，双手轻轻这般一扯，一把紫色长剑出现在他的手中，望着魏宏的长刀已经近在了咫尺，许朗脸上丝毫没有任何的变化，淡淡的说道：“挡！”

　　紫剑散发出紫气，直接冲上了云霄，如同无形的紫芒屏障一般，将魏宏的攻击给轻易的挡了下来，如果仅仅只是这样，倒还罢了，那紫芒竟然随着许朗的舞动，一道道紫色之光如同利剑一般，瞬间变成了万千密网，竟然将魏宏给直接捆绑住了。

　　“小子，我说过，我们之间的境界差距，你根本无法理解，哼，你只要不突破到武军修为，那怕你领悟了意境，也根本不是我的对手。”

　　许郎看得已经被捆绑住了的魏宏，嘴角闪过一丝冷笑，脸带兴奋的大声说道，他们这些天才，在天一门的竞争，其实也是相当激烈的，而且，面前的魏宏，显然是阳神宗的妖孽天才，那怕没有突破到武军修为，只要能够将他给斩杀，或者给制服带到宗门，一定是大功一件。

　　魏宏神色依旧如常，但是远处的风云鹤，看得魏宏竟然突然出事，一咬牙，竟然突然身形暴动，出现在魏宏的面前，挡住了许朗，同时喝道：“你们天一门，真是越来越无耻了，几名武军修为的人，竟然同时对付不如你们的人。”

　　“找死。”

　　许朗眼里闪过一道怒意，一剑这般轻轻一挥，剑光轰打在了风云鹤的身上，风云鹤没有任何的阻挡，便被轰飞了，而这个时候，魏宏虽然被捆绑住了，但是，依旧淡淡的问道：“我一再的忍让，莫非，你们还真要下死手不成？”

　　“没错，嘿嘿，小子，如果让你再次放任下去，难保你不会成为下一个华龙，今日，便是你的死期。”

　　许郎阴沉一笑，身形瞬动，直接朝着魏宏斩去，而他却没有注意到魏宏眼中闪过的笑意。


第517章 效果达到

　　许朗身上杀气涌动，无尽的杀意冲上云霄，一步迈出，脚踏虚空，却是全部如同碎裂了一般，发出砰砰之声，右手持着紫色长剑，而左手，竟然不知道何时出现了一把圆月弯刀，刀芒与剑芒从虚空全都落了下来，将魏宏给完全的吞没。

　　被许朗一剑劈到在地的风云鹤，口吐鲜血不止，望着那恐怖到极致的攻击，也是无能为力，他并不认为魏宏还能活下来，毕竟，武军修为的武者，全力的攻击，恐怖如斯，又怎么可能轻易挡下。

　　远处，一模一样的银色魏宏，竟然丝毫没有理会魏宏的死活，反而是手持着双锤，如同雷神下凡一般，将几人给完完全全的以雷电光芒吞噬了起来，脸色露出狰狞之色，冲了进去。

　　砰！砰！砰！

　　所撞之处，由于其它几人完完全全的被雷电所干扰，根本不可能挡得住银色魏宏，因此，一个个全都被撞得吐血，而此时，银色魏宏的脸上闪过一道开心之色，哇哇大叫，一锤轰向了其中一人的胸口之处，竟然将那人的胸口给直接轰的塌陷，而银色魏宏脸上的喜色更浓。

　　噗！噗！噗！

　　银色魏宏势不可挡，本身便是武尊二品的实力，这些人，又怎么可能是它的对手，尤其是被塞伯炼化了一翻，所有的功法全都了如指掌，就这般，银色魏宏完完全全的占据了上风。

　　与此同时，被剑芒与刀芒笼罩在其中的魏宏，并没有任何的反应，甚至于没有丝毫的动用武气，反而是催动着霸王诀，身边，无尽的丹田颗粒吸收着剑芒与刀芒所产生的气息，缓慢的在魏宏的体内运转，丹田颗粒如同中转站一般，再一次的修改着魏宏的体质。

　　所以，魏宏丝毫没有任何的慌张之色，但是，许郎神色间露出一丝焦急之色，同时，心中迷团更盛，面前的魏宏，到底是何方神圣，怎么可能有一头武尊二品修为的傀儡跟在他的身后，难道说，这真的是阳神宗怕他危险，才给的保命符不成？

　　“哼，无论如何，今日，你必须死。”

　　许朗心中杀机越发的浓烈，看得已经被困住的魏宏，收起了刀剑，这个时候，再次轻声喝道：“切。”

　　随着许郎的话音一落，便看得那无数的刀芒与剑芒组成的网格线，这个时候凝聚而成的一把把尖锐的近乎实质的匕首与短刀，朝着魏宏切割而去。

　　完完全全被捆绑的魏宏，感觉到皮肤在切割，但是，神情没有任何的变化，望得许朗，冷笑道：“就这点手段不成？”

　　话落，在许朗惊骇的目光之下，魏宏怒喝道：“给我破！”

　　只见得魏宏的手臂突然之间，暴涨了起来，青筋弥漫，粗壮的手臂竟然直接将网格之线给挣断，如果仅仅只是这样倒还罢了，魏宏的双手却是握成拳头，散发着金黄色拳芒的拳头，所有相近的匕首与短刀，全部被轰碎。

　　没有任何的停歇，魏宏直接一步来到了许朗的面前，犹如猛虎下山一般，朝着许朗扑了过来，眨眼便来到了许朗的面前，许朗神色微变，仓促间的一拳，却直接被轰飞。

　　魏宏纹丝未动，望得许朗，嘴角闪过丝丝冷意，没有给许朗后悔的机会，再次紧紧跟了上去，双拳恐怖的力量狠狠的击打在那许朗的身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，许朗眼里闪着惊骇之色：“他的力量怎么可能这么强？竟然比我的力量还要强大？”

　　内心咆哮不解的许朗，望向魏宏，神色越发的狰狞恐怖：“你竟然敢伤我？你死定了，今日，谁都休想救你。”

　　一声声咆哮，响彻了整个天空，许朗望着魏宏，一挥手，无尽的刀芒与剑芒破碎了空间，再次朝着魏宏轰去，愤怒出手的许朗，使得这一片的虚空，都出现了断裂，而远处，围观的众人，一个个不得不快速的倒退。

　　“此人是谁？竟然实力如此的强，而且，如此的胆大包天？”

　　“倒也不能这样说，他是阳神宗的弟子，只能说，天一门欺人太甚了。”

　　“没错，魏宏倒是已经手下留情了，不过，那许朗反而是得寸进尺。”

　　“唉，天一门果然是越来越无耻了。”

　　……

　　一些赶到的武者，这个时候，也是快速的讨论了起来，显然，一些来得早的人，将事情的来龙去脉给完完全全的看在了眼里，虽然他们也惧怕天一门，但是，却并不妨碍他们发一些对于天一门的牢骚。

　　“魏宏？阳神宗的魏宏？”

　　就在这个时候，一声惊叫声响了起来，众人回头望去，却是一名年轻的武者，这个时候，望着已经被刀芒剑芒笼罩着，完完全全看不清的场面，却是失声大叫道。

　　“怎么？你认识魏宏？”

　　一人，不解的询问道。

　　“何止认识？难道你们忘记了吗？半年多以前，阳神宗曾经去龙都找过麻烦？起因便是这魏宏，他当初因为击杀了那三皇子傲天，然后，被龙都的人给截住，结果闯到了龙雾山中。”

　　“对，你这么一说，我想起来了，我曾经还记得，他与华龙还有着三年之约。”

　　“是啊，没有想到，他竟然从龙雾山中出来了，那龙雾山中，据说宝器无数，这魏宏竟然活着出来，而且，他的修为竟然增涨如此厉害，很显然得到了天大的好处。”

　　……

　　一些人激烈的讨论着，也有人眼中闪过贪婪之色，不过，却并不敢轻举妄动，而此时，魏宏虽然一直与许朗在交手，但是，外边的情况却是了解的一清二楚，如今效果既然已经达到了，那么，也是时候结束了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　魏宏此时突然之间再一次的爆发出来，再次以双拳，将许郎给逼退，而望着许郎的神色，冷笑道：“去死吧！”

　　只见得魏宏袖口之中，无数的霹雳珠突然将许郎给包围了起来，小到极致的霹雳珠，却是随着魏宏的一声声轻喝，瞬间将整个天空都给炸碎了。

　　光芒耀眼到了极致，所有的人的眼睛都不由自主的咪了起来，而就借着这个时候，塞伯直接飞了出来，将那许朗给直接抓进了冥王之珠中，同时，魏宏的身影极快，也将正在与银色魏宏相斗的几人，一起抓了起来，在尘烟之中，消失了。

　　当尘烟消散，恢复了平静之后，众人望着空无一人的场面，一个个眼中对望一眼，却是露出一丝凝重之色。

　　“悬空域，接下来，恐怕要引起震动了。”


第518章 无题

　　砰！

　　风云鹤被魏宏给直接扔到了地上，望着依旧脸带惊骇之色的风云鹤，魏宏神色并未有任何的变化，淡漠的望着他，不发一言。

　　“整整五名天一门的弟子，包括许朗在内，除了凉山之外，其它人竟然全都这般的被面前的人给收了，他到底大胆到什么底步？真的是阳神宗的人不成？不是说阳神宗素来与天一门交好？”

　　风云鹤略显狼狈的从地上站了起来，心中快速的想着，他根本无法理解，到底是面前的少年有所依靠还是，就是胆大包天，想着刚刚面前少年的凶狠模样，那怕风云鹤平常嚣张惯了，一时之间，倒也不敢开口。

　　“你与天一门有什么仇怨？他们为何要杀你？”

　　冷冷的望着风云鹤，魏宏开口问道。

　　“我与他们能有什么仇怨，还不是你们阳神宗的华龙，想要巴结天一门，从而重新制订整个悬空域的规矩，对于我们这些不服管教的散修，便要赶尽杀绝。”

　　风云鹤的脸上也是闪过一丝怒意，略显愤怒的说道，不过想到魏宏也是阳神宗的弟子，后边的话给咽在了肚子里。

　　“你现在记住，我们是朋友，我们以前相识，你只需要记住这一点，接下来，你找个地方躲起来吧，我相信，他们暂时没有精力对付你了。”

　　魏宏听得风云鹤的话，淡淡的说道，说完便要踏步离开。

　　“小兄弟。”

　　魏宏听得身后的风云鹤的急喊声，停下脚步，望着他，不等他开口，摆手说道：“我出手，并不全部因为你，我与天一门，本来便有仇，你没必要放在心上，接下来，你只需要保护好自己，我刚才说的事情不要忘记便好。”

　　话落，不等风云鹤有所反应，魏宏离开了原地，望得魏宏离去的背影，风云鹤神色也是变幻莫定，喃喃说道：“今日之恩，他日，我一定百倍报答。”

　　魏宏并未想着让风云鹤有所报答，正如他所说，出手相救，也仅仅为了让众人知道，他，魏宏回来了！

　　“魏宏，你准备接下来怎么做？”

　　冥王之珠中，塞伯牢牢的控制着许朗五人，略带轻松的说道。

　　“嘿嘿，先找一个机会，将这五人给炼化再说。”

　　魏宏阴冷一笑，他此时早已经没有了任何顾忌，脚步加快，朝着远处奔去。

　　凉山整个脑袋炸成了一团，他本以为自己必死，但却并没有料到，那魏宏竟然留下了自己的性命，且不提魏宏为何留下自己的性命，凉山这个时候只有一个念头，那便是将这里的情况，如实的禀报给宗门。

　　“许朗师兄死了，赵朋师兄也死了，还有其它三位师兄，全死了。”

　　凉山疯狂的奔跑着，这样的情况如果禀报给宗门，不知道会掀起什么样的风暴，天一门的外门弟子也罢，那怕是核心弟子，死掉，天一门的高层也不会放在心上，但是，这一次死去的，可以说是真传弟子，这并不仅仅是损失，甚至可以说是挑畔天一门的尊严。

　　越想，凉山内心越想感觉到恐惧，一路疾行，二天二夜不眠不休，终于来到了宗门，神色略显苍白，跌跌撞撞的直接冲进了山门，没有任何的停顿，便朝着内门奔去。

　　“凉山，何事如此惊慌。”

　　刚入内门，一声满含威严的声音响了起来，便看得一名中年大汉走到了凉山的面前，一把将凉山给搀扶住了，望着几乎虚脱的凉山，一道道真气注入到了他的身体之中，使得凉山的神色有了一丝精神。

　　“三长老。”

　　凉山看得面前的中年人，略显恭敬的喊道。

　　“怎么回事？”

　　被称作三长老的中年人，看得凉山如此狼狈的样子，微微皱眉，沉声问道。

　　“三长老，许朗还有赵朋五位师兄，全部被阳神宗的魏宏给杀害了。”

　　许朗将发生的事情一字一句的朝着三长老给汇报完，此时的凉山整个人的脸色惨白无比，三长老的身体里如同火山一般，虽然还未爆发，但是整个人身上所散发的恐怖气势，却是让许朗完完全全的喘不过来气。

　　“你的五位师兄全部被杀，你怎么没有事？你又怎么回来了？”

　　三长老猛得抬头，双目突然爆射出阵阵精光，紧紧的盯着凉山，仅仅只靠着气势，便将凉山给彻底的禁锢住了，当头棒喝，使得凉山丝毫没有任何反应的机会，而且灵魂之力牢牢的控制着凉山，如果凉山说谎，立马便能感应出来。

　　砰！

　　凉山完完全全不知道自己说了些什么，当他恢复神智之后，整个人异常的虚弱，脸色苍白无比，猛得一屁股蹲坐在了地上，但是，还不等凉山有所反应，便感觉自己身体一轻，却是被三长老给单手提了起来。

　　“魏宏，阳神宗。”

　　三长老没有再理会凉山，而是神色略显冷漠，喃喃说着，整个人的身影如同撕裂了虚空一般，转眼便来到了内门大殿之中，猛得轻轻一摔，便将凉山给扔到了地上，同时敲响了大殿里的圆钟。

　　铃！

　　一指弹动，仅仅轻微的响声，如果没有仔细听，可以说整个天一门，丝毫不会有人感觉到这声音，但是，仅仅片刻，一道道身影出现在了大殿之中。

　　“怎么回事？”

　　“三长老，为什么突然敲响警铃？”

　　“是啊，三长老，出什么事了吗？”

　　“凉山，你不是出去猎杀风云鹤了吗？怎么在这里？”

　　……

　　一道道声音响了起来，同时望着凉山，也是露出些许不解之色，这些人中，一个个身上散发着浑厚的气势，望着三长老，虽然恭敬，便是并没有凉山那般的畏惧，相反，倒是没有任何的心理变化。

　　“凉山，将情况再次给说一遍吧！”

　　三长老望着这些内门中，最为杰出的数十人，冷冷一笑，朝着凉山说道。

　　一个魏宏，如果动用长老，甚至是其它顶尖的真传弟子，那么，他们天一门，可以说丢不起这个人，正因此，三长老才会调集其它真传弟子前来。


第519章 魏银

　　“魏银，这便是你名字。”

　　望着面前与自己一模一样的飞天夜叉，完完全全的脱离了魔族气息，双目，并未有任何凶残气息，反而是以纯洁的眼神望着魏宏，口中，吱吱的，说着魏宏听不清的话。

　　“魏宏，他的智商只有三岁，由于将他之间的魔族气息与本能全部给洗涤掉了，因此，他不会再说话，以后你可以教他，汪，汪，这么具武军二品修为的人，跟在你的身旁，多么拉风吧！”

　　塞伯漂浮在半空之中，挥舞着狗爪，大声的喝道，三只狗头神色略显兴奋。

　　“另外二具飞天夜叉，不能将他们的魔族气息给洗涤掉吗？”

　　魏宏微微皱眉，并没有任何的高兴之色，淡淡的反问道。

　　“不可能，地狱之水，虽然可以天生克制魔族，但是，却并不可能将魔族给洗涤掉，而且，我还值着这两头飞天夜叉，繁衍魔族呢，而且，这一次，阳神宗的天魔战场，你还要再进去一次。”

　　塞伯想也不想，直接拒绝了，在他看来，已经消除魔族气息的魏银，根本不可能再靠着吞噬精血来提升实力，也正因为如此，另外二具飞天夜叉，则有着重中之重。

　　“好了，那许朗几人，我得尽快将他们给炼化了，你再与魏银好好交流下吧。”

　　塞伯说完，重新回到了冥王之珠里，稍微感应了一下，冥王之珠中，许朗五人，被一道道无形的水柱给牢牢控制着，但是，并未失去神智，当看得捆绑他们的竟然是一头狗，一个个神色略显狰狞愤怒。

　　“魏宏，你死定了，你们阳神宗竟然敢与这妖魔邪道所勾结，你们华龙师兄那怕知道了，也不会饶了你。”

　　许朗虽然不知道自己身处那里，但是，却明白，这一定是魏宏将自己捆绑住了，因此，大声呵斥道。

　　“嘿嘿，竟然敢说你狗大爷是妖魔邪道，既然如此，接下来，我便要你看一看，什么是妖魔邪道。”塞伯望得许朗，话语里的冰冷之意，如同从地狱里传出来一般，紧接着，便看得他的双手轻轻舞动，这般轻轻一扯，捆绑着五从下方的河水，一道道水柱冲天而起。

　　冥王之珠里，塞伯便是绝对的王者，可怜，这许朗五人，在悬空域，都是天才人物，但是，此时，却是完完全全的被塞伯给制服住了，这个时候，地狱之水，将几人笼罩起来，腐蚀着他们。

　　而另外一边，二头飞天夜叉，漂浮在半空之中，神色之间，露出兴奋之色，吞噬着五人的精血，许朗五人凄厉的嚎叫着，但是，却并没有任何的办法，随着声音越来越小，而一旁的两头飞天夜叉却是越来越兴奋。

　　显然，这五人的精血，足够使得他们再次提升了，对于冥王之珠里的情况，魏宏并未关注，此时的他盘坐了下来，他的修为已经完完全全重新恢复到了武宗九品，而且，魏宏有一种感觉，隐隐约约间，将会有突破的迹象。

　　睁开眼之后，看得一旁神色戒备，完完全全是战斗状态的魏银，也是嘴角露出一丝笑意，有这么一个免费的武军修为的打手，恐怕整个悬空域，还真的找不到第二个人。

　　“吱，吱。”

　　看得魏宏醒来，只看得魏银的双目闪过一道喜色，吱吱的叫道，早已经与魏银心脉相间，自然能够听得出来，魏银所叫的乃是主人的意思，不过，魏宏想了想，还是矫正了过来。

　　直接以灵魂沟通，最后，花费了极大的力气，一个时辰之后，当听得魏银略带不清的叫着“哥哥”，魏宏也是露出一丝满意的神色，这才朝着远处奔去。

　　“天一门现在想必已经得到消息了，他们一定不会料到，我会竟然直接前往他们宗门，小叶，不知道如今到底怎么样了，是生是死。”

　　魏宏脚踏虹光，内心突然有了一丝恐惧，他害怕小叶出事，因为害怕，恐惧，魏宏整个人的身子止不住的开始颤抖了起来，身上也是杀气涌动。

　　“天一门，如果小叶真的出事，我一定不会放过你们。”

　　魏宏心中咆哮道，整个人的速度再次加快，而冥王之珠里，塞伯整个人坐在大殿之中的椅子之上，神色淡然，只见得许朗五人，完完全全变得虚弱不已，整个人的脸色更是苍白如血，甚至就连咆哮声都发不出来。

　　而另外二头飞天夜叉，身上的气势却是越发的凌厉与恐怖，一道道精血，夹杂着恐怖的武道经验的精血，全部被二头飞天夜叉给吸食在了口中。

　　“我天一门众位长老，一定不会放过你这头邪魔的。”

　　许朗感觉自己的修为仅仅只剩下了十分之一不到，虚弱不堪，一声声的低吼传出，然而，却并无济于事，宗门打入他们身体里的灵符，也是根本完完本本的施展不出来，可以说，此时的许朗，求生不得，求死不能。

　　唰！

　　听得许朗的话，塞伯也根本不动怒，反而是再次轻轻爪一招，一道水柱直接随着他的狗爪，却是一道水柱直接击打在了那许朗的身上，如同一道水箭一般，然而，许朗的身上，却仅仅只是一个细孔，但是，紧接着，许朗发出一声声撕裂的惨叫声。

　　啊！

　　啊！

　　一道道撕心裂肺的惨叫声，从许朗的口中传了出来，而塞伯狗头冷漠异常，冷冷的看着许朗整个身体在加快的被腐蚀掉，而一块块精肉，全被飞天夜叉给分食掉了。

　　另外四人，也是好不到哪里去，照这个速度下去，用不了多久，这五人，便会被完完全全的给吸食完，而塞伯神色也是略显兴奋，因为，只要将这五人给完完全全消化，飞天夜叉的实力，一定会再次增进。

　　……

　　“三长老，这魏宏，我倒是听说过。”

　　只见得一名沉稳的蓝衣青年，一步踏了出来，脸上犹如千年不化的寒冰一般，望着三长老，淡淡的说道。

　　“吴烈，你听说过？”

　　三长老望着沉稳的蓝衣青年，微微皱眉，开口问道。

　　“呵呵，三长老，想必您忘记了，几个月前，华龙来我们天一门谈事情的时候，曾经当作一个笑话说过，他们宗门有一个不知天高地厚的小子，竟然说要三年之后挑战他，说的便是这魏宏。”

　　被称作吴烈的蓝衣青年，淡淡一笑，将几个月前的事情给讲了出来。

　　“是的，吴烈这么一说，我倒有了点印象了，这魏宏，当初可是将那三皇子都给斩杀了，当初引起的轰动也不算小。”

　　另外一名青年，这个时候，也是轻轻一步踏前，开口说道。

　　“两位师兄，这么一说，我倒也是记起来。”

　　“对，没错，半年多以前，他好像是闯进了龙雾山。”

　　……

　　随着吴烈的一句话，其它几人，也是一个个逐渐的记了起来，他们没有想到，当初与华龙一起嘲笑的一个小人物，竟然会成长到这个地步，而且，竟然敢来天一门撒野。

　　“不管此子是谁，总之，我叫你们几人来，只有一个目的，击杀他，无论阳神宗什么态度，魏宏，必须斩杀，竟然敢来我天一门的地盘撒野，如果不以雷霆的手段斩杀，恐怕很多人，都觉得我天一门好欺负。”

　　三长老说着，身上散发着浓烈的杀意，冷声喝道。

　　话落，望着在场的十人，再次说道：“你们分头行动，只要能将魏宏的人头带来，谁完成任务，我可以直接作主赏他一件上品宝器。”

　　咻！咻！咻！

　　话落，不等三长老再说其它的话，便看得整个大殿里边，再也没有任何人影，一个个都朝着外边出去，三长老摇头失笑，不过，对于这股斗志，倒也感觉到满意，他并不认为那魏宏是这几人中，任何一人的对手。

　　回头，望着依旧呆滞的凉山，三长老突然长袖一挥，便见得一枚丹药漂浮在了凉山的面前，同时淡淡的说道：“这枚玄气丹，你服下之后，可以使得你的整个人的修为快速提升回来，好了，下去吧，这一次的事情并不怪你。”

　　三长老的话，让凉山大喜，再也顾不得其它，一把将丹药握在了手中，离开了，而待得凉山离开之后，整个大殿之中，仅仅只剩下了三长老，此时的三长老嘴角闪过丝丝冷意：“华山，这一次，便算你欠我天一门一个人情吧。”

　　魏宏并不知道，天一门竟然出动了几大真传弟子同时撒网式的逮捕他，此时的他，经过二天二夜的行程，虽然没有不眠不休，但是，也算是日夜兼程了，来到了天一门的脚下一座巨大的城池前方。

　　魏宏没有傻到贸然的前去天一门寻找小叶，而是来到这里，准备先了解一下情况再说，进了城池，找到一家酒馆，要了几个小菜之后，魏宏便听得周围人的议论。

　　“真是没有想到，那阳神宗的魏宏竟然如此的胆大包天。”

　　“是啊，这一次，他真的要死定了。”

　　“对了，除了这一件事，那叶红鱼竟然也突破到了武军修为。”

　　……

　　听得周围人的议论，魏宏的眉头也是皱了起来。


第520章 冲了出去

　　“叶红鱼，从岩泉域而来，莫非是小叶？”

　　魏宏眉头微皱，照理说，这叶红鱼便是小叶，但是，听得身边几人的描述，却并不是小叶的样子，想到这里，魏宏摇头失笑：“小叶，又怎么可能有这么好的天赋，也许是其它人吧！”

　　“嘿嘿，魏宏，我发现你被包围了，汪，汪，一个个的实力可都不弱啊，把这些人全部收走吧，这样，飞天夜叉甚至可以直接达到武军二品。”

　　塞伯在魏宏脑海里，汪汪大叫着，整个人神情异常的激动着。

　　听得塞伯的话，魏宏也是从沉思中缓过神来，听得塞伯的话，冷声说道：“这是天一门的地盘，你若找死，你可以直接去找他们去，别扯上我。”

　　魏宏在脑海里与塞伯对话，但是，整个人却是依旧没有露出任何神色，微微感应了一翻，魏宏的嘴角闪过一道冷笑，周围，从不同方向，几道略显强大的气息，竟然丝毫的没有任何隐匿，显然已经觉得完完全全吃定了魏宏。

　　“这天一门，倒还真看得起我啊！”

　　魏宏喝了一杯酒，感受着几道气息，冷笑说道。

　　“蹬，蹬，蹬。”

　　楼梯处传来一声声脚步声，有节奏一般的，声音不断，而随着声音由近到外，便看得一名身着有些许污泥的衣服，手中拿着一个酒葫芦，整个人看起来邋遢无比，但是，酒楼之中的人，看得他之后，一个个露出惊惧之色。

　　“华晨，他怎么来了？”

　　“快走，快走。”

　　“可别让他发疯，否则，我们一个人也走不了。”

　　……

　　交头接耳的声音，轻轻传起，紧接着，便看得一道道身影起身离开，如同逃命一般，朝着下楼口走去。

　　“嘿嘿。”

　　便看得那手持酒葫芦的青年男子，嘿嘿一声，发出一声刺耳的声音，大声说道：“想走，何不走近路？”

　　话落，便看得青年男子看得那准备从自己身边走过的众人，冷冷一声，双手突然之间这般轻轻一扯，一道道身影，被青年男子直接扔了出去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　轻描淡写一般，眨眼，整个二楼，数十人，便没有了踪迹，而仅仅只剩下魏宏，依旧在旁若无人的喝着酒，吃着菜，甚至头也没有抬起来，仿佛对身边的情况，一无所知一般。

　　“呵呵，倒真不亏是能够将许朗他们给全部斩杀，真没有料到，阳神宗除了华龙之外，竟然还会出你这么一号人物。”

　　只看得华晨，望着依旧没有任何反应的魏宏，呵呵一声，同时，猛得坐到了魏宏的对面，葫芦中的酒直接一饮而尽，同时望着魏宏，大笑着说道。

　　“是吗？”

　　魏宏这个时候，才抬起来了头，望着面前的华晨，淡淡的反问道，眼里闪过一道嘲讽之色。

　　看得魏宏如此样子，华晨脸上的笑容也是收了起来，他不知道，面前的魏宏有什么可仰仗的，不过，却还是说道：“宗里，已经下达了对你的必杀令，因此，我只能得罪了。”

　　华晨不等魏宏有所反应，整个人的手中的酒葫芦却是突然之间，一股股无形的剑气迸发出来，将魏宏给完完全全的笼罩在其中。

　　看得无形的剑气，凝聚而成的剑芒，瞬间便要洞穿到魏宏的身上时，华晨的脸上也是闪过一道笑意，在他看来，自己突然的出手，面前的武尊修为的魏宏，又怎么可能是自己的敌手。

　　“哼，雕虫小技。”

　　魏宏这个时候，冷哼一声，右手却是突然间幻化而出的五爪金龙，将那一道道剑气给全部握在了手中，在华晨略显惊诧的目光之下，猛得这般轻轻一握，被魏宏给直接握碎。

　　双手猛得一推桌子，魏宏坐在椅子之上，朝着后方退去，同时，以掌代刀，一道刀芒，璀璨刀芒直接将刚刚吃饭的桌子给直接变成了四分五裂，而那华晨也是略显狼狈的躲到了一旁。

　　华晨脸上的笑容早已经消失不见了，整个人看起来异常的凌厉无比，手持着酒葫芦，而手掌却犹如一团团火焰一般，使得整个酒葫芦，变得突然之间炙热了起来。

　　起！

　　一声沉喝，只看得一声嘹亮的嘶吼声响了起来，便见得从华晨的葫芦之中，竟然飞出了一团火龙，而整个葫芦漂浮在半空之中，当火龙爆发而出的时候，那酒葫芦也如同失去了力量般，重新回到了华晨的手中。

　　火龙在天，整个酒楼因为承受不住火焰的威力，已经有了倒塌的迹象，张牙舞爪般，居高临下的望着魏宏，而华晨这个时候，整个人如同与火龙融为了一体一般，冷冷的望着魏宏，此时华晨整个人再无一丝颓废之色，反而是如同龙中王者一般。

　　“死吧！”

　　话落，便看得华晨朝着魏宏抓去，而随着华晨的动作，半空之中的火龙，一声大吼，直接要将那魏宏给直接抓握在手中，烈烈火焰，使得魏宏整个人不得不朝后退去。

　　“退得了吗？”

　　虚幻的火龙，完完全全的成了实质化，无形的火光将魏宏给笼罩在了其中，想要将他给直接吞噬在其中一般，华晨的嘴角闪过一丝冷意，武军修为彻底的爆发出来，火龙握在手中，魏宏又怎么可能轻易逃脱。

　　酒楼之外，还有着几人，不过，却都并没有上前帮忙，反而是，守着每一个角落，不过，目光望向酒楼里的打斗，却是露出一丝艳羡之色。

　　“嘿，真是没有想到，倒是让华晨占了先机。”

　　“不要大意，我总感觉这魏宏的实力不会这般弱小。”

　　“华晨的火龙诀，那怕是我也不可能轻易的挡下，这魏宏不过是武尊九品的修为，又怎么可能是华晨的对手。”

　　“大意不得，这一次，我们一起出来，如果还让这魏宏逃脱掉，那么，恐怕，我们天一门就真的成了笑料。”

　　……

　　半空之中的数人，一个个轻声的议论者，略显轻松之色，同时，身上的修为展现出来，使得其它人根本不敢轻易的靠近，反而是一个个的躲得相当之远。

　　“唉，这酒楼里的人到底是何人？竟然会出动天一门这么多人？”

　　“听说是阳神宗的弟子魏宏，你们难道忘记了几天前，有人曾经大杀天一门的弟子。”

　　“原来如此，不是说，天一门与阳神宗素来交好吗？怎么还会这样打斗？”

　　“嘿嘿，谁知道呢，狗咬狗才好呢。”

　　……

　　下方的一些武者，也是轻声议论者，显然很疑惑，到底是什么人，竟然会让天一门的几大真传弟子同时出手，这样的实力，不知道的还以为是魔族的人又来袭了。

　　“我听说，你不是还有着一名武军修为的随从吗？怎么不见他？”

　　望着被围困在火中的魏宏，仿佛已经吃定了魏宏的华晨，这个时候冷笑着问道。

　　“收拾你，我一人足矣。”

　　华晨话音刚刚落下，魏宏略显冷漠的声音从火中传了出来，紧接着，华晨的神色却是大变，只看得魏宏竟然完好无损的从火中冲了出来，同时，一道刀芒朝着自己斩来。

　　“炼心一刀。”

　　魏宏冷声喝道，整个人看起来势不可挡，眨眼来到了华晨的面前，就在他以为魏宏想要出刀时，却是发现魏宏已经消失在了原地。

　　“不好。”

　　华晨突然之间，心生京兆，猛得一步朝着一旁退去，这个时候，便看得华晨所站之处，却是刀芒闪现，粗大的刀芒，直接将整个酒楼给彻底的劈散了。

　　轰隆隆！

　　当看得酒楼直接坍塌之后，外边的天一门众人，长长舒了一口气，在他们看来，那华晨应该已经得手了，可是，紧接着，便看得一道身影竟然冲天而起。

　　夹杂着万千刀意，在他们还没有反应过来之际，无尽的刀芒直接将他们几人给团团的笼罩在其中，整个天空，如同下起了刀雨一般。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，可是，在身后，竟然一道道雷电朝着他们几人劈来，漫天的刀芒之后，竟然无尽的雷海再次将他们几人给笼罩其中。

　　一道道硕大的雷电，朝着他们所站之处劈去，使得几人也是脸色微变，而这个时候，不得不全力抵挡，不过，当刀芒消散，雷电消失之后，发现，竟然再无魏宏的踪迹，而仅仅只有略显狼狈的华晨。

　　“魏宏，跑了？”

　　吴烈神色略显难看，望着华晨，冷声说道。

　　“没错，我大意了。”华晨此时也是神色并不好看。

　　“走，追，他逃不远，如果今日，让他逃脱，那么，我天一门恐怕真的要成大家的笑粒了。”

　　吴烈话落整个人彻底的消失不见，而其它众人，也是紧随其后，朝着远处奔去。

　　“竟然逃了？”

　　“废话，不逃，难道还被陷入包围不成？”

　　“刚刚，你们看到没有，那魏宏，身边也有一名武军修为的高手。”

　　“是啊，哈哈，天一门这一次踢到铁板上了。”

　　……

　　很显然，天一门并不落人心，待得众人走后，一道道略显开心的声音响了起来。


第521章 上天一门

　　“为何要逃？汪，汪，汪，把这些人全部斩杀，一个不留，二头飞天夜叉，完全可以升到武军三品，汪，汪。”

　　魏宏一路狂奔之时，塞伯在魏宏的脑海之中汪汪大叫，显然，根本不理解魏宏为何要逃，身后，一共十名天一门真传弟子，但是，修为最高者，也仅仅只是武军二品，而且，在整个天一门中，其实也仅仅只属内门之首而已。

　　冥王之珠中，两头飞天夜叉修为在武军二品，而且，魏银修为也在武军二品，因此，面对着身后众人，塞伯根本没有想要逃跑，反而想要全部擒拿。

　　“此地离天一门太近，我相信，那些天一门的老古董一定有人注意着这里，休说全部擒拿了，那怕斩杀其中一人，都不可能，你要是想死，我不拦着你。”

　　魏宏神色略显冷淡，将速度达到了极致，听得塞伯的蛊惑，却根本就没有上当，他还没有自大到，自己可以直接将这些人给完全的留在这里，而且，魏宏不信那天一门的老古董没有人注意到这里。

　　边想，魏宏将妖鹏诀施展到了极致，眨眼之间，便直接出了城池，朝着东方奔去，而东方正是天一门的方向，虽然魏宏的修为并未达到武军修为，但是，速度却远远的将身后的众人给直接甩开了。

　　“这小子的速度怎么这么快？”

　　华晨脸上再无任何的嬉笑之色，整个人如同一把出鞘的宝剑一般，浑身散发着凌厉的气息，一步迈出，如同缩地成寸一般，眨眼便是几丈之远，但是，却是依旧跟不上魏宏。

　　“他又怎么可能以常理所判断，不过，这小子倒真是胆大包天，他所去的方向，很显然是我们天一门的方向。”吴烈与华晨并行，微微摇头，略显疑惑的问道。

　　身后的天一门其它几人，也是一个个异常的疑惑，莫非这魏宏真的胆大包天，想要在自己的天一门，打自己这一方的脸不成？

　　不过，无论怎么样，这些人的速度却丝毫没有任何的减弱，绝对不能让他前往天一门，因此，必须在这之前将他给彻底的斩杀掉。

　　吴烈与华晨对望一眼，两人之间的杀意丝毫没有任何的掩饰，只见得吴烈深吸一口气，望着远处并不算太远的魏宏，大喝一声：“碎空。”

　　随着吴烈的话音一落，只见得他双手却是突然之间，在前方这般轻轻一扯，一声碎裂的声音响了起来，而整个天空却是随着吴烈的挤压，变得扭曲了起来，而远处的魏宏，却是身影也仿佛被空气所挤压，如同定住了身影一般。

　　快！

　　吴烈冷声喝道，他大步一迈，几步间，便来到了魏宏的面前，而随着来到魏宏的面前，望着依旧在挣脱的魏宏，脸上闪过一道嘲讽之色，右手出掌，掌刀划破虚空，一道无形的刀芒却是要将魏宏给直接斩下。

　　砰！

　　只看得凝聚而成的虚幻刀芒却是在快要斩下魏宏的时候，魏宏的面前，魏银瞬间闪现，手持钢叉，直接将那记刀芒给震散了，一声凄厉的惨叫，那吴烈所形成的势，直接被洞穿。

　　魏银脸色狰狞恐怖，浑身武气环涌，虽然魔气已经消散，但是，此时的魏银眼中冒着赤红色的血色光芒，手持着钢叉，银色的钢叉，散发出无尽的恐怖气势，如同搅动了风云一般，将吴烈给笼罩在了其中。

　　魏银的恐怖气势，也是使得魏宏微微一愣，除了上一次魏银的出手，这几天，在魏宏的身边，魏银一直表现的都很温和，以致于魏宏忽略到了魏银的本性。

　　轰！隆隆！

　　虽然吴烈恐怖的气势，排山倒海一般，牢牢的抵挡着魏银的攻击，但是，却依旧落于了下风，根本无法挣脱出来，而几个呼吸间，华晨等人也已经赶到了。

　　没有丝毫的犹豫，九个人直接施展出了最强攻势，一部分攻向了魏宏，另外一部分却是轰向了魏银，九个武军修为的攻击，那怕仅仅只有一半，也根本不是现在魏宏所能抵挡的。

　　嗖！

　　魏宏的身影猛得消失在了原地，再出现之时，却已经在一百米以外，竟然一招不大，猛得再次逃窜而去，甚至没有在意魏银已经被包围了。

　　魏宏如此逃窜，显然让除了吴烈之外的其它九人给愣住了，而这个时候，只见得魏银猛得一声觉喝，便见得，他的整个银色钢叉突然发出一阵阵嗡嗡之声，虚空之中，一道道雷光却是应声而出，原来不知道何时，魏银竟然拿起了雷霆锤。

　　轰！轰！轰！轰！

　　只见得魏银哇哇大叫，一共漫天雷光从虚空之中，爆射而来，无尽的雷光将十人笼罩在其中，而手拿着雷霆锤的魏银，眨眼也是消失在了原地，待得十人反应过来之际，魏宏与魏银早已经没有了踪迹。

　　“可恶。”

　　吴烈整个人狼狈无比，身上的衣服被雷劈的完全跟烤焦了一般，而其它九人，身上或多或少也都各有伤，每一个人的神色并不太好看，出动了十个人，竟然丝毫没有将魏宏给截留下来，这，可以说简直是有点荒唐。

　　而且，对方还是武尊九品的家伙，想到这里，几人对望一眼，没有任何的停顿，朝着宗门的方向奔去，既然已经没有了魏宏的踪迹，他们自然也需要回到宗门，将此事禀报一翻。

　　呼！

　　在十人离开十分钟之后，只看得一道身影悄无声息的出现，不是别人，正是魏宏，此时的魏宏嘴角露出一丝冷意，望着十人，并未露出杀机，而是看得一旁的魏银，露出一丝满意的神色。

　　“嘿嘿，小子，没有料到吧，魏银会这么厉害。”

　　只见得塞伯不知道什么时候，从冥王之珠里飘了出来，整个人的神色露出着古怪的笑意，望着魏宏喝道。

　　望得塞伯得意的样子，魏宏并未理会，而是皱眉沉思道：“我现在想知道，你的实力有多强？”

　　听得魏宏的话，塞伯三只狗头却是都低下了头，望着魏宏，略作不好意思的低声说道：“武军一品。”

　　“什么？”

　　魏宏觉得自己听错了，当塞伯再一次的说完之后，使得魏宏的神色变得难看无比，盯着塞伯，将塞伯也给盯得不好意思了，不得不大声说道：“这也不怪我，你到现在，一件灵器也没有给我找到吃，我怎么恢复修为，而且，另外二头飞天夜叉，也消耗了我不少灵魂之力。”

　　听得塞伯那底气不足的解释，魏宏的脸色越发的难看起来，现在，看来这坑爹的狗是失望不上了，而，另外两头飞天夜叉，魏宏不可能让他们出来，否则，以天一门的强硬，恐怕，会更加肆无忌惮的要斩杀自己。

　　想到这里，魏宏却不再多言，朝着魏银说了一声，也不再收起他，反而让他跟在自己的身后，朝着前方奔去，甚至就连塞伯也没有收回来。

　　“你这小子，这是什么意思，鄙视你狗大爷不成？”

　　跟在身后的塞伯，看得魏宏的样子，神色变得恼怒无比，汪汪大叫着道。

　　没有理会塞伯的大叫，魏宏的速度也是加快，但是，却并未施展到极致，他现在必须等得吴烈他们先一步到达天一门再说，而魏宏却是在快要到达天一门时，看得天一门脚下的小镇，停了下来。

　　早已经将塞伯收了起来，与魏宏两人，直接找了一家客栈，要了一间上房，魏宏便将自己给关了起来，从乾坤袋里，将炼化霹雳珠的材料，全部拿了出来。

　　魏宏的神色变得严肃了起来，快速的开始炼制霹雳珠，一颗颗的霹雳珠被魏宏炼制了出来，然而，每一颗，随着往后，却是越来越小，而魏宏眼中的喜色也是越来越浓。

　　一个时辰，二个时辰，三个时辰，随着时间的推移，魏宏的双眼布满了血丝，但是，魏宏脸上喜色却是越来越浓，短短三个时辰，他已经炼制了一千枚霹雳珠。

　　而这个时候，魏宏却是将所有的材料全部融为了一体，反而是牢牢的按照口诀，神色露出一丝凝重之色，三个时辰之后，当望着那散发着晶莹的亮色珠子之后，魏宏一把拿在了手中，轻轻一按，一分为八。

　　八极珠！

　　魏宏的嘴角闪过一道冷意，拿出一枚玉盒，小心的将珠子给包藏了起来，然后，这才继续炼制起来，一个晚上，魏宏并未休息，不过，收获却是巨大的。

　　第二天，魏宏离开了小镇，朝着天一门的宗门走去，塞伯此时在冥王之珠里，也是露出一丝忐忑之色，再次追问道：“魏宏，你真的准备上去？你可要想好了？”

　　“你将自己给藏好就行了，接下来的事情，你就不用操心了。”

　　魏宏冷声喝道，同时，速度不减，当半天过后，魏宏望着那远处耸立的巨大石碑，上方写着天一门三个字的时候，眼里也是闪过一道冷意，却是朝着上方走去。


第522章 算计

　　“来人止步。”

　　当魏宏刚刚路过石碑，还未走几步，只看得突然跳跃出来二名身着天一门服饰的男子，手持着长剑，遥指着魏宏，冷声喝道。

　　望着突然出现的两名天一门的弟子，魏宏淡淡一笑，同时微微抱拳说道：“在下阳神宗弟子魏宏，前来寻找在下的妹妹，还望道友可以前去禀报。”

　　“阳神宗，魏宏？”

　　略显年长的男子，听得魏宏的话，微微一愣，紧接着，双瞳猛得变大，脸上闪过一道冷意，紧紧的盯着魏宏，喝道：“你便是阳神宗的魏宏？”

　　“没错，还望这位师兄可以前去禀报一下。”

　　魏宏的脸上依旧挂着淡淡的笑意，浑不在意面前之人的冷意，笑着说道。

　　强忍着心中的杀意，天一门的弟子再次冷冷的望了一眼魏宏，便朝着宗门奔去，而魏宏倒也不着急，反而是神情略显淡然的望着那天一门的弟子，而没有丝毫的担心之色。

　　“我接下来，倒要看看你如何应对。”

　　魏宏这个时候，眼里闪过一道精光，片刻之后，当魏宏望着一名中年人从山上下来之后，魏宏不由得霉头一皱，竟然是外门，这样的迎接，很显然，便没有把自己当一回事。

　　“在下天一门外门长老祝龙，欢迎阳神宗的道友前来，这边请。”

　　祝龙当一看到魏宏，略显肥胖的脸上堆满了笑容，小眼微微眯起，丝毫看不出有任何的愤怒以及杀意，反而是将魏宏朝着天一门上迎去。

　　“那就有劳祝长老了。”

　　魏宏笑着说道。

　　就在魏宏踏进天一门的时候，内院也是得到了消失，吴烈与华晨等人，一个个对望一眼，脸色闪烁着愤怒之色，冷声说道：“竟然还敢来我们宗门，我去杀了他。”

　　“还觉得丢人不够吗？”

　　一声沉喝，让几人的脚步停了下来，吴烈此时神色难看的说道：“三长老，我们大意了，没有料到，他身边的那人，竟然修为那么高。”

　　“不过是武军二品而已，这次我们有所准备，一定不让那魏宏再次逃脱。”

　　“没错，竟然敢如此张扬的来我天一门，他这是找死。”

　　“是的，三长老，必须斩杀他。”

　　……

　　三长老冷漠的望着一个个叫嚣着要斩杀魏宏的人，眼神越发的冰冷：“如果你们在天一门之外，斩杀他，那么，阳神宗也无话可说，可是，如今人家来我天一门前来寻人，如果真的将他斩杀，你们觉得，我们天一门丢得起这个人吗？”

　　“你们丢得起，我也丢不起。”

　　三长老冷哼一声，显然也是被气到了，直接离开了，而待得三长老离开之后，吴烈与华晨对望一眼，却是嘴角露出一丝苦涩之色，三长老将话说到这个份上了，他们不可能再出手，而很显然，他们的能力也受到了怀疑。

　　吴烈与华晨对望一眼，两人同时看出了对方眼中的果决与狠辣之色，一闪而逝的杀意，轻轻点头，便互相离开了，而当魏宏踏进宗门之后，便朝着祝龙问起了小叶的事情。

　　“小叶？”

　　祝龙听得魏宏竟然真的是来寻人的，也是不由得露出一丝诧异之色，本来，无论是祝龙，还是天一门的其它人，都以为魏宏乃是前来故意前来嚣张得瑟的，但是，此时祝龙看得魏宏的样子，倒确实像是来找人的。

　　但是，当听得魏宏将小叶的样子给介绍了一翻之后，祝龙却是微微摇头，同时苦笑道：“我们天一门，内门与外门弟子，数十万，我倒是真的没有见过你所说的样子的女孩。”

　　魏宏也是微微皱眉，虽然天一门怠慢了魏宏，但是，一些应该有的待遇却不可能少，毕竟，如今魔族时不时的出现，阳神宗与天一门的关系，好不容易有所缓转，因此，祝龙直接将魏宏给带到了贵客室，然后这才说道：“我再去帮你查上一查，看是否有叫小叶的人。”

　　待得祝龙离开之后，魏宏神色也是变得并不好看，他自然能够听出来，祝龙的敷衍，不过，魏宏也并没有其它办法，天一门不像别处，他不可能偷偷摸摸便能进来，因此，只能选择这么一个办法。

　　只要能够找到小叶，魏宏便有机会带它离开，但是，现在连小叶的面都见不到，魏宏又怎么可能带她离开，坐在床上，心乱如麻。

　　“小子，我觉得你还是死了这条心吧，不就是一个丫鬟吗？而且，你那怕找到他，天一门也不会让你带走的。”

　　塞伯的声音再次在魏宏的脑海里响起，这里是天一门，因此，塞伯根本不敢出来，只能躲藏在冥王之珠里，与魏宏进行沟通。

　　“我相信，现在消息应该已经传到宗门了，因此，阳神宗也一定会派人前来，所以，我现在就住在天一门了，我就是要等阳神宗前来接我。”

　　魏宏并没有回答塞伯的话，反而是说了一句不相干的话，而坐在冥王之珠中的塞伯，却是明白过来，魏宏打的什么注意，不过，此时的塞伯却是沉声问道：“可你想过没有，如果是那华龙前来怎么办？”

　　“嘿嘿，我倒怕他不来呢。”

　　没有理会塞伯，魏宏冷笑着说道。

　　从魏宏住处离开的祝龙，来到了内堂，朝着三长老略带恭敬的说了一翻魏宏的事情，三长老的脸色微微一变，极度的不自然，微微摆手，说道：“你先下去吧！”

　　待得祝龙离开之后，三长老喃喃说道：“小叶？岩泉域？莫非是红鱼？”

　　“是了，一定是红鱼，当初我带她前来悬空域时，她一直念念不忘的是她的少爷，若非我说可以保证将来等她学成之后，她们再相见，那么，恐怕当初宁死也不会来。短短不长的时间，红鱼却已经突破到了武军修为，将来，甚至可以说天一门为数不多有成就的人，不行，这件事，一定要跟宗主商量一翻。”

　　三长老喃喃说话间，便猛得站了起来，朝着外边走来，一路并未停留，来到了一座气势略显磅礴的宫殿，望着一阶阶石梯，如同登天梯一般，如果平常，三长老却说不定会感悟一翻，但是，此时的他并没有这个闲心了。

　　施展步法，转眼前便来到了宫殿之中，望着守卫的两人，沉声喝道：“还请禀报宗主，说我有急事相见。”

　　“三长老，直接进来便是。”

　　一道略显年轻的声音从其中传了出来，三长老深吸一口气，直接踏步而进，望着大殿之的上方，竟然坐着一名少年，不过，少年的脸上犹如一团迷雾一般，却是看不清本来的面目，而在少年的下座，有着两名中年人，正是天一门的大长老与二长老。

　　“宗主，大长老，二长老。”

　　这三人，便是如今整个天一门的掌舵者，三长老略微施礼，正准备开口的时候，却是直接被那少年给打断了。

　　“三长老，你此行来的目的我已经知道了，呵呵，倒是没有想到，阳神宗竟然会出现这么一个人，我还只以为，阳神宗仅仅只有华龙呢，暂时无需理会，大劫将至，如今，各宗出现厉害的天才，倒是一件好事，至于我们死去的几人，找华龙要个说法就是，那华龙如今身为阳神宗的代掌事，自然要负这个责任。”

　　少年淡淡的话语说了出来，仿佛一切都尽在手中，透露着强大的自信。

　　“可是，还有一件事，这魏宏，前来可能是来找红鱼的。”

　　三长老微微点头，再次开口说道。

　　“叶红鱼，他与叶红鱼认识？”旁边一名身着紫色长袍的老者，这个时候，眉头微微皱起，沉声问道。

　　“没错，当初我带叶红鱼出了岩泉域，这么久了，她一直念念不忘的便是她的少爷，便是如今的魏宏。”

　　三长老将事情的来龙去脉给说了一通，同时将目光望向了三人，等着他们的决策。

　　“暂时不告诉魏宏，我们天一门人数如此众多，那魏宏那怕找，也根本极其难找，我已经传言于阳神宗，估计，明天，那华龙便会前来。”

　　少年这个时候，微微沉思，同时开口说道，紧接着，再次说道：“最近，隐约间，我感觉我又要突破了，宗内的事，以后你们三人商量解决，最近一段，我需要暂时闭关一段。”

　　说话间，少年的身影消失不见了，而其它三人，却是神色大喜，望着已经消失的少年，却是对望一眼，露出惊喜之色，紫袍老者沉声说道：“只要宗主再进一步，那么，接下来，我们便可以从容应对大劫了。”

　　“没错，哈哈，这真是天大的好事。”三长老也是哈哈大笑起来。

　　与大殿里三人的高兴相比，魏宏的神色却是纠结，他自然明白，天一门人数如此众多，想要找到小叶，谈何容易，转眼间，已经是天黑了，而魏宏的双眼露出一丝亮光。

　　“没错，就这么多，我不信，你们会将小叶完全的封闭起来不让他出来。”

　　魏宏哈哈大笑道。


第523章 终见小叶

　　“快看，快看，那是什么？”

　　“小叶，少爷我来找你了，你看到了吗？这写的是什么啊！”

　　“岩泉域出来的小叶，你们谁知道她现在在哪？”

　　“小叶，我来找你了。”

　　……

　　在众多天一门的弟子正准备吃饭的时候，突然，随着一声惊呼，一个个望向了天空，只看得天空，一盏盏孔明灯被点亮，而在孔明灯下，一副副字，也是让天一门的弟子感觉到惊异。

　　“魏宏，莫非便是那个杀死许朗师兄的魏宏？他倒是好大的胆子，竟然敢如此明目张胆的前来寻人？”

　　人群中，又是一声惊呼，紧接着，却是咬牙切齿的说道。

　　不得不说，魏宏挑的这个时间刚刚好，天一门，数十万的人口，内门与外门弟子，同在一处大食堂中吃饭，不过，却有里外之分，而随着魏宏的孔明灯升起的时候，那怕一些不注意的人，也都一个个将目光望向了天空。

　　人群中，一少女一袭白衣，整个人看起来如同出尘的仙子一般，整个身子，止不住的颤抖着，双眼变得湿润起来，一颗颗晶莹的泪珠，从她的脸庞滑落。

　　“红鱼。”

　　少女身旁，另外一名红衣的女孩，看得她这般模样，不由得微微皱眉，轻叫了一声。

　　“师姐，少爷他来找我了，他真的来找我了。”

　　被称为红鱼的少女，这个时候，整个人的神色激动无比，大声的说道，仿佛所有的等待，所有的期待，随着她这一句话，全都发泄了出来。

　　如今，这位如同仙女一般的少女，谁能想到，她便是当初魏宏的侍女小叶，整个人，散发着冰寒之意，如同月宫之中的仙子一般，让其它人，自惭形秽。

　　她的这个名字，也是入了天一门之后，这才起的，而这个时候，小叶，也就是叶红鱼，丝毫不在意他人的看法，而是直接朝着魏宏所在的地方奔去，状若疯狂。

　　那红衣女孩，望着叶红鱼的背影，眼里闪过一道担忧之色，微微皱眉，却还是跟了上去，而待得两人离开之后，一些人，了解发生什么事的天一门弟子，一个个，仿佛不敢相信一般。

　　“叶红鱼，竟然是这魏宏曾经的侍女？”

　　“是啊，当初叶红鱼不就是三长老从岩泉域带出来的吗？”

　　“没错，我怎么没有想到呢，不过，侍女又如何？现在的叶红鱼修为早已经达到了武军修为，而且天资非凡，那魏宏又有何德何能，而且我们宗门怎么会放她离开。”

　　“唉，这魏宏倒是挺能折腾的，谁能想到，事情竟然会如此发展。”

　　……

　　很显然，叶红鱼的影响力，也正因为如此，使得一些人，对于魏宏更是咬牙切齿一般，就在这个时候，不知道谁轻喊一声：“李师兄过来了。”

　　“李师兄，竟然回来了？”

　　“李师兄，一直暗恋着叶红鱼，这一次在外边听说叶红鱼突破到武军修为，自然变回来了。”

　　随着话语声，便看得人群之中，一名身穿锦衣的年轻人，淡淡的走了进来，脸上挂着淡淡笑容，浑身上下散发着强烈的自信，举手投足间，仿佛能够吸引着所有人的目光一般。

　　天一门，排名第十的真传弟子，李欢，一身修为早已经达到了武军三品巅峰，前一段在外一直追杀魔族余孽，而此时李欢望着众人的敬畏目光，却是丝毫不在意，而是淡淡问道：“叶师妹，你们可曾见到？”

　　本来，一些崇拜李欢的人，还想上前说话，但是，如今一个个却不敢开口，毕竟，别看这位师兄看起来满脸笑容，但是，了解他的人都知道，为人心狠手辣，如果不是这样，也不可能在天一门脱颖而出。

　　“小华，你说。”

　　李欢这个时候，望着他们的目光，脸色变得难看起来，随手指了一个外门弟子，冷声喝道。

　　“李，李，李师兄，你看天空。”

　　那被称作小华的少年，略显哆嗦的指了下天空之中。

　　李欢猛得望了天空，当望得那一道道条幅之后，眼里闪过一道怒火，再也没有询问其它人，身影瞬间消失在了原地。

　　“小子，你这样有用吗？你还不如直接大喝一声，瞬间便能传遍整个天一门。”

　　看得魏宏依旧在放着孔明灯，塞伯在冥王之珠里，略带嘲讽的说道。

　　魏宏根本没有理会他，从一进入天一门，这坑爹的狗便一直蛊惑着自己，而且，竟然要让自己去偷那天一门的宝库，这简直是找死，因此，魏宏完完全全不理会塞伯的念叨，在他看来，这坑爹的狗的实力低了，被自己说了一通，因此，愤怒了罢了。

　　望着一盏盏孔明灯，魏宏抬头望着天空，神色也是略显忐忑，他虽然觉得小叶一定能够看到，但是，却也担心，万一小叶看不到怎么办？万一小叶如今正在闭关修炼怎么办？还有那最后一个，万一，小叶，不在。

　　“不，绝对不会。”

　　魏宏此时神色重新变得坚定起来，他从来没有想现在心境如此混乱过，那怕在龙雾山，哪怕被龙都的人追杀时，魏宏也不曾惧怕过，但是，此时此刻，魏宏却是心境真的乱了。

　　抬头望着越来越高的孔明灯，魏宏一时之间，心乱如麻，甚至于，连院门外的动静都没有听到，当叶红鱼奔跑到了院门外，望着那停在院中的魏宏，一时之间，泪如雨下。

　　“小叶，你好好的修炼，等我安顿好后，便来找你。”

　　这句话，一直支撑着小叶的心，那怕很多人告诉他，他的少爷也许早已经把他忘记了，他的少爷跟她的差距越来越大，但是，一直以来，小叶，却是异常的坚信，他的少爷一定会来找她的。

　　一步，一步，叶红鱼迈步朝着魏宏的身旁走去，仿佛每一步都重达千斤一般，每一步抬脚都异常的困难，叶红鱼早已经泪如满面，就这样，朝着魏宏走去。

　　终于，魏宏感觉到身后的声音，但是，他却没有马上转头，他害怕，害怕一转头，看到的并不是小叶，略显僵硬的转过头来之后，当发现叶红鱼之后，魏宏突然之间愣住了。

　　他能够清楚的明白，面前的便是小叶，但是，却又不敢相信，望着一步步走到自己面前的小叶，魏宏突然笑了起来：“哈哈，以后谁再说小叶是黑丫头，我非得狠狠抽他脸不可。”

　　魏宏丝毫没有掩饰自己的笑容，疯狂的大笑，响彻了整个院子里，眼中闪着泪花，从知道小叶被抓走，到后来无数次想要寻找小叶，但是，一直以来，却是异常的艰难，如今，哪怕找到小叶，却依旧有着很大的困难。

　　但是，这并不是魏宏现在所能考虑的，现在，小叶还活着，这便足够了。

　　听得魏宏嚣张的笑声，不知道为何，叶红鱼的心里并没有任何的反感，相反，却是感觉到异常的亲切，如同，在松林镇之时，魏宏常说的一句话：“有少爷在，别怕。”

　　想到这里，叶红鱼再也控制不住，猛得扑到在了魏宏的怀里，当魏宏将小叶给抱在怀里的时候，却并无任何杂念，仅仅只把当成了自己的亲人。

　　紧随其后跟来的红衣女子，望得这一副情景，却是一时之间，进退不得，从理智上来讲，叶红鱼在天一门可以说是发展无限，但是，她与叶红鱼素来交好，自然明白，别看叶红鱼一直以来，都是异常的淡然冷漠，但是，也只有她明白，那只不过是叶红鱼保护自己的一种手段，因为，这个世上，恐怕也只有面前的魏宏，能够让她放下所有的戒备吧。

　　这短暂的安宁，红衣女子并未上前干扰，月光散落在两人的身上，使得红衣女子这个时候，有一种感觉，面前的两人，仿佛是一对天然壁人一般。

　　放开红鱼！

　　就在这短暂的安宁，却是被一道愤怒的声音所打破，只看得，院子里，李欢略显愤怒的望着魏宏，一直以来，他都将叶红鱼当成了自己的禁脔，任何人若相碰，李欢都会与其拼命，然而，如今竟然看得魏宏旁若无人的拥抱着叶红鱼，这，李欢又怎么可能容忍。

　　魏宏将目光望向了李欢，看得李欢如同吃人的目光，魏宏却丝毫没有任何的惧怕之色，反而是露出一丝笑意，淡淡的问道：“怎么？这位师兄，贸然冲到这里，有什么事吗？”

　　“小子，你杀我天一门的人，如今，竟然还敢打叶师妹的主意，我看你真的活得不耐烦了。”

　　李欢望着魏宏，神色略显狰狞无比，冷声说道。

　　“李师兄，你误会了，这是我家少爷，他并没有欺负我。”

　　叶红鱼不解释还好，这么一解释，更是火上浇油，而魏宏在身后摇头失笑，看来，小叶在天一门这么久，倒是没有被污染，因此，不再让小叶说话，反而是拽到了身后。

　　“这位师兄，如果您没有什么事，就麻烦出去，我怎么说也是你们天一门的贵客，而且，你真的很没有眼力劲，不要在这里浪费我与小叶重聚。”

　　魏宏眼里闪过一道精光，淡淡的说道，而在说话间，重新单手将叶红鱼给重新搂在了怀里。

　　叶红鱼猝不及防，没有料到自己的少爷竟然会这般做，但是，并没有反抗，而魏宏如此做法，也是彻底的激怒了李欢。


第524章 改变对策

　　李欢完完全全的被激怒，眼里流露着怨毒与冷漠之色，一步跨出，恐怖的气息从李欢的身上爆发出来，直接大手一伸，幻化而成一座巨大山峰，朝着魏宏压去。

　　叶红鱼脸上闪过焦急之色，本想出手，却是被魏宏一下子拉到了身后，望着那恐怖的山峰，魏宏却是一掌拍出，一条巨大的青龙飞了出来，一声咆哮，巨大的山峰直接被撕裂。

　　李欢的眼里闪过一道诧异之色，愤怒的一击，竟然被魏宏给轻易的挡下了，不过李欢并没有停手，只看得李欢大步迈向了魏宏，浑身的气血在澎湃，衣服猎猎作响，恐怖的气势犹如王者一般，全部的实力彻底的迸发出来，朝着魏宏力压而去。

　　嗖！

　　李欢的速度极快，眨眼便来到了魏宏面前，眼中无尽的杀机涌动，一声轻喝，只看得天空一道又一道的璀璨的雷光被他给随意的抓了下来，就这般朝着魏宏横挡而去。

　　魏宏丝毫不惧，一掌又一掌朝着那雷光拍去，一道道雷光根本就无法近得了魏宏的身，这一次的交手，那李欢想要速度速诀，将魏宏给快速的斩杀，可是，很显然他的打算落空了，魏宏无论是力量还是真元，丝毫不落于李欢。

　　“该死，这小子怎么这么难缠。”

　　李欢此时心中暗骂道，却是猛得一声大喝，一道长剑出现在他的手中，舞动着漫天剑光，恐怖的剑意，朝着魏宏绞杀而去。

　　轰！

　　杀机迸溅而出，魏宏再次一掌拍出，虽然面前的李欢比自己高出好几个层次，但是，短期内，却并不会落败，他倒是不相信，天一门会放任着这李欢胡来。

　　“莫非，你们天一门想要破坏与我阳神宗的合作不成？我华龙师兄绝对不会放过你的。”

　　魏宏一声爆喝，响彻了整个天一门的上空，而话落，魏宏整个人的身体却是涌出了金黄色，霸王诀快速的涌转起来，望着那万千剑意，魏宏没有选择了后退，而是直接迎了上去。

　　一往无前的气势，甚至比李欢还要霸道几分，漫天剑意大部分轰打在了魏宏的身上，但是，魏宏脸色却是闪着狰狞之色，竟然直接将大部分剑意给生生的击散了，同时，狠狠的冲了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的交手，使得红衣女孩与叶红鱼两人都不得不朝着后方退去，而所住之处，却在魏宏的刻意的轰打下，彻底的被夷为平地，叶红鱼自然明白这李欢的实力，因此，便要去帮魏宏。

　　“你不要去，我看这魏宏一时半会也输不了，而且，放心吧，刚刚魏宏的一声沉喝，再加上这里的打斗，宗里不会放任不管的。”

　　红衣女孩却是微微皱眉，将叶红鱼给拦下了，不过望着那魏宏，也是多了一丝惊容。

　　砰！

　　魏宏直接被李欢给一剑劈飞了，然而，身上却是丝毫没有任何的创伤，反而是越战越勇，哈哈大笑道：“多谢李师兄的指导，莫非，还要战下不去不成？”

　　李欢望得面前嚣张的小子，却是没有任何的办法，短期，杀不死这小子，而且，很显然打斗惊动了其它人，感应着几道强大的气息在靠近，李欢冷冷道：“今日放过你，如果你再缠绕着叶师妹，等你出宗之时，便是你丧命之日。”

　　话落，李欢也是一步离开了这里，而过了几分钟，却看得祝龙略显焦急的走了进来，望着魏宏，也是露出一丝疑惑之色：“这是怎么一回事？”

　　魏宏望得祝龙如此装傻，也懒得理会他，直接让祝龙重新给自己安排了一处住处，而红衣女孩与叶红鱼二人，在踏进房间之后，魏宏本来有一些话想要问叶红鱼，但是，红衣女孩却丝毫没有要离开的意思。

　　诽谤着面前女孩没有任何的眼力劲，但是，谁知道红衣女孩却是率先开口说道：“我承认你的实力不错，但是，你觉得你有能力带红鱼离开吗？而且，现在红鱼乃是长老异常看重之人，又怎么可能放任你带她离开？”

　　听得红衣女孩的话，魏宏冷冷一笑：“我若带小叶离开，天一门休想挡住我。”

　　话虽然这样说，但是，魏宏却并未马上有带小叶离开的打算，毕竟，他自己想要离开可异常的困难又怎么可能带着小叶离开，不过，魏宏的打算，又怎么可能对红衣女孩说。

　　“哼，好大的口气，莫非你真以为你的实力能够挡下一宗之人不成？”红衣女孩听得魏宏的话，冷哼一声，显然以为魏宏太过于自大了。

　　“呵呵，这就不劳姑娘费心了，另外，我想单独与小叶说几句话，不知道，您可否回避一下。”

　　看得面前的红衣女孩如同防狼一般的防着自己，使得魏宏也是暗暗无语，不得不干笑两声，朝着她说道。

　　“有什么话，就直说吧，现在的小叶乃是我天一门的骄子，而并不再是你的侍女，甚至于，小叶将来的成就绝对在你之上，所以，希望你认清现实。”

　　红衣女孩一步向前，轻轻一拽了一下叶红鱼，朝着魏宏说道。

　　魏宏这个时候也是被红衣女孩的态度给激怒了，不过，叶红鱼却是朝着红衣女孩低声说道：“雨师姐，让我跟少爷呆一会吧，好不好？”

　　望着叶红鱼恳求的样子，红衣女孩微微一愣，紧接着，却是不情不愿的点了下头，不过还是叮嘱道：“你一定要想清楚。”

　　当红衣女孩离开房间后，魏宏也是不由得微微摇头，而这个时候，叶红鱼却是望着魏宏说道：“少爷，雨师姐是个好人，一直以来，在天一门，都是多亏了她帮我。”

　　从叶红鱼的口中得知，刚刚的红衣女孩叫做林雨，与叶红鱼素来交好，而看得叶红鱼的样子，魏宏摇头失笑：“你还是叫我魏宏吧，我来找你，也只是想知道你过得好不好，我一直以来，都未把你当作侍女，而是当作了家人，相比较于松林镇那冷漠的家族，对我来说，你才是我的亲人。我一直以来都担心你在天一门过得并不好，但是，如今看得你情况，我也放心了，如果我没猜错的话，明天或者后天，阳神宗便全会派人前来了，到时我便要离开了。”

　　说到这里，魏宏停顿了一下，抬头看向了叶红鱼，认真的说道：“一开始，我的打算是将你直接带出去，但是，看着现在的情况，我改变了情况，我现在是四处皆敌，跟着我并不安全，而在天一门，你才会安全。”

　　“不，少爷，我不怕，我跟你走，当初我跟三长老有过约定，如果将来你来寻我，我就跟你走，而且，我是天一门的弟子，这点我不会改。”

　　叶红鱼却是神色异常的坚定，快速的说道。

　　“汪，汪，魏宏，你面前的小侍女的体质极为特殊，难怪天一门会选中她，而且，这样的体质，修炼可以说事半功倍。”

　　塞伯并未说叶红鱼什么体质，不过，却是神色略显惊讶的说道。

　　而且说到最后，竟然有着一丝不解：“这样的体质，不应该出现在你们这里的啊！”

　　魏宏没有理会塞伯的自言自语，而是望着叶红鱼，开口说道：“小叶，你听我说，现在，你跟着我并不安全，所以，相信我，等我有足够实力了，而且，你也要加快的修炼，到时，无人可拦得我们。”

　　最后，终于将叶红鱼给劝服了，感应着叶红鱼恐怖的气势，魏宏也不得不感叹，当初小叶连武者都不是，这才多久的时间，竟然达到了武军修为。

　　“他怎么说？红鱼，你不要犯傻，如果你跟着他离开，那怕宗门放你离去，对你没有什么好处的。”

　　林雨见得叶红鱼出来了，连忙关心的问道。

　　可是，让她意外的则是，叶红鱼竟然一声不坑，根本没有理会自己，这使得林雨大为不解，同时心中再次认定，恐怕魏宏提出来要求了，他们二人并不知道，在叶红鱼两人离开之后，竟然一人悄然来到了魏宏的房门外。

　　敲门声响起的时候，魏宏以为是叶红鱼去而复返，但是，当看得门外的竟然是一名身着天一门服饰的中年人，看起来，整个人丝毫没有任何的武气修为，但是，魏宏与他一对目，双目璀璨的亮光，竟然想要将自己给陷入到其中而已。

　　魏宏的神情变得戒备无比，还未开口，但是，面前的中年人却是淡淡的说道：“如果我要杀你，你早已经死了，我今天来找你，是想跟你说一说红鱼的事情。”

　　“我是红鱼的师傅，天一门的三长老，现在，我们可以进去谈一谈了吧。”

　　三长老望着魏宏，神色间并未有什么好气，如果可能的话，他倒真的要将魏宏给斩杀，但是，他却不能，因为他太了解叶红鱼了，所以，这才不得不前来与魏宏谈上一谈。

　　“你想谈什么？”

　　魏宏望着面前的三长老，冷冷的问道。


第525章 再见华龙，今非昔比

　　看得魏宏如此态度，三长老却并未生气，反而是神态自若的坐了下来，淡淡的打量着面前的这个爱徒心中念念不忘的少爷，对于魏宏最近一系列的事情，三长老早已经了解了个大概。

　　在三长老打量着魏宏的时候，仿佛想要形成强大的气场，但是，当三长老发现，面前的魏宏虽然受到了自己的威压，不过，却是脸上神色未变，就这般望着三长老，甚至眼里闪着嘲讽之色。

　　三长老看得魏宏这个样子，心里暗骂一声，但是，脸上却是平波无奇，望着魏宏开口说道：“当初偶然路过你们岩泉域，可以说我与小叶倒也算是有缘，而且小叶的体质可以说极其特殊，完完全全便是以武而生，因此，我这才带他来悬空域。她从一个普通人，修炼到如今武军修为，可以说耗尽了我大部分心血，而且我也将小叶当作女儿看待，曾经我以为，她口中念念不忘的少爷，只不过是平常人罢了，因此，待得她到达一定高度时，自然会忘记，可是，我没有想到，你竟然主动来天一门，而且，倒是让我非常的意外。”

　　听得三长老的话，魏宏心中暗自冷笑，淡淡的望着面前的三长老，并未说话，他已经猜到了面前的三长老的来意，而且这也正是他乐意看到的，不过，无论如何，大劫一下他们也是可以做到的。

　　“所以，你现在可以说是得罪不少人，我可以保证你在天一门不会有事，但是出了天一门我无法保证，如果你带走小叶，那么，你又怎么可能保护她？我承认，你的实力可以越级战斗，但是，在整个悬空域，甚至我们天一门的年轻一辈中的前几人，都可以秒杀你。”

　　三长老最后说了一遍之后，望着魏宏，可是，让他失望的则是，魏宏丝毫没有任何反应，神色平淡的望着自己，甚至于嘴角还有着丝丝笑意，不发一言。

　　“你现在，还执意带走小叶？如果你是为小叶好，那么，你便应该将小叶留在天一门。”看得魏宏竟然如此沉得住气，三长老不由得轻轻咳嗽一声，再次开口说道。

　　“代价呢？”

　　魏宏冷冷的望着三长老，直接开口要价。

　　唰！

　　三长老对于魏宏的决绝并没有感觉到意外，而是突然之间，储物戒之中，一把圆月弯刀出现在他的手中，而于此同时，还有着一本刀谱，当那把弯刀出现在虚空之中，魏宏的眼睛一亮，好刀。

　　“哼，这把刀乃是一件上品宝器，而这本刀谱正是适合着这把刀所创造出来的圆月斩，这样的代价，想必足够可以了吧。”

　　望着这把圆月弯刀，三长老的眼中闪过一道不舍之色，但是，为了自己的弟子，三长老不得不这般做了，可以说，在叶红鱼的身上，三长老完完全全的倾注了太多的心血，这并不是说他对叶红鱼有多么的好，而仅仅是因为，如果照这个趋势发展，叶红鱼则很有可能成为天一门的宗主，这才让三长老不惜任何代价。

　　魏宏并不知道三长老怎么想的，但是，他却知道，如果不借这么一个机会，狠狠的坑一把这三长老，那么，也太对不起自己了，想到这里，魏宏的神色依旧冷漠：“你觉得，这代价，足够大吗？”

　　听得魏宏的话，三长老的神色变得难看起来，想也不想，直接拿出来一枚储物戒指，冷声说道：“这里边，一百万块上品灵石，足够你暂时修炼用的了，不要人心不足蛇吞象。”

　　“那我就谢谢三长老了。”

　　魏宏哈哈一笑，在三长老肉疼的脸色下，将那储物戒直接收了起来，然后，望着三长老，沉声说道：“三长老放心，我说到做到，待得我阳神宗来人之后，我便会直接离开，以后我不敢保证不见小叶，但是，我不会带她离开。”

　　望得魏宏的神色，三长老眉头微皱，此时开口问道：“仅仅一件上品宝器，还有这一百万块上品灵石，你便能够如此狠绝的将小叶给抛弃了？”

　　“呵呵，三长老，你这话不对，而且，我并不是抛弃小叶，正如你说的，她留在天一门，也是为她好，我只是答应你不带走她，仅此而已。”

　　魏宏呵呵一笑，微微摇头说道。

　　三长老微微一愣，紧接着哈哈大笑起来：“看来你原先便有这个打算，这样也好，只要你不带小叶离开，其它的我也不管你。”

　　话落，三长老直接离开了，而待得他离开，魏宏的神色变得阴沉起来，刚刚那三长老起了杀心，这也是魏宏为何直接实话说的原因，毕竟，一个如此狠辣并且决绝的人，恐怕对于天一门来说绝不是好事。

　　想到这里，魏宏微微摇头，既然这一关已经过去了，那么，接下来，便是等着阳神宗来人了，再去一次天魔战场，上一次，被那华龙羞辱，并且，一些天魔根本没有来得及收拾，这一次，无论如何，必须将收取一部分天魔。

　　一夜的时间，在魏宏修炼的时间度过了，虽然一夜没睡，但是，魏宏整个人却是看起来没有一丝一毫的疲惫之色，反而是精神抖擞，紧紧的握了一下拳头，魏宏的嘴角闪过一道喜色。

　　看来，那一层屏障又松动了，接下来，便需要一个恰当的时机，从而可以将自己的修为给提升上去，这般想着，魏宏没有任何的着急之色，就在这个时候，突然，一声沉喝响了起来。

　　“阳神宗华龙，前来拜访天一门诸位道友。”

　　听得这个声音，魏宏的眼里也是闪过一丝冷意，倒是没有想到，这华龙竟然亲自来了，如此倒好了，想到这里，魏宏也是大步朝着外边走去。

　　“魏宏，你们阳神宗已经来人接你了，这边走。”

　　祝龙小跑着来到了魏宏的面前，脸上带着一丝丝汗滴，快速的说道。

　　看着祝龙眼里闪着惊骇之色，魏宏自然明白，这股压力，乃是华龙给的，这么久了，倒是不知道你的修为到了什么地步了，希望不要让我失望啊！

　　魏宏嘴角挂着冷笑，这个时候，随着祝龙一起来到了天一门的大殿之上，还未开口，便听得一声惊喜的声音响了起来：“魏宏，真的是你，你出来了，真是太好了。”

　　望着面前的木子灵，魏宏也是暗暗苦笑，面前的木子灵的修为竟然达到了武军三品，这样的修为速度倒也称得上恐怖，而此时，魏宏将目光望向了那一袭布衣的华龙，眼中闪过丝丝冷意。

　　“子灵，注意规矩。”

　　华龙根本没有看魏宏一眼，而是略作威严的朝着木子灵说了一句之后，紧接着，收回了自己的目光，重新与其它人开始交谈了。

　　整个大殿里，除了华龙之外，天一门的大长老与二长老并未出来，但是，三长老出面招待，也算是够重视了，而这个时候，三长老一脸笑意的说道：“魏宏来我天一门坐客而已，何致于你们如此兴师动众的，以我们两宗的关系，那怕魏宏杀了我们的人，我们也只会私下沟通罢了。”

　　由于昨晚与魏宏已经沟通好了，因此，现在对于三长老来说，并不是质问什么，而仅仅是让魏宏赶紧送出去，同时，开始全力培养着小叶。

　　但是，三长老万万没有想到，华龙却是微微摆手，沉声说道：“三长老，这件事绝对不能罢休，这魏宏当初便使用魔族之器，接下来，竟然惹下大祸，这才会被龙都的人给逼到了龙雾峰，虽然不知道，他怎么出来的，但是，出来之后，竟然丝毫的魔性不改，杀死天一门的几位师弟，这件事，又怎么可能罢休。”

　　说到这里，华龙突然将目光望向了魏宏，冷冷的说道：“还不过来，给我向天一门的道歉。”

　　说着，华龙的双目爆射出无尽的精光，恐怖的威压直接笼罩在了魏宏的身上，使得魏宏整个人的身体在咯吱作响，双腿不由自主的要跪倒在地。

　　“华龙师兄，你在做什么，来之间，宗主可是不是这样交待的。”

　　看得华龙突然变脸，木子灵也是脸上闪过焦急之色，大声喝道，同时，便要出手。

　　可是，还未出手，便被华龙的长袖轻轻一挥，一道无形的光芒，却是将木子灵给捆绑住了，而此时，华龙的眼中依旧是那般的高高在上，魏宏在他的眼中依旧只是蝼蚁一般。

　　“塞伯，你将自己隐藏好，不用出手。”

　　魏宏也想试探一下自己看能承受多大的压力，因此，直接叮嘱着塞伯，这才强制顶着这股压力，冷冷的望着华龙，淡淡的说道：“华龙，你莫非如此的公正不分？”

　　“哈哈，公正不分？我掌阳神宗以来，还从来没有人敢如此的说，就凭你如此野性，便应该受到惩罚。”

　　说着，便看得华龙竟然双手直接猛得一挥，想要将魏宏给拿下。


第526章 反出阳神宗

　　谁也没有料到，华龙竟然说出手就出手，而且竟然如此的果诀，华龙举手投足间，便将魏宏的周围空间全部的禁锢住了，虚幻而成的巨大的山峰，如同泰山压顶一般，压制着魏宏，要让他彻底的给屈服。

　　“武军六品的修为。”

　　魏宏此时整个人神色略显狰狞，脸上脖子上，青筋暴露，魏宏脚下的碎石岩彻底的蹦碎掉了，身子呈现扭曲之色，显然随时要跪倒，但是，却依旧在坚持着。

　　“华龙，你竟然跟天一门勾结，如此对待同门师弟，哼，既然如此，从今阳神宗有你华龙在一天，我便不会再回去。”

　　话落，魏宏疯狂的涌动着武气，整个人的气势却在疯狂的暴涨，身子竟然一点点的在直立起来，今时今日的魏宏，面对着华龙，再无一丝仰望，而是彻底的平视着。

　　整个大殿之中，响起了魏宏的嘶吼之声，而听得魏宏的声音，华龙的神色变得难看起来，冷声说道：“看来你果真魔性未消。”

　　话落，华龙猛得站了起来，而随着他站起来，整个大殿之中，却是仿佛仅仅只剩下了华龙一般，而一旁的三长老，却是丝毫没有要插手的意思，这是阳神宗内部的事情，而且，他也想看一下，到底魏宏能够坚持几秒。

　　随华龙而来的其它阳神宗弟子，虽然感觉有点过分，但是，却都没有开口，毕竟，华龙在阳神宗有着极强的威严，而此时，已经被控制起来的魏宏，却是看起来完完全全以金线控制住了一般。

　　还不够，还不够。

　　魏宏此时疯狂的涌动着武气，感觉差一丝什么，就在这个时候，华龙更强的恐怖威压，将魏宏给笼罩在其中，而随着这一层压力，魏宏整个人一声长啸，却是随着这一声长啸，魏宏体内传来轰隆隆的声音。

　　吼！

　　魏宏发出一声激动的吼叫之声，那华龙所造成的捆绑，却是挣脱了出来，望着一步步走近的华龙，魏宏大声说道：“你还真以为我是半年多以前的吗？我说过，三年之后，我要打到你跪下，还有二年半，你敬请期待，这是你逼我逃出阳神宗的。”

　　“你觉得你能逃得出去吗？”

　　望得魏宏竟然突破到了武军修为，华龙也是微微一愣，眼里闪过一道诧异之色，但是，却是依旧自信的说道。

　　“你觉得呢？”

　　在华龙就要出手之际，却是看到魏宏脸上闪过一道冷笑之色，整个人的面前却是突然多出来上千的霹雳珠，望着华龙，魏宏丝毫没有在乎大殿之中的其它人，而是狰狞的吼道：“爆！”

　　话落，魏宏早已经朝着外边跑了出去，身后传出来恐怖的爆炸声，一圈一圈的爆炸声音，使得整个大殿以及大殿周围的建筑，完完全全被夷为平地了，也是惊动了整个天一门。

　　“汪，汪，魏宏，我真的没有想到，你竟然敢直接反出阳神宗？”

　　塞伯在魏宏的脑海里却是丝毫没有任何的惧怕之色，反而是兴奋的汪汪大叫起来。

　　“闭嘴，先过了这一关再说吧！”

　　魏宏眨眼间，便出了天一门，一路之上，却是横冲直撞，撞翻了不少天一门的弟子，当其它人反应过来之际，魏宏却早已经消失在了远处。

　　嗖！

　　一道身影，从已经倒塌的大殿之中飞了出来，身影略显狼狈，脸色却是异常的难看，不是别人，正是华龙，此时，其眼里闪着浓烈的杀意，他万万没有想到，魏宏竟然敢直接反出阳神宗，一时之间没有觉察到，而且，魏宏竟然在战斗中突破了，这才让他逃脱了。

　　但是相比这个，现在最让华龙感觉到头大的则是，回去如何禀报，来之前，宗主下的任务是，无论如何天一门提任何要求，都要确保魏宏的安全，但是，来到天一门，竟然异常的顺利，但是，华龙为了立威，必须再敲打一翻魏宏。

　　可是，他忘记了，今时今日的魏宏，早已经不是当初任他拿捏的小蝼蚁了，这个时候，华龙才感觉事情有点超出他所控制了，现在魏宏得罪了天一门，得罪了七星门，而且龙都也有人要杀他，可以说是举世皆敌，莫非，你真的要找死不成？

　　“华龙师兄，今天这事情我一定会告诉宗主。”

　　就在华龙沉默的时候，木子灵气势汹汹的飞了过来，望着华龙，满含怒意的说道。

　　“那魏宏，明显是不服管教之人，这件事，我会向宗主如实叙说的。”

　　华龙望得木子灵的怒意，微微摇头，不过，却是没有动怒，而是压低了声音说道。

　　说着，华龙微微一摆手，只看得一枚储物戒漂浮在半空之中，望着后方神色也并不好看的三长老，开口说道：“今日所造成的损失，这便算是我们阳神宗的赔偿吧！”

　　说完，华龙便带着人离开了，当三长老看得储物戒之中的东西时，也是倒吸了一口凉气：“都说那华龙乃是有着大机缘之人，如今看来，倒果真是如此，不过，这魏宏倒也是个狠人，竟然如此做法。”

　　“师傅，听说少爷出事了。”

　　就在这时，叶红鱼急匆匆的冲了过来，望着三长老，语带焦急的说道。

　　看得叶红鱼没有一惯的淡然，反而是焦急无比，三长老也是暗暗摇头，魏宏这小子到底有什么好，竟然会让这傻丫头如此的在意，不过，却还是轻笑道：“放心吧，那华龙不敢杀他的，而且，那小子不是个鲁莽之人，他既然敢这么做，便一定有后手。”

　　听得三长老的话，叶红鱼这才神色略显缓转，不过，有句话三长老却是并没有说，那就是，华龙不敢杀他，但是，天一门的其它人，还有另外的势力，却并不一定不会斩杀魏宏。

　　“有的时候，太过于妖孽，往往会陨落的快。”

　　三长老内心轻轻暗叹一声，紧接着略带冷意的想道。

　　……

　　千里之外的魏宏，飞速的奔跑着，他自然明白，与华龙的差距，如果华龙想要抓他，太过于容易了，因此，魏宏只能疯狂的逃蹿，而在逃蹿的时候，却是大脑快速的计算着。

　　“如今贸然的反出阳神宗，不过，这华龙接下来一定会非常难做，而且，阳神宗一定会再次派人前来接自己，现在当务之急，是其它人的劫杀。天一门的其它人，一定会出手，不过，接下来，便杀个痛快吧！”

　　魏宏神情略显冷漠，突破到了武尊修为，魏宏整个人更是平添了无穷的自信，二天二夜的奔跑，当第三天时候，魏宏望着前方一道身影时，也是停了下来。

　　“你敢拦我？”

　　魏宏冷冷的望着面前的身影，话语之中，透着强大的霸气之色，沉声说道。

　　“好嚣张的小子，竟然也反出了阳神宗，我看今日，谁能救你。”

　　吴烈望着面前的魏宏，咬牙说道，同时，微微一摆手，便看得，周边竟然突然多了十道身影。

　　突然之间，魏宏略有所思，突然说道：“你们竟然早早的便在这里等着我了？”

　　“哈哈，没错，你真以为你能够轻易的逃脱华龙师兄的手掌心不成。”

　　吴烈此时哈哈一笑，望着魏宏，话语之间，露出一丝嘲讽的神色，大声的说道。

　　“今日，你必死。”华晨这个时候，脸上也是含着怒意，冷冷的说道，显然，对于上一次魏宏从自己的手中逃脱，也是感觉到极大的羞辱。

　　魏宏依旧将邪天取了出来，并未动用圆月弯刀，冷冷的望着这些人，眼里杀机迸发，他倒是完完全全没有料到，华龙竟然会算准，不过，倒是应该感谢华龙。

　　“哈哈，你们真以为是华龙师兄要杀我？告诉你们，这只不过我与华龙师兄商量好的，想必你们这些人全部留在这里，你们天一门会损失不少。”

　　魏宏眼珠一转，突然之间哈哈大笑，而同时，大手一挥，长刀贯彻虚空，璀璨的刀芒直接将吴烈给笼罩在其中，恐怖的刀芒，也是让吴烈感觉到一丝惊骇，双掌拍下，想要直接将刀芒给拦下。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏纹丝未动，但是吴烈却是直接被逼退，此时，魏宏望着吴烈，淡淡说道：“不过如此。”

　　“找死。”

　　吴烈双掌齐出，恐怖的掌势却是拿出了自己的意境，将魏宏给直接笼罩在其中，而魏宏却是看也不看，依旧是大刀一砍，他的刀意，早已经达到了五分半，恐怖的刀意夹杂着无尽的刀芒，使得吴烈直接被逼退，一刀狠狠的砍在了他的身上。

　　砰！

　　吴烈倒飞而出，没有人料到，前几天，还只有抵挡之力的魏宏，如今竟然如此的恐怖，魏宏却是没有给吴烈喘息的机会，一步再次跨出，朝着倒飞的吴烈砍了过去。

　　“你敢！”

　　看得魏宏竟然如此嚣张，华晨再已经再也忍受不住，冷喝一声，便要将魏宏给挡下，可是，却是被魏宏一招手，魏银直接被放了出来，将他给挡了下来。


第527章 恐怖实力

　　轰！

　　华晨直接被魏银给轻易的挡了下来，而此时，魏宏却是望着略显惊骇的吴烈，冷笑道：“记住，要报仇，下辈子找华龙去吧！”

　　话落，魏宏却是冷冷一笑，刀芒直接将吴烈给笼罩在其中，漫天的刀意刀芒，隆重在其中的吴烈，却是一声长啸，紧接着，便看得吴烈手持着一把银色长枪冲了出来。

　　“小子，你想要杀我，你还不够格。”

　　吴烈冷冷一笑，银色的长枪猛得朝着魏宏刺去，划破了虚空，如同一条火龙，朝着魏宏吞噬而去，魏宏却也不慌张，反手一刀，将吴烈的攻击给挡了下来。

　　就在吴烈攻击的时候，其它几名天一门的弟子，也终于不再只当一个看客，朝着魏宏攻击而去，而此时，魏宏却是冷冷一笑：“既然你们想死，那么，我成全你们。”

　　身后的五名天一门弟子，修为都在武军一品，魏宏大手一挥，只看得两头飞天夜叉，却是被魏宏给直接放了出来，随着两头飞天夜叉的出现，整个天空之中，却是魔气涌动。

　　“你竟然跟魔族有勾结？”

　　吴烈望着恐怖的两头飞天夜叉，神色变得惊惧，他能够从两头飞天夜叉的身上感觉到滔天的魔气，因此，望着魏宏大声喝道。

　　“勾结你大爷。”

　　魏宏将两头飞天夜叉放了出来之后，便不再管他们，二个都是武军二品的修为，如果连剩下的几句武军一品的修为都斩不过，那么，魏宏要他们有何用？

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时不再理会其它，紧握着邪天，一刀接着一刀，砍向了吴烈，所有的武学，全部被魏宏给施展了出来，凌厉的攻势，完完全全，彻底的将吴烈给压制住了。

　　噗！

　　吴烈一口鲜血喷了出来，魏宏的炼心一刀攻了出来，吴烈终究没能抵挡住，这一刀，差点将吴烈的手臂给直接砍了下去，此时的吴烈心里终于有了一丝惊惧之色。

　　难道说，这真提华龙与魏宏商量好的不成？

　　回头望了一眼，华晨也是凄惨无比，而其它所带的师弟，却是已经被飞天夜叉给斩了两个了，望着魏宏，吴烈一声长啸：“烈日神枪！”

　　话落，便看得吴烈的长枪却是突然之间光芒无比，望着那远处的魏宏，无尽的枪芒将魏宏给直接收了起来，如同炎炎的太阳一般。

　　喝！

　　魏宏一声轻喝，手中邪天收了起来，而仅仅只是双手轻轻一扯，竟然，硬生生的将吴烈的攻击给直接轰破了，同时，再次朝着吴烈轰了过去。

　　魏宏这个时候，一掌掌，一拳拳，却不再有任何的招式，杂乱无章间，却是气势越来越强，冷笑着望着吴烈：“我说过，今日是你的死期。”

　　话落，魏宏的双拳微动，只见得两条青龙被魏宏给施展了出来，这是魏宏第一次施展双龙，双龙缠绕在一起，而只看得魏宏犹如双手环抱在一起，生生的朝着吴烈给砸了过去。

　　吼！吼！吼！

　　双龙发出一阵阵龙吟的声音，响彻了整个天空，离此地略远的武者，听得这龙声，一个个也是脸色微变，朝着这里走了出来。

　　轰！

　　吴烈再一次的被狠狠的砸中，他甚至于都没有任何的还手之力，整个天空都彻底的被蹦碎，而吴烈直接被狠狠的摔倒在了地上，此时的吴烈整个人凄惨无比，浑身的骨头都仿佛被轰碎了一般。

　　噗！噗！

　　大口不停的在吐血，魏宏整个人霸气无比，冷冷的望着吴烈，而吴烈此时却是大吼一声，身上竟然泛起了紫色之光，看样子是动用了什么秘术，同时怒声喝道：“华晨，刘朋，我们速走。”

　　话落，不再理会其它人，直接朝着远处奔去，而魏宏冷冷一笑，却是并未阻拦，反而是大手一挥，一拳，轰打在那道紫影之中，魏宏能够清楚的听到，骨头又再次碎裂的声音。

　　同时，身影突然一转，直接将想要挣脱魏银逃脱的华晨给拦了下来，淡淡的说道：“你就不用逃了吧！”

　　话落，魏宏在华晨还未反应过来之际，却是瞬间出刀，一刀给劈成了两半，而此时，望着远处也已经结束的战场，魏宏将几具尸体的储物戒全部收了起来之后，直接将他们给放进了冥王之珠里。

　　“哈哈，这下发了，魏宏，我就说过嘛，只要你一直斩杀，那么，等着这两头飞天夜叉再次突破之后，那么，完完全全可以以他们的血液，再次的培养新的飞天夜叉。”

　　塞伯在冥王之珠里，望着那几具武军修为的尸体哈哈大笑起来，同时也不忘记蛊惑魏宏，但是，对于他的话，魏宏却是直接选择了无视，同时，朝着远处奔去。

　　“多杀几具吗？可以。”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“我不能死，必须将这件事情告诉宗门。”

　　感觉到自己的生命在极速的消逝着，吴烈再次塞了一把丹药放到了嘴里，同时，在疯狂的燃烧着自己的真元，朝着天一门的方向奔去。

　　二天之后，当吴烈来到宗门时，大声问道：“三长老在哪里？”

　　天一门的守卫，看得吴烈浑身是血，凄惨无比的样子吓了一跳，正准备关心一下时，谁知道吴烈却是扭头便走，眨眼间便来到了内院之中。

　　咻！

　　未等吴烈准备寻找，三长老却是直接走了出来，望着吴烈的样子也是吓了一跳，急忙准备催动真元给他疗伤，但是，却被吴烈给制止了，快速的说道：“三长老，我们被骗了，华龙欺骗了我们，魏宏身为在武军修为，而且，还有着两头武军三品的飞天夜叉，其它师兄弟已经全部遇害了，请三长老一定要为我们报仇。”

　　砰！

　　话落，只见得吴烈整个身体瞬间爆裂，变成了一团血雾，三长老的神情却是略显凝重，吴烈最后竟然施展了血术，这逃脱，而且，吴烈对天一门来说也是忠心不二，所以，并没有欺骗一说，但是，三长老却不可能因为这一件事，变相信华龙与魏宏有所勾结。

　　三长老明白，此事可大事小，毕竟，与华龙可以说还有着其它的事情合作，因此，便直接将此事禀报给了大长老与二长老。

　　“这件事情，先行压下，等过一段再说，对于那魏宏的追杀，先行撤下，不过，可以将消息散落出去，并发布悬赏令，总之，不能让他轻易的离开。”

　　最后，三位长老选择了这么一个办法。

　　噗！

　　魏宏望着挡在自己面前的几人，也懒得废话了，直接一刀劈了过去，璀璨的刀芒将几人给笼罩在其中，不费任何的力气，便直接被全部斩杀干净。

　　轻轻的舒了一口气，魏宏也是略感无语，这几天下来，每天都有不知死活的前来挡路，魏宏不是没有想过隐藏自己，不过想了想，还是算了，而且，他也需要将这圆月弯刀给熟练了，因此，便根本不再隐藏身影。

　　“汪，汪，魏宏，要斩杀，便斩杀武军修为的，这些小喽喽，你杀他们有什么意思。”

　　塞伯此时在冥王之珠里，汪汪的大叫着，显然在提出抗议。

　　魏宏直接无视了塞伯的抗议，而是飞快的朝着龙都的方向飞去，这一次，将小叶的事情给安顿好了之后，接下来，魏宏便应该好好的找人算一下旧帐了。

　　“华龙，还有二年半的时间，到时候，我会说到做到，接下来，龙都，我们先算一下帐吧。”

　　魏宏的神色中露出一丝冷意，喃喃说道。

　　短短几天，可以说魏宏的消息已经传遍了整个悬空域，一方面，一些血性之人，倒是非常佩服魏宏，另一方面，许多并不知情的人，则以为魏宏这一次死定了。

　　毕竟，那怕你是武军一品的修为，面对如此多的高手阻截，也很难逃脱，而且，哪怕魏宏能够逃脱，恐怕，其它宗门的，特别是七星门等不想看到阳神宗做大的，也会悄然派人前去围杀的。

　　且不管怎么说，总之，魏宏依旧活得好好的，前去劫杀魏宏的，十有八九全都被斩杀了，可以说，魏宏这一路走来，基本全是斩杀过的，碰到武军修为高的，则让两头飞天夜叉招呼，修为略低的，直接自己对付。

　　终于，在半月之后，所有的人都知道了，这魏宏根本就不是单枪匹马，而是有着两头飞天夜叉，这样一来，倒是丝毫没有让人群减落，反而是人数越来越多了。

　　而且，招来的人，却都是修为相当高的，魏宏也不得不隐藏自己的身影，这样的嚣张，魏宏倒真是不太敢了，又是五天，魏宏终于来到了龙都之外。

　　出奇的，魏宏并没有虎躯一振，也没有这般直接上门去打脸，反而是略显低调的进了城门，准备自己先了解一下情况，再进行后边的事情。

　　魏宏悄无生息间，直接来到了一座皇子府上，轻轻敲门，望着出来的人，却是递上了腰牌。


第528章 我出现又如何

　　魏宏此来，并不是想将整个龙都给全部的掀翻，他目前还没有这个资格，望着面前这座辉煌的府邸，魏宏丝毫没有任何的担心，他相信，过不了多久，便会有人前来迎自己进去。

　　吱！

　　突然，大门应声而开，便看得一名满脸喜色的年轻人却是大步走了出来，望着魏宏，惊喜的说道：“魏兄，你果然平安无事，倒是让本皇子担心好久啊，快请，里边请。”

　　说着，年轻人连忙将魏宏给迎了进去，魏宏此时也是淡笑道：“倒还真没有想到，八皇子还能惦记着在下，倒真是受宠若惊啊。”

　　八皇子此时内心远不像他外表那么平静，他与魏宏之间，本身便是相互利用的关系，当初魏宏竟然敢斩杀了三皇子，使得八皇子心中已经将魏宏给定义为死人了，但是，心中却是窃喜不已，毕竟，他少了一个强有力的对手，三皇子可是皇位强有力的争夺者。

　　但是，让八皇子没有想到的是，魏宏竟然没事，不过却是被逼进了龙雾山，这大半年的时间，八皇子可不认为魏宏能够出来，因此，在他心中，这魏宏早已经成了死人。

　　可是，让八皇子万万料到的则是，魏宏竟然事隔半年之后，再一次的出来，如果仅仅出来便罢了，这一出来，便掀起了一阵风雨，这边，杀死天一门的几大弟子的事情还未平息，竟然直接反出了阳神宗，而且，多少人前去劫杀他，竟然丝毫没有任何的事情，如今，完好的站在自己的面前。

　　这是何等的猖狂！要知道，龙都一部分人，可也是时时想要猎杀魏宏的，八皇子虽然内心翻江倒海，但是，脸上神色却是不变，挂着温和的笑容，将魏宏给迎到了大殿之上，然后，这才神色变得凝重无比：“魏兄，你怎么前来龙都了，你可知道，现在你差不多举世皆敌了。”

　　说着，八皇子心里也是不得不佩服魏宏的命大，可以说魏宏去哪，便是要到哪到拉仇恨，而魏宏显然不知道面前八皇子的想法，而是淡笑道：“龙都三皇子一脉曾经劫杀过我，我说过，有朝一日会前来讨一个说法，这不，就来了。”

　　今时今日，魏宏自然有资格说这句话，以他的修为，以他的底牌，自然可以，而八皇子眼珠一转，便明白了魏宏的想法，不过，却是露出一丝为难，开口说道：“魏兄，当初虽然有几人一起前去劫杀你，可是金浩也是被你斩杀，可以说，八皇子一脉的众人，也不会轻易的放过你的。”

　　“呵呵，这不就来找八皇子了嘛！”

　　魏宏淡淡一笑，却是丝毫没有掩饰自己的想法，直接开门见山说道。

　　“魏兄，你也知道，几大皇子中，我处于最没有优势的，你说吧，想让我怎么帮你？”八皇子此时脸上露出一丝为难之色，不过还是快速的说道。

　　魏宏自然知道，八皇子这句话，有一半为真，一半却为假，自从三皇子死了之后，现在八皇子与其它几人，却是逞鼎力之势，不过，却没有达到完全的威势。

　　“我只需要一份龙都的地图，仅此而已，而且，作为交换，如果三皇子看谁不顺眼，我会顺手帮你解决的。”

　　魏宏淡淡一笑，轻描淡写的说道。

　　听得魏宏的话，八皇子眼里闪过一道喜色，魏宏后半句话，可以说对八皇子来说太有吸引力了，整个龙都城之中，其实每一个皇子身边，武军修为者并不多，所有的精英乃至于供奉全都掌握在皇宫之中，也正因为如此，如果那一位皇子能够招揽一位武军修为者，可以说，简直是优势巨增。

　　正因为如此，不到片刻，八皇子便让人拿来了一份龙都的地图，甚至于整个区分，哪一个皇子的府邸，以及龙都的各个势力划分，相当的明确，而有这份地图，对魏宏来说，太有利了。

　　“好，那我就不打扰八皇子，省得对八皇子造成不好的影响。”

　　魏宏拿到地图，便告辞了，待得八皇子将魏宏给送出去之后，嘴角也是闪过一道笑意，如果魏宏真的命大，并且，能够将其它人给斩杀，那么，他将是最大的获益者。

　　“公子，如果陛下知道了，会不会？”就在此时，八皇子身旁，出现了一名老者，略带担忧的问道。

　　“不会，各显神通罢了，当初父皇坐上皇位也并不易，只要事情不要脱离父皇的掌控便好。”八皇子微微摇头，开口说道。

　　魏宏刚一出八皇子府之后，便换了一副面容，同时，找了一家客栈，简单洗了一个澡之后，魏宏盘坐在床上，将地图给打开，简单的扫视了一眼，魏宏轻轻的在其中一个角落轻轻点了一下。

　　回想起脑海里响起的八皇子的话，魏宏嘴角闪过一道冷笑，当初虽然将金浩给斩杀掉了，但是，还有剩下的三人还活着，魏宏虽然不是恶人，但却也不是正人君子，因此，这三人必须死。

　　将地图收了起来之后，魏宏深吸一口气，身上的武气缓慢的运转，没有一丝停顿，魏宏将境界给稳固下来，几个时辰，悄然而过，当夜晚来临之时，魏宏双目睁开，嘴角露出一丝冷意。

　　站立起来之后，魏宏直接从窗户之中飞了出来，虽然已经是夜晚，但是，龙空上方星辰缓缓旋转着，依旧照亮了整片天空，魏宏身法加快，朝着东南角的方向奔去。

　　一路之上，刻意的避开了巡逻队的人，魏宏奔向了远处，当望得面前，一座略显气派辉煌的宫殿一般，上方挂着巨大的牌匾，上方写着，十四皇子府。

　　八皇子告诉自己，如今的三皇子一脉，全部投入了十四皇子府，而且，对于如今的十四皇子的势力，八皇子也是详细的说了一翻，同时，委托自己，如果有可能，一定要将十四皇子手下的其它人全部斩杀。

　　淡淡的望着数十丈高的围墙，魏宏微微摇头，在他看来，这些皇子倒是一个比一个嚣张，轻轻一起，魏宏的身影直接消失在了原地。

　　脑子里回忆着，八皇子给自己的十四皇子的府中地图，魏宏悄然避开了一些人，正准备直接去十四皇子武者的院子时，突然发现，那大殿里却是人影众多，倒是灯红通明，戒备森严。

　　悄无声息间，魏宏摸爬了进去，看得大殿之上，首位坐着的乃是一名看起来略显妖异的年轻人，眼里时不时的闪过一道邪恶的光芒，这正是龙都的十四皇子。

　　只见得他望了一下众人，开口说道：“听说，那魏宏现在已经返出阳神宗了，而且，所有的人前去劫杀他，竟然都没有效果，而且，他能从龙雾山出来，实力也不可小势，不过，为三哥报仇是一定要报的，接下来，我会派人散出去，如果，有他的踪迹，望诸位一起齐心协力，诸杀此贼。”

　　“嘿嘿，这是自然，上一次，竟然让他逃脱了，哼，这一次，无论如何要斩杀他。”一名紫袍中年人，此时嘿嘿一笑，嘴角露出一丝阴沉之色，冷冷说道。

　　“没错，上一次，使得金浩大意被他所斩杀，这一次，无论如何，也不能再让他逃脱掉。”

　　另外一人，也是大声喝道。

　　魏宏将自己的气息全部收敛起来，望着那出声的两人，眼里闪过杀机，这两人不是别人，正是当初追杀自己的，将整个大殿里的情况看了一眼。

　　一共二十人，十七人都在武尊八品以上，而且，另外三人，乃是武军修为，看起来这十四皇子的势力，确实不弱，不过，这些人魏宏倒是完完全全没有放在心上。

　　“汪，汪，魏宏，还等什么，这些人，完完全全就是食物，飞天夜叉的食物，不要等了，全部擒拿，全部。”

　　塞伯看得魏宏丝毫没有任何动静，不由得急了，大声汪汪的叫道。

　　“再等一等。”

　　魏宏冷静的说道，如果出手，必须雷厉风行，因此，魏宏自然也需要将暗处的人头也给数清了，虽然，面前的数十人在他眼里不够看，可是，魏宏却依旧不敢大意。

　　天知道，会不会隐藏着高手，因此，魏宏不可能轻易出手，而此时，大殿之中，望着下方众人，十四皇子的眼里闪着妖异之色：“这一次，只要能将魏宏给斩杀，那么，我一定满足诸位一个要求。”

　　“放心吧，十四皇子，如果那魏宏敢出现，我王老二第一个杀他。”

　　“哈哈，再加上我，我倒要看看他有什么可牛的。”

　　两个略显嚣张的声音从下方武者的口中传出，但是，倒也没有人提出反对意见，毕竟，这两人的实力可都不弱，都在武尊九品巅峰，可就在这个时候。

　　唰！

　　一道刀芒闪现，两人直接被刀芒给笼罩在其中，没有丝毫的反应便被劈成了两半，所有的声音嘎染而止，而此时，一道略显冰冷的声音响起。

　　“我出现了，又如何？”


第529章 龙皇现

　　那两个口出狂言的武者，声音仿佛还在大殿回响，但是，身子却是被刀雾给绞成了一团乱泥，而众人更是望向那突然出现的蓝衣青年，一个个脸色微变，十四皇子脸上的惊慌之色，一闪而逝，略带冷漠的望着魏宏：“魏宏，你好大的胆子。”

　　“呵呵，我胆子并不大，不过，我这个人心眼很小。”

　　魏宏手持着圆月弯刀，刀尖还在滴着血，一滴一滴的滴答在大殿之上，看起来异常的恐怖，不过脸上却是挂着笑意，淡淡的说道。

　　说着话，魏宏将目光望向了角落中的两名中年人的身上，冷冷道：“当初你们二位追杀我的大恩，我可是清楚的记得，接下来，该我报答你们了。”

　　说完，魏宏根本不理会那两名中年人已经变得煞白的面孔，左手朝着两人抓去，五指化为青龙爪，虚幻的巨大龙爪，将两人给笼罩在其中，实力之间的差距，两人根本就没有任何可抵挡的，天鸡索直接将两人给缠绕住了，拽到了自己的面前。

　　砰！

　　直接将地面给摔的四分五裂，从魏宏现身，到斩杀二人，捆绑两人，都发生在火花之间，其它人根本就没有任何反应的机会，而望着地面上的两人，魏宏将目光望向了十四皇子，冷冷道：“这两人，当初追杀于我，还请十四皇子能够给我一个交代。”

　　话虽然如此说，但是，魏宏却是根本没有理会十四皇子，而是猛得左手一挥，天鸡索突然光芒闪烁，紧紧的勒住了两人，活活的将两人给勒死了。

　　“你好大的胆子，李师傅，给我拿下他。”

　　看得魏宏如此嚣张，十四皇子再也无法忍受，一声厉喝，只看得从左侧走出来一名健壮男子，双目冒着精光，如同野兽一般的双眼，一声低吼，直接朝着魏宏攻去。

　　唰！

　　魏宏依旧纹私未动，魏银突然悄然出现，整个人手持着双锤，直接一锤将那男子给轰退，突然出现的魏银，使得健壮男子也是脸色微变，紧接着，双掌猛得拍向了魏银，可惜，却是根本无法逼退魏银分毫。

　　“速战速决。”

　　魏宏一声冷喝，两头飞天夜叉突然出现，漫天魔气笼罩在整个大殿之上，其它武者根本就没有任何反应的机会，便被一个个挑杀，而另外两个武军修为的武者，却是丝毫不是魏宏的对手，魏宏也想试一下自己的圆月弯刀的威势，因此，以一敌二。

　　圆月斩！

　　只看得魏宏望着两人，圆月弯刀朝着两人笼罩而去，如同冉冉升起的一团圆月一般，璀璨的刀芒将两人给笼罩在其中，五分半的刀意环身在魏宏的身边，一层层的旋风使得那两名武军一品的武者，丝毫没有任何的反抗之力。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　冲天而起，整个大殿直接被倒塌，而武军修为以下的武者全部被挑死，这个时候，打斗早已经惊动了其它人，魏宏明白，不可能再在这里多待了，因此，再次一刀砍去，同时，将自己包围了起来，塞伯冲天而起，直接将两名武军修为的武者给抓了进来。

　　另一边，魏银也解决了战斗，此时，整个十四皇子府全部被惊动了，魏宏望着那神色略显愤怒的十四皇子，哈哈一笑道：“下次再见。”

　　十四皇子此时心在滴血，这可是他的班底，竟然被魏宏一人全给灭了，这一次，真正的元气大伤，十四皇子郁闷的想要吐血，脸色狰狞的望着魏宏，内心在大声的咆哮着。

　　“吼，我要杀了你。”

　　一声声低吼，从十四皇子的嘴里喊出，可是，当望得魏宏消失之后，天空之中，竟然无数的黑色颗粒朝着下方落了下来，十四皇子的脸上闪过一道疑惑之色，显然不明白这是什么。

　　而紧接着，当那些颗粒散落之后，却是一颗颗的爆裂开来，整个十四皇子府，却是完完全全的变成了废墟，鬼哭狼嚎般响彻了整个龙都府。

　　啊！

　　当十四皇子浑身是血的从废墟之中飞了出来的时候，摇摇晃晃的，回头望着自己的宫殿，变成了废墟一片，这一下子，全完了，十四皇子脸色突然变得煞白一片，再也控制不住，一口鲜血喷了出来，身子朝着后方倒去。

　　此时，当无数的势力，看得这情况之后，一个个真的害怕了，这尼玛太变态了，一个人，竟然相当于灭了一个皇子府，其它众位皇子，这个时候，却是打定注意，不再跟魏宏作对，于此同时，整个龙都城却是全城戒严。

　　八皇子当听得消失之后，却是在王府之中，兴奋的手足舞起来，他少了一个竞争对手，这对他来说，没有比这更开心的了，而此时，魏宏却是并未找客栈，相反，却是被人拦了下来。

　　望着面前身着黑衣的刘明，魏宏却并没有任何意外之色，他一直踪迹没有任何的隐藏，其实也是为了方便阳神宗寻找，但是，魏宏的神色却并未有任何改变，冷冷道：“刘明师兄，怎么？你也要拦我？”

　　魏宏说话间，身上却是散发着强烈的杀意，恐怖的杀意，双目赤红之色，使得刘明也情不自禁的朝着后边退了几步，同时微微摆手，苦笑道：“魏师弟，你误会了，我来只是想告诉你，宗主已经知道了情况，想请你重新回到阳神宗，这件事，会给你一个交代的。”

　　“呵呵，是吗？”

　　魏宏不置可否的说道，显然，这一句话，根本不可能打消他的顾虑，而望着魏宏的神色，刘明再次开口说道：“魏师弟，现在你如此霸道将十四皇子的府邸给直接摧毁了，对于龙都来说，可以说是狠狠的打了他们的脸，恐怕如果没有我们的帮助，接下来将寸步难行，魏师弟，还是速回宗门吧！”

　　“寸步难行吗？刘师兄，那么，接下来你便看我到底是否寸步难行，至于回阳神宗，在没有打消我顾虑之前，我是不会回去的。”

　　说到这里，魏宏根本不有理会刘明的神色，而是直接快速的离开了。

　　“大人。”

　　刘明身旁的其它人，此时望着刘明竟然没有任何的动作，不由得露出一丝疑惑之色，不过，刘明却是微微摇头，淡淡的说道：“将事情禀报给宗主吧，这小子，如果真的成长下去，恐怕不一定会比华龙差。”

　　魏宏看得身后，刘明并未跟踪自己，也是露出一丝笑意，他是一定要回去阳神宗的，虽然，魏宏并不在意阳神宗的地位，不过，接下来，魏宏也需要阳神宗给自己的支持。

　　“接下来，我看到底是谁出动。”

　　魏宏这般想着的时候，突然，眉头微皱，脚步停了下来，望着面前，淡淡的望着前方，冷冷说道：“阁下，倒是跟踪了不少时日，不知道有何见教？”

　　魏宏话说完，也不见有任何的动静，就这般静静的望着前方，一分钟，二分钟，足足十分钟过后，魏宏依旧没有任何的动作，仿佛整个人隐藏在黑暗当中了一般。

　　“倒是小看你了。”

　　一声略显平和的声音响了起来，丝毫的不悲不喜，然后，便见得一人踏步而出，魏宏望着面前的人，整个人却是突然之间，浑身汗毛耸立，虽然面前之人没有任何的动作，但是，魏宏却真真切切感觉到了危险的气息。

　　一步后退，浑身戒备起来，圆月弯刀却是出现在魏宏的手中，浑身武气涌动，而面前的从黑暗出走出来的男子，魏宏也看清了他的面孔，竟然是一名略显苍老的老者，但是，双目却是闪烁着亮光，淡淡的打量着魏宏。

　　魏宏竟然丝毫看不出老者的武气修为，这使得心中感觉到一丝不可置信之色，而那老者淡淡的打量着魏宏，开口说道：“你将十四皇子给摧毁了，是否，可以将以前的事情一拍两散了呢？”

　　“你是，龙皇？”

　　魏宏突然眼珠微动，失声说道。

　　“呵呵，你倒是聪明，现在，我们之间的仇怨是不是可以结束了呢？”

　　老者淡淡一笑，轻描淡写的说道。

　　魏宏心中闪过一道不解之色，他显然不明白，面前的老者有着可以轻易斩杀自己的实力，为何非要和解，而仿佛看出了魏宏的不解，老者却是再次笑道：“我不一定能够斩杀你，对于你们这样的大机缘者，我无论如何都要结一个善缘，不过，当年，华龙便是因为如此才入得阳神宗，不过，你如今所展现的实力，已经可以引得我的重视，虽然我不知道你体内有什么东西，但是，我还是要告诉你，仅仅只是悬空域，便不是你想的那么简单，你如此的嚣张，并非是好事。”

　　说完之后，老者悄然的离开了，而魏宏感觉到后背的衣服已经全部湿透了，他并没有因为龙皇的一句解释而相信，反而是有着更深的疑惑。

　　“汪，汪，魏宏，这老小子应该是发现了点什么。”

　　突然，塞伯汪汪一叫，大声说道。


第530章 心境变，极山之角

　　“废话！”

　　魏宏听得塞伯的汪汪大叫，没好气的说道，世人常说，悬空域中，龙都能够一直不倒，可以说一直都是因为龙皇在支撑着，如果不是龙皇的实力太过于恐怖，恐怕，其它十大宗门，早就将龙都给瓜分了。

　　不过，龙皇的这么一句话，使得魏宏倒也不用完全的担心了，而且，他来龙都的这一口气，总算是出了，因此，大摇大摆的直接回到了自己的客栈之中。

　　这一夜，很多人注定无眠，而当第二天，众人心中所以为的龙都全城戒严的场面，并未出现，甚至于，仿佛昨天晚上十上皇子的府中被灭，是一件小到不能再小的事情一般。

　　不过，一些知晓内情的却知道，当十四皇子浑身血淋淋的前往龙都皇宫去讨指以及想要得到一些补偿的时候，却是直接被龙皇给一脚踢了出去，同时冷声喝道：“这件事情，到此为止，任何人不准再去招惹魏宏。”

　　连皇帝都发话了，而且再加上本来这些皇子对于魏宏便感觉到了害怕，因此，整个龙都，并未有任何的波涛骇浪，魏宏一觉醒来，便直接离开了龙都，不过当魏宏离开龙都之后，却一时发现，自己没有了去处。

　　“阳神宗，现在暂时回不去，小叶的事情也算可以安心了，那么，如今，自己应该去哪里呢？”

　　漂浮在龙都城外，一时之间，魏宏整个人竟然出现了一丝迷茫与惆怅，可是，紧接着，魏宏却是哈哈大笑起来，状若疯狂。

　　“当初，本来从岩泉域出来，我便是为了成为强者，而加入阳神宗，也只不过是想得到一些资源而已，如今，小叶既然已经无事，那么，我便四处历练一翻，又有何妨？心境，何谓心境，当初我的在龙雾山，如同虎入牢笼，那如今，悬空域怎么又能成为我的牢笼呢？”

　　魏宏仿佛整个人将一丝丝念头给彻底的变得通达十分，仿佛无形中，魏宏整个人的心境也是得到了提升，轻轻的吐出了一口浊气，魏宏脚踏虹光，朝着远处奔去。

　　没有任何的方向，甚至于没有任何的目的，魏宏在半天之后，便放慢了脚步，不再踏空飞行，反而是直接在地面之上，就这般随意的走着，清风吹拂，魏宏此时非常珍惜这短暂的安宁。

　　可是，安宁总是短暂的，就在魏宏准备入一座小城的时候，没有任何征兆，一道犀利的剑光从虚空之中破开，直取魏宏的喉咙，魏宏将步伐朝着后方这般一退，喉咙离剑尖仅仅只有半寸，而此时魏宏整个人朝着一旁退去。

　　便是，那道剑光竟然仿佛有灵性一般，竟然在魏宏转弯的时候，也是随着他同时转弯，魏宏脸色微变，猛得一立，不再后退，而是右手出拳，将那道剑芒给直接轻易的轰碎。

　　当剑光的主人闪现的时候，魏宏的眉头也是微皱，竟然是一名少女，不过，眼里却是闪烁着浓烈的狠意，让魏宏完完全全的摸不着头脑，望着她，开口问道：“这位姑娘，为何要袭击于在下？”

　　“像你这样的恶人，人人得而诛之。”

　　少女手持着长剑，略带愤怒的说道，话落，竟然再次一剑朝着魏宏刺去，古怪的剑招，使得魏宏也丝毫不敢大意，而此时，魏宏无语的时，他根本不记得自己什么时候得罪过这名少女。

　　唰！

　　唰！

　　魏宏一次次的躲着少女的剑光，不得不说，面前的少女，在剑术上的造诣相当之高，如果不是她的真气不足，恐怕魏宏也很难占得上便宜，但是，此时魏宏真真正正疑惑的是，他印象中，完完全全不认识此人。

　　“我说姑娘，这之中是不是有什么误会？”

　　魏宏一直没有拔刀，此时的他施展妖鹏诀，再一次的躲开了少女的攻击，同时，朝着少女，大声喝道。

　　“哼，没有误会，对于你的样子，我早记得清清楚楚了，你拿命来吧。”

　　少女微微皱眉，冷哼一声，手腕微微一翻，只见得手中的银色长剑却是瞬间一分为七，七把长剑，被少女单手握在手中，同时踩着略显奇怪的步伐朝着魏宏攻去。

　　七剑，虽然被单手相握，但是每一剑的攻击竟然都不相当，使得魏宏更是感觉到了一丝头大，而且，他现在一直以为面前的少女完完全全就是认错人了，因此，并不想下杀手，所以，这才与他纠缠在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏一直以肉拳相抗，如果面前的少女突破到武军修为，恐怕魏宏倒还真不敢如此大胆，不过，此时，少女在魏宏眼中，也仅仅只是有一点难缠罢了。

　　两人在城门中前的打斗，倒也是吸引了无数的武者，此时的这些武者，倒是一个个略感诧异，同时，低声的议论起来，显然，魏宏的名气太大了，大到这些人仅仅片刻，便将魏宏给认了出来。

　　“这女子是谁？竟然能跟魏宏打斗这么久？”

　　“嘿嘿，你难道没有看出来那魏宏一直留有余手吗？”

　　“这倒是，不过这女子的施展招式，倒像是，七星门的招式。”

　　“什么像是，是本来便是七星门的招式。”

　　……

　　一个个低声议论，也是传到了魏宏的耳朵之中，此时的他也明白了，原来面前的少女是七星门的人，想到这里，但是，当看得面前少女眼中却没有任何杂志，有的只是对自己的恼怒与恨意，魏宏倒是暗暗感觉到不解。

　　轰！

　　脚下猛得用力，一拳将少女给轰飞，但是在空中却是借了一部分力气，仅仅只是将少女给逼退，魏宏这才开口说道：“姑娘，不要再逼我，否则，休怪我不客气。”

　　“哼，这一次我技不如人，不过下一次，我一定不会放过你。”

　　少女冷哼一声，倔强的脸上依旧闪着怒意，狠狠的看了魏宏一眼，直接掉头离开了，魏宏摇头失笑，如果换作平常，他可能会直接毫不留情的斩杀，但是，今天，魏宏却是随性而为。

　　踏进了城池之后，魏宏听得身边众人的议论，尤其是一些人指指点点，使得魏宏再也呆不下去，不得不快速的离开，而当出了城池之后，魏宏却是改变了一下形像，但是，却是依旧在一天以后，被人给拦上了。

　　望着来人气势汹汹的样子，魏宏却是苦笑不得：“木师姐，你是怎么发现我的？”

　　“你还知道叫我师姐，宗主都已经下令不追究你了，你竟然还不回去，这是宗主算准你会在这里，让我等你的。”木子灵望着魏宏，一肚子怨气，没好气的说道。

　　听得木子灵的责备，魏宏倒确实不好说什么，而且，他也准备回阳神宗了，因此，不得不苦笑着说道：“师姐，是我错了，你这次来是准备让我跟你一块回去吗？”

　　“回去？你想的倒好，宗主知道以你现在的个性，恐怕你回去也不服气，所以让我带着你前往极山之角。”

　　木子灵没好气的说道，同时，话语之中，也是露出一丝无奈之色。

　　“极山之角？”

　　魏宏微微一愣，显然是第一次听说这个名字，不由得望向了木子灵，显然不明白，这到底是哪里。

　　“极山之角，位于悬空域的北寒之地，那里，长年混乱一片，而且，属于野兽的故居地，据说，在上古大战的时候，天即将倒塌之时，是一位大能那一角给撑起了，但是，这便留下了一个狭缝，平常，由于有野兽在哪里，而且，也有王级妖兽，倒也无事，但是，不知道为何，这一次，听得丹域那边传来的消息，却是，整个角落有着被逞大的趋势，因此，宗主便派人直接雨师兄先行前去了，宗主让我前来找你，一起前往。”

　　木子灵将事情的来龙去脉给说了一通之后，同时说道：“好了，现在跟我一起去吧！”

　　魏宏轻轻点头，极山之角竟然与丹域相临，魏宏自然需要去看上一看，因为，他曾经答应过丹皇的事情，有机会魏宏自然也会前往丹域看上一看的。

　　决定下来，魏宏与木子灵不再浪费时间，而是快速的朝着前方飞去，而魏宏终于明白，为何两域对极山之角如此重视，因为曾经那一处裂缝，由于太过于狭小，因此，并不用担心有其它星域之人进来，但是，这一次，裂缝如果扩大，那天外魔族之人，可能便会过来。

　　也正因为如此，各大宗门都极其重视，全都派人前往，极山之角，离这里可以说相当之远，那怕不眠不休，也恐怕至少要半月有余，再加上浪费的时间，因此，虽然两人焦急，倒也没有任何的办法。

　　可是，就在两人路过一处山脉的时候，听得前方传来了打斗的声音，使得两人也是眉头微皱，两人对望一眼，没有丝毫的犹豫，加快了速度，朝着前方追去，当将气息隐匿了起来，望着前方的打斗双方，两人同时露出一丝惊骇之色。


第531章 救罗庆，杀于化

　　其中一方，身着龙形宗的服饰，而且，那看起来狂躁无比的一人，魏宏也在仙机岛见到过，正是罗庆，此时的他却是样子凄惨无比，一声声的咆哮。

　　“你们圣火教竟然如此卑鄙，买通我身边之人，今日我若活着出去，我必斩你们。”

　　罗庆脸上闪着狰狞之色，大声的咆哮道，此时，罗庆整个身上全是剑气所划的伤痕，但是，他却丝毫没有任何的办法，所带的龙形宗十几人，却是因为他身边叛徒的出卖，仅仅剩下了五人。

　　“哈哈，罗庆，今天这一关，你觉得你可能度过吗？我们选择这里隐蔽的出手，便是为了将你给留下，你的尸体，对于魔族大人来说可是非常珍贵的。”

　　只看得，与罗庆正在交手的乃是一名中年人，他的其中一条手臂，却是粗壮无比，手臂之上，却是衍生了无数的锯齿，根本不是人的手臂，而且，那巨大的手掌也不似人掌，不是别人，正是当初在仙机岛被吴行烈给差点斩杀的于化。

　　此时的于化神情嚣张无比，望着那被围困住的罗庆等人，如同猫戏老鼠一般，显然准备活活的耗死他们，看得其中一名龙形宗的武者，于化那巨大的手臂突然之间变长，朝着武者抓去。

　　巨大的手臂弯曲了起来，一层层的锯齿，却是将那名武者的身上全部给化为了无尽的伤口，而那些鲜血却是全部流到了于化的手臂之上，而此时，那漆黑毛绒绒的手臂，竟然变得异常的坚硬无比。

　　仿佛经过这些鲜血的浇灌，这些手臂竟然如同发芽了一般，竟然再次变得粗壮了起来，而一根根的锯齿竟然瞬间将那龙形宗的武者给吸食了肉干。

　　“阿庄。”

　　看得那死去的武者，罗庆双目欲裂，大声的嚎叫道，同时，却是再次被身后的人给直接轰飞，口吐鲜血，罗庆的样子凄惨无比，单手竟然握不住长剑，整个人的胸口却是直接塌陷，此时，剩下的四名龙形宗的武者，突然围到了罗庆的身边。

　　“你们速走，不要管我了，今日我跟他们拼了。”

　　罗庆突然一口鲜血喷出，脸色变得血白无比，但是，却是猛得站了起来，整个人的气势却是在疯狂的增涨，双后轻轻一扯，却是一把长刀出现在了罗庆的手中。

　　“罗师兄。”

　　看得罗庆身上恐怖的气势，但是，整个人的脸色却是惨白无比，剩下的四人，却是一个个脸色大变，显然罗庆所施展了一种秘术，此时的罗庆却是望着四人，冷冷道：“走。”

　　话落，罗庆猛得一挥长刀，璀璨的刀芒将圣火教的人给笼罩在其中。

　　“哼，困兽之斗。”

　　看得罗庆恐怖的气势，于化却是丝毫没有任何的惧色，只要不突破到武军修为，那么，这罗庆今日就休想安然离开，那怕来一武军修为的武者，也不一定能够逃脱。

　　可是就在这个时候，突然于化感觉到了一丝强烈的危险，一丝心悸的感觉涌上了心头，使得于化顾不得其它，快速的后退，然而，这种感觉却是越来越浓烈。

　　唰！

　　于化终究退的慢了，只看得一道光芒却是直接砍向了他的那个变异了的手臂，但是，却是并未砍伤，反而是激起了一层火花。

　　噗！噗！噗！

　　然而，其它几道光芒，却是将于化身后的几名圣火教弟子给直接斩杀，于化此时望着突然出现的人，微微一愣，紧接着咬牙说道：“是你？”

　　“没错，很巧，我们又遇到了。”魏宏淡淡一笑，但是，眼神却是冰冷无比，望着面前的于化，杀气腾腾的说道。

　　“好小子，一直在找你，你反倒主动出现了，当初少主被你斩杀，这笔帐，是时候算算了。”

　　望得于化喋喋不休，魏宏也懒得理他，直接一招手，两头飞天夜叉，魏银同时出现，朝着圣火教与于化攻了上去，突然出现的三名武军修为的家伙，彻底的雷倒众人，甚至于，于化眼里也是闪过惊恐之色。

　　那滔天的魔气，使得于化感觉自己就是幼儿科，望得完完全全稳占上风的飞天夜叉，魏宏将目光望向了罗庆，淡笑道：“罗兄，我们又见面了。”

　　罗庆望着魏宏，嘴角略显苦涩，上一次见面，这魏宏在他眼中只不过相当于蝼蚁小人物一般，因此，并未关注，然而，这一次相见，竟然倒了过来。

　　噗！

　　罗庆正准备说话的时候，却是突然一口鲜血喷了出来，整个人的神色变得无比惨白，魏宏也没有多说废话，而是直接拿了出几枚丹药，塞给了罗庆，罗庆自己宗门自然也有疗伤的丹药，在他们疗伤的时候，魏宏将目光也是望向了打斗的双方。

　　不得不说，于化按了一个变态的胳膊之后，战斗力倒是提升不少，但是，却是依旧与飞天夜叉的差距相差太大了，因此，没有丝毫的意外，直接被钢叉给挑死了，全部的吸收了，其它圣火教弟子，也是全部不留。

　　将所有的尸体给清理干净之后，这个时候，罗庆也是睁开了双眼，虽然还略显虚弱，但是，却已经没有大碍了，望着魏宏，罗庆也是抱拳说道：“多谢谢魏兄的帮助，大恩不言谢，以后有机会，一定厚报。”

　　听得罗庆并不是客气的话，魏宏也并没有放在心上，而是问了一下他怎么突然变成了这样，当听得罗庆的回答，魏宏也不由得微微摇头，这圣火教果然是越来越强了。

　　没有人料到，圣火教竟然早已经收买了龙形宗的真传弟子，一宗的外门也好，内门也罢，所在的要求并不高，因此，被人摸进去很正常，但是，真传弟子，竟然也被收买了，这可就真的是太不正常了。

　　“那李易铭在我们龙形宗与我关系极好，而且，在龙形宗甚至比我时间还长，可是，谁能料到，他竟然会直接被收买。”

　　罗庆说到这里，咬牙切齿的说道，而且还有着一丝不可置信，显然没有料到，竟然会有真传弟子背叛龙形宗。

　　最后，几人以这种状态，自然准备一起同行，魏宏也并没有拒绝，但是，他们却没有料到，这所谓的麻烦，竟然是才刚刚开始，而且他们不知道的是，同一时刻，其它九大宗门，也是都或多或小的遇到了攻击。

　　在魏宏离开之后，只看得整个地面，却是如同从地面之中出来了泥人一般，全身却是被黑影彻底的包围着，如同在黑暗之中一般，望着魏宏等人远去的背影，一阵阵刺耳的声音却是从他们的口中传了出来。

　　“回去禀报大人，那魏宏终于出现了。”

　　低喝一声，几人再次的消失在了原地。

　　几天的路程下来，魏宏与罗庆倒是完全的相熟了，而且，魏宏倒也挺喜欢罗庆的性格，因此，这一翻谈吐，交流一翻武学，倒是感觉不再那般的枯燥。

　　极山之角虽然位于悬空域的北寒之地，但是，其实，中间，却是隔着无人的沙漠，那一处沙漠，才是最大的危险之地，沙漠之中，却有着沙蚁，而这沙蚁，却是与之前不同的则是，有着灵智，而且每一头沙蚁的实力都在武尊修为，也正因为如此，这处沙漠，被称为死亡之地。

　　经过二天之后，魏宏等人终于来到了死亡之地旁边的死亡之城，罗庆这个时候，也是脸色变得紧张无比，望着魏宏说道：“魏兄，我们今天在这里住宿一晚吧，然后，准备一翻，明天我们便过这死亡之地。”

　　魏宏轻轻点头，就在众人准备进城的时候，一旁的木子灵却是皱眉说道：“这一路，我怎么感觉总有人在跟着我呢？”

　　听得木子灵的话，魏宏晒然一笑，开口说道：“你想多了，如果有人跟踪我们，我早发现了。”

　　魏宏对于自己的灵魂力有着极强的自信，因此，对于木子灵的根本就没有放在心上，而同时，便直接进城，一旁的罗庆却是朝着魏宏低声说道：“魏兄，这死亡之城中，要多加小心，死亡之城中，亡命之徒太多了，而且，我们十大宗门的名头，在这里根本就没有任何的用处。”

　　交谈间，直接进了城，当看得城池之中，随处可见的便是武尊八品以上的武者，甚至还有着一些武者却是武军修为，魏宏的眉头也是微微一皱，这死亡之城，倒真是让人不可小看。

　　死亡之城，只有着一座客栈，而当魏宏等人来到的时候，却是发现客栈已经满了，使得几人也是微微感觉到无语，而就在他们准备离去的时候，却是发现，突然被人挡下了路。

　　“嘿嘿，难道不知道进死亡之城的规矩吗？每人留下五十万块上品灵石，而且，我帮你们找一个住处。”

　　只看得众多壮汉，却是一个个贪婪的望着魏宏几人，冷笑着说道。

　　罗庆听这话，暴怒，正准备说话的时候，却是被魏宏给拉住了。


第532章 斩杀八横

　　暴怒的罗庆突然被魏宏给扯住了，却是不由得露出一丝疑惑之色，而魏宏却是微微示意，同时，一步走上前，脸上露出一丝笑容：“五十万上品灵石，我们还是能够拿出来的，不过，你所说的能够给我们找一个住的地，你确定能找到？”

　　“哈哈，你也不打听打听，我们八横的本事，别看此地虽然只有这么一处客栈，但是，只要你交纳足够的灵石，我可以给你找一处好的舒适场所。”

　　一名满脸络腮胡子的大汉，哈哈一笑，话语之中，透露着嚣张之色，大声的说道，同时，眼里的贪婪之色更加的浓烈，紧紧的盯着魏宏几人，仿佛在看猎物一般。

　　唰！

　　只看得魏宏的储物戒轻轻一亮，二个巨大的箱子出现在了面前，紧接着，魏宏轻轻一翻，两个盒子直接打开，竟然是两箱上品灵石，而望得那几名大汉，魏宏轻笑道：“这是一百万块上品灵石，带我们去找住的地，找到后，其它的再给你们。”

　　“哈哈，好，算你小子识相。”

　　大汉哈哈一笑，大手一挥将那两箱上品灵石给直接收了起来，此时望着魏宏，大笑着说道，同时，直接身后让道，大声说道：“跟我来。”

　　说着，大汉前方领路，而魏宏却是面不改色的跟了上去，待得他们离开之后，其它人却是开始轻声议论了起来，一个个望着魏宏离去的背影，有担忧，有不屑，甚至还有着一丝幸灾乐祸。

　　“呵呵，这几人显然是傻子，竟然相信八横。”

　　“没错，竟然还跟着八横一起走了，这一下子，恐怕不死也要被扒层皮了。”

　　“没办法，八横在死亡之城中横行惯了，实力又强，只能忍着了。”

　　……

　　魏宏显然听不到这些话了，不过，那怕听到也根本不会放在心上，在其它人看来，这八横太过于强大，但是，在魏宏眼中，却并不是那么强大，除了刚刚说话的应该是大横的络腮胡子大汉是武军修为，还有着三人是武军修为，其它全是武尊修为，这样的势力，魏宏又有什么可怕的？

　　“魏兄，我怎么感觉有点不对劲啊！”罗庆走在前方，看得前方几人带的路，脸上闪过一道担忧之色，沉声问道。

　　“呵呵，罗兄，你只需要把心放在肚子里便行，我们既然没有住处，前边这几个炮灰的住处不是正好？”

　　魏宏淡淡一笑，不过话语之中，却是闪烁着强烈的杀意，开口说道。

　　听得魏宏的话，罗庆不再多言，就这般跟在几人的身后，被他们所带着，竟然来到了一处略显气派的院子里，而当那大汉敲门时，只看得开门之人，却是叫大汉主人。

　　魏宏嘴角露出一丝笑容，果然跟自己猜测的一模一样，不过，他倒是有点好奇，接下来，这八横，是准备怎么做，是杀人越货，还是真的让自己住在这里。

　　只看得那大汉直接笑道：“怎么样？这里住的不比客栈舒服多了？”

　　说着，大汉等八人，直接踏步朝着里边走去，而魏宏等人却也是跟了进去，里边，景色倒是相当不错，不过，不知道为何，魏宏总是感觉少点什么，仿佛有一些不平衡或者不协调一般。

　　“怎么会有这种感觉？”

　　魏宏并不解，但是，却是依旧跟着大汉来到了后院，便看得后院之中，有着一座荷花塘，而看起来景色非常之好，这个时候，只见得大汉的眼里闪过一道诡异之色，同时轻笑道：“现在，可以将其它灵石交出来了吧。”

　　魏宏却是淡淡一笑，望着大汉说道：“如果我们交钱，可以住下来吗？或者说，也像其它人一样，直接被扔进这荷花塘里？”

　　听得魏宏的话，那大汉脸色微变，失声说道：“你怎么知道？”

　　要知道，他们八横虽然嚣张无比，但是，一直以来都是直接对付人，却是直对付外来人，而且是第一次进城，并不了解城中情况的外来客，而在他们看来，这魏宏一行人完完全全便是这样的人，因此，当魏宏竟然说出来河塘中的情况，他又怎么可能不惊讶。

　　“呵呵，一进你们这座院子，我总是感觉好像少点什么或者说是多点什么，现在我知道了，你这座院子，缺少的是生气，而多的是则是死气，这股死气，乃是长年累积而成的，而能够这样的原因只有一个，便是在你这河塘之中。”

　　魏宏淡淡一笑，但是，说出来的话却是阴冷无比，望着面前的八横，显然，魏宏也是动了杀心，而且，塞伯早已经迫不及待了。

　　“哈哈，那怕你知道了又无妨，今天你们统统都要死在这里，谁也休想逃脱。”

　　话落，大汉终于也是露出了獠牙，不再有任何的掩饰，同时，其它七横，也是将魏宏等人给团团的围住，在他们看来，面前的几人已经完完全全是死人了。

　　在大横看来，面前的除了木子灵是武军修为之外，其它人全是武军以下的修为，因此，他根本就没有想过会出什么事，因此，在话音一落之后，便直接化为了一道利箭，朝着木子灵攻去。

　　而这个时候，二横，乃是一名白面书生的打扮，手持着一把长剑，朝着魏宏刺来，将魏宏给完完全全的定住了一般，那一点寒光，却是直取魏宏的喉咙。

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，在剑尖快要抵达到魏宏的喉咙之时，却是看得魏宏的双指直接给夹住了，在二横略显惊骇的目光之下，魏宏的左手却是一掌拍向了二横的脑袋。

　　轰！

　　吓得魂飞魄散的二横，不得不弃剑，与魏宏相碰，可是，直接被轰飞，这个时候，二横收起了自己的小势，他完完没有料到，魏宏竟然也是武军修为。

　　恐怖的修为，从魏宏的身上展示出来，看得罗庆与他宗门剩下的几人，一个个在略显艰难的应对着，魏宏也懒得再纠缠，因此猛得一挥，飞天夜叉直接飞了出来。

　　吼！

　　吼！

　　二头飞天夜叉，可以说完完全全的因为激动而大吼，恐怖的魔气瞬间朝着其中一人笼罩而去，根本没有任何的反抗便被魔气所干扰，而当这二头飞天夜叉与一个人出现时，八横彻底的被吓呆了，这样的恐怖势力，他们完完全全没有任何的办法可以抵挡。

　　所以，战斗结束的相当快，眨眼的功法，八横便直接化为了尸体，被飞天夜叉拖进了冥王之珠里，而这个时候，魏宏也是轻轻笑了一声：“现在，我们这不有地方住了。”

　　至于八横所收敛的灵石，魏宏并没有独自吞下，反而是给了罗庆等人一部分，虽然他们坚诀不要，但是，依旧给强制的给了他们一些，而魏宏这个时候，找了一间房间，关上房门之后，魏宏这才有机会与塞伯沟通。

　　“怎么样？”将心神沉到冥王之珠里，魏宏自然也看到了塞伯的忙碌，冥王之珠里，塞伯除了控制着一些死去的武军修为的武者的洗涤，还需要一些虽然还活着，但是，完完全全被捆绑着的武者。

　　而且，塞伯还需要使得两头飞天夜叉虽然开启了灵智，但是，却不能不防着他们，因此，当魏宏的念头出现在冥王之珠中的时候，塞伯却是根本就顾不上搭理魏宏，地狱之水，如同水柱一般，在腐蚀着一个个死去的武尊的尸体。

　　两具飞天夜叉也没有闲着，将那武尊的尸体给全部的炼经吸收，而剩下的几具武军修为的武者，塞伯却是隔离出了一个个小型的房间，竟然有着冷冻的冰寒之块，直接将这些尸体给全部冷冻住。

　　“如果将这些全部消化，不仅仅可以将飞天夜叉的修为达到武军三品巅峰，而且还可以再次的诞生数百头小飞天夜叉。”

　　塞伯虽然三只狗头力显疲惫，但是，却是汪汪大叫着，显然，非常的兴奋，而听得塞伯的话之后，魏宏也是退了出来，嘴角也是露出一丝笑意。

　　现在不知道，极山之角的情况，因此，现在只有准备的越充足，那么到时候则会越多一份保命的机会，想到这里，魏宏却是双手轻轻一扯，开始炼制霹雳珠。

　　就在魏宏修炼的时候，在另外一间房间，罗庆等人，却是都没有休息，也没有修炼，他们，仅仅只剩下了五个人，看起，略显凄惨无比，而罗庆的脸上却并没有一丝颓废之色，反而是有着一丝坚定。

　　“这一次，我们前往极山之角，其实抱着的目的，大家都知道，如今十大宗门里，我们龙形宗其实与那一宗都不算特别的交好，但是，这一次，无论如何，要与阳神宗搞好关系，不仅仅是为了报恩，也是为了我们自己。”

　　罗庆望着众人的神色，却是露出一丝凝重之色沉声说道。

　　本来，罗庆最想的是跟天一门搞好关系，但是，被魏宏先救下，然后，又见识了魏宏的手段，更何况……

　　罗庆并没有想下去，总之已经决定了下来。


第533章 极形虫，蚁王现

　　咻！

　　魏宏突然睁开了双眼，一道刀气从指尖迸发而出，仿佛将面前的空气给直接斩成了两半，魏宏嘴角露出一丝笑意，圆月弯刀的刀法，一共三式，圆月斩，缺月斩，最后一式，乃是秋风斩，三式，可以叠加攻击，而三式叠加，手中无刀，却可运转刀诀，催发刀气。

　　而只有三式叠加才能如此，望着刚刚已经消散在空气之中的刀气，魏宏再次一指点出，这一次，面前的花瓶却是直接被蹦碎，魏宏这才露出满意的神色。

　　起身之后，魏宏明白，今天便要进入那死亡之漠，他不可能不多准备一些，昨晚一晚上，并不仅仅苦休，而是炼制了数千枚霹雳珠，魏宏听得塞伯所说，霹雳珠，当随着灵魂之力的强大，则可以升级成霹雳天雷，如果说霹雳珠仅仅现在可以炸伤武尊修为的话，那么霹雳天雷则可以炸伤武军修为的武者。

　　所以，魏宏现在很期待，如果自己真的炼制出来霹雳天雷的时候，会是一种什么样的壮观，想到这里，魏宏便有着一丝期待感，简单收拾完之后，魏宏便走了出去。

　　昨天除了将八横八人给斩杀之后，其它人，却是并未斩杀，不过，当魏宏看得罗庆与木子灵的神色，却是吓了一跳，因为，他们几人的脸色却是苍白无比，双目竟然有着一丝血丝，使得魏宏也是吓了一跳。

　　“罗兄，木师姐，你们这是怎么了？”

　　魏宏上前一步，望着他们快速的说道。

　　看得魏宏的神色，无论是罗庆还是木子灵，乃至于其它几名龙形宗的弟子，一个个也是露出一丝不解之色，显然不理解魏宏怎么会突然这么说，尤其是木子灵，更是没好气的说道：“大早上的，魏宏，你发啥疯呢？”

　　“恩？”

　　魏宏眉头微皱，望着木子灵，再看得罗庆也是一脸不解的样子，魏宏略带吃惊的说道：“罗兄，木师姐，你们没有看一下自己的脸色，正常吗？”

　　听得魏宏的话，罗庆与木子灵对望一眼，竟然没有看出其它的不同，而是不解的说道：“这不很正常嘛！”

　　听得二人的回答，再看得剩下的四名龙形宗弟子，也是丝毫没有发现情况，使得魏宏更是感觉到一阵阵惊愕，而这个时候，塞伯却是在冥王之珠里大声吼道：“吸形虫，怎么会有吸形虫呢？”

　　吸形虫，吸食人的精气神，与魔族相似，但是，却又有一种不同，那便是吸形虫有着独有的伪装技能，他们吸食的人，相互之间，根本就看不出来，而吸形虫，乃是魔族的独有之物，怎么可能出现在这里呢？

　　魏宏没有任何的办法，从指尖溢出了几滴地狱之水，轻轻的一浇灌，将六人给笼罩在其中，而此时，仿佛听到了一层屏碎裂的声音，这个时候，罗庆与木子灵对望一眼，也是吓了一跳。

　　众人离开了八横的府邸，但是，心神却并没有太好，而此时魏宏终于明白，昨天，木子灵说有人跟踪自己，恐怕是真的，倒是没有料到，竟然能够让自己发现不了。

　　吸形虫，擅长于伪装，因此，那怕魏宏现在灵魂足够强大，也很难发现，众人对望一眼，都很清楚，这一次，路途注定不会安稳，看起来，魔族与天外域魔，也许达成了什么样的协议，这才会一起出手。

　　魏宏此时也想不了太多，总之，这一次，只要穿过那死亡之漠便好了，其它的事情，到了极山之角，便不是自己应该考虑的了。

　　这般想着，魏宏一行几人离开了死亡之城，而他们并没有觉察到，在刚刚离城之后，身后那与土地颜色一模一查的灰色土地中，有着几双眼睛，散发着冷漠的目光，盯着他们。

　　“魏兄，接下来危险重重，还是将你的那二头飞天夜叉给放出来吧。”

　　与魏宏相熟之后，对于魏宏的后手，罗庆也是自然知晓，因此，便直接开口说道，魏宏轻轻点头，手一挥，二头飞天夜叉矗立在魏宏的身旁，大刀阔斧一般的朝着远处奔去。

　　虽然一开始进入死亡之漠，倒是没有任何的意外之外，但是，几人都不敢放松警惕，因此，一个个的都是全身戒备，而在离魏宏等人数百里之外的一个小土丘前，却是数千沙蚁，非常恭敬的排成了一个方阵，而在土丘上方，却是坐着一个长数十丈，高达两丈，的大型沙蚁，双眼闪着凶狠的目光。

　　而让人感觉到惊讶的则是，在沙蚁的旁边，竟然有着一名黑衣人，黑衣人仅仅只留下了双目，那是一双丝毫不含任何感情的目光，望着沙蚁，桀桀笑道：“怎么样？蚁王，这笔生意，你敢不敢做？”

　　“哼，有什么不敢的，在沙漠之地，便是我的天下，不过，我现在很好奇的则是，什么样的人，竟然会让你们魔族这么感觉到棘手，甚至于这般的小心翼翼。”

　　那头大型的蚁王，竟然口吐人言，冷哼着说道。

　　“不是感觉到棘手，而是那小子乃是大气运之人，如果我们魔族的大人出手，甚至可能招来其它十大宗门的算计，但是，你们便不一样了，而且，这一次极山之角的裂缝扩大，也在我们大人的算计之内。”

　　黑衣人声音沙哑的说道，显然，对于蚁王的问题，不以为然。

　　“这件事，我会帮你们做，而且，除了他们，其它十大宗门的人，我也会尽量帮你们消灭一些。”

　　蚁王沉思了片刻，语气平稳的说道，他需要突破，则需要借用于魔族的修炼之法，正因为如此，蚁王才要答应，否则，那怕是十大宗门宗主前来，蚁王也不怕，别看他仅仅只是一个小小蚁王，但是，他的老祖宗可也并不惧那十大宗主。

　　黑衣人听得蚁王答应，再次阴沉一笑，同时，手微微一挥，一本秘籍直接落到了蚁王的面前，同时说道：“希望我们可以合作愉快。”

　　话落，黑衣人直接消失在了原地，当看得这本秘籍，蚁王双眼闪着人性的激动之色，同时冷喝道：“小的们，准备战斗。”

　　魏宏自然不知道数百里之外的情况，此时的他只能小心翼翼的朝着前方行走，在沙漠之地，魏宏对于自己的灵魂之力，也没有那么的自信了，这些沙蚁的实力，有的甚至都在武军修为，魏宏的灵魂那怕再过于变态，但是沙漠是蚁王的根据地，因此，魏宏也没有别的办法。

　　唰！

　　突然之间，一道金黄色的沙蚁竟然高高的跳起，直接朝着魏宏扑了过来，锐利的利爪，想要将魏宏给抓碎，快到了极致，而魏宏仅仅只是轻轻一指，一道刀气从指尖飞出，却是将面前的沙蚁给斩为了两半。

　　唰！唰！唰！

　　犹如是进攻信号一般，转眼之间，便看得无数的沙蚁冲天而起，却是将魏宏等人给全部的包围了起来，而此时，魏宏却是并没一丝担忧之色，反而是双目闪烁着浓烈的喜色。

　　为了避免罗庆与木子灵等人发现，魏宏出手的时候，两头飞天夜叉喷出无尽的魔气将魏宏给笼罩在其中，而这个时候，魏宏却是双手紧紧的抓住其中一头沙蚁，疯狂的吞噬着他们的精血。

　　吼！

　　沙蚁发出的一声声凄厉的惨叫之声，但是，却并没有任何的用处，而此时，魏宏身边的丹田颗粒，在疯狂的吞噬着，如此以来，魏宏感觉到了实力也在快速的提升着。

　　不仅仅只是实力，魏宏知道这些沙蚁可以提高魏宏的肉体力量，正因为如此，魏宏更是感觉到异常的开心与高兴，在外人看来，这些沙蚁是比较难缠的，但是，在魏宏看来，这些沙蚁，不过是给自己提升实力的补品罢了。

　　罗庆那边，魏宏派了魏银前去帮助他，但是，却被罗庆给拒绝了，他这一次被宗门派出来，并不是为了捞什么经验，而仅仅是为了提升自己的实力。

　　提高实力最好的办法，便是生死历练，因此，那怕罗庆的实力，根本不够前来极山之角，却也接受了任务，为的便是突破。

　　砰！砰！砰！

　　罗庆的龙形掌，凌厉无比，异常的厉害，那怕沙蚁的实力比罗庆略高，也是被他给直接挡了下来，不过，也仅仅只是挡了下来而已，不得不说，罗庆虽然实力略微欠缺，但是，却依旧不可小势。

　　远处的木子灵倒是没有任何的伤害，他手中的一条长鞭，舞动起来犹如一条毒蛇一般，被抽中之后，便将整个沙蚁给抽了个粉碎。

　　战斗在进行着，混乱不堪，但是，魏宏一方却是稳占上风，不过，魏宏的心却是越来越觉，因为他发现，这些沙蚁竟然越来越多，照这样发展，恐怕用不了多久，他们就会被活活的耗死了。

　　吼！

　　突然，一声吼叫响起，而所有的攻击的沙蚁却是停止了攻击，竟然全部将目光望向了北方，仿佛在迎接王者的到来，而魏宏等人的神色更是狂变。


第534章 到达极山之角

　　吼！吼！吼！

　　随着远处的一声嘹吼的声音，这数千沙蚁一个个爬到在地沙土之上，发出一声声如同迎接王者的气息，而如果仅仅只是这样倒还罢了，魏宏更是感觉到，远处一股恐怖到极致的王者气息散发而出。

　　“修为最起码是武军五品的实力，魏宏，速逃，这完全不可力敌。”

　　塞伯在冥王之珠里，汪汪大叫道，话语里，也是露出一丝惊慌之色，大声吼道。

　　“现在逃？已经晚了。”

　　魏宏微微摇头，神色倒是并未有任何惊慌之色，淡淡的望着远处的庞然大物，遮天蔽日，笨拙的身体却是快速的移动着，快速的移动，尘土飞扬，眨眼间，便来到了魏宏等人的面前。

　　除了魏宏并未有任何的惊慌之色，木子灵与罗庆二人，也是没有任何的惧色，而罗庆更是嘴角露出一丝冷笑，冷哼道：“看来，他们倒是真的跟沙蚁勾结了。”

　　“呵呵，这样不更好，可以让他们一网打尽。”木子灵淡淡一笑，望着那庞然大物，轻描淡写的说道。

　　“怎么回事？魏宏，莫非他们还留有后手不成？”塞伯在冥王之珠里，感觉到了一丝迷茫与疑惑，不解的问道。

　　“这既然能成为死亡之地，自然强大的魔兽相当之多，你莫非以为龙形宗与阳神宗他们不会留有后手吗？”魏宏望着已经来到自己面前的巨大蚁王，冷声的朝着塞伯说道。

　　“哈哈，弱小的人类，这里便是你们的丧身之地。”

　　蚁王望着面前的魏宏等人，哈哈一笑，同时大声的说道。

　　话落，只看得蚁王却是猛得一翻自己的两大利爪，如同两道犀利的剑光一般，直接朝着魏宏他们笼罩而去，使得魏宏等人根本没有任何的反应，便直接被轰了出去。

　　轰！轰！

　　魏宏还好一些，而龙形宗的罗庆几人，却是直接被轰飞，吐血而飞，而木子灵与魏宏却是紧紧的相依在一起，木子灵望着面前的蚁王，冷冷说道：“当初十大宗门与你们死亡之地的老祖宗有约定，弟子如果历练之时，你们这些蚁王不可轻易现身，莫非，你们倒要毁约不成？”

　　“哈哈，毁约又如何？今时今日，你们宗门还能顾忌到这里吗？”

　　蚁王嚣张一笑，硕大的头颅，摇晃间便继续朝着魏宏他们攻击，一条条利爪，仿佛瞬间便要穿透罗庆他们的身体，就在这个时候，却是看得罗庆手中不知何时，突然多了一把长剑。

　　银色的长剑，当被罗庆拿在手中的时候，却是突然之间，光芒万丈，而剑中的一道道毁灭的气息，瞬间弥漫而来，如同王者的气息，而随着罗庆的催动武气，长剑之中，却是一道剑灵飞了出来。

　　“王者之器。”

　　看得这柄长剑出来，散发的气息，蚁王的脸色大变，而当罗庆直接将长剑漂浮在空中时，一道剑灵却是双手扯动着灵诀，自形攻击而来，休说是蚁王他们，那怕是魏宏也是感觉到一阵错愕。

　　“这罗庆倒也是狠人，如此时刻才拿出来，被圣火教的人围攻却是根本未施展。”

　　魏宏微微摇头，而木子灵却是双手轻轻这般一扯，一道无形的光芒将魏宏与木子灵直接给包围在了其中，而随着木子灵双手舞动的越来越快，一道道复杂的印记，使得那道无形的光芒却是散发出令人感觉到恐怖的威力。

　　起！

　　最后，木子灵一声觉喝，万丈的虚空之中，却是一把大手直接出现，望着那无数的沙蚁，直接捏手抓去，而那蚁王更是神色大变，魏宏此时也感觉到，在那大手的面前，自己却是如同蝼蚁一般。

　　而冥王之珠中的塞伯，却是早已经不敢有任何的动静，魏宏无论怎么呼喊都无济于事，而更让魏宏感觉到诧异的则是，天空之中，竟然是一道女子之声：“如果你们不想被全部灭绝，便马上离开，魔族之人给你们的许诺，也得看你们是否有命用。”

　　随着女子冷漠的声音，那蚁王却是被大手直接给轰飞了，而无数的沙蚁，也是直接被捏碎，而那蚁王再也没有嚣张之色，仅仅那王者之器的剑灵，便使得他根本施展不开，如今这巨大手的出现，使得他再无一丝还手之力。

　　“吼，我倒是小看你们了，小的们，速退。”

　　蚁王明白，现在它还留着性命，仅仅是因为他们惧怕自己的老祖宗罢了，想到这里，也不再敢有丝毫的迟疑，快速的离开了，而当蚁王他们离开之后，那巨大的手掌也是悄然的消失，仿佛没有出现过一般。

　　呼！

　　木子灵与罗庆也是对望一眼，同时长长舒了一口气，接下来的行程应该会简单许多，而罗庆望着魏宏，明白他所想，因此开口说道：“宗主来之间有规定，这王者之器只能在沙漠之地中使用，而且，这剑灵有极强的灵智，所以在其它地方根本召唤不出。”

　　看得罗庆脸上的苦涩之色，魏宏也是明白过来，想必他们宗门也没有料到，圣火教的人会如此的狠辣，直接买通了他们身边的奸细吧！

　　而木子灵却是并未向魏宏解释什么，而魏宏也非常聪明的没有问，不过，塞伯在冥王之珠里，却是吓出了一身冷汗，此时的它，神情狰狞无比：“狗大他必须要提升实力，否则，接下来碰到一个强大的人，我根本就没有招架之力。”

　　魏宏没有理会塞伯的狂叫，接下来，由于蚁王与沙蚁的不再相阻，一路之上的行程，倒是非常的顺利，当三天之后，终于穿过了死亡之地，而此时，望着前方高山耸立的寒冰，罗庆等人却没有任何的喜色，而是开口说道：“我们赶紧走吧，想必宗门的人应该都已经到了。”

　　一踏进这寒冰之地，便感觉到一股股阴寒之气，这里常年累月，都是寒冷的季节，一些强大的野兽在这里能够适应下来，自然也是实力极其的强大。

　　吼！

　　吼！

　　四处随地可见的野兽嚎叫，一道道与身边的冰雕同样的相似的白色身影，更是让几人小心翼翼，可能也是由于裂缝的夸大，而这些野兽自然都有着灵智，明白人类来这里的用意，因此，倒是没有妖兽前来主动攻击。

　　又差不多一天的行程，当魏宏望着远处，竟然有着一颗通天的石柱，而柱子之上的天空，竟然有着一丝裂缝时，而从裂缝里，无时无刻，不是有着一丝丝的魔气向外泄露，而且还有着愤怒的声音传出。

　　“我们被阻挡在外边数百年了，你们这些可耻的人类，全部都要去死。谁也别想救你们这一下，等着我们降临，桀桀。”

　　一声声饱含着满腔怒意的刺耳声音，从其中不断的传出，而魏宏注意到，这道裂缝与地面却是相距极其相近，相必到初大战之时，便使得天空出现了倒塌吧！

　　而在柱子的前方，却有着无数的身穿各大宗门服饰的人聚集在了一起，罗庆显然也看到了自己的宗门，微微一抱拳说道：“魏兄，我先过去了，还是那句话，救命之恩，它日必厚报。”

　　其它几个龙形宗的弟子也是直接抱拳，说了几句，待得他们离开之后，魏宏与木子灵也是发现了自己的宗门，因此，便直接走了过去。

　　阳神宗这一次，过来的人数倒并不是太多，不过也不在少数，有着五十多人，全部都是内门弟子，而其中一名身着白衣的男子，此时看得魏宏与木子灵，脸上露出一丝笑容，大步走了过来：“魏师弟，一直还担心着你呢，看到你安全了便好。”

　　“多谢雨师兄的关心。”

　　魏宏对于雨墨，倒也是非常的尊重与感激，因此，也是微笑说道。

　　此时，当初一些嘲笑魏宏的内门弟子，一个个脸上露出尴尬之色，魏宏突破到了武军修为，可以说，在阳神宗，那怕是如今还算实力略弱，却是再也不是那个随意让人嘲讽的小人物了。

　　“进来说吧。”

　　雨墨感觉到，其它宗门几道审视的门光，其中还有着几道杀气，冷冷一笑，同时，让魏宏先进去搭好的帐篷之中。

　　魏宏轻轻点头，而此时，在龙形宗的地方之中，一名中年男子，听得罗庆的话之后，脸色也是变得极其难看，冷声说道：“圣女教好大的胆子。”

　　“李师兄，当务之急不是这件事，我只是在想，既然圣火教能够收买他人，那么，我们龙形宗其它人，是不是也有被收买的可能。”

　　罗庆这个时候，却是眼里闪过一道冷意，同时略带杀气的说道。

　　被称作李师兄的中年人，脸上也是闪过一道杀意，冷声说道：“这件事，先压下，回宗门再说，不能因为这件事，将宗门其它人变得人心惶惶的。”

　　说完，李师兄却是问了另外一件事：“你觉得那魏宏怎么样？他的实力，是不是真像别人所说的那般恐怖。”


第535章 情况不容乐观

　　听得李师兄的话，罗庆微微一愣，面前的李师兄，叫做李言，修为在武军五品，可以说是龙形宗年轻一代中的皎皎者，那怕魏宏再妖孽，也不可能入得李师兄的法眼。

　　“师兄，那魏宏我倒是并未见他出手，他有着两头魔族飞天夜叉，而且还有着一个人族高手，不过，如果魏宏实力不强，又怎么可能制服他们呢？所以，我猜测魏宏的修为应该也不会低。”

　　罗庆微微沉吟，将自己所见的事情给简单说了几句，最后，望着李言，沉声说道：“师兄，魏宏于我救命之恩，而且一直以来，我龙形宗与天一门关系平常，何不与阳神宗交好？”

　　“我也是这个意思，再看一看吧，这一次，天外域魔大范围的攻击，如果这魏宏真的如他所表现的那般，那么，我们便与他们阳神宗合作也无妨，毕竟，那华龙与天一门交好，而且，魏宏与华龙之间有着恩怨，所以我们插手支持魏宏，倒是对我们有利。”

　　李言双目闪着精光，露出一丝算计之色，对于魏宏倒是了如指掌，轻轻说道。

　　“好了，你先下去休息一下，接下来，恐怕会有一场恶仗要打啊！”

　　李言望着罗庆疲惫的样子，微微摆手，略带关心的说道。

　　“师兄，难道接下来会有大的变故？”罗庆望得一向自信的李言，这个时候脸露担忧之色，不由得吃惊的问道。

　　“呵呵，你莫非以为十大宗门的人全部前来是为了什么？这一次，恐怕一个应对不好，对于整个悬空域乃至于武气大陆来说，便是灾难。”李言的脸上闪过一道苦涩之色，略带担忧的说道。

　　“好了，你先下去休息吧，这一次除了我们之外，丹域那边也派人前来了，兵来将挡而已。”李言不亏是龙形宗的领军人物，此时，整个人瞬间恢复了自信，望着罗庆，朗声说道。

　　而于此同时，在阳神宗的帐篷之中，坐在首位的乃是雨墨，帐篷之中除了雨墨之外，魏宏坐在下位，而木子灵也赫然也在，而除了这三人之外，还有四名阳神宗的弟子，竟然全部都是武军修为。

　　这使得魏宏也感觉，这一次的事情并不会那般的简单，果不其然，此时雨墨望着众人扫视了一眼，接着淡淡开口说道：“魏师弟还有子灵师妹暂时还不了解情况，何大，你先事情简单说一下吧！”

　　只看场上一名看起来浑身散发着凌厉的气息的男子，魏宏看了一眼他的双眼，也是吃了一惊，赤红色的双眼，显然在尸山尸海之中一步步走出来的，而且，实力也在武军二品。

　　只看得何大扫视了一眼众人，然后这才开口说道：“这一次，十大宗门之中，全部到齐，龙形宗由李言代队，而七星门则是由上官燕带队，而天一门则是由聂羽带队，三人的实力，全在武军五品，而其它几大宗门，也是全部是整个悬空域的皎皎者，至于丹域。”

　　说到这里，何大略微停顿了一下然后再说道：“丹域，与整个武气大陆其它域群并不相当，他们之中并未有任何的宗门，而是由，赵，钱，李，丹，四家组成，而整个丹域以炼制丹药为主，当年丹皇在世的时候，丹家一家独大，但是，几百年过去了，丹皇并无任何踪迹，而丹家也彻底的没落，甚至于，其它三家无时无刻不想吞并丹家，毕竟，丹皇当年离开之时，可是留下了不少的珍贵东西。”

　　魏宏当听得丹皇，丹家的时候，整个人的双目彻底的睁开，同时，也是露出一丝苦笑，他没有想到，这么早便会碰到丹家的人，看来，有些事情，是必须要办的了。

　　“这些便是我们悬空域与丹域所带的全部人马，但是，这一次，极山之角的裂缝却仿佛是被人生生的以大法力所扯开的，当年，远古大战之时，整个的极山之角的裂缝有着阵法控制，但是，这么多年过去了，想必也是早已经威力消耗太多了，而且，一声声愤怒恨意的声音，可以看得出来，那边天外域魔准备的也不在少数。”

　　何大这个时候说了这些事情之后，便重新做了起来，那怕局势如此的不利，何大脸上也是丝毫没有任何的惊慌之色，而雨墨这个时候淡淡一笑：“这一次魔兽之中也与我们联起手，毕竟，如果裂缝真的攻破的话，首当其中的便是极寒之地的这些妖兽，所以，我们的胜算还是很大的。”

　　而只看得雨墨脸上的笑意突然消失不见，而是突然压低声说道：“这一次，虽然天外域魔威胁力极大，但是，真正的危险却是来自于内部，那圣火教这一次在我带队前来的时候，派人前来刺杀我，而除了圣火教之外，我们也要防止天一门与刀宗的背后下手。”

　　雨墨的话，众人却是丝毫并不意外，与天一门虽然因为华龙的关系，而暂且没有任何的冲突，但是，无论是华龙怎么想的，与天一门的恩怨不可能调和，而至于刀宗，乃是与天一门穿一条裤子，自然也与阳神宗有着不可调和的恩怨。

　　“好了，大家先休息一下吧，明天，我们便一起去阻截裂缝，到时候，大家一定要小心。”雨墨说完之后，却是微微摆手，让大家先去休息，不过，却是让魏宏留了下来。

　　“不知道，雨师兄有什么事情？”魏宏望着雨墨，也是心中闪过一道疑惑之色，不解的问道。

　　“魏师弟，一开始，我并不相信你可以做到三年之后，赶上华龙，但是，现在，我却有点相信了。”雨墨望着魏宏，略带苦笑的说道。

　　魏宏并没有说话，他捉摸不透，雨墨说这话的目的，而望着魏宏，雨墨再次开口说道：“我只是想友情提醒你，华龙在整个阳神宗可以说势力极大，而宗主一开始便是打算让其当做宗主候选人培养的，所以，你最好还是要小心一些，不过，我雨化阁却随时欢迎你的加入。”

　　“那我就多谢雨师兄了。”

　　魏宏望着雨墨，脸上露出感激的笑容，但是，心中却是暗自冷笑，他其实早已经知道了，阳神宗除了华龙之外，其它四大峰的弟子，都是宗主候选人，只要有足够的实力与野心，而且有大成就，那么，都可以当做宗主培养。

　　雨墨与魏宏又聊了几句之后，这才让魏宏下去休息了，但是，当魏宏离开之后，雨墨的脸上笑意却是消失不见了，片刻之后，却是看得何大却是走了过来。

　　“怎么样？”何大望着雨墨，略带关心的问道。

　　“呵呵，这小子明显是在敷衍，倒也是不甘人下之人啊！”雨墨坐在椅子上，揉了下眉头，略带苦笑着说道。

　　“哼，他现在已经得罪了华龙，如果不加入我们雨化阁，而其它三大势力，那么他也不会加入，他这是在找死，我们用不用？”何大冷哼一声，眼里闪着浓烈的杀意，望着雨墨，做了一个手势。

　　“不可。”

　　听得何大的话，雨墨脸色微变，接着快速的说道，同时，语气微微沉稳了一下，这才继续说道：“何大，你这杀气应该适当的收一下，且不提魏宏是我们阳神宗的弟子，而且，他当初对我们雨化阁有恩，并且，他们不归附我们，也没有必要当成仇人，而且，接下来头疼的应该是那华龙，如果魏宏这样发展下去，二年半的时间，不一定超不过华龙。”

　　听得雨墨的训斥，何大倒是没有任何的不满，而雨墨也是露出一丝疲惫之色：“好了，你下去休息吧，明天才是考验的时候，无论如何，这一次，绝对不能让天一门占得先。”

　　魏宏回到了自己专用帐篷之中，这个时候，神色略显凝重，但是，塞伯却是神情激动无比，甚至在魏宏刚进帐篷之中，便迫不及待的走了出来。

　　“汪，汪，魏宏这是一次机会，如要那裂缝真的被打通，那么，无数的天外域魔将全部被放了出来，而且，只要你能抓捕多少，我都能帮你消化，现在冥王之珠里，可以开辟无数的小空间，并且，你现在最缺少的便是丹药，我完全可以帮你炼制。”

　　塞伯神情激动，几乎相当于吼出的一般，然而，魏宏却是并没有任何的激动之色，而是淡淡的说道：“你倒是不怕别人把你给抓走了，突然现身。”

　　“汪，汪，狗大爷我现在又有进步了，你突破到武军修为，我也突破到了，所以，除非太过于变态，否则无法发现我的，怎么想？你考虑一下不？”

　　塞伯汪汪一叫，大声说道。

　　“我乾坤袋的丹药，也已经够了，何必再冒险。”魏宏淡淡的说道。

　　“汪，汪，我承认丹皇炼制的丹药不错，但是，你别以为我不了解你，你应该已经打算将这乾坤袋中一半的丹药送给丹家了。”

　　塞伯当初虽然并不知道魏宏在八丹府地的遭遇，但是，与魏宏心意相通，早已经知道这事，因此，当何大提出丹家时，塞伯便知道了魏宏的想法。


第536章 黄金狮族

　　当第二天，魏宏走出帐篷的时候，发现雨墨也是带人走了出来，朝着魏宏露出一丝友好的笑意，然后，这才开口说道：“好了，我们走吧！”

　　话落，雨墨当先一步朝着远处走去，这一次，魏宏发现，阳神宗所带的人也不算多，只有五十个人，如此说来，整个十大宗门，竟然仅仅加起来也才五百人，如果那裂缝，真的突然爆发，那么，数千万的天外域魔，这点人，又如何可挡得住。

　　“嘿嘿，小子，你不用担心，十大宗门的掌教，又怎么会没有准备，如果我没有猜错的话，嘿嘿，你们这些人，全是炮灰，汪，汪。”

　　塞伯在魏宏的脑海中，却是突然响起了话。

　　然而，对于塞伯的话，魏宏却是直接选择了无视，且不提其它宗门的都是天之骄子，那怕就是雨墨与木子灵二人，恐怕也是阳神宗的天才非常重视的，又怎么可能舍得让他们出事？

　　而此时，突然魏宏感觉到了几道强大的杀意目光，转头望去，其中几道杀意，却是丝毫的没有任何掩饰的从天一门的方向传出，而其中一个熟人，魏宏也认识，不是别人，正是李欢。

　　但是，让魏宏意外的则是，那本应该烈去的吴烈怎么可能还活着，而且，更让他惊诧的则是，面前的吴烈不知道怎么，总是透着一股妖异的感觉。

　　而另外一道目光，却正是七星门的方向，依旧是那个少女，让魏宏更是感觉到无语，他虽然已经隐隐猜到这少女记恨自己的原因，但是，却是依旧不得不暗暗摇头。

　　不过，引起魏宏注意的则是，那天一门所带领之人，却是一名看起来没有任何出彩的地方，但是，魏宏却是从他的身上感觉到了一丝危险，尤其是他的双眼，竟然魏宏在他的身上感觉到了犹如华龙一般的危险，仿佛能够察觉到魏宏的注视，聂羽望向了魏宏，竟然露出了一丝笑容。

　　而此时，七星门的方向，那被称作上官燕的，则是一名看起来略显女人化的男子，尤其是手中竟然拿着两根长针，一袭装扮，竟然是女子打扮。

　　“这个死人妖。”

　　而其它几个大型的宗门，魏宏也是一个个望了过去，而这个时候，只听得那聂羽突然开口说道：“真实的情况大家想必也都知道了，而且，这一次恐怕我们几大宗门想要全身而退很困难，因此，接下来，我希望大家能够抛下以前的恩怨，能够专心的对待这些天外域魔。”

　　“呵呵，这个是自然的，而且，要不，我们便推举聂兄为首领，这样，我们也能统一进攻。”只看得上官燕却是抿嘴一笑，咯咯笑道。

　　“是的，我也推举聂兄主持大局。”另外一名身背长刀的壮汉，也是闷声说道。

　　魏宏知道，面前之人乃是刀宗的赵向阳，此人，实力也是相当不弱，而且看起来异常憨厚，但是，却是打起来凶残无比，倒是很多人被他的外表所欺骗。

　　随着七星门与刀宗的开口，在场的除了龙形宗与阳神宗之外，其它人也都推举聂羽领导，而这个时候，雨墨也是突然笑了起来：“我也倒是觉得聂兄可以担当。”

　　听得雨墨如此痛快的表态，聂羽眼里闪过一道精光，不过却还是说道：“这个，我看在场的诸位都要比我有这个资格，尤其是我觉得雨兄倒是完全可以担当的。”

　　“哈哈，聂兄，你便不要推辞了，于情于理，这个领导，都得你担当，而且，现在这裂缝越来越大了，我们接下来应该怎么做，还需要你拿一个章程啊。”

　　李言突然爽朗一笑，将聂羽推辞的话，也直接给堵了回去，而此时，聂羽却是眉头微皱，不过紧接着倒是晒然一笑：“好，那么，我倒是不客气了，接下来，我们先去丹域那边，顺便问一下他们几大家族，毕竟，这裂缝的事情是他们先发现的。”

　　轰！

　　就在这个时候，却是突然远处传来一阵轰隆隆的声音，紧接着，却是整个地面都有着轻微的颤抖，而一声略显霸道的声音传了出来：“你想当这个领导，问过我了没有？”

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的响声，众人便看得远处，却是一人身狮头的硕大家伙，却是快速的走了过来，而他每走一步，整个地面都是直接陷进了一个大坑，而在他的身后，却还有着其它妖兽，不过并未化作人形。

　　“黄金狮王一族。”

　　看得此人浑身的狮毛，却是金黄之色，在场的众人也是倒吸一口凉气，黄金狮王一族，可以说是整个狮族之中，最为天资独厚，也是最为霸道的一族，他们可以说虽然并未是人类，但是，生下来，便是力大无穷，而且，修行更是事半功倍，以至于整个冰寒之地，黄金狮子一脉，一家独大。

　　此时，这个黄金狮子家伙，显然也是年轻一代，这个时候，他冷冷的望着众人，开口说道：“没有等我们便开始商量，你们人类果然是不靠谱，你们可以叫我狮宝，接下来的事情，你们应该听我的。”

　　狮宝？

　　听得这个称呼，魏宏等人倒也是哭笑不得，然而，他的话更是让众人暗暗头大，而聂羽此时望着狮宝，冷冷的说道：“既然你想要当这个领导，那么，你当便是了。”

　　其它众人也是微微摇头，显然都没有任何反对意见，而望着这些人类，竟然如此的答应，狮宝突然愣住了，来之间，族里的长辈可是说过，人类如何如何狡猾，可是怎么突然便答应了呢？

　　不过，仅仅一愣，却是哈哈大笑道：“好，没错，这个我当定了。”

　　“那么，请问一下，接下来，我们应该怎么做呢？”只看得赵向阳却是嘴角露出一丝冷笑，望着狮宝，淡淡的说道。

　　“我是领导，这是我应该想的事吗？你，说接下来应该怎么做？”

　　就在魏宏无聊想事的时候，那狮宝却是突然指向了魏宏，大声的说道。

　　魏宏微微一愣，显然没有料到这狮宝突然指向了自己，魏宏此时微微摇头：“我也不知道。”

　　听得魏宏如此干脆的拒绝，狮宝的脸上却是闪过一道怒意，冷吼道：“我刚刚当上领导，问你一件事，你竟然不告诉我，啊，你是不是不给我面子。”

　　说着，只看得狮宝整个人朝着前方一步迈出，右手臂突然暴涨，无数的狮毛从其中衍生而出，犀利的狮爪瞬间抓向了魏宏。

　　砰！

　　魏宏眼里也是闪过一道怒意，猛得一步踏前，青龙拳直接出手，与那狮宝直接相碰在了一起。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得两人身边的空气都直接被刺穿了，魏宏闷哼一声，不由自主的退后了三步，而狮宝却是纹丝未动，但是，却是脸上闪过震惊之色。

　　“你的力量竟然如此的大，哈哈，好，再来。”

　　话落，狮宝整个人如同发狂了一般，竟然再次朝着魏宏攻击而来，而魏宏暗骂一声，连忙说道：“我们再打，是不是先把正事给做了，莫非，你想我们打到裂缝完完全全的被贯穿时不成？”

　　听得魏宏的话，狮宝也是停了下来，不过，却是再次说道：“现在，你知道应该怎么做了不？”

　　“我们先去找丹域的人，看一下，情况到底严重到什么地步再说吧。”魏宏眼里闪着丝丝冷意，淡淡的说道。

　　“好，就这样做，我也是如此想的。”说完，狮宝竟然直接大步踏前，带领着族人，直接先走了。

　　而聂羽等人冷冷的望了魏宏一眼，也是连忙跟了上去，雨墨这个时候望着魏宏，关心的说道：“怎么样？没事吧。”

　　“没事，这头狮子，力量倒真是够大的。”魏宏淡淡一笑，不过，感觉到手臂略显发麻，也是略带无语的说道。

　　“呵呵，既然没事，那么，我们走吧，接下来小心一些，既然这头狮子非常当领导，也好，接下来的攻击，让他打头阵便是了。”

　　雨墨淡淡一笑，开口说道。

　　魏宏轻轻点头，朝着前方走去，不过，他的脑子里却是想的另外一件事，刚刚他并没有凝聚出来灵魂之身，就是不知道，如果凝聚出来灵魂之身，对于这些黄金狮族有没有震慑力。

　　一直以来，灵魂之身，对于人类都没有任何的威慑力，而对于妖兽却是有的，但是，这狮宝的实力，很明显是在武军修为，有没有影响，倒真的是两说。

　　“算了，等接下来，有机会试上一试便是了。”

　　魏宏微微摇头，同时开口说道。

　　丹域的人，位于极山之角的北边，因此，当众人来到丹域的驻扎地的时候，发现，泾渭分明的四大家族，都各自戒备着，狮宝没有丝毫的掩饰气息，他们自然也是全部都感应出来了，因此，一个个急忙走了过来。

　　本以为是敌袭，但是，当看得身后十大宗门的人之后，便放下了担心，而此时，四名领头的人，也是走了过来。


第537章 我们是炮灰？

　　还不等赵，钱，李，丹四家的人上来询问，这狮宝却是直接低吼一声：“吼，这边悬空域已经决定推举我为领导，作为决策者，你们四大家族有没有什么意见？”

　　望着狮宝虎视眈眈的样子，仿佛一句有意见便立马会下手似的，四大家族的人，自然也明白，人不与畜生一般见识，因此，倒是一个个点头答应了下来。

　　“好，既然你们没有意见，那么，接下来，我们便商量一下，应该怎么应对吧。”狮宝倒也不是完全的傻，自然也明白这一次的任务，因此，大爪一挥，开口说道。

　　魏宏这个时候，却是暗暗打量着面前的赵，钱，李，丹，四家，不知道为何，魏宏第一感觉便将那丹家的人给认出来了，领头的是一名沉稳的少年，但是，眼里的忧愁之色，却是怎么也根本无法隐藏下来。

　　就在魏宏打量着这四家族的时候，随着狮宝的一句话，其它人也是没有任何意见，毕竟这一次，本来便是为了想要这裂缝之中的事情，而只看得，四大家族之中，却是一名身着蓝色衣服的青年，一步迈步，轻声说道：“此时的裂缝，依旧在扩大，而且每天在扩大，阵法的威力越来越弱，如果依旧这样下去吧，恐怕用不了三天的时间，阵法将完全的失效，而到时候，裂缝恐怕被无限的扯大。”

　　“赵占，你有什么意见？”聂羽望着蓝衣青年，淡淡的问道。

　　“如果我们全部涌动无穷的力量，可以加持阵法，从而使得阵法的威力变得重新增强，但是，这治标不治本，因为，这么长的时间，那阵法的内部力量，早已经被耗光了，所以，现在没有任何的办法，我们只能等。”

　　被称作赵占的蓝衣青年，这个时候微微摇头，苦笑着说道。

　　“等个屁？既然无法攻破阵法，那么，我们直接打过去不行了？”狮宝本以为赵占会说出什么样的办法，结果竟然只是让他们等，露出一丝怒气，厉声吼道。

　　“呵呵，既然您现在是我们的领导，那么，狮宝大人，就请您打过去吧。”只听得聂羽冷冷一笑，同时略带嘲讽的说道。

　　“哼，打就打，我黄金一族可不像你们这些人类这么软蛋，小的们，准备一下，跟我走。”狮宝却是被聂羽这么一逼，竟然直接就这般朝着那柱子的方向走去，显然准备冲过去。

　　“真这么让他胡来吗？如果真的冲进去，他们死了事小，但是将天魔给放出来，可就完了。”只看得，一名紫衣女子，这个时候，却是略带担心的问道。

　　“呵呵，给这些妖兽一点教训也好，而且，燕师妹不用担心，这阵法确实已经抵挡不住太久了，那怕他们不攻击，也根本抵挡不住。所以，我们现在要做的便是迎接我们各大宗门的人前来便是了。”聂羽望向了紫衣女子，倒是非常的客气，淡笑说道。

　　“没错，接下来，我们便各自准备吧，三日之后，恐怕便是一声大劫难了。”赵向阳冷冷的说道，但是，眼里却是闪着嗜血之色。

　　说完，十大宗门的人却是各自离开了，甚至是没有人看向那黄金狮子一族，因为在他们看来，这些家伙那怕再变态根本也起不了什么决定性的东西。

　　魏宏离开的时候，看了一眼那丹家的少年，从少年忧愁与担心的面孔下，魏宏便知道他们的日子应该不好过，不过，现在的魏宏，倒是也不可能贸然的前去帮忙。

　　待得十大宗门离开，赵占却是望向了丹家的少年，轻笑道：“丹明，接下来，如果真的要抵挡的话，恐怕，你们丹家这一次带的精英全部都要留在这里了，我们提的要求你考虑的怎么样了？”

　　“是啊，丹明，现在是你们丹家最后一个机会，否则，嘿嘿。”另外一个肥胖的青年，这个时候，眼里闪着狡诈的目光，开口说道。

　　“丹明，如果你们归附我们三家，最起码你们丹家一脉还能保留下来，可是，假如你们再这样冥顽不灵，那么，待得天外域魔事件结束之后，便是你们丹家灭族之时。”场中，惟一的一名女性，但是说出来的话，却是异常的狠辣。

　　“数百年前，你们赵，钱，李三家只不过是我们丹家的管事罢了，若不是我们教会你们练丹之术，你们怎么可能有今天？现在我丹家老祖宗还未回来，你们便如此的欺负我们，我倒要看看，如果我们丹家老祖宗回来之后，你们怎么做。”

　　丹明的眼里闪着浓烈的杀意与怒意，望着三人，冷声喝道。

　　“嘿嘿，差不多一千年了，如果你们丹家老祖宗回来，早回来，也不会，在你们丹家一次次的受欺压的时候，丝毫不管，既然你们丹家自寻死路，那么，便怪不得我们了。”

　　赵占嘿嘿一笑，话语冰冷无比，摔下一句话，便直接离开了。

　　丹明此时整个人升起了一丝无力感，但是，他知道，他不能倒下，丹家还需要他，此时，强撑着身体，丹明回到了帐篷之中，整个帐篷里，人数不多，仅仅只有二十人，但是，这二十人中，除了五名年轻人之外，其它的全是中年人，而这可以说是丹家的一半的精英力量了。

　　“小明，情况怎么样？”

　　一名方脸中年人，望着丹明，皱眉问道。

　　“现在十大宗门也是各自准备自己的事情，而且，三叔，当年他们虽然受了老祖宗的恩惠，但是，如果他们想帮，早就帮了，又怎么会让赵钱李三家如此猖狂，刚刚他们给我下达了最后通牒了，说如果我们再不归附他们，恐怕，待得我们全战死在这里之后，便是我们丹家灭族之时。”

　　丹明的嘴角闪着苦涩之色，略带无奈的说道。

　　整个帐篷里，所有的人神色并不好看，每一个人的身上都涌起了一层深深的无力感，他们知道，赵钱李三家说的并不是威胁话，一直以来，他们都在一步步的蚕食着丹家的产业，可是，丹家却是不得一次次的隐忍，数百年来，赵钱李三家终于有了足够的实力来灭自己一族了。

　　丹域，与悬空域并不一样的一点是，丹域当年可以说是丹皇一人独自开创的，所以，整个域群，乃是一处大岛，而岛中有着防卫的阵法，而这阵法一直以来都是由丹家的人把持，但是，由于这数百年来，丹家却仅仅只有一名武军修为达到五品的武者，而其它三家，却是实力一直在增涨。

　　其实，这事情说起来，却也怪丹皇，当年丹皇并不知道自己一去不复返，因此，很多事情甚至没有来得及嘱咐，而赵钱李三家却是得到一些明里暗的帮助，倒是越来越强了，那怕丹家，掌握着一些势力，也是一步步的处于弱势。

　　“难道没有别的办法了？”

　　就这个时候，坐在角落里的一人，却是略带苦恼的问道。

　　“除非老祖宗回来，那怕不回来，将八卦炉传回来，也可以。”

　　丹明微微摇头，略带苦恼的说道。

　　丹皇的八卦炉除了练丹之外，还乃是整个丹家防卫大阵的阵眼，这些事情，其它人却是根本不知道，但是，如今，说这些话，简直可以说是痴心妄想。

　　就在丹家众人一筹莫展的时候，雨墨却是将所有阳神宗的人召集了起来，说了一个消息，而这个消息，却是让其它人脸色微变，那怕是魏宏，也是脸上闪过一道怒意。

　　“我们竟然真的是炮灰。”

　　魏宏此时心里边也是闪过一道怒意，不光是阳神宗所在的帐篷之中，其它九大宗门之中，也是一个个将消息透露了出来，这一次，除了领队之人，丝毫没有人知道这个消息。

　　而同一时间，狮宝却是带着数十名妖兽来到了柱子的前边。

　　那一道一眼望不见的裂缝，从其中散发而出的无尽的魔气，那怕狮宝也是浑身打了一个哆嗦，不由得想要撤退，但是，这个时候，里边仿佛能够感应到人一般，桀桀大笑道：“又来人送死了吗？你们等着，无论是人类还是妖兽，都得当我们的奴隶，没有第二条路。”

　　听得这话，狮宝彻底的暴怒，再也不顾忌自己的族中长老的吩咐，一声长吼，竟然直接朝着那裂缝之中攻击而去，然而，攻击的武气在轰打在了裂缝之中时，却是凭空消散了一般，完完全全的被吞噬。

　　狮宝也是微微一愣，紧接着，却是一咬牙，猛得大声喝道：“一起上。”

　　只看得其它妖兽却是全部朝着那裂缝之中轰去，他们并没有注意到，在他们攻击的时候，那如同一道灵符一般，将整个裂缝给笼罩着无形的屏障，却是在一点点的碎裂。

　　就在狮宝快速的攻击的时候，却是只看得一阵阴风魔气挂过，飓风从其中挂出，将狮宝几人朝着里边扯去，片刻，除了狮宝之外，其它妖兽，全部被吸了进去。


第538章 建墙御敌

　　吼！吼！吼！

　　裂缝之中，一声声凄厉的惨叫声，夹杂着桀桀的刺耳的笑声，使得狮宝愤怒的狂吼，但是，却是丝毫没有任何的办法，而这个时候，裂缝之中，刺耳的声音再次响起：“竟然是黄金一族的血，真是大补，等我们挣脱出去之后，一定要将你整族给全部屠净。”

　　狮宝终究没有完全的失去理智，这个时候，他懊悔不已，也终于想起了，临来之际，族中长老的嘱咐。

　　“这一次，无论是你们也罢，十大宗门的人也好，你们的目的其实便是吸引他们这些天外域魔降落，总之，你要保护好自己，虽然这一次你们可能会死，但是，却是一次难得的历练，另外，千万不要被人利用了。”

　　狮宝整个人暴躁无比，一路急冲着朝着下方奔去，同时，浑身却是爆发出无尽的杀意，咬牙切齿的说道：“天一门，聂羽，你们果然是卑鄙无耻。”

　　这个时候，狮宝才发现，自己上了聂羽的当，可惜的是，那么简单的激将，如果换作任何人，恐怕都不会上当，因此，这倒也确实怪不得聂羽，但是，狮宝却是并不这样想，妖兽有的时候头脑发达，总之，如果他们认准了事情，那么，便一定是这样的。

　　因此，当狮宝下了天柱之后，来到了十大宗门的驻扎地之后，没有任何的废话，猛得挥动了右爪，如同凝聚出来的一颗巨大的圆珠，直接轰向了天一门的帐篷。

　　轰！

　　恐怖的攻击，直接将聂羽他们给炸了出来，当望得竟然是狮宝，聂羽的神色也是变得冰冷无比，冷冷的说道：“莫非，这便是你作为领导所干的事吗？”

　　“滚你大爷的领导，你个卑鄙无耻之人，竟然敢坑害我的属下。”狮宝望着聂羽，直接大吼一声，身影瞬间移动，眨眼便来到了聂羽的面前，朝着他轰来。

　　砰！砰！砰！

　　只看得狮宝却是如同不要命了一般，疯狂的轰向了聂羽，剧烈的碰撞，完全的乃是肉博，使得聂羽神色也是难看，这畜生的肉体力量，倒真是够变态的。

　　一人一狮的打斗，自然也是惊动了其它人，当雨墨正准备详细的说下此次的任务时，听得外边的打斗，也是脸色微变，以为是天外域魔已经突破了，因此，急匆匆的差着外边奔去。当看得竟然是聂羽与狮宝的打斗，倒是嘴角露出一丝笑意。

　　而这个时候，其它宗门的也是或多或少露出一丝幸灾乐祸之色，而聂羽此时脸色异常的难看，冷声说道：“如果再这样相逼，就休怪我不留情了，我们乃是明盟，莫非，你们黄金狮子一族，想要撕毁盟约不可？”

　　听得聂羽的话，狮宝却是迟疑了一下，紧接着，却是猛得朝着后方退去，同时大声吼道：“这笔帐，我记下了，他日，我必杀你。”

　　话落，狮宝直接快速的离开了，而聂羽神色冰冷无比，眼中涌出了无尽的杀意，如果他不是顾忌，真想当场将这头狮子给斩杀。

　　“好了，没事了，我们回去吧。”

　　雨墨的话语之中，露出一丝可惜之色，显然对于聂羽竟然没有受伤，有着一丝惋惜，魏宏也是微微摇头，这聂羽的实力倒是真够恐怖的，那狮宝的整体实力在武军三品，但是，肉体力量，却是武军五品往上，可是，聂羽硬碰硬，没有丝毫的损伤。

　　重新回到帐篷之中，雨墨这才开口说道：“如果宗门想要拿你们当炮灰，便不会现在告诉你们，而是仅仅因为有些事，宗门也不太确定。”

　　听得雨墨的解释，魏宏心中暗自冷笑，同时对于阳神宗却是不再有其它的好感，在他看来，十大宗门应该相差无几，这一点，倒是可以理解，但是，只不过魏宏却并不会对阳神宗有任何的好感。

　　“那么，宗门到底是怎么考虑的呢？”

　　这个时候，木子灵的神色也并不是太好看，望着雨墨语带冷意的问道。

　　“子灵师妹，这事你也不要怪宗主，而且宗主也不是故意要隐瞒你的，这件事情，为了防止圣火教的人提前知晓，因此，此次带队，也只有我一人知道。”

　　望得木子灵的神色，雨墨也是苦笑一声，开口说道。

　　魏宏这个时候，却是有点捉摸不透了，难道说，阳神宗的宗主，脑子真的被驴踢了不成？如果真的想让他们打炮灰，那么，稀里糊涂的当炮灰就是了，为何，现在又告诉他们？这不更是明摆着，让他们恨宗门吗？

　　话虽然这样想，但是，魏宏却并未任何的反应，他倒要看看，接下来，雨墨到底是什么一个情况，而当听得雨墨说完之后，魏宏也是大致有了一个了解，而雨墨望着众人，也是神情略显凝重：“裂缝大致在三天之后要彻底的爆发开来，而到时，恐怕天外域魔的数量成万，而且，天外域魔的高手应该也不会少，而我们只需要抵挡一个时辰便好，不过，圣火教恐怕也会趁火打击，所以，我们九死一生。”

　　说到这里，雨墨却是望向了众人开口说道：“现在，如果谁害怕死亡，或者说没有准备好，可以先行回宗，这是宗主的原话，那怕离开之人，也丝毫不会被宗门嫌弃，而我们隐瞒你们，仅仅只是害怕有奸细的泄露。”

　　听得雨墨的话，魏宏露出一丝恍然，但是，对于阳神宗却是多了一份戒备，不过，如果成万的天外域魔，就凭这点人，想要阻挡一个时辰，倒是跟天方夜谭差不多。

　　想到这里，魏宏却是开口问道：“雨师兄，既然我们需要抵挡，为什么，不临时建造一座城池呢？”

　　达到他们这样的修为，建造城池，可以说非常简单，三天的时间足够了，而听得魏宏的话，雨墨也是眼睛一亮，紧接着哈哈笑道：“没错，没错，建一道城墙，倒是非常有必要。”

　　说做就做，雨墨同时说道：“何大，你去通知其它九大宗门还有丹域四大家族一声，让他们全都过来，既然要建造，我们自然要建造一座巨大的城池，如此以来，我们才有机会抵挡这数万的天外域魔。”

　　魏宏想了想，还是放弃了现在去找丹家，等通过了这一劫再说吧，想到这里，魏宏也不再多言，而是随着雨墨一起走了出来，同时开始了建造城墙。

　　极寒之地的冰砖就是上好的材料，而且极寒之地的城墙，则完全可以预防天外域魔的攀爬，这样一来，只看得一个个武者，手持着一块块的冰砖，快速的开始了建造城墙。

　　而在第二天的时候，狮宝再次的返回了，不过这一次，却是一个小跟班，而在最前方的竟然看起来像是一个人类，但是，无论是魏宏还是雨墨等人，看着他时，都是露出一丝戒备之色。

　　此人，很显然已经显化人形了，那么也就是说，真实的实力恐怕在在场的任何人之上，而这个时候，却是看得这个一袭白衣的年轻人，却是淡淡一笑：“昨天是我的四弟不懂规矩，所以，在这里向大家道歉了，接下来，希望我们一起度过这个难关。”

　　看得大家正在建造城墙，他倒是并不废话，而是冷声说道：“都去帮忙。”

　　话落，所带的妖兽，也是开始了帮忙，不得不说，这些妖兽，干这样的苦力，倒是非常的事半功倍，就这样，又是一天悄然而过，而整个城墙却是已经初具规模。

　　魏宏趁着有闲暇时，倒是观察了一下丹家的人，而很显然，另外三家却是与丹家冲突不断，不过，其它宗门却是无人前去帮忙，整个丹家的人却是在忍气吞声。

　　“真是没有想到，丹皇一脉竟然会落得如此地步。”

　　魏宏微微摇头，神色也是略显感叹，不过，却并没有马上前去帮忙，一切都等了这件事过去再说吧。

　　“小明，我是实在忍受不住了，我跟他们拼了。”一名圆脸的年轻人，此时脸色愤怒无比，望着丹明，神色略显愤怒，低声吼道。

　　“不能忍，也要忍，为了我们丹家，你必须要忍。”这个时候，丹明略显清秀的脸庞上，却是闪着一丝狰狞之色，眼里冒着凶凶的怒火，冷声喝道。

　　丢下这么一句话，丹明继续开始建造城墙，而那名圆脸的年轻人，也是猛得一跺脚，显然，非常的无奈。

　　第三天，终于将整个城池给建造好了，整个城池，从外边看，却是布满了一层冰霜之色，而于此同时，在那极山之角的裂缝之中，却是突然之间，剧烈的阵动了起来，一股股黑色魔雾从其中飞出。而那阵法的无形屏障，也是逐渐的在裂。

　　轰！轰！轰！

　　整个天空，整片大地，仿佛都在剧烈的晃动着，而十大宗门的人与丹域四大家族的人，站在城墙上，望着那远方，却是每个人的心中略显戒备，因为他明白，这天外域魔，恐怕便要出来了。


第539章 恶战

　　桀桀！多少年了，终于要成功了！

　　“是啊，这多亏大人以自身的全部修为作为代价。”

　　“这一次，一定要将这些可恶的人类全部灭族。”

　　……

　　一声声略显刺耳的声音从裂缝之中传了出来，而无尽的魔气瞬间弥漫了整个天空，而仿佛是魔族降临了一般，而随着那惟一的一层无形屏障，被完全的被彻底的撕碎，无数的滔天魔气从其中弥漫而处，夹杂着的是刺耳到极致的嚣张笑声。

　　随着从其中，包裹着无数的魔气出现的，却是一层层完全看不到形体，但是，仅仅只能够听到声音的天魔，而后方，倒是有一道道的身影，不过，气息却是异常的恐怖。

　　站立在城墙之上的人，望着这些天魔，一个个也是微微皱眉，这些天魔最为难缠，而且，雨墨这个时候也是感觉到了一丝压力，因为，这些天魔，与天魔战场之中的天魔完完全全感觉不在一个档次之上。

　　虽然众人看不到天魔的数量，但是，当看得一股股的黑雾时，一个个也是暗暗的感觉头大，这可不仅仅是数万，简直是太多太多了，而这个时候，众人也根本没有任何办法，此时，所有人都明白，只有一个结果，不是天魔死，便是他们死。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　能够来这里的，哪一个不是心志坚定之人，此时，一声声沉喝从他们的口中响起，而此时的魏宏，也是在缓慢的凝聚着实力，而且这个情况，魏宏根本就不可能将飞天夜叉放出来，甚至于连魏银都不可能放出来。

　　这个时候，望着天魔越来越近，而且一头头假魔王却是紧随其后，而且，这些魔王虽然有着实体，但是，脸色却一个个狰狞恐怖，神色恐怖无比，脸上变幻莫常。

　　“接下来，便要靠你们的运气了，记住，天魔变幻无常，与他们交战，一定要心无杂念，否则，便有可能被他们有机可趁。”

　　雨墨这个时候，也是神情略显凝重，望着身后的阳神宗的众位弟子，大声说道。

　　其它九大宗门的人，此时也是在快速的做着动员，而丹家，丹明却是望着家族一半的精英，沉声说道：“与这些天魔交战，一定要注意，能躲就躲，实在躲不了，则一定要保护好自己。”

　　“另外，小心其它三大家族。”丹明不知道为何，总是觉得三大家族，会在这一次出手。

　　不得不说，丹明的直觉其实很准，这个时候，赵钱李三家，却是围在了一起，赵占浑身杀气涌出，低声吼道：“这一次，我们除了抵御天魔之外，还有更重要的任务便是灭掉丹家这些力量，所以，这一次，那怕我们全部死掉，也要将丹家给彻底的灭掉。”

　　“没错，所以，等会交战，我们一定要围在一起。既然丹家不识好歹，那便怪不得我们了。”肥胖的青年，眼里也是闪着杀意，大声说道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人同时撕心裂肺的大声吼道，显然也是做好了足够的准备，必灭掉丹家，瞬间，天魔便已经来到了城墙面前，而站在城墙上的众人，却是疯狂的运转着大型杀招，阻挡着这些天魔。

　　不得不说，如果没有城墙，那么，这些天魔恐怕到时候一拥挤而上，那么，这些人便会直接淹没在里边了，可是，那怕有城墙，想要挡下这些天魔，也不得不说是痴人说梦。

　　轰！轰！

　　恐怖的攻击，只看得无数的天魔，一股股黑气悍不畏死的冲了过来，而魏宏等人更不轻松，因为那一头头假魔王与魔王，却是全都没有出手，显然，他们也是在做着准备。

　　“桀桀，真是没有想到这些人类竟然如此的弱小。”

　　在漂浮在远处，一名看起来异常俊美的妖异年轻人，望着远处的战场，淡淡的说道。

　　“那是，这一次我们全部出动，无论如何，也要将这些人类全部攻占。”另外一名丑恶的男子，却是大声说道。

　　“哈哈，他们以为可以算下计策，将我们全部留下来，却没有想到，我们也有后招。”

　　“那是自然，我们大人算无遗策，这一次，一定要攻破这些人类还有妖兽。”

　　……

　　这些漂浮着的显然都达到了魔王的级别，一个个神色略显狰狞，大声的交谈着。

　　轰！轰！轰！

　　随着一头头天魔攻上了城墙，终于，众人彻底的分开了，各自为战，而远处，那黄金狮子一族，却是在那名年轻人的带领下，整个人的身子散发出一阵柔和的光芒，那些天魔，丝毫不能够靠近他的身体。

　　这些天魔的实力自然都是相对来说比较弱小的，魏宏丝毫没有任何的在意，毕竟，他并不像其它人，需要消耗着其他，每一头天魔，只要这般轻轻一碰魏宏，便直接被收了起来。

　　魏宏闲庭漫步一般，收取着每一头天魔，但是，城墙的地方太过于狭小了，因此，魏宏却是望着那无数黑雾，直接冲了过去，眨眼便被淹没在黑雾之中。

　　“魏宏。”

　　木子灵被一些天魔所缠绕，但看得魏宏竟然直接一人朝着外边飞去，不由和大惊失色，大声喊道。

　　而雨墨也是脸色微变，便要直接将魏宏给救回来，可是，就在他准备相救时，却是突然之间被一妖异青年给挡了下来，淡笑道：“人类，你的对手是我。”

　　终于，真正的魔王出现了，雨墨倒是丝毫没有任何的惧色，望着漫天浓雾，已经完完全全看不到魏宏后，雨墨也是深吸了一口气，他相信，魏宏不是如此短命的人。

　　咻！

　　手中的一把长剑被雨墨直接握在了手中，望着面前的妖异青年，雨墨猛得一剑刺去，恐怖的剑芒在半空之中变化为了万千分剑芒，将妖展青年给笼罩在其中。

　　破！

　　妖异青年也不见有任何动作，仅仅一步踏前，双拳猛得一挥，这些剑芒竟然全部被粉碎掉了，而此时，雨墨却是没有任何的迟疑之色，脚踏步伐，直接朝着妖异青年攻击而来。

　　轰！轰！轰！

　　两人的攻击也是嫌弃了一层层气浪，而这个时候，其它魔王也是瞬间插手，整个局势，危在旦夕。

　　要说最为轻松的恐怕就要数魏宏了，此时的魏宏望着这些天魔，非但没有任何的惊慌，反而是哈哈大笔磁片这：“收吧，接下来，收个够。”

　　随着魏宏的话音一落，他的身影瞬间加速，猛得冲了过去，而且丝毫的不设防，而冥王之珠，却是早已经飞了出来，漂浮在魏宏的头顶之上，由于这些墨雾，因此，丝毫的不用担心会被其它人看到。

　　塞伯大声喝道：“收。”

　　一条长河从冥王之珠里飞了出来，河水却是一滴没有落下，全部将离得相近的天魔直接一扫，河水如同一条绳索一般，全部都给捆绑了起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　随着时间的推移，冥王之珠里的天魔数量已经达到了数千，而这个时候，塞伯也是重新回到了冥王之珠里，同时大声喝道：“今天不少了，再受下去，恐怕会受到其它人的注意了。”

　　魏宏也是轻轻点头，他自然不会太贪，因此，重新脚踏步法，回到了城墙之上，当望得城墙之上，其它人完完全全陷入了困境，魏宏也是没有任何的迟疑之色，天鸡索直接被魏宏给抛了起来，一头又一头的虚幻黑影被捆绑了起来。

　　魏宏随意的收割着，而冥王之珠中的塞伯，也是早已经乐的合不上嘴了，反观其它人，却是陷入了苦战，丹明这个时候，苦苦的对抗着面前的一头魔王。

　　砰！

　　被击打在胸口之上，丹明却是口吐鲜血倒飞而出，而此时，那头魔王却是桀桀一笑，便朝着丹明砍去，而这个时候，一声沉喝，便看得一道刀芒闪现，将那头魔王给逼退。

　　“小明，没事吧。”

　　中年人望着丹明，略带关心的问道。

　　“二叔，我没事。”丹明也是有一丝后怕，此时望着面前的天魔，丹明也是一咬牙，整个人手持着长剑，漫天剑芒朝着天魔刺去，一道道犀利的剑芒，直取天魔。

　　“桀桀，今天你们都要死。”

　　便看得天魔脸上闪着人性的狡猾之色，整个身体却是突然之间爆裂开来，而随着爆裂，却是无尽的魔气腐蚀在了剑芒之上，而随着腐蚀的剑芒，却是攻击停了下来。

　　丹明倒也不慌乱，而是手持着长剑，疯狂的注入着武气，而长剑之中，剑身却是雕刻着一条长龙，随着丹明的注入武气，却是一声厉吼，直接活了过来。

　　吼！

　　张牙舞爪一般，朝着天魔抓去，没有丝毫的犹豫之色，龙威浩荡，终于将那头天魔给直接消灭了，而不等丹明松一口气，后背却是疼痛传出，紧接着，丹明突然被轰飞。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，却是看得攻击自己之人，丹明整个人彻底的失，暴怒道：“赵战，你好大的胆子，竟然敢直接对我出手。”


第540章 天魔过境

　　丹明此时愤怒的大声咆哮，而他并不仅仅只是愤怒，而一种无声的恐惧，赵占这般毫无任何顾忌的出手，很显然是已经要灭他们丹家了，丹明希望自己的叫声，可以引得其它宗门的帮助。

　　但是，丹明失望了，根本就无人前来帮忙，而他四处望去，发现自己的族人除了被天魔攻击之外，却遭到了三大家族的围堵，这更让丹明一颗心沉到了低谷。

　　“哈哈，我有什么不敢的，你还真以为你们丹家现在有任何的威胁吗？”赵占哈哈一笑，显得异常的嚣张，一步步的朝着丹明逼近。

　　砰！砰！

　　周围的天魔想要靠近，却是被赵占直接震散了，望着倒在地上的丹明，眼里杀机迸发，冷冷一笑，身影瞬间轰移，眨眼便来到了丹明的面前，一掌狠狠的朝着他拍去。

　　“紫阳剑法。”

　　只看得丹明猛得一下子跳了起来，一声怒吼，却是看得手中的长剑，猛得一斩，一道紫气却是从剑中爆射而出，而夹杂着龙吟之声，朝着赵占轰去。

　　恐怖的剑芒，夹杂着恐怖的龙吟之声，空气都仿佛被震碎了一般，将赵占给笼罩在其中，虚空之中，幻化而成的一条巨龙，一口将赵占给吞了进来。

　　轰！

　　只见得赵占双手却是如同两把巨大的利爪一般，将那虚幻的巨龙，给直接轻易的撕扯开来，眨眼间，便来到了丹明的面前，而这个时候，那丹明的二叔也是脸上闪着浓烈的杀意，从背后，一道恐怖的刀芒，却是轰向了赵占的身后。

　　砰！

　　却见得一把银色长枪从虚空之中闪现，却原来是那肥胖的年轻人，这个时候，眼里闪着狡诈的笑意，淡淡的说道：“你的对手是我。”

　　“钱豹，我们丹家他日必灭你们满门。”中年人，这个时候，脸上闪着浓烈的杀意，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，丹风，你们丹家，能够顶过这一次再说吧，从今之后，丹域，将彻底的改名。”钱豹哈哈一笑，紧握着手中的长枪，一步踏出，银色长枪却是刺穿了空气，迸发出了无尽的火光，直取丹风的喉咙之处。

　　这边的打斗，自然也是引得其它人的注意，但是，这个时候，十大宗门的人又怎么还有闲心前来管这边的破事，而魏宏却是注意到这的情况。

　　眉头微皱，那些身穿丹家服饰的人，属于完完全全的被陷入了包围之中，魏宏简单的看了一眼，发现，丹明与丹豹两人暂时还不会有什么危险，但是，其它丹家人，却是危在旦夕。

　　想到这里，魏宏身影瞬间移动，看得其中一名丹家少年，既将要长刀给直接斩杀的时候，直接一刀劈了过去，将那身着赵家服饰的年轻人，给一刀砍成了两半。

　　噗！

　　干净利索的一刀，那年轻人的身体碎裂了一片，突然如出的魏宏，也是引得其它三大家族脸色微变，尤其是看得魏宏竟然是阳神宗的人，更是眼里闪过一道迟疑之色。

　　“这位小兄弟，这乃是我们丹域的内部矛盾，还请小兄弟不要插手。”那三大家族中，惟一的女人，这个时候站了出来，并没有出手，而是望着魏宏沉声说道。

　　“滚，这件事，我当做没发生，否则，不要逼我大开杀戒。”魏宏望着面前的女子，眼里闪过一道嘲讽之色，冷冷的说道。

　　魏宏的话，休说面前的女人感觉到了愤怒，那怕是身后的丹家人，一个个也是脸露震惊之色，要知道，魏宏现在的实力也不过只是武军一品罢了，而面前的女子，乃是李家的天才，李如玉，是武军二品，而且所带的众人，也都在武尊九品乃至武军修为，魏宏竟然直接一人单挑三大家族，这在丹家人看来，也是太过于嚣张了。

　　“哈哈。”

　　李如玉气急反笑：“我看你是阳神宗的弟子，这才忍让你几分，莫非，你真的以为我们怕你不成？”

　　话落，便看得李如玉手中的长鞭如同一条长蛇一般，狠狠的朝着魏宏击打而去，魏宏冷冷一笑，一刀直接将李如玉的攻击给挡了下来。

　　“圆月斩。”

　　斩下之后，魏宏得势不饶人，身影瞬间移动，圆月弯刀散发着一阵阵强烈的杀意，直接朝着李玉如力压而去，与李如玉陷入了纠缠之中。

　　天魔数量太多了，阳神宗的其它人，完完全全的被天魔给缠绕住了，因此，并无人注意到魏宏的攻击，而魏宏一人挡住了李如玉的攻击，虽然替丹家暂时解了一丝压力，但是，却是于大局无济于事。

　　看得依旧丹家要面临屠杀的结果，魏宏微微一沉思，也不得不将魏银与二头飞天夜叉放了出来，朝着三人，冷喝道：“杀。”

　　一声冷喝，魏银与两头飞天夜叉，直接冲进了人群之中，朝着那三大家族斩去，随着三人的出现，场面却是完完全全的情况逆转。

　　正在交手的李如玉，望得这个情况，神色越发的愤怒，猛得一记长鞭，将魏宏给逼退之后，这个时候，长啸一声，显然想要将魏宏给直接挡了下来，但是，魏宏又怎么可能如她所愿。

　　“你莫非真要与我们丹域三大家族为敌不成？”李如玉神色越发的凌厉，望着魏宏大声吼道。

　　“我给过你们机会，是你们找死。”魏宏冷冷一笑，手中的攻击，却是越发的凌厉无比，恐怖的刀芒仿佛要斩破虚空一般，五分半的刀意凝聚而成的无数的刀芒，也是将李如玉给拦在了其中。

　　“这小子的实力怎么这么强。”

　　李如玉越打，心却是越惊，因为，面前的家伙虽然修为不如他，但是，真气浑厚程度却是比他还要略强，而且，打斗这么久了，反倒是越打越精神。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的碰撞，使得李如玉节节后退，而且他并不仅仅只需要对抗魏宏，周围的天魔还需要时时的防备，反倒是魏宏，这个时候，却是丝毫的没有任何的顾忌，而且，对于天魔入到他的身体里，魏宏更是来者不拒。

　　不过，所有的天魔当入得魏宏的身体之中，还没有来得及高兴，却是被魏宏身体之中的气息给生生的震压住了，因此，魏宏此时却是只需要将面前的李如玉斩杀便可。

　　由于魏银与二头飞天夜叉的攻击，使得丹家这个时候，也是暂时的脱离了危险，他们虽然不知道面前的蓝衣少年为什么要救自己，但是，此时他们获得了喘息的机会，对于魏宏心存感激。

　　这仅仅只是战场的一个小角落而已，此时，随着裂缝越扩越大，天魔的数量越来越多，十大宗门乃至于丹域的四大家族的人，看起来却是楚楚可怜，完完全全的被围在了其中。

　　这个时候，天魔却是如同蝗虫过境一般，他们不仅仅只吞噬着人，竟然一些天魔攀爬在了城墙之上，疯狂的啃食着那些城墙，仅仅片刻，城墙便直接被吞噬了大半。

　　可以说情况一触即发，而且，其它人却是丝毫没有任何的办法，雨墨舞动着长剑，每一次的剑法舞动，仿佛下起了剑雨一般，一些离得他相近的天魔，便直接被湮灭掉了，但是，乃不住天魔数量太多了，那怕，雨墨，李言，聂羽，甚至于黄金狮族的那恐怖的年轻人，但是，全都无济于事。

　　轰！轰！轰！

　　战斗持续了半个多时辰，而这半个多时辰，十大宗门各自的人，却是十去八九，显然，如果再坚持下去，恐怕所有的人都要死在这里了，而丹域的四大家族，死伤也是无数，不过，丹家的人，却是有着自制的丹药，倒是伤亡最少的。

　　魏宏与李如玉的打斗，也是越发的激励无比，此时的魏宏，自然也是明白了场中的恶裂情况，而塞伯更是提醒他，恐怕后边，天魔中还会有更厉害的魔头，如果十大宗门再不派人前来，那么恐怕天魔将会直接的过境了。

　　不过，魏宏倒是丝毫的不担心，在他看来，那十大宗门应该还是在等着什么，因此，魏宏现在就是需要将面前的李如玉给直接押杀，想到这里，魏宏一步踏前，望着同样狼狈的李如玉，冷笑道：“你可以去死了。”

　　话落，却看得魏宏手中无数的霹雳珠脱手而出，全部随着灵魂控制沾到了李如玉的身上，而魏宏冷声说道：“爆。”

　　无数的霹雳珠在爆炸的刹那，无尽的恐怖威势，却是直接将李如玉给爆的吐血，不过，却仅仅只是造成了一点伤而已，但是魏宏却时趁着这个机会，身影突然爆飞，眨眼来到了李如玉的面前，直接一刀，朝着他狠狠的劈了过去。

　　噗！

　　一刀将他给劈成了两半，没有浪费时间，便直接将他给扔进了冥王之珠里，而这个时候，魏宏望着魏银与两头飞天夜叉的地方，却是突然间，脸色微变。

　　“担心的事情还是发生了。”

　　魏宏微微摇头，没有丝毫的停顿，直接飞了过去。


第541章 各自算计

　　本应该屠杀其它三大家族的魏银与二头飞天夜叉，却是完完全全的被无数的天魔给困住了，而且竟然还有着几头魔王，魔族之人，天性便有着感应，正因为如此，那几头魔王却是冷冷的望着魏银与飞天夜叉，淡淡的说道：“你们竟然被人控制，倒是真丢尽了魔族的脸。”

　　无尽的魔气将魏宏与二头飞天夜叉给包围在其中，不得不说，无尽的魔气，却是使得三人那已经基本上快要被洗涤了的魔气在复苏，脸色也是变得狰狞恐怖，但是，却是在死死的控制着。

　　“不用说那么多，将他们三人拿下再说，可惜了。”

　　其中一头魔王，却是冷冷的说道，话落，大手一挥，无尽的天魔却是瞬间的朝着三人给直接包围而去，朝着他们三人的身体之中涌去。

　　砰！砰！砰！

　　只看得三人，却是一边苦苦的挣脱着魔性的控制，另外一边，却是不停的屠杀着无尽的天魔，而那几头魔王，却是神色冰冷无比，却是一直都并未出手，反而是将三人给包围在其中，预防逃脱。

　　由于飞天夜叉与魏银被围攻住了，使得赵钱李三大家族得到了喘息的机会，但是，犹如一开始屠杀的太多，而且，天魔也是猎杀了不少，使得三大家族所带之人，却是死亡了十之八九，而反观丹家，却是靠着自己的丹药使得人员却是伤亡不多。

　　不过，不管怎么说，总之这一次的丹家，却是保存了部分的实力，而随着李玉红的死去，赵占与钱豹二人也不再与丹明二人相斗，毕竟如果再斗下去，他们恐怕，连命都得搭在这里。

　　当丹明望得自己的族人都还在，不由得大松一口气，同时了解了情况之后，虽然不明白阳神宗为什么帮自己，但是却决定，先将眼前的这一关通过再说吧。

　　唰！

　　就在几头魔王好整以暇的时候，突然，从远处虚空当中传出来璀璨的刀芒，如同贯彻整个长空一般，将几人给全部的笼罩在其中，恐怖的刀芒瞬间将他们给笼罩在其中，而这个时候，魏宏也不再丝毫的掩饰。

　　“塞伯，动手。”

　　随着魏宏的话音一落，便看得塞伯却是突然之间从冥王之珠中出来，两个狗爪快速的舞动，却是夹杂着一条条河流将几头魔王给完完全全的包围在了基保，竟然没有费吹灰之力，全部都关进了冥王之珠。

　　由于速度太过于快，以致于其它人都没有发现，而魏宏收起了几头魔王之后，却是并没有停下，望着那无尽的天魔，却是再次的收取了起来。

　　塞伯在冥王之珠里，略显疲惫，五头魔王的实力，都在武军二品以上，如果不是有着天生克制着魔王的地狱之水，休说是想要猎取，恐怕，魏宏想要战胜一头魔王，都很困难。

　　几头魔王被消灭，而魏宏也没有任何的犹豫，将魏银与二头飞天夜叉也是全部收了起来，这才重新将目光望向了战场之中，天魔的数量越来越多。如果这十大宗门的人再不出现，恐怕，这点人，全都得搭进去。

　　吼！吼！吼！

　　就在这个时候，远方却是传来一阵阵兽吼之声，而以往，特别烦感妖兽的十大宗门，听到这个声音，却是无比的激动，而黄金狮子一脉的几人，却是一个个敖傲大叫起来。

　　“吼，小的们，随我杀。”

　　狮宝这个时候却晨在吼一声，手中不知道何时却是变成了一根狼牙棒，散发着恐怖的气势，随着一棒下去，一头头虚幻的天魔便直接被轰碎了。

　　而仅仅片刻，远处黑山压顶一般，无数的妖兽却是从天而降，除了黄金狮子之外，还有着其它的妖兽，总之，此时此刻，整个极寒之地的妖兽全部出动了。

　　没有任何的废话，敖傲大叫一般，便直接冲了过来，而这个时候，却是看得那远处的裂缝却是有着自动缓和的趋势，里边的天魔更是加快了速度朝着外边疯狂的冲去。

　　裂缝竟然直接再次的被关上了，而这个时候，天魔也是终于不再增多了，不过，那怕如此，这里的天魔恐怕也有着数十万天魔，数十万天魔大军，可想而知，如果真的冲散到了悬空域各个角落，会是怎么一种情况。

　　“汪，汪，我知道了，魏宏，这十大宗门竟然打着这个注意，好强的布局，可是，莫非他们以为，这些天外域魔会没有准备吗？”

　　塞伯从里边的天魔之中，打听到了十大宗门的算计之后，也是吓了一身冷汗，同时，大声的说道。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉。

　　“那共用的天魔战场，由于上一次的出事，已经将另外一个通道给封死了，而这么一来，天魔的数量肯定是少了，所以，十大宗门竟然想着以裂缝开启一个小时为代价，从而将部分天魔给放了出来，同时，将这些天魔给收取之后，全都放到天魔战场。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是被这大手笔给彻底的震惊了，他没有料到，这十大宗门竟然打着这样的注意，不过，听得塞伯略带嘲讽的话，魏宏却是问道：“你是不是探听到了什么？”

　　“那十大宗门的掌教自以为所有的事情，都在他们的掌控之中，但是，天外域魔，当初就连我的主人都是感觉到棘手，他们这简直是在玩火，这一次，这些数十万天魔中，因为每一次的裂缝，对修为有限制，因此，这才是十大掌教异常不在乎的原因，他们自以为，因为有着裂缝的限制，武军以上的修为不会通过，所以，根本不担心。”

　　塞伯略带嘲讽的说道，不过，紧接着，却是哈哈大笑道：“魏宏，虽然这对于十大宗门来说是灾难，但是对于你来说则是一个机会，现在冥王之珠里，我已经开辟了数个空间，因此，完完可以将闷声发大财。”

　　听得塞伯的话，魏宏却是微微摇头：“虽然我对于十大宗门全都没有任何的太过于好感，但是，如果真的放任天魔去祸害，那么，一些平民却是会受到最大的灾难。”

　　“你放心吧，不会的。”

　　塞伯一方边在炼化着几头魔王，一方面却是无语的说道。

　　“十大宗门，底蕴也是极其深厚的，而且，你真以为没几个老古董？这一次，只会说，让他们吃个亏，所以，你便放心吧。”

　　听得塞伯话，魏宏想了想也对，既然如此，自己也没有什么可担心的，身影快速的移动，开始了继续猎取天魔，此时，没有人发现，在那数十万天魔的正中间，却是有着十几头与其它天魔完全不一样的天魔，一个个形似人类，而且，完完全全看起来异常的俊美，如果将他们扔在人群中，恐怕没有人会以为是天魔。

　　“大人，我们怎么做？”

　　只看得，其中一名年轻的女子，却是望着当中的一名少年，恭敬的问道。

　　“现在，才刚刚开始，这一次，我们担负的任务非常重大，而且，十大宗门，一定也会有强过于我的武者，阿兰，你的任务便是一直潜伏下去，等得大战混乱之时，你便直接离开。”

　　少年俊美的脸上却是闪着妖异之色，所有的事情仿佛都尽握在自己手中一般，淡淡的说道。

　　“可是，大人。”那被阿兰的女人还准备说什么，却是被少年给直接挥手制止住了：“这乃是一次千年不遇的时机，那十大宗门竟然想要以这种方法猎取我们一族，那么，我便给他们，阿兰，你要记住，你担负着，是我们能不能重新降临武气大陆的重担。”

　　“誓死完成这次任务。”

　　阿兰咬牙说道。

　　“哈哈，儿朗们，杀吧，那怕这些天魔全部被猎取又如何？只要我们重新降临到这武气大陆，那么，我们一族，将会再次的发展起来。”少年哈哈一笑，一声长啸，却是如同分散了无数的声音一般，穿透了每一头虚幻的天魔的耳中。

　　这个时候，天魔却是突然之间变得疯狂起来，虽然有着妖兽的加入，但是，却是依旧无法抵挡，魏宏却是偷偷的隐藏在暗处，快速的猎取着天魔。

　　“什么？”

　　当那正中间的少年，听得汇报之后，脸上也是闪过一道怒意，但是，却并未前去，因为他知道，如果自己一现身，恐怕，那十大宗门，便会直接改变方针了。

　　“独，你去看一下，有一个奇怪的小子竟然根本不受我们魔气的干扰，而且在疯狂的猎取着。”少年朝着身边一个独眼侍卫说道。

　　随着独恭敬的离去之后，过了片刻之后，少年却是抬头望向了天空，微微一笑，喃喃说道：“这么久了，终于来了。”

　　同时朝着阿兰说道：“阿兰，你做好准备，记住，一定要将自己给隐藏好。”

　　随着少年的话音一落，天空之中，却是密密麻麻的宗门大军也是全都来到了，十大宗门的援军，终于到了。


第542章 华龙的实力

　　望得无尽的人影，整个天空全部都是人的身影，仿佛是无穷的大军一般朝着这边涌进来，在天空之中，仿佛全都是一点点黑色小点一般压境而来。

　　“十大宗门的底蕴，倒真的是不可小势。”

　　魏宏这个时候，对于悬空域的整体实力也是有了一丝别的看法，他没有料到，望着天空当中的数万大军，虽然与这些天魔人数相差甚远，不过，这些人数，却是十大宗门的全部精英。

　　杀！杀！杀！

　　望得众多宗门弟子，气势如虹，发现撕心裂肺的怒吼声，恐怖的杀意，弥漫开来，而那隐藏在天魔当中的少年，也是微微点头：“这才算可以，将这些人，留下来一半，也够十大宗门元气大伤了。”

　　“接下来，便看你们的机会了。”少年淡淡一笑，却是看得整个人人的脸色却是突然变得狰狞恐怖起来，刚刚还略显俊美的面孔，这个时候，却是看起来异常丑陋不堪，整个人的身子被黑雾笼罩在其中，完完全全是变了一个人。

　　而随着十大宗门的大军到来，看得剩下的为数不多的十大宗门的众人，领头的人早已经微微一摆手，将这些人全都给救到了安全的地方，阳神宗领头之人，乃是华龙，此时的华龙身着一身锦衣，双目透着强大的杀意，不过，当他看得雨墨所带的人，竟然仅仅只剩下了四人，也是神色微变。

　　但是，却并未说什么，毕竟这样的任务如果不死人，是不可能的，好在，木子灵并未有事，不过，当华龙望了一眼之后，突然皱眉问道：“魏宏呢？”

　　华龙第一个反应便是木子灵并未找到魏宏，但是，雨墨与木子灵却是脸色微变：“魏宏，不会出事了吧。”

　　当初混战，他们都未看到魏宏，因此，这个时候，自然以为魏宏是不是出事了，而听得这话，华龙却是微微摇头，虽然他恨不得魏宏那小子马上去死，但是，如果魏宏这般轻易的死了，那么，才是真的高看他了呢。

　　“我们见过魏宏。”

　　就在这个时候，丹明却是带着人走了过来，望着华龙等人，开口说道。

　　丹明并没有隐藏，将事情的来龙去脉给说了一通之后，而华龙微微沉思：“魏宏，想必没有事，或许是在与那个魔王在交手，好了，接下来，我们要收取天魔了。”

　　这才是各宗门的这一次的重点，望着木子灵与雨墨，华龙开口说道：“雨师弟，子灵师妹，你们几人先休息片刻，接下来，便交给我们就是了。”

　　雨墨与木子灵也并没有逞强，他们此次消耗也是确实太厉害了，因此，便准备先简单休息一翻，在他们看来，如今宗门大军全都到来，这些天魔，那怕数十万，也根本无法有任何的威胁。

　　十大宗门与丹域之人，甚至是妖兽，早前的同盟之约便是，各自猎取自己的天魔，不过，丹域却是不准备猎取了，毕竟，这一次他们损失惨重，而丹明却是眼中闪烁着精光，望着三大家族之中仅存的家人，不知道在算计着什么。

　　此时的魏宏在哪里？他被人给困住了，准确的说是被缠住了，面前的独眼大汉，身上的恐怖气势太过于凌厉，使得魏宏那怕一点点反抗，都是极其的困难。

　　而且，更让魏宏感觉到诧异的是，面前的家伙，魏宏竟然感觉不到丝毫的魔气，而冥王之珠里的塞伯，却是汪汪兴奋的大叫起来。

　　“这才是天外域魔一族之人，魏宏，这家伙身上可是浑身是宝，如果将他给拿下，那么，仅仅只靠着他的血液，便能够将两飞天夜叉的修为再次提升，要知道，天外域魔一族，这些才是上等人，而天魔，仅仅只是低等的罢了。”

　　塞伯在冥王之珠里，快速的朝着魏宏大声吼道，显然，望着面前的独眼家伙，仿佛是看到了宝藏一般，敖傲大叫。

　　唰！

　　周围的天魔仿佛随着是听独眼人的命令一般，周围弥漫着黑雾，将魏宏给完完全全的笼罩在了其中，而望着魏宏，独眼大汉却是冷冷的说道：“那怕你的宗门来人了，接下来，谁也休想救得了你。”

　　独眼大汉随着话音一落，右手缓缓抬起，轻轻的一指，却是点向了魏宏的眉心，而无尽的威势却是锁定了魏宏所在的地方，使得他根本无法移动分毫。

　　一指，仅仅一指，使得魏宏便没有了抵抗之力，面前独眼大汉的修为恐怖，可见非同一般，而魏宏却是在疯狂的催动着刀气，眼神平静无比，就在那一指，如同巨山一般，快要压到魏宏的头顶之上时，魏宏身边无尽的刀气，却是瞬间笼罩。

　　砰！砰！砰！

　　恐怖的刀气，凝聚而成的一层层刀芒，在魏宏的面前形成了一层屏障，而那独眼大汉的一指，却轻易的将这些屏障给全部的击散。

　　如同波纹一般，四分五裂，魏宏全力凝聚起来的攻击，在这一指之下，没有任何的抵抗之力，但是，魏宏却是借着这停顿，整个人身影止不住的后退。

　　一退之后，魏宏却是没有任何的停留，圆月弯刀猛得一挥，璀璨的刀芒将面前所当之人给全部的轰退，而这个时候，魏宏快如闪电一般，脱离了包围。

　　“倒是小瞧了你。”

　　独眼大汉微微一愣，紧接着，嘴角闪过一道冷意，身影也是突然变身，全身笼罩在黑衣之下，跟那少年一样，变成了天魔的样子。

　　“魏宏，为什么要逃？刚才那小子，你我联手，有十成的把握可以将他留下的。”

　　塞伯看得魏宏竟然溜了，不由得露出一丝不满的神色，快速的说道。

　　“闭嘴，如果我真的将他留下，恐怕其它人也会盯上我们，先让他们斗去吧，我们拣便宜便是了。”魏宏听塞伯贪得无厌的话，冷喝一声，大声说道。

　　边逃，魏宏也没有闲着，却是一具具天魔被魏宏给收取到了冥王之珠里，而于此同时，各个战场，却也是都在疯狂的猎取着天魔，魏宏并未去那危险的地方，而是默默的发着小财。

　　轰！轰！轰！

　　只看得华龙望着下方黑压压的天魔，却也不见有其它的作，却是仅仅随意的一抓，便看得无数的天魔全部给囚禁了起来，大部分时候，华龙却是并未出手，而是让门下的弟子可以历练一翻。

　　“华龙师兄，找到魏宏了吗？”木子灵这个时候，整个人已经恢复了过来，来到华龙的身旁，低声问道。

　　“他恐怕在哪一个角落，不用担心，被宗主看上的人又怎么可能这般轻易被斩杀。”华龙却是丝毫不在意的说道，显然，并不怎么担心魏宏。

　　听得华龙的话，木子灵虽然明知道这话可能正确，但是，却依旧露出一丝关心之色，不再理会华龙，而是直接奔下了城墙，去寻找魏宏。

　　望着木子灵的身影，华龙的神色也是略显冰冷，显然，并不是生木子灵的气，而是那魏宏，不过，紧接着，华龙却是摇头失笑，自从那魏宏的出现，华龙感觉到自己的心境有了一丝变化，微微闭目，却是以一丝强大的气息将负面的气息全部给斩杀掉了。

　　然后，华龙猛得一跳，直接跳进了无数的天魔之中，却是双手猛得轻轻一扯，一道空间裂缝却是被他撕裂开来，紧接着，长袍轻轻的一挥，便见得无数的天魔却是全部被轰进了空间裂缝之中。

　　片刻，数千的天魔便全部被扔进了空间裂缝之中，而于此同时，其它九大宗门的人，却也被华龙如此阵势给彻底的惊呆了，显然没有料到，华龙的修为竟然已经如此之强。

　　远处，正在默默的收取天魔的魏宏，看得华龙的强势，也是微微皱眉，而塞伯也是略带感慨的说道：“小子，不是狗爷我打击你积极性，现在以你的实力，与这华龙相比，还是相差的太远啊。”

　　“哼，他能活下来再说吧，他这样出风头，我不信，那些天魔一族的人，还能够忍着。”魏宏冷冷一笑，神色更加的冰冷无比，这华龙早已经对他起了杀心，魏宏也根本没有想过与他能善了。

　　轰！轰！轰！

　　一层层的天魔，完完全全的被华龙给扔进了裂缝之中，如果照着这个速度发展下去，恐怕用不了多久，大部分天魔便被华龙给收取完了，而其它宗门的人，看得华龙如此，虽然有所意见，但是，却也并不好说什么。

　　不过，就在这个时候，一声长啸却是响了起来，紧接着，一道道刺耳的声音，如同将人的耳膜给刺穿了一般，紧接着，众人便看得一道身影，却是漂浮在半空之中，而当此人出现之后，所有的天魔竟然全部退散。

　　砰！

　　只看得他随意的一指，那华龙所形成的空间裂缝，却是直接被洞穿，而无数的天魔却是倒飞了出来，而此时，却是看得少年淡淡一笑：“倒是没有想到，十大宗门竟然出了你这等人物。”


第543章 异变

　　咻！咻！咻！

　　随着年轻人的出现，又有几道身影冲天而起，全都站在年轻人的身后，一道恐怖的威势，从几人的身上冲天而起，甚至修为全都在武军五品以上，可能还要恐怖。

　　突然出现的众人，使得华龙也是脸色微变，而华龙更是在那年轻人的身上感觉到了一丝危险，这样的气息，他仅仅只在宗主与几位长老的身上感觉到过。因此，华龙此时整个人呈现戒备之色，冷冷的盯着少年等人。

　　“不是说不会出现太过于厉害的人物吗？怎么会这样？”

　　“是啊，面前的年轻人的实力简直太过于恐怖了，我们在他面前，简直就是蝼蚁一般的存了。”

　　“这怎么办？必须宗主前来才行啊。”

　　……

　　十大宗门的弟子这个时候，全都害怕了，一个个惊慌失措的大声说道，面前的少年人，此时所展现出来的实力，竟然是武军九品巅峰，半步武王修为，这样恐怖的实力，可以说秒杀在场的大部分人了。

　　“华龙，怎么办？”

　　阳神宗聂羽率先走了过来，望着华龙，低声问道。

　　“那怕我们宗门知道这件事，恐怕也需要不少的时间。”刀宗的赵向阳也是略显担忧，快速的走了过来。

　　短短片刻，十大宗门的带队之人，全都集结在了一处，而此时，所有的宗门弟子与天魔也是停止了攻击，泾渭分明的立在两旁，显然，都在等待着什么。

　　“接下来，倒让我看一看，你的实力吧。”

　　年轻人淡淡一笑，整个人也不见有什么样的动作，就这般轻轻的一挥，却是凝聚而成的巨大手爪，直接朝着他拍了过去，而华龙一步踏前，望着年轻人的攻击，轻轻一踏虚空，双手直接化为拳头，硬碰了上去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，一些离得相近的人，全部被逼退，而这个时候，却是看得华龙也是闷哼一声，退后了两步，但是，那年轻人，却是丝毫的没有任何的动作，显然，刚刚的随意一击，根本就不是他的全部实力。

　　“倒是能够抵挡住我的三分攻击，倒是不错，我给你一个机会，臣服于我们魔族一脉，我可以给你所想要的一切。”年轻人望得华龙，脸露诧异之色，紧接着微微摆手说道。

　　“哼，邪魔之人，你有何资格让我臣服，我乃是古之大帝认可之人，应天命而生，你们还不够资格。”华龙冷冷一笑，猛得一步踏前，浑身散发着强大的杀意，沉声喝道。

　　“既然你想死，那我成全你。”

　　年轻人微微摇头，同时轻轻一摆手，大战再次一触即开，年轻人话音一落之后，却是直接冲到了华龙的面前，双手这般轻轻一扯竟然直接撕碎了虚空，与华龙一起出现在了另外一片虚空之中。

　　“现在无人，我再给你最后一个机会，臣服于我，我可以给你一切想要的。”年轻人望着魏宏，老气横秋的说道。

　　“大言不惭。”华龙冷冷一笑，却是率先攻击，双手这般轻轻舞动，无数的攻击从他的双手爆射而出，直接朝着年轻人笼罩而去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的相碰，华龙是节节后退，两个人之间的差距太大了，不过，由于两人的实力都是相当的恐怖，因此，整个虚空也是被打穿，无数的星辰也是全部被打破。

　　噗！

　　华龙被打的一而再的吐血，而从虚空之中出来之后却是发现，其它九大宗门的人也是全部被困扰住，而随着头头的被困，可以说，整个宗门的气势也是完全落于了下风。

　　天魔的数量本身便多，再加上现在气势如虹，因此，宗门的人却是接二连三的被夺得身体，而这个时候，十大宗门的众人，也是完完全全乱成了一团，华龙，雨墨，木子灵，聂羽，李言，赵向阳等这些宗门的天才，这个时候却是完完全全的被缠住，甚至没有丝毫的办法。

　　而妖兽那一边，却也是看起来实力强悍，但是，却也是被其它众天魔给缠绕在了其中，也就是说，此时，能够抵挡这些天魔的却是全部被挡了下来。

　　而魏宏却是望着那众多天魔，一时之间，犹豫不诀，虽然说，这些人的生死与他关系不大，但是，这么多条生命，并且天魔如果真的全部逃离，那么，对于整个悬空域乃至于武气大陆来说，也是相当危险的。

　　想到这里，魏宏不再有任何的犹豫之色，但是，却是并没有冒出头来，而是疯狂的猎取着天魔，专挑那些实力略显强大的天魔，都与其它人交缠在了一起，因此，这正是一个好机会。

　　收！

　　收！

　　收！

　　魏宏将魏银与二头飞天夜叉也是放了出来，塞伯漂浮在半空之中，整个人疯狂的以冥王之珠猎取着天魔，那虚空之中正在交手的年轻人与华龙在虚空之中，自然不会看到塞伯。

　　就这样，一人一狗开始了疯狂的猎取天魔，随着时间的推移，魏宏也数不清猎取了多少天魔，甚至于救下了不小的宗门弟子，此时此地，魏宏却是成了阳神宗的精神支柱。

　　那怕一些并未见过魏宏的弟子，在面对危险之际，却是被魏宏相救，这种感激也使得魏宏突然多了一丝人缘，但是，魏宏对于这个倒是并不了解，当看得丹家的众人，并没有什么事情，因此，魏宏也不再担心，安心的开始收取天魔。

　　砰！砰！砰！

　　只看得虚空之上，却是如同排山倒海一般，空间被彻底的蹦碎，紧接着，众人便看得一道浑身是血的身影从其中倒飞而出，而且，所有人都认得出来，那不是别人，正是华龙。

　　此时的华龙浑身是血，整个人看起来凄惨无比，然而，双目却是爆射出一丝丝精光，竟然望着那紧随其后跟来的年轻人，轻描淡写一般来到了华龙的面前，一脚直接朝着他狠狠的踩了下去。

　　啊！

　　就在年轻人的大脚快要落到华龙的身上之时，只看得华龙却是一声怒吼，整个人借着虚空猛得一个弹跳，直接跳了起来，这个时候，只看得华龙此时冷冷的望着年轻人：“你莫非真以为我们没有料到这一次吗？”

　　只见得华龙虽然此时神色依旧狼狈无比，但是整个人看起来却是相当的霸气，冷冷的望着年轻人，淡淡的说道：“钟见。”

　　话落，只看得华龙的手中，竟然多了一柄大钟，正是那阳神宗的龙钟，而望着那年轻人，华龙嘴角闪过一道杀意，猛得这般一扔，龙钟在虚空之中，发出一阵阵的瞭吼之声，突然爆射出万尽的光芒，将年轻人给直接笼罩在其中。

　　于此同时，其它九大宗门的带队之人，所有人都拿出了自己的宗内之宝，瞬间施展开来，与天魔展开了最后的嘶杀，华龙此时疯狂的朝着龙钟之中注入着武气。

　　而那年轻人在龙钟之中，却是疯狂的挣扎着，龙钟的响起，龙音之声，但是，无论年轻人如何的施展，都无法挣破龙钟，可大可小间，牢牢的将他给镇在了地上。

　　将年轻人给镇住的刹那，所有的宗门弟子，仿佛无形中又有了力量一般，此时的华龙，乃是以绝对的救世主形像，而没有人注意到，在远处的天魔之中，那阿兰回头望了一眼，同时，脑海中响起了年轻人的话。

　　“当我第一次被制服时，待得我突破，你便想办法尽快离开。”

　　此时的阿兰紧紧的盯着龙钟，她相信，大人不会这般轻易的被斩杀的，果不其然，此时，只听得龙钟之中，响起了一声略显霸气的声音：“卑鄙的人类，你以为这样便能困住我不成？”

　　话落，却是看得整个龙钟竟然突然之间，四分五裂，而那出现的年轻人，此时身上所展现出来的王者气息，却是让所有的人都胆战心惊，武王修为，谁能想到，面前的年轻人，竟然瞬间突破到了武王修为。

　　一股股恐怖的威压，使得周边的众多天魔直接握倒在地，根本就不敢抬头观看，而望得其它宗门弟子，年轻人的眼里闪过一道赤血之色，随意的一吸，同时，双手五指突然变得锋利了起来，直接将他们给全部吸干了精血。

　　“今天，你们全部得死在这里。”

　　话落，那年轻人竟然不再去攻击华龙，反而是冲向了十大宗门的弟子当中，随着他的横冲直撞，无数的弟子被灭杀，被斩杀，华龙等人此时眼含怒意，却是根本没有任何的用处。

　　魏宏也是略显心急，但是，他却完完全全帮不上其它忙，此时的他能做的，便是继续猎取天魔，因此，依旧在不紧不慢的闷声发着大财。

　　哈哈！我看你们十大宗门这一次心疼不心疼！

　　年轻人哈哈大笑，整个人看起来嚣张不可一世，而无数的宗门弟子被他所吸干，如果这样下去，用不了几次，十大宗门将全部覆灭，而就在这个时候，天空之中，那一只巨手再次出现。


第544章 大发横财

　　与在沙漠之地一模一样，那从虚空之中突然出现的大手，瞬间将整个虚空给嘶扯，将依旧还在猎杀宗门弟子的年轻人给直接逼退，而此时，在大手撤去的那么一刹那，虚空之中却是走出来一名妙龄的女子，身穿一袭紫色衣服，整个面孔却是如同遮挡在雾中一般，让人无法看得仔细。

　　当她挡在年轻人面前的时候，举手投足前，仿佛有着一股无形的势，而其后的阳神宗等人，包括华龙在内阳神宗弟子，却是露出恭敬之色，因为面前的妙龄女子，不是别人，正是阳神宗的宗主，唐雨嫣。

　　就这般静静的站在年轻人的面前，但是一股无形的压力，却是从她的身上散发而出，而于此同时，只看得虚空再次被撕裂，九个人一齐走了出来。

　　“宗主。”

　　十大宗门的宗主竟然全部到齐了，这个时候，没有任何的话语，将年轻人给直接围在了其中，然而，面对着悬空域的九尊巨头，年轻人竟然还能笑得出来。

　　“呵呵，你们倒是真看得起我域外一族，不过，既然你们都来了，那么，不留下点什么，总归是对不起你们。”年轻人身上的修为在无限制的增涨，面对着面前的众人，却是淡淡一笑，紧接着，整个人的身上，无穷无尽的杀意弥漫开来。

　　轰隆隆！

　　一声声的响亮之声，从他的身体里传了出来，而此时，年轻人却是一声长啸：“儿朗们，不死不休，战！”

　　话落，便看得年轻人再次的将身体魔化，无穷无尽的杀意从他的身体之中弥漫出来，右手之中，轻轻一扯，一杆银色的长枪出现在他的面前，夹杂着无尽的魔气，凄厉的怒吼之声从长枪之中发出，直取唐雨嫣的喉咙。

　　只看得唐雨嫣双手轻轻的交叉着印记，却是一座巨大的城墙，仿佛从虚空之中，被她扯了出来一般，挡在自己的面前，双手怀抱着那无形的巨大城墙，朝着年轻人力压而去。

　　烈日长枪，穿透了无形的虚空，与那巨大的城墙撞在了一起，惊天动地的轰隆之力响了起来，两人身边，整个虚空仿佛都被崩塌了一般，而此时，只看得年轻人却是猛得一握长枪，一声嘶吼，直接将城墙给穿破了。

　　唐雨嫣不由自主的退后了一步，两人之间，高下立判，而此时唐雨嫣却是淡淡一笑：“诸位，还不动手？”

　　其它九位宗主，这个时候，也是将以前的龌龊之事全都放了下来，全力的与年轻人开始了对决，而望着他们全都出手，年轻人整个人也是彻底的魔化，头顶之上，两根柱角长了起来，如同牛魔王一般，而双目却是散发着赤血之色，整个人的身体在快速的变大。

　　轰！

　　猛得一脚踏在虚空之中，一脚仿佛将虚空也给彻底的踏破掉了，望着九人的攻击，年轻人却是丝毫没有任何的惧怕之色，当他的目光轻轻朝着后方望了一眼的时候，露出一丝狰狞的笑容，紧接着，直接与他们一起战到了虚空之中。

　　十人，围攻年轻人，可以说是十死无生，而没有人注意到，在场面混乱的时候，阿兰却是悄然化妆，安然的离开了，数十万天魔，恐怕要全军覆没，但是年轻人却是没有丝毫的不舍之色，只要阿兰离开，那么，这一切便是值得的。

　　随着年轻人的离开，其它几位天魔的领导者，却是无非对十大宗门的众人再次的造成影响，而这一场战斗，仿佛也已经到了尾声。

　　“魏宏，那几个家伙一定要拿下，千万不能让其它人拿下啊。”

　　塞伯待得十大宗主与年轻人离开之后，再次的恢复了过来，汪汪大叫着说道。

　　魏宏自然也想将他们给留下，但是问题是，以他现在的实力，根本就不可能与他们相碰，没有看到华龙他们几个，都在与他们激烈的打斗嘛，但是，魏宏却又不甘心。

　　想到这里，魏宏疯狂的猎取着天魔，冥王之珠里的天魔数时，已经达到了二万多，但是，按照这坑爹的狗的话来说，这还远远不够，因此，魏宏借助着这最后的疯狂，不得不开始大肆的猎取天魔。

　　魏银与二头飞天夜叉，魏宏是不敢放出来了，如果那华龙拿这个作借口，那么，魏宏可以说根本就无法应对，因此，只能靠着自己，一点点的猎取着天魔。

　　好在天魔的数量太多了，所以，没有人注意到，魏宏这么一个不显眼的人，在快速的猎取着天魔，实力略低的天魔，也根本不会是魏宏的对手。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏还有闲心去看那虚空之中的攻击，只看得虚空之中，与华龙相斗的正是那独眼大汉，此时独眼大汉整个人看起来比华龙还要惨上百倍，而周围的天魔根本无法近得华龙的山。

　　冰封万里！

　　随着华龙的一声沉喝，便见得无数的雪花将周围的天魔给直接冻住了，而此时，魏宏突然之间，脸上闪过一道疯狂之色，猛得飞了起来，朝着那华龙飞去。

　　正在与独眼大汉交手的华龙，根本就顾忌不到身后的魏宏，而魏宏却是直接将华龙所冰封住的天魔，给全部收在了冥王之珠里，离华龙就在几丈远的地方，魏宏将整个人的气息却是完完全全的笼罩在其中，无数的天魔吸引了过来，快速的猎取。

　　离魏宏不远处的丹明等人，虽然也是险象还生，但是，一时半会，却并没有生命危险，因此，魏宏也是放下心来，而这个时候，华龙与那独眼大汉的战斗也是终于马上要结束了。

　　“冰封万里。”

　　华龙此时怒吼一声，整个人由内到外，发出一阵阵的冷寒之意，衣服猎猎作响，整个人看起来，气势如虹，双手快速的做着复杂的印记，一层层的冰寒意境从掌中传出。

　　吼！

　　独眼大汉也是彻底的变身，无尽的魔气从身体之中涌出，双手一挥间，便见得众多天魔围绕在他的身旁，朝着华龙攻击而去。

　　杀！杀！杀！

　　刺耳的声音，抵挡着无尽的冰寒之意，而独眼大汉的右手也是变为了锋利的巨爪一般，朝着那冰寒之间所凝结而出的冰山撞去。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间的交战，所有与他们相近之人，却是全部被轰飞，魏宏此时却是依靠着强大的肉体力量，硬生生的抵挡住了攻击，却是直接朝着里边冲去，华龙与独眼大汉两人的攻击太过于凌厉无比，恐怖的破坏力形成的短暂爆炸，使得周围，方圆几丈之内，所有的天魔与宗门弟子，全部被湮灭掉了。

　　噗！

　　魏宏清晰的看见那华龙也是受了重伤，朝着后方倒去，想要杀死华龙的念头一闪而逝，魏宏明白，基本上很难完成，因此，望着那独眼大汉，口吐鲜血，魏宏眼里闪过一道精光。

　　身影瞬间暴涨，塞伯将数千的天魔直接放了出来，将魏宏整个人的身影给全部弥漫在其中，塞伯直接从冥王之珠中飞了出来，双爪轻轻一抓，将那独眼大汉给直接抓进了冥王之珠里。

　　魏宏将妖鹏诀施展到了极致，眨眼便在数百丈之外，消失在了整个天魔大军之中，此时的华龙，也是被魏宏放出的数千天魔给团团的围住了，根本没有任何的办法，如果换作他强盛时期，倒也不怕，但是，这个时候的他，实力不及平常的五分之一。

　　一把把丹药朝着嘴里塞去，华龙清楚的记得那独眼大汉的伤势要比他重的多，因此，他需要将那独眼大汉给找到，毕竟，对于独眼大汉，华龙也是极其感兴趣的。

　　可是，紧接着，华龙的脸色变得难看起来，他竟然感应不到他的气息，这里四处早已经被封锁了，因此，根本不可能有人能够逃得出去，所以只有一个理由，那便是，被人给占了便宜。

　　华龙此时眼里冒着烈火，能够抢先下手的，阳神宗的众人直接被排除掉了，恐怕也只有其它九大宗门，天一门目前和他有关系也不可能，来回算计着的华龙，突然不知道是谁下的手。

　　他却丝毫没有怀疑到魏宏，因为，那怕魏宏现在实力突破到了武军修为，他也不认为，魏宏有这个机会，或者有这个实力，正因为如此，华龙才更加的暴躁，完全的没有头绪。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，虚空之中，突然再次变得蹦碎，而紧接着，便看得十大宗主全部跳了出来，没有其它的话，却是仅仅只是淡淡的说道：“剩下的便交给你们了。”

　　十大宗主，来得快，走的也快，眨眼之间便消失在了原地，而数十万的天魔，群龙无首，自然也是完全呈现了一片倒的屠杀猎取，魏宏也是在不知疲倦的猎取着天魔。

　　这一场战斗，直到持续了半个多月，这才结束了，而魏宏猎取了五万多天魔，倒也算是收获颇丰，终于，各大宗门也是准备回宗了，但是，魏宏却是准备暂时不回宗门。


第545章 前往丹域

　　“什么？你不回宗门？”

　　木子灵与雨墨两人略带惊讶的望着魏宏，显然，没有想到，在天魔事件已经结束之后，魏宏竟然会如此选择，毕竟，他们已经不认为魏宏还有什么借口不回阳神宗。

　　“是的，木师姐，雨师兄，我还有一点事情需要处事，我要前往丹域，等解决好之后，我再回去。”魏宏望着两人吃惊的样子，苦笑着说道。

　　听得魏宏的话，两人也不再多说什么，雨墨首先朝着魏宏又叮嘱几句之后，便率先离开，毕竟，他与魏宏之间，本身便没有那么好的关系，而木子灵却是盯着魏宏，追问道：“你到底是什么意思？”

　　“呵呵，木师姐，我确实没有骗你，我当初受过丹皇的恩惠，现在丹皇一脉，在丹域日子并不好过，所以我想前去帮趁一二。”

　　魏宏淡淡一笑，并没有掩饰自己的想法，而是低声的说道。

　　“你说，要帮丹域的人？”木子灵脸上闪过诧异之色，失声问道。

　　“是，而且更准确的说是帮助丹域丹家的人，至于其它三家，则是要灭掉他们。”魏宏认真的说道，仿佛对于传承了数百年的赵，钱，李三家竟然没有丝毫的在意，杀气腾腾的说道。

　　木子灵此时望着魏宏，如果不是她了解魏宏，她甚至会以为魏宏发疯了，深吸了一口气，木子灵开口说道：“丹域，虽然对于众多域群来说是最弱的，但是，丹域一直以来便不是以武力著称的，当年的丹皇，一身炼丹之术，可以说是前无古人，因此，创建了丹域以后，更是无数的强者前来恭贺，并不是因为丹皇的实力强，而是他能够炼制出来常人无法炼制的丹药，现在的丹域虽然没落了，但是，一直以来都是他们内部的争斗，因此，其它人也是睁一只眼，闭一只眼，但是，他们却依旧有着自己的底牌，否则，你以为这么多年，丹域无人敢吞并，是为了什么？”

　　木雨灵苦口婆心的劝说，并未打消魏宏的念头，无论再有什么底牌，也是要靠实力说话，而且，他又并不是单挑整个丹域，而是帮丹家夺回曾经的荣耀，而且，他不信以丹家的底蕴，会没有底牌。

　　“我陪你一起去。”木子灵看得无法劝服魏宏，因此，便开口说道，显然想陪魏宏一起去。

　　“师姐，你还是回宗门吧，这一次，宗门奖励应该不会少，你的修为一直无法提高，正好可以借着这个机会，将修为提升上来。”魏宏自然不能答应木子灵，并不是信不过木子灵，而是带着木子灵，很多事情并不方便。

　　看得魏宏决定已下，木子灵也不再相劝，简单叮嘱了几句，便离开了，而这个时候，十大宗门的大部分人马也都已经撤离，望着丹域的人也都已经离开，魏宏并没有直接赶上前去，他想先了解一下丹域的具体情况。然后，再行解决，正因为如此，魏宏在丹明等人给自己打招呼的时候，并没有说明情况。

　　“哈哈，这一次，赵钱李三家，所有的人几乎全部死亡，丹明，我们的机会到了。”

　　丹家一行五人，丹明的二叔此时眼里闪着浓烈的喜色，杀气腾腾的说道。

　　“如果八卦炉还在，以爷爷的实力催动八卦炉，我们还有一战之力，可是现在，我们只能说自保，赵钱李三家，虽然这一次精英被斩杀，但是，那三个老东西却还活着，所以，我们根本没有任何的机会。”丹明却是微微摇头，语带沮丧的说道。

　　听得丹明的话，其它几人，也是脸露沮丧之色，而丹明的二叔突然问道：“那如果找到八卦炉呢？”

　　“如果找到的话，那怕灭不了他们三家，也根本不用再这般隐忍了。”丹明的眼里闪着亮光，激动的说道，不过，紧接着却是微微摇头：“八卦炉早就随着老祖宗的离开而消失了，我们又怎么可能找到。”

　　丹明的脸上闪过沮丧之色，而其它几人也是微微叹息一声，显然，他们觉得，八卦炉的找到，简直可以说跟老祖宗能够找到的概率一样，因此，众人不得不将那不切实际的想法给抛出掉。

　　魏宏在极寒之地又停留了数日，将自己的修为给牢牢的稳定在了武军一品，同时，二头飞天夜叉的修为也是借助着诸多天魔，升到了武军三品，如此以来，魏宏却是更加的有自信了。

　　不管怎么说，这一次，在丹域，魏宏并不仅仅是想灭掉赵钱李三门，而是因为塞伯所说的话，以他现在的修为，若想赶上那华龙，依旧难度相当之大，甚至可以说没有任何的机会，正因为如此，魏宏不得不铤而走险，富贵险中求，所以，魏宏倒也豁出去了。

　　想到这里，魏宏不再犹豫，起身朝着远处奔去，冥王之珠里的塞伯，在快速的炼化着众多天魔，由于为了猎取那独眼大汉，从而损失了数千天魔，所以，塞伯却不得不想办法从独眼大汉身上，榨取好处。

　　丹域离极寒之地，那怕日夜不停，也得几天的行程，所以魏宏并不是太着急赶路，因为他知道，无论是丹明，还是赵钱李三家，回去都需要将这一次的损失消化一些，既然如此，魏宏又何必急忙赶路。

　　过了极寒之地，一分为二，南为悬空域，北为丹域，而丹域却又并不如同其它域群那般，地域广阔，可以说，丹域，连悬空域的百分之一都不到，他仅仅只是一处巨大的岛屿，以一座大阵将岛屿给紧紧的保护着。

　　哪怕如此，丹域却也是极其的豪华，毕竟，丹域中，上等的丹药无数，自然引得其它人前来购买与炼制，以前由于丹家一家独大，傲气十足，但是，现在，由于赵钱李三家，也可以自行炼制，一时之间，倒颇有点互相竞争的意味。

　　不过，丹家毕竟是传承了千年，而且，那赵钱李三家的许多丹药，都是偷来的，所以，那怕丹家依旧有些许傲气，却还有不少的人愿意让丹家帮忙炼制。

　　正因为如此，赵钱李三家这数百年来，一直与丹家冲突不断，毕竟，当初丹家可是他们的主人，如今他们脱离了之后，便想着将这个污点给彻底的洗除，而只有一个办法，便是灭了丹家，丹域三家平分。

　　脑子里，将丹域的一些资料再次的过滤了一遍之后，魏宏的眼里也是闪过一丝冷意，在他看来，这赵钱李三家如果不被灭门，那么，也对不起当初承受的丹皇的厚爱。

　　前方，便是丹域，就在魏宏舒一口气的时候，却是突然感觉到了危险的降临，对于危险有着极其感应的魏宏，将迈出去的一步给直接迈了回来，身影瞬间移动，眨眼便来到了几米之外。

　　轰！

　　魏宏刚刚所站立的地方，竟然突然之间爆裂开来，恐怖的爆炸，仿佛将空气都给轰干了一般，如果魏宏刚刚没有反应过来，恐怕，以他强硬的肉体力量，也会受伤。

　　尘烟消散，一道身影却是从其中出现，魏宏望着这道身影，眼里闪过一道杀机，冷冷说道：“李欢，你找死。”

　　“你倒是命挺大，我借来的灭天雷，竟然都被你逃过了。”李欢浑身也是杀机涌动，冷冷的望着魏宏，阴沉的说道。

　　“其它人也都出来吧，如果就你一个人，那么，真的是来送死的了。”魏宏突然笑了，淡淡的望着李欢，看口说道。

　　“要杀你，我一人足矣。”

　　听得魏宏的话，李欢的脸上也是闪过一道怒意，前不久，在他看来还只不过是蝼蚁一般的存在，如今，竟然敢如此的嚣张自大，想起小叶在临走时，竟然请自己不要伤害魏宏，更是让李欢心中杀意上升到了极致。

　　轰！

　　恐怖的杀意，从李欢的身上直接涌现出来，手中握着长剑，催动着武气，漫天的剑气与杀意，朝着魏宏笼罩而去，魏宏望着如此恐怖的攻击，却没有任何的反应，单手轻轻一挥，如同扔皮球一般，直接扔向了那漫天的剑光。

　　轰！轰！轰！

　　只看得魏宏扔去的却是一具飞天夜叉，一声凄厉的吼叫，漫天的魔气，直接与那剑光撞在了一起，轻易的将李欢的攻击给破除，同时，银色的钢叉，散发着嗜血之色，狠狠的扎向了李欢。

　　“卑鄙的小子。”

　　李欢这个时候望着飞天夜叉恐怖的攻击，低吼一声，不得不全力对抗着飞天夜叉，魏宏倒也没有任何的反应，一头飞天夜叉，完完全全的就李欢给彻底的压制住了，此时的魏宏嘴角挂着嘲讽之色，落在了李欢的眼里，几乎要吐血。

　　啊！

　　李欢一声低吼，神色略显狰狞，疯狂的与飞天夜叉交手，但是，却并没有任何的办法，依旧无法抵挡，再一次的被飞天夜叉，一道钢叉，给直接轰飞了。

　　“哈哈，李欢，我就说过这小子厉害，你还非要逞强。”

　　就在这个时候，一声嚣张的大笑声音响了起来。


第546章 不玩了

　　唰！唰！唰！

　　几道身影突然接二连三的出来，当魏宏望着那嚣张大笑的刀疤男的时候，眼里也是闪过一道冷意，竟然达到了武军四品的修为，难怪会再次的来劫杀自己。

　　上一次，虎爷还仅仅只是武军三品，并且被魏宏给吓退了，而这一次，显然他们也是做了足够的准备，果不其然，望着魏宏，虎爷却是冷冷的笑道：“小子，上一次我跟你说过，如果再让我碰到你，我必杀你。”

　　上一次的事情可以说是虎爷这一辈子以来，最丢人的一次，所有的精英全部被魏宏给斩杀，那怕宗门没有惩罚，但是虎爷自己却是感觉到了极度的羞愧，因此，这一次，他才自作主张，前来劫杀魏宏。

　　而虎爷与李欢一直以来也是交好，两人商定好之后，而虎爷对于上一次魏宏的实力，有着清楚的认识，所以，这一次，他准备了完全之策，带着三人，全部都是武军三品的修为，而他突破到了武军四品，如此强的实力，自然，十拿九稳。

　　如果说是几天之前，这么强的实力，恐怕魏宏却是没有任何的办法，但是，如今却是大不相同，飞天夜叉的修为已经突破到了武军三品，而且，塞伯的修为也在武军三品，魏银虽然在武军二品，但是整体的实力，却是相当强悍，可抵挡武军三品的实力。

　　“没有想到，你还是这么的装逼。”

　　望着虎爷，魏宏阴冷一笑，冷声喝道。

　　话落，魏宏却是直接朝着那虎爷唰向了飞天夜叉，虽然飞天夜叉的修为在武军三品，但是，经过塞伯的炼制，完全可以抵挡住华龙，至于剩下的三人，魏宏却是没有放在心上。

　　直接猛得一摔，魏银直接对上了一人，至于其它两人，魏宏却是自己迎了上去，猛得一刀砍向剩下的两人，璀璨刀芒犹如一团圆月一般，环绕而成的一座巨大的圆形山峰，压向了那两人。

　　“找死。”

　　剩下的两人，看得魏宏竟然如此脱大，以一敌二，竟然这般的小看自己，使得两人彻底的暴怒，望着魏宏的攻击，长啸一声，两人同时出手，一为拳芒，一为掌刀，直接与魏宏的攻击相碰在了一起。

　　轰！

　　一声声的碰撞，从三人的周围朝着外边蔓延而去，恐怖的威势，使得空间都出现了震动，魏宏的嘴角也是溢出了一丝血迹，不过却是没有退后一步，反而是快速的施展妖鹏诀，朝着二人直接攻了过去。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏连砍三刀，恐怖的刀芒，夹杂着五分刀意，被魏宏不要命一般的施展了出来，此时的魏宏，所展现出来的实力，完完全全不弱于武军三品。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的碰撞，魏宏整个人看起来虚弱不堪，但是，那两名武军三品的武者，却也好不到哪里去，两人的脸上丝毫不加掩饰的震惊之色，本来，虎爷跟他们说魏宏如何的变态，他们还不相信，但是，这一刻，却是感觉，说变态都是轻的。

　　“哼，我看你武气还能够抵挡多久。”

　　其中一名方脸中年人，这个时候，压下来自己的心情，望着魏宏冷笑道，同时，也是发了狠，如同不要命一般，攻向了魏宏。

　　场上，此时，四方战场，却是完完全全的都陷入到了交缠之中，远处，李欢虽然已经是强弩之末，但是，一时之下，却是很难将他斩杀。

　　而魏银却是挡下了另外一名武军三品的武者，虽然不能将他斩杀，但是，却片刻间，也不会落于下风，至于那虎爷，虽然气势凶猛，但是，那头飞天夜叉最近却是吞了不少的天魔，因此，实力可以说是短暂的爆增。

　　轰！轰！轰！

　　四处战场，恐怖的战斗席卷长空，魏宏却是越斗越精神，完完全全的将所有的招式重新给凝聚，再次的打散，魏宏完完全全是拿着这两人练手了。

　　一式式，一招招，与以前相比，此时被魏宏施展出来，却是另外一种意境，仿佛，魏宏忘记了面前自己是陷入了包围一般，一次次的攻击，越打越顺，越打越有感觉。

　　“妈的，这小子怎么力量仿佛用不完一般？”

　　“是啊，而且他的力量别说是减弱了，竟然是在增强。”

　　……

　　两人并不傻，自然也是看了出来了，但是，却并没有任何办法，休说是斩杀魏宏了，此时的两人，却是根本就无法退出，魏宏的刀意，在不知不觉间，竟然达到了六分刀意，而且，六分刀意都有着自己的域，一层层的刀意凝聚而成的刀芒，却是使得两人根本不敢轻易的退出。

　　砰！砰！

　　只看得魏宏却是重新将圆月弯刀握在了手中，恐怖的刀芒使得两人直接倒飞吐血，一人，竟然直接战得两名武军三品修为的武者，而且，非但没有落于下风，反而是将两人给打伤了。

　　“魏宏，这里并不安全，拖的越久，对你越没有好处。”

　　看得魏宏完全打出了感觉，竟然还想打下去，塞伯不由得露出一丝无语的神色，大声喝道。

　　“收吧！”

　　魏宏自然知道塞伯说的是对的，收起了招式，轻轻的说了一声，紧接着，便看得无尽的魔气将那两名武者给笼罩在其中，当魔气消散之后，两名武者竟然没有了踪迹。

　　紧接着，与魏银交战的武者，也是没有了踪迹，那李欢，不用魏宏动手，却是直接被飞天夜叉给挑死了，至于剩下的虎爷，却是有点难办。

　　唰！唰！唰！

　　将那虎爷给围攻在了一起，此时的虎爷却是心中闪过苦涩之色，他以为自己已经高估魏宏了，却是没有想到，还是低估了，此时的他心中明白，想要逃走的几率，几乎为零。

　　想到这里，虎爷的眼里也是闪过一道狠辣之色，望着魏宏冷声说道：“你将李欢给斩杀了，如今还想杀我，你如此胆大包天，我天一门绝对不会放过你的。”

　　“哼，那怕放过你们，你们天一门恐怕也没打算放过我，你的话已经说完了，可以去死了。”

　　魏宏冷喝一声，淡淡的说道。


第547章 丹域情况

　　啊！啊！啊！

　　愤怒的咆哮声，响彻了整个天空之中，但是，却于事无补，两头飞天夜叉的同时冲击，冥王之珠中的塞伯夹杂着漫天地狱之水，将虎爷给彻底的掩盖，巨大的狗爪，直接将他给塞进了冥王之珠里。

　　四个武师三品的武者，一个武师四品的武者，就这样，被魏宏给直接擒下了，魏宏此时，倒根本不是一人作战，反而是组团一般，如此结果也是让魏宏极其的满意。

　　“倒是没有想到，飞天夜叉的实力竟然会如此的强势。”

　　将两头飞天夜叉收回冥王之珠里的魏宏，略带满意的想到，可是，话音一落，再次受到了塞伯的鄙视与嘲讽：“哼，这算什么，如果你能够每天以武军修为的武者这般供飞天夜叉吸食，并且，现在的天魔数量也够他们吞并一阵子，一个月之后，这两头飞天夜叉的实力，一定会再次的提高。”

　　魏宏终究没有同意，悬空域，武军修为的武者，也并不是满大街都是，而且，很多都有来头，如果魏宏做的真的太过分了，那么，恐怕，一些老古董，老家伙们，没准会直接出手。

　　接下来，倒是没有遇到任何阻截，而魏宏也从虎爷的口中知道，这一次的行动，不过是他们自已的决定罢了，知道这个消息魏宏也是长长的舒了一口气，毕竟以他现在的实力，如果天一门再次的派出人手，恐怕，便不会再派一些阿猫阿狗了。

　　一路疾行，没有任何的停顿，魏宏也是终于来到了丹域，丹域的大门乃是座落在岛中，而一座巨大的城墙却是将丹岛给直接包围了起来。

　　而大门却是在水中，所有的向要前往丹域的人，都得经过面前的一片水域，也正是因为如此，使得丹域，更是安全万分，魏宏身影飘飘，脚踏水面，眨眼便来到了丹域的城门前。

　　交纳了进城的费用之后，便踏步入城，一进城中，便看得四处可见的兜售丹药，吆喝声不断，而且，丹域也仅仅只有这么一座城池，可想而知，这座城池中的人口数量会是多么的巨大。

　　魏宏四处随意的走着，穿插间，魏宏也是对于现在的局势了解了一点，有一些身着四大家族不等服饰的武者，在大道之中闲逛，显然，几天之后，还未到最后的时刻，魏宏没有过多的停留，却是上了一家酒馆，无论在哪里，酒馆，永远都是打探消息最为主要的地方。

　　“你听说了吗？本来这一次，极山之角回来之后，三大家族便准备灭丹家满门的。”

　　“我自然听说了，可是，现在三大家族损失惨重，而丹家损失却并不大，你觉得，还可能灭掉吗？”

　　“嘿嘿，你们这就不懂了，这么些年以来，三大家族可一直都在准备着，外界各大宗门虽然不可能插手丹域的事情，但是暗地里，支持的可不在少数。”

　　“不管怎么说，丹家当初也是三大家族的主人，我可是听说，当初对于三大家族颇多照顾，没有想到，却是养虎为患啊。”

　　“哈哈，当今谁还念旧情？如今有机会，为何不翻身做主人？”

　　……

　　一个个议论的声音，在酒馆丝毫没有任何顾忌的被说了起来，看来，这丹域倒是很可以自由发表言论嘛，听到的这些消息，倒是跟已经知道的，相差不大。

　　不过就这么点消息，魏宏却并不满意，因此，吃完饭之后，魏宏直接住了下来，准备晚上的时候，再好好的去探查一翻。

　　夜幕降临，魏宏走出了客栈，街道之上的人流却是并没有黑夜而变得稀少，反而是越来越多，而此时，一声声的兴奋的交谈却是传到了魏宏的耳朵之中。

　　“这一次，倒真不知道会有什么样的丹药要拍卖。”

　　“不管是什么丹药，既然丹家决定在数百年之后重新开始将拍卖会举行下去，那么，这一次的丹药一定不会少了。”

　　“没错，这一次我们倒是好运了，可以赶上这么一个好时候。”

　　“嘿嘿，恐怕这一次，是丹家想要将丹药售出，给其它三大家族一个警示吧。”

　　……

　　一声声议论声传到魏宏的耳朵之中，虽然很多声音都是极其压低，但是，魏宏却是依旧清晰的听清楚了，使得他也是略显疑惑，这所谓的拍卖会，白天，倒是在酒馆无人提及。

　　更让他疑惑的则是，虽然看似很多人都跟了上去，但是一些人却倒是小心翼翼的样子，显然，对于拍卖会，倒是极其的谨慎，这又是何意？

　　“罢了，去看上一看便是了。”

　　魏宏也不再多想准备去看上一看，一开始，丹域由丹家作主，所以，丹家的府邸，坐落于丹城的中间，而一些拍卖场等商业地方，也都全在中间，但是，随着赵钱李三家的崛起，虽然，丹城中间还依旧由丹家作主，不过，却是将整个商铺位置，给做了一个划分。

　　而丹家的拍卖场，便座落于东城，跟随着人流来到了拍卖场的时候，让魏宏感觉到诧异的则是，面前的拍卖场，并没有多么的豪华壮观，而是看起来，异常的普通，不过，魏宏却是能够感应到数十道气息分布在周围，而且全都是强者的气息，显然也是害怕有人捣乱。

　　“呵呵，倒是准备的挺充足的。”

　　魏宏淡淡一笑，便准备踏步而进，不过，却是直接被守卫给拦了下来，看得魏宏，略显客气的说道：“还请公子将邀请函拿出来。”

　　“邀请函？”魏宏微微一愣，皱眉问道。

　　“公子，这一次我们丹家举行的拍卖会，也仅仅只是一个小型的拍卖会，所以，只邀请了几家而已，如果您没有邀请函，恐怕不能进去了。”守卫倒是很有礼貌，微笑着解释道。

　　“好吧。”

　　魏宏听得守卫既然将话说到这个份上了，也是微微摇头，露出一丝苦笑，掉头离开，不过，回头望了一眼拍卖会，不明白，丹家在搞什么鬼。

　　“算了，还是去其它几家先看一下情况吧。”

　　魏宏这个时候，便直接消失在了远地，而就在这个时候，只看得从拍卖场，走出来一人，淡淡的问道：“阿宝，怎么回事。”

　　“少爷，是一个想过来凑热闹的，又没有邀请函的人，已经被我打发走了。”被称作阿宝的守卫，望着年轻人，恭敬的说道。

　　“多长点眼力劲。”

　　年轻人从后边走了出来，如果魏宏在这里，全能够认出来，年轻人正是丹明，而这一次的拍卖会，也是他们丹家老早便要策划好的，为的，便是造声势而已。

　　他们这一次邀请的，全是一些修为在武军以上，并且，都是一些四方强者，丹家并没有指望这些人，可以帮助他们，为的便仅仅只是结一个善缘。

　　北城，乃是赵家所在的地方，此时的赵家大殿之中，却是集满了人，一个个脸色略显凝重，显然是在商量着什么事情，而坐在首位的，乃是一名四十多岁的中年人，脸上挂着冷漠的神色，望着下方，淡淡的说道：“现在，丹家突然来这么一手，我们应该如何做？”

　　“本来我们商议好，要灭掉他们丹家，如此，丹域我们三家平分，可是，极山之角，我们派出去的人，却是全部死亡，如此以来，我们现在想要灭掉丹家，却很难。”

　　下方，响起了一道略显冷漠的声音，显然也是极其的恼怒。

　　“呵呵，我倒是感觉，这是一个机会。”却看得另外一名老者，竟然淡淡一笑，开口说道。

　　“机会，什么机会？”其它二人不解，反问道。

　　“丹家自以为我们没有余力，但是，我们却反其道而行之，现在召集所有的人，他们不是在拍卖场吗？嘿嘿，我们便直接冲到他们的家里，杀他个片甲不留。”老者此时脸上依旧挂着笑意，但是，说出来的话却是杀气腾腾，大声喝道。

　　“没错，哈哈，他们在拍卖场，一定会抽调一部分人，我们已经隐忍了数百年了，这一次，便让丹家彻底的消失吧。”首位上的中年男子，这个时候，冷冷一笑，大声说道。

　　“可是，如果我们真的灭掉丹家，万一丹皇没死怎么办？”另外一人，却是略显担心的问道。

　　“嘿嘿，如果丹皇活着，一千年了差不多，他早回来了，又怎么可能现在还没有任何的下落，当年，听说他是被异族所斩，所以，根本就不用担心这个。”

　　老者嘿嘿一笑，显然，根本不担心。

　　“没错，那丹家现在实力也就只有那老家伙还在，所以我们三家，完全可以将他们给吞下。”

　　“今天，凌晨之后，我们动手，反正准备了这么久了，无论如何，也要将丹家给直接灭了。”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　随着三位家主的表态，剩下的众人，也是一个个变得热血沸腾，敖傲大叫着说道，显然，他们也早已经准备了好久了。

　　而隐藏在暗处的魏宏，观察着大殿之中的情况，也是微微皱眉。


第548章 大战即来

　　魏宏并未现身，他没有自大到自己一人横扫这里，因此，现在魏宏能做的，便是将这里的情况去告诉丹家的人知晓，魏宏也没有料到，这剩下三家，竟然会直接还要动手。

　　倒是相当的果断，魏宏悄无生息间离开了赵家，而是前往东城快速的飞去，既然说好凌晨准备攻击，那么，魏宏现在的时间并不多了，而且，他相信，丹家一定没有准备好。

　　“魏宏，这件事，你确定要管？”

　　塞伯此时在冥王之珠里，略带不解的问道。

　　“行了，我知道你现在心里已经乐开花了，就不要再这么装了。”

　　听得塞伯的话，魏宏不由得对这坑爹的狗又来了一次鄙视，然后大声的说道。

　　“汪，汪，你就不能配合你狗大爷一次，这一次，一定要杀尽所有人，我的天魔可是需要食物啊。”塞伯汪汪大叫着，三大家族的人口，何止数万，这样的人，全部斩杀，充作天魔的食物，是再好不过了。

　　魏宏来丹域，可以说确实是为了丹家，但是，顺手解决了天魔的食物问题，何乐而不为呢，正因为如此，所以，魏宏这才准备摸清三大家族的情况，不过，现在看来，已经没有时间了。

　　一个时辰之后，魏宏来到了丹家，根本没有敲门，而是直接一跃，跳到了丹家的里边，随意的找到了一人，冷声说道：“带我去见你们家主。”

　　“有敌人，大家一定要小心啊。”

　　让魏宏诧异的则是，面前被拿下的小子，倒是丝毫的不怕死，而是大声的喝道，随着他的话音一落，却是见得，无数的人从里边冒出，而整个丹家，也是变得灯红通明，转眼间，便是将魏宏给围了起来。

　　“哼，你们三大家族，倒真是够卑鄙无耻的，竟然还敢来偷袭？”

　　领头的一名大汉，冷冷的望着魏宏，厉声喝道。

　　“杀了他。”

　　其它几人，却是大声的说道，显然，丹家的众人，对于三大家族，是恨之入骨。

　　“带我去见你们家主，我有急事，而且，我不是三大家族的人。”魏宏直接轻轻一扔，将手里的小子给直接扔飞了，同时，望着面前的大汉几人，冷冷的说道。

　　“哈哈，小子，你以为我会相信你吗？”那领头的大汉哈哈一笑，眼里流露出鄙视之色，大声的说道。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影出现在魏宏的面前，漂浮在半空之中的飞天夜叉，滔天的魔气，使得在场的丹家人感觉到异常的胆战，而此时，魏宏望着已经变色的大汉说道：“如果我是三大家族的人，恐怕你们现在已经全死了，带我去见你们家主，我有急事。”

　　“呃，请，请。”领头的大汉并不傻，看得魏宏的样子，知道应该并无恶意，因此，连忙让路。

　　“魏少侠，您怎么来了？”就在这个时候，一道惊喜的声音响了起来。

　　“恩？”

　　魏宏望着突然出现的一名憨厚的少年，微微皱眉。

　　“三长老，这是阳神宗的魏宏，我们几人能够不被赵家他们斩杀，便是因为魏少侠的出手相助。”憨厚的少年脸上挂着惊喜之色，朝着那领头的大汉，连忙说道。

　　“啊，原来他就是魏宏。”

　　“是啊，听说丹明他们能够活着回来，全是靠魏宏的出手相助。”

　　“没错，其它宗门的人，全都袖手旁观，要不是魏宏，恐怕，丹明他们也回不来。”

　　当憨厚少年突然叫出来魏宏的名字的时候，所有的人都变得异常的震惊，一些了解详情的众人，望着魏宏，更是心露感激之色，而那大汉，也就是丹家的三长老，这个时候，也是脸色大变，紧接着，猛得给了自己一个耳光。

　　“魏公子，真是对不起，我就是这个脾气，误会您了，我向您赔罪。”

　　丹家三长老，略带严肃的朝着魏宏说道。

　　“这并不怪你，三长老千万不要这样做。”魏宏也是被三长老的脾气给吓了一跳，显然没有料到，他竟然会如此做法。

　　魏宏其实根本无法理解，那丹明等人对于丹家的重要性，可以说，魏宏救的并不仅仅是丹明等人的命，还有丹家的未来。

　　“三长老，我们长话短说，现在可以带我去见你们家主了吧。”

　　魏宏此时也没有其它闲心来叙旧，而是快速的说道。

　　“魏公子，这边请。”三长老这个时候，再没有其它的意见，而是微微一抬手，让魏宏先走。

　　丹家的地方也是太过于大了，十分钟之后，魏宏这才随着三长老来到了丹家的大殿之上，魏宏还未开口说道，而三长老率先说道：“魏公子，你先在这里等一下，我去请家主。”

　　由始至终，三长老都没有问魏宏什么事情，在他看来，能够救下丹明等人，又怎么可能对丹家有害呢，因此，当将魏宏请进大厅之后，三长老便快速的朝着后院走去。

　　半个时辰之后，当看得一名略显苍老的老者走进来之后，魏宏也是给吓了一跳，因为面前的老者，脸色却是相当的苍老，看起来比真实年龄，恐怕要苍老的太多太多了，而此时，这老者看得魏宏，满脸皱纹的脸上露出一丝笑容：“多谢魏公子在极山之角的相助，不知道，您今天这么晚前来，有什么事吗？”

　　“我刚去了赵家，赵钱李三家，正在商议，过了凌晨之后，便会前来彻底的围攻你们。”魏宏淡淡的将事情的来龙去脉给说了一通。

　　“什么？”

　　苍老的老者，脸色大变，失声说道。

　　“他们三家竟然敢直接出手？”三长老在身后，也是脸上闪过一道怒容，沉声喝道。

　　“没错，所以，我来是告诉你们一声，早做准备为好，至于你们的拍卖会，还是取消吧。”魏宏并没有发表其它看法，而是再次说道。

　　“丹河，你速度派人前去告诉丹明，让他将拍卖会交给别人，速度回家。”

　　老者直接朝着三长老说道，同时，又吩咐人，将丹家所有的人全部带出来，显然，经过短暂的惊慌之后，老者也是恢复了一家之主的风采，接二连三的发布命令。

　　魏宏冷眼旁观，并未说什么话，甚至于，当丹家的十大长老以及年轻一代的高手出现的时候，魏宏也是丝毫没有发表任何的看法，直到老者将所有的任务全部完排妥当，然后，这才望着魏宏说道：“魏公子，感谢您及时通知我，接下来，我们便不能招待您了，等如果这一次，我们丹家能够顺利度过，到时我一定再次道谢。”

　　老者说着，又拿出来两枚珍贵的丹药，递给了魏宏，不得不说，老而不死则为贼，不得不说，面前的丹家家主也是极其聪明，明白，根本不可能要请魏宏帮忙，既然如此，反而倒不如大方一些。

　　“我接下来也会帮你们，那赵钱李三家，这一次便是他们灭门之时，不过，我有一个要求，就是他们的财物归你们，但是，三家所有的人，必须给我。”

　　魏宏却是没有接那两枚丹药，反而是眼里闪过一道杀意，淡淡的说道。

　　听得魏宏的话，老者手拿着两枚丹药的手略微颤抖了一些，不可置信的说道：“魏公子，你说要灭掉赵钱李三家？”

　　“没错。”

　　魏宏淡淡的说道。

　　“如果我们的八卦炉在，或许还有机会，但是，现在根本就没有任何的机会。”

　　就在这个时候，门外一道苦恼的声音传了出来，紧接着，丹明便直接踏门而进，而望着魏宏，也是露出感激之色，开口说道：“上一次，魏公子的帮忙我们便已经感激不尽了，而且，这一次，想要灭掉他们三家，几乎是不可能的，他们三位上一代家主都是修为在武军五品的修为，而我们上一代家主也是武军五品，可是，如果他们同时出手，哪怕年轻一代，我们占据上风，也于事无补。”

　　“你刚刚说的八卦炉是怎么一回事？”魏宏却没有理会丹明，而是紧紧追问道。

　　“八卦炉乃是我们丹家阵法的一个阵眼，当年，丹家老祖宗丹皇，离开丹域时，太过于匆忙，因此，根本就没有将丹炉留下，也正因为如此，使得我们丹家现在的阵法形同虚设。”

　　丹家家主，这个时候，却是苦笑一声，略带苦涩的说道。

　　“是啊，可惜老祖宗当年离开太过于匆忙，否则，那怕给我们留下一二言语，我们丹家也丝毫不会落得如此衰败。”丹明此时也是神色略显沮丧，开口说道。

　　魏宏现在终于明白，丹皇为何说，要让有缘人可以前去照料他们一脉了，想必，他也明白，自己走的太过于匆忙，根本就没有留下后手照料自己的一脉，想着丹皇为了这片大陆，自己被困而死，而他的后人却受如此的欺凌，魏宏的心中便有着一股怒意在上升。

　　望着丹家家主与丹明，魏宏突然轻轻一笑，双手猛得一挥，只看一座巨大的丹炉出现在了屋内，在丹家家主与丹明错愕的目光下，淡笑道：“是这个吗？”


第549章 大阵之威

　　“八卦炉。”

　　丹明与丹家家主二人失声说道，神色变得剧烈的颤抖起来，望着那巨大的丹炉，一步一步朝着那丹炉走去，双手轻轻的抚摸着雕刻的纹理，两人完全的失态。

　　只见得丹家家主突然之间，转过身来，望着魏宏，略带颤抖的说道：“魏公子，你怎么会有我们丹家的八卦炉？莫非，你见过我们老祖宗？”

　　丹明这个时候，也是双目紧紧的盯着魏宏，脸色涨的通红，望着魏宏，略带颤抖的说道：“魏兄，你见过我们家老祖宗吗？”

　　“没有。”

　　在两人期待的目光下，魏宏微微摇头，不过，却是将八丹府邸的情况说了一遍，而当两人听得，丹皇已经化作了白骨时，也是突然痛苦了起来。

　　唰！

　　魏宏将乾坤袋给拿了出来，这里边，可以说是八丹府地之中所有的宝物，虽然后边，魏宏用了一些，但是，这其中的丹药与兵器，可以依旧恐怖，如果拿出去，恐怕会让人发疯的，但是，魏宏看得丹家现在这个情况，却是将乾坤袋给全部拿了出来。

　　将八卦炉给拿出来，丹明与丹家家主两人，都没有料到，而当看得乾坤袋之中的东西时，更是不知道说什么好了，如果换作其它人，恐怕早已经据为已有了。

　　“魏公子，您能够将八卦炉交还于我们的手中，已经感激不尽了，这些八丹府地里的东西，既然是你所得，那么，我们便不需要了，而且我们丹家并不缺少丹药，这八卦炉，对我们来说，才是最重要的。”

　　丹家家主，这个时候，脸上闪着一丝果决之色，望着魏宏，坚决不要乾坤袋，同时，朝着丹明说道：“去，通知一下你爷爷。”

　　丹明直接走了出去，而此时，丹家家主望着魏宏，却是沉声说道：“魏公子，你可以说我整个丹家的大恩人，请受我一拜。”

　　丹家家主神色略显激动，望着魏宏，突然便要拜了下去，不过，却是被魏宏连忙搀扶了起来，同时，略带认直的说道：“快别这么说，丹皇是为了整个武气大陆牺牲的，而且，我也受过他的恩惠，所以，这一次，自然是当仁不让前来帮助。”

　　“呵呵，如果所有的人都像魏公子这般想，倒还好了。”

　　就在这个时候，一道略显苍老的声音响了起来，紧接着，魏宏便看到一名身着黄色长袍的老者，但是看起来却是精神抖擞，踏步而进，望着魏宏，脸上闪着苦涩之色。

　　魏宏感受着面前的老者身上所散发出的武军五品的气抛，也是露出一丝笑容，这个时候，丹家家主早已经闪到了一边，只看得丹明的爷爷，却是猛得长袖一挥，催动着那八卦炉，只看得八卦炉散发着一阵阵的光辉之色，显然，是以一种特殊的方式催动的。

　　“果然是八卦炉，如今，有着此炉在手，那赵钱李三家想要来攻打，简直是找死。我丹云便让他们有来无回。”

　　丹明的爷爷，也就是丹云，这个时候，身上散发着恐怖的气势，哈哈大笑着说道，仿佛，这么多年以来的抑郁之气，全部都被释放了出来。

　　魏宏却是并没有什么反应，对于面前的丹云等人的失态，他却是完全可以理解，毕竟，自从丹皇离开之后，他们丹家被欺辱太久太久了，如今，所有的怨气全都发泄了出来，自然感觉到异常的痛快。

　　“不好意思，老夫刚刚失态了，这一次，我代表丹家，真的感谢魏公子了。”

　　丹云重新将心思给摆下了过来，同时望着魏宏，再次抱拳说道。

　　当得知，魏宏竟然也是要将乾坤袋中的丹药重新归还之后，丹云也是再一次的推辞，在他看来，丹家最不缺少的便是丹药，而这八卦炉，却是对丹家来说，太过于重要了。

　　“家主，老家主，刚刚传来消息，赵，钱，李，三家已经距离我们只有一里之地的距离了。”就在这个时候，门外的丹河大步走了过来，望着丹云他们快速的说道。

　　“哼，来得好，接下来，这数百年的恩恩怨怨，便在今晚结束吧。”丹云听得消息，眼里也是闪着浓烈的杀意，冷冷的说道。

　　“赵，钱，李他们三家，武军修为在五品以下的便交给我就是了。”魏宏这个时候，淡淡的开口说道，他这话，倒不是太过于自大，有着飞天夜叉与魏银的帮忙，那怕不用塞伯出手，魏宏碰上武军四品者，也是丝毫不惧，而甚至可以与武军三品者，完全妙杀。

　　“好，那就拜托魏公子了。”丹云这个时候，却是没有任何的怀疑，他自认这么大岁数了，看人还是很准的。

　　“大开正门，既然他们三家要过来了，我们又怎么能不欢迎呢？掌灯！”

　　丹云此时大手一挥，浑身散发着强大的杀意，大声喝道。

　　所有的丹家众人，全都在院子里，准备好了，这也可以说是丹家的全部力量，望着下方所凝聚而起的滔天杀意，丹云轻轻点头，开口说道：“丹家扬威，在此一战。”

　　“丹家扬威，在此一战。”

　　下方，所有的人撕心裂肺的大声喊道，显然，这一天，他们等了太久太久了，而就在这个时候，只听得一声嚣张的声音从前院响起。

　　“丹老鬼，怎么还不出来迎接我们？”

　　“是啊，丹老鬼莫非你大开四门，让我们自己走进去吗？”

　　“哈哈，丹老鬼，赶紧滚出来吧。”

　　此时的丹府大门，黑压压的一片人群，领头的三人，却是三名老者，身上所散发出来的气息，却是武军五品，这个时候，三人望着那丹府的大门，一个个神情激动无比，毕竟，对于丹家，他们从年少时，便是以灭掉丹家为已任，如今，他们已经老了，这个愿意，马上便要实现了，他们又怎么能不激动与兴奋。

　　“接下来，我们三人，将那丹云给缠住，你们速战速决，记住，丹家的人，鸡犬不留。”

　　中间赵家的前家主，眼里闪烁着阴冷的声音，望着身后的赵家等人，开口说道。

　　其它二位老者也是如此吩咐，显然，几人既然要灭掉丹家，便要彻底的灭宗，而就在此时，他们却听得里边却是传出略显嚣张的声音。

　　“我们如此相熟了，我便不迎接你们了，你们自己进来吧。”

　　随着丹云的话音落下，三人也是大怒，不过，处于谨慎，他们倒是不敢贸然相进，而此时，只看得整个丹家，却是突然之间，一道道光芒齐出。

　　那半空之中，一道身影悬浮而立，不是别人，正是丹云，而让三人脸色大变的则是，丹云脚下的丹炉，看得此炉，三人脸上闪过惊恐之色。

　　“八卦炉？这是八卦炉。”

　　当认出来此时何物的赵钱李三家，一个个吓得面无土色，失声说道，他们自然明白，八卦炉乃是丹皇之物，如今闪现，莫非丹皇出现了不成？

　　如果丹皇出现，杀死他们就如同捏死蚂蚁一般简单，也正因为如此，他们才感觉到恐惧，而半空之中的丹云此时望着三人冷冷说道：“我丹家老祖宗还活着，派人前来送此八卦炉，为的便是将你们三家给解决，当初，你们三家的老祖宗侍奉我丹家如同老狗一般，然而，如今竟然狗奴欺主，今日，你们三家必死。”

　　听得丹云的话，使得下方三家，彻底的暴怒，当年，他们是丹家的家奴，这件事情，一直以来，对他们来说都是一个污点，也正因为如此，他们三家却是一直都想着将丹家给彻底的消灭掉。

　　咻！咻！咻！

　　在丹云话音落下之后，整个漆黑的天空却是光芒闪烁，一道道亮光却是将整个丹家给彻底的保护在了其中，如果仅仅只是这样，倒还罢了，却见得，从上空之中，却是漫天的剑光，朝着下方洒落而去。

　　“不好，这是丹家的防护大阵，所有人小心。”

　　了解丹家的底细的三人，自然明白，这大阵是丹家的防护大阵，而那遥控阵眼的便是八卦炉，正因为如此，那赵钱李三位武军修为五品的老者，全都冲天而起，朝着丹云攻去，否则，照这个打法，恐怕他们没有斩杀丹家一人，他们三家都要全灭了。

　　轰！

　　三人在半空之中，便直接出手，恐怖的攻势，使得漫天的剑雨被挡下了大半，而身处阵中的丹云却是冷冷一笑，快速的旋转起了八卦炉，只见得，随着旋转，竟然外边起了层层的迷雾。

　　随这个时候，攻击在大阵中的三位老者，却是脸色微变，因为，他们突然发现，丹家竟然消失了，面前，竟然全部被浓雾给笼罩在其中。

　　然而，攻击却依旧在继续，无数的剑光从其中喷射而出，并且，他们三人突然发现，自己不知道何时，却是被漫天的火光所给全部困扰住了，下方，一声声的凄厉惨叫声，使得三人也是心乱如麻。

　　直到这个时候，三人的心中终于有了悔恨之色，丹皇留下的大阵，威势竟然如此之大。


第550章 交手

　　剑雨依旧在下，而除了剑雨之外，恐怖的火龙冲天而起，使得赵钱李三家所带的人，却是损伤大半，如果照着这个打法，恐怕根本不用魏宏与丹家其它人出手，赵钱李三家直接全灭到这里了。

　　魏宏站在房顶，望着外边凄厉的场景，也是脸上闪过惊讶之色，显然没有料到，这座大阵，竟然运转起来，会如此的恐怖，杀戮还在继续，而魏宏感觉，外边的三大家族，恐怕也支撑不了太久了吧。

　　果不其然，当随着赵钱李三那三名武军五品的老者，一声声怒吼着撤退时，外边人群也是快速的退散，只留下了一具具尸体，而待得十分钟之后，外边的人影一个也不剩了，而此时，丹云的脸上却是依旧冷漠，浑身散发着浓烈的杀机，冷声说道：“丹家儿朗，出击。”

　　大阵关闭，所有的人全都奔了出去，按着一开始安排好的战术，先去攻灭赵家，而那人群退散的，却也是赵家的方向，魏宏却是最后一个离开的，毕竟，这些死去的人，对于魏宏来说，却也是有用的。

　　将尸体全部猎取完之后，魏宏也是紧紧的跟了上去。

　　“老钱，真是没有想到，丹家的防护大阵竟然重新修好了，那么，接下来，我们应该怎么做呢？”

　　身着长袍的老者，望着自己身后赵家剩下的这么点人，也是露出一丝怒意，同时，冷冷的问道。

　　“这一次，是我们没有想到，既然如此，明天，派人给我盯死丹家，嘿嘿，我倒要看看，他们是不是一直不出来，出来一人，我们便斩杀一人。”

　　被称作老钱的老者，眼里却是闪烁着赤血之色，杀气腾腾的说道。

　　“没错，我倒是不信，他们丹家不出来，从明天开始，丹家旗下所有的商铺，全部接收，既然已经准备开战，无论丹皇是否活着，绝对不能让丹家这一次可以缓过来劲。”

　　另外李家的老者，也是开口喝道。

　　这一次，三家可以说损失了不少的人，但是，三人的数量加起来，却是依旧要强过丹家，因此，他们有这个自信可以灭掉丹家，就在这个时候，身后却是响起来怒喝声。

　　杀，灭掉他们！

　　杀，扬我丹家之威！

　　杀，杀个片甲不留！

　　一声声喊杀声从身后传出，三人脸色微变，回头，望着竟然是丹家的人追来了，不由得哈哈大笑起来：“倒真是找死，离开了大阵的你们，还有什么资格与我们相斗。”

　　话落，三人却是猛得一步踏出，冲了过去，望着领先的丹云，杀气腾腾的说道：“老匹夫，拿命来吧。”

　　话落，却是看得三道不同的攻势直接笼罩在丹云的全身，刀芒，剑芒，以及一座巨大的青龙，全都攻向了丹河，而此时丹河却是冷冷一笑：“挡！”

　　只看得怀中的八卦炉却是直接漂浮到了丹云的头顶之上，那恐怖的攻击却是全部被拦了下来，而于此同时，却是八卦炉突然之间变得硕大，同时，只看得其中喷射出无尽的火光，直接将三人笼罩在其中。

　　“你莫非以为，八卦炉，仅仅只在大阵之中有威势吗？”头顶着八卦炉，丹云冷笑着说道，而于此同时，双掌却是快速的拍打在八卦炉之中，显然以武气催动。

　　以一敌三，丹云却是丝毫没有落于下风，三人并没有在地面之中打斗，否则，以三人的攻势，恐怕能够将整个丹域给摧毁了，那怕撕裂了虚空，一阵阵恐怖的威势，也是让人心惊胆战。

　　而于此同时，剩下的人，也是陷入到了纠缠之中，魏宏将两头飞天夜叉与魏银放了出来，银色钢叉，如同死亡之刀一般，一刀一刀的在猎杀着赵钱李三家之人。

　　魏宏也并没有闲着，圆月弯刀，却是一阵阵恐怖的刀芒，如同将整个虚空都给斩碎了一般，没有任何人能够抵挡得住，面前倒下的人越来越多，而魏宏如此凶残，也是终于引得了其它人的注意。

　　咻！

　　远处，却是一道长箭，直接射向了魏宏，使得魏宏脸色微变，身形微微一侧，双手握住大刀，直接砍了下来，将长箭给直接一刀砍成了两半。

　　咻！咻！咻！

　　然而，这仅仅只是开始，紧接着，竟然是三箭齐射，而每一箭却是恐怖如斯，直接在空气之中，升起了一层层的火光，火光如同长龙一般，而三箭，竟然是三道不同的方向将魏宏给包围在其中。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，再次一刀砍了过去，三刀，三个不同的方向，快速的出刀，而就在这个时候，却是看得魏宏在出刀之后，那三箭之后，竟然有着三道细长的小箭，脱离出来，在魏宏出完刀的瞬间突然加速，直取魏宏的双眼与喉咙。

　　圆月斩！

　　魏宏脸色不变，单刀轻轻一划，却是一轮圆月出现在魏宏的面前，紧接着，便看得三道细长的小箭，全然被挡了下来，同时，魏宏这才有机会看向了那使箭之人。

　　只看得竟然是一名年轻的男子，此时，望向魏宏，眼里闪着浓烈的杀意，手持银色弯弓，冷笑道：“倒是没有想到你能躲开我的攻击，丹家何时出了你这么一号人物。”

　　魏宏却是根本没有理会年轻男子的话，在他看来，面前的家伙，仅仅只是武军二品，如果是碰到其它人，恐怕还真无法对抗他，但是，他却是遇到的是魏宏。

　　唰！

　　魏宏身影却是瞬间移动，瞬间便来到了年轻男子的面前，一刀直接狠狠砍了过去，没有丝毫再给面前男子射出下一箭的机会。

　　砰！

　　只看得面前年轻男子却是直接拿着银色弯弓挡了下来，可是紧接着，年轻男子脸色却是变了，身影止不住的朝着后边退去，双手感觉到发麻。

　　“这么强的力量？”

　　年轻男子眼里闪过一道不可置信之色，他的双手感觉到异常的发麻，甚至于握着长弓的手，都有了一丝发麻，而如果仅仅只是这样倒还罢了，当见得魏宏竟然没有一步后退，反而是再次紧追了上来，使得年轻男子也是脸色微变。

　　给了他时间，但是，他双手却已经扯不动弓箭了，望着魏宏恐怖的刀芒，一咬牙，却是将弯弓直接给扔到了一旁，双手猛得轻轻一扯，一把长刀出现在他的手中。

　　“我倒要看一下，我们谁的刀法厉害。”

　　年轻的男子一声沉喝，猛得一刀与魏宏相碰在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的刀芒相碰，虚空都仿佛被蹦碎了一般，一阵阵的恐怖旋风从两人的周围闪现，魏宏神色冰冷无比，面前的家伙，倒确实很强，但是，也仅仅只是能够让魏宏达到认真而已。

　　“倒是不错嘛！”

　　魏宏冷冷一笑，望着已经被自己逼的节节后退的年轻男子，再次一刀补了过去，璀璨的刀芒，快如闪电，直接刀芒在魏宏施展出来的时候，却是在虚空之中，彻底的湮灭。

　　但是，年轻男子却是神色惊骇无比，他自然能够感应到，那刀芒并没有消失，反而是将自己给锁定了一般，想到这里，年轻男子握紧了长刀，大吼道：“长河落日。”

　　话落，却是见得年轻男子长刀却是猛得砍了下去，恐怖的刀芒，却是使得年轻男子的面前突然之间，无尽的河水却是从虚空之中流了出来，紧接着，便见得所有的河水凝聚而成了一座烈烈圆日，直接斩向了魏宏。

　　无尽的河水，包裹着一轮圆日，烈烈圆日散发着恐怖的热芒，这一副场面，怎么看都让人不敢相信，而此时，却是在斩向魏宏的时候，也使得以他为中心，形成了一层屏障。

　　唰！

　　就在这个时候，虚空之中，湮灭的刀芒仿佛凭空出现一般，直接与那河水烈日轰然撞在了一起，恐怖的刀芒，剧烈的相碰，轻易的撕裂开了年轻男子所形成的屏障。

　　噗！

　　年轻男子脸色大变，整个人不由自主的被朝着后方撞去，而年轻男子的攻击到达魏宏的面前时，却是直接被魏宏一拳给震碎，望着倒飞的年轻男子，魏宏冷笑一声，一步跟了上去。

　　“哈哈，你上当了。”

　　就在魏宏快要将年轻男子给斩下的时候，只见得，倒飞的年轻男子却是哈哈一笑，眼里闪着奸计得逞之色，而随着大笑，口中，竟然射出了一道长箭，直取魏宏的喉咙。

　　魏宏微微摇头，甚至就连攻势都没有变，年轻男子自以为得逞，但是，其实，魏宏早已经不准备跟他玩了，只见得随着魏宏脚步一停，那一道长箭，却是直接被出来的塞伯给一口吞了下来，同时，在年轻男子惊恐的目光下，直接被抓了进来。

　　“汪，你是不是坑你狗大爷。”

　　塞伯飞回到冥王之珠里，一口将长箭给吐了出来，大叫着说道。

　　“只许你坑爹，便不许老子坑你吗？”

　　魏宏大笑一声，望着人群中，丹明竟然陷入了苦战时，也是直接一步迎了过去。


第551章 魏宏的心思

　　“丹明，你们丹家今日过后，便要在丹域，彻底的除名。”

　　身着赵家服饰的年轻男子，脸上闪过丝丝冷意，长剑舞动，快如闪电一般的剑光，瞬间便要穿透丹明的喉咙，丹明此时脸色微变，想要躲藏，却发现自己完完全全被剑意所笼罩。

　　而身后，其它几人，也是同一时间朝着他攻击而来，丹明此时根本来不及相挡，闭上了双眼，心如死灰，可是，预料到的攻击，却是根本没有轰打在自己的身上。

　　“还傻愣着干什么。”

　　就在这个时候，一道略显冰冷的声音响了起来，丹明睁开眼之后，却是露出一丝惊色，发现身边的赵钱李三家围攻自己的几人，已经全部被斩成了一滩肉泥，而面前站的正是魏宏。

　　“谢！”

　　丹明还没有说完谢谢二字，魏宏却是早已经朝着另外的战场奔去，剩下的小虾米，可以说根本就不是魏宏的对手，而只要丹云将其它三人给缠绕住，剩下的人，被灭亡，也不过是转眼之间。

　　随着魏宏这个不确定的因素加入，三家的优势却是瞬间全无，彻底的陷入了屠杀之中，两头飞天夜叉与魏银的疯狂吸食着精血，而魏宏却在配合着塞伯，在收取着三家的武者。

　　“哈哈，魏宏，那边，武军一品倒也凑合，以后这可都是极好的养料啊。”

　　塞伯哈哈大笑着与魏宏一起猎取着武者，武军三品以下的武者，几乎被魏宏收取一空，这一次，三家，总共二十名武军修为的武者，除了被斩杀的，剩下的则全部被收取起来。

　　“丹家什么时候，实力如此强大了？”

　　正在丹云交手的赵家老者，当细累感应了下方一翻，脸色大变，意料之中的丹家被一面屠杀的情况并没有发生，反而是自己赵家的人，正在快速的被屠杀。

　　不仅仅是赵家老者，钱家与李家老者自然也是发现了，三人心意相通，此时明白，如果再这样相斗起来，恐怕，接下来，这些人，今日便要全部覆灭了。

　　撤！

　　撤！

　　撤！

　　三声长啸，三人当机立断，便准备抽身而退，而丹云却是冷冷一笑：“现在，你们想要离开，晚了。”

　　话落，却是看得丹云的神色突然之间变得狰狞无比，浑身杀意涌动，整个人的身体武气冲天，身上的气势却是比刚刚恐怖了一倍有余，看在三人眼中，却是脸色大变。

　　武军六品！

　　此时丹云所展示出来的实力，正是武军六品，丹云望着三人，冷笑道：“这多亏了你们，如果不是你们突然攻击我丹家，我的修为也不可能如此轻易的突破，今天，便是你们三家彻底灭亡之日。”

　　话落，便看得丹云双手轻轻一扯，整个空间再次的被封锁，而从八卦炉之中，却是突然之间，喷射出无尽的火龙，这火龙将三人给完完全全的包围在了其中，炼丹之火，将三人给完全的吞噬在其中。

　　啊！这是，这是三离之火。

　　“怎么可能？这当年只有丹皇才能够炼制的三离之火，为什么你能够施展得出来？”

　　“该死，你怎么可能炼制出来？”

　　三人被火光吞噬在其中，大声吼叫着，而丹云却是神情凝重无比，他知道，如果今晚不能够将三人给全部斩杀，那么，让三人逃脱之后，以后再想斩杀，将会非常难。

　　三离之火，确实是丹皇才可炼制，但是，他们并不知道的则是，八卦炉之中却可储藏三离之火，正因为如此，丹云才会如此失态，凭借着八卦炉，一举将三人给全部留在这里。

　　灭！灭！灭！

　　丹云神色阴冷无比，冷冷的喝道，而双手却是快速的结成复杂的印记，一道道复杂的手印拍打在八卦炉之上，使得漫天的火光从其中喷射而出，如同毁灭一般的火光威势也是让三人根本无法躲藏。

　　火龙彻底的将虚空也给湮灭掉了，烈烈火光，使得丹域上空，如同火焰山一般，亮光无比，惊动了丹域所有的武者。

　　“怎么回事？”

　　“嘿嘿，看来是丹家终于被围攻了。”

　　“没错，但是，丹家却好像占据了上风。”

　　“丹家，倒底不底蕴足啊！”

　　……

　　一些修为略高的武者，倒是丝毫不怕，一个个飞天而起，来到了打斗不远的地方，望着场中打斗的情况，也是一个个的交头议论着。

　　武者越来越多，魏宏自然也能够感觉得到，因此，他直接便将飞天夜叉收了回来，只留下魏银，不过，此时的打斗已经根本没有任何的悬念，抬头望了一眼上空，感觉到，丹云也是完完全全的掌握住了局势，魏宏放心的离开了。

　　身速达到了极致，魏宏没有任何的挡阁时间，便直接来到了赵家。

　　此时的赵家却是一片的轻松之色，在他们看来，那远处造成如此轰动的打斗，完完全全是他们已经将丹家给制服住了，毕竟，没有人相信，丹家可以翻盘。

　　漂浮在上空中的魏宏，望着下方，也是微微摇头，紧接着，便随着塞伯交给自己的阵法，魏宏双手轻轻的拍打，依照着五行之位，眨眼间，便已经将整个赵家给完完全全的困在了里边。

　　此时，如果有人知道魏宏胆大的想法，恐怕会完完全全的变色，因为，魏宏所想的是将整个赵家给完完全全的挪到冥王之珠里，这样的实力，休说是魏宏，恐怕是王者，也根本不敢随意的施展。

　　但是，魏宏却是有着先天性的优势，便是塞伯，冥王之珠里的空间，魏宏也不知道有多大，反正，这坑爹的狗曾经吹嘘，整个冥王之珠里的空间，完完全全可以有着一个域群那么多。

　　至于有没有这么大，魏宏倒并不是清楚，因为塞伯曾说过，以他现在的修为，根本暂时解不开冥王之珠里的一些东西，也正为如此，所以，对于冥王之珠，魏宏了解的并不多。

　　但是，当在极寒之角，收取天魔时，魏宏这才知道，那怕数万天魔，冥王之珠也可以完全放下，单独的开辟起了空间，也完完全全的可以，而且，竟然还能够将数万的人口转移到冥王之珠里，前提是有足够的养料。

　　因此，来到丹域，魏宏便已经想好了，将赵钱李三家的全部人口，挪到冥王之珠中，作为天魔的养料，而同时，这些人，则也可以生活在里边。

　　如果是普通百姓，摄取他们直接当作养料，魏宏则可能感觉会有愧疚，不过，这些人，魏宏则完全没有任何的感觉，斩草除根而已，这般想着，魏宏的手势越发的加快。

　　当随着整个赵家被完全笼罩在其中的时候，赵家的留守的人也是终于感觉到了，一声声爆喝从赵家传了出来，魏宏感应着气息，嘴角闪过丝丝冷意。

　　看来，赵家倒是将全部力量都给抽走了，竟然仅仅留下这么点人，魏宏没有丝毫的停手，依旧在快速的做着复杂的印记，片刻之后，便看得下方却是几道人影冲天而起。

　　“武军二品吗？”

　　望着下方的四道身影，魏宏冷冷一笑，双手的速度却是越来越快。

　　“好大的胆子，竟然也来我赵家找事。”

　　看得魏宏虽然仅仅是武军一品，但是，竟然敢直接如此明目张胆的动手，而且，他们能够清晰的感觉到，他们竟然感觉到一股恐怖的压力仿佛，在赵家的天空之中慢慢的形成一般，当看得形成这样的情况竟然是面前的小子，更是大怒。

　　望着面前的四人，魏宏微微摇头，双指轻轻一点，一道刀气直接从指尖迸发而出，那开口的中年人，额头之上，却是眉心一点，直接被洞穿。

　　砰！

　　直接从上空掉落了下来，其它三人脸色大变，要知道，中年人的实力可是丝毫不弱，竟然被面前的小子如此轻易的斩杀了，想到这里，三人不再有丝毫的犹豫之色，各自施展攻势，直接朝着那魏宏攻击而去。

　　轰！轰！轰！

　　翻山倒海的攻击直接朝着魏宏笼罩而去，望着三人的攻击，魏宏心念一动，二头飞天夜叉与魏银同时攻击而去，而魏宏的双手越来越的越快，印记终于要凝聚而成了。

　　砰！砰！砰！

　　一声声的碰撞，剧烈的相碰使得剩下的三人，脸色大变，魔族中人，永远都是让人感觉到恐惧的，而且更让他们没有想到的则是，面前三人的实力竟然实力完爆他们。

　　噗！噗！噗！

　　三人的脑袋直接给洞穿，两头飞天夜叉，疯狂的吞噬着剩下的精血，而魏银却是再次一步来到了魏宏的身边，冷冷的盯着下方，不发一言。

　　整个赵家的众人，都完完全全的被惊动了，他们没有料到，剩下的四人家族高手，如此轻轻松松的便直接被斩杀了，如此一下，剩下的人也根本不敢再出手，同时，他们也在猜测，面前到底是何方神圣。

　　可是，紧接着，下方的人却是真真切切的感觉到了恐惧。


第552章 风烟再起

　　下方的赵家众人，完完全全的被惊动了，地面在剧烈的颤抖着，甚至于，整个空间都出了一些扭曲，下方的赵家人，一个个脸色大变。

　　“这是怎么回事？为什么突然感觉到地震了呢？”

　　“怎么回事？莫非他还想一人灭掉我整个赵家不成？”

　　“小子，我杀了你。”

　　惊慌席卷每一个赵家人的心头，甚至于一些年轻的武者，承受不住这种剧烈的颤抖，一个个冲天而起，朝着魏宏猎杀而去，然而，却全都被飞天夜叉无情的给斩杀了。

　　噗！噗！

　　一个个赵家武者冲天而起，但是，换来的结果却是血洒长空，半空之中的魏宏，眼神冰冷无比，望着下方如同囚笼一般，全部被禁锢的众人，冷喝道：“起！”

　　随着魏宏一声冷喝，只看得整个赵府却是完完全全的被如同凭空被托起来一般，所有的人甚至没有来得及任何反应，便直接悬浮在了半空之中，一声声的惊慌失措的声音，响彻天空。

　　“收！”

　　魏宏再次一声冷喝，只看得冥王之珠却是突然之间飞了出来，而塞伯从其中冲了出来，望着数万人口的赵家与硕大的赵府，汪汪大叫起来，紧接着，冥王之珠，突然之间爆射出万丈的光芒，将整个赵家给笼罩在其中。

　　在光芒的照耀下，赵家竟然在快速的缩小着，而此时，冥王之珠直接将整个赵家给吸收了过去，同时，塞伯再次这般轻轻一挥，直接重新回到了魏宏的体内。

　　丹域，四大家族之一的赵家，就这样直接消失了，面前，硕大的赵府直接夷为了平地，如果不是亲眼所见，恐怕根本不会有人相信，而此时，魏宏却是并没有停歇，反而再次朝着剩下的两家走去。

　　十分钟之后，魏宏出现在了钱家，依旧没有受到任何的阻挡，直接将钱家也给收了，紧接着，便是李家，当将三大家族全部给收了之后，魏宏也重新来到了街道之上的战场上。

　　赵钱李三家的人，基本上被屠杀的差不多了，而半空之中打斗也基本上到了尾声，最后，在赵李钱三位老者不甘心的咆哮下，直接被丹云给猎杀了。

　　这一战，丹家并不是没有损失，但是相比较于将赵钱李三家的人全部给消灭，丹云等人无不感觉到一口恶气尽出，不过，丹云望着丹家众人，却是冷声说道：“斩草便要除根，接下来的战斗才刚刚开始，现在，恐怕那三大家族的人，还不知道，他们所带的人已经全部被灭了，现在，我们先去赵家，哼，今日便是，他们灭族之日。”

　　听得丹云的话，剩下浑身血迹的丹家众人，也是一个个大声应声道，显然，这一次，丹家数百年的抑郁之气，终于可以尽出了，而魏宏听得丹云的话，微微一愣，紧接着，快速一步现身，出声制止住了。

　　“呵呵，魏公子，你放心，这一次，赵钱李三家所有的东西，我们都不要，都可以归你。”看得魏宏现身，丹云倒是心情不错，以为魏宏要提要求，因此，连忙说道。

　　今天将赵钱李三家全部给斩杀掉，便已经够了，因此，话音一落，便准备离开，然而，魏宏紧接下来的话，却是让丹云差点站立不稳。

　　“这个，他们三家便不用去了，他们已经全部不存在了。”魏宏听得丹云的话，也是露出一丝不好意思的神色，紧接着，开口说道。

　　“什么？”

　　丹云一个站立不稳，回头，望着魏宏，不可置信的说道。

　　“刚刚你们在打斗的时候，我已经将他们三家给全部解决了。”魏宏望得其它人的目光，轻轻摸了一下鼻子，开口说道。

　　“魏公子，你不是开玩笑吧！”

　　丹云这个时候，望着魏宏，略带不确定的说道，虽然他明白，魏宏不可能拿这件事来开玩笑。

　　“你们可以去查一下，我还有点，便先走了，我们后会有期。”

　　魏宏还想着要赶回阳神宗，因此，便准备在这里留下，该解决的事情已经全都解决了，而看得魏宏飘然离云的背影，丹云也终于反应了过来，急忙派了三人，前去查看。

　　十分钟之后，派去的三人全都回来了，但是，一个个脸上闪着错愕的神色，略显结巴的说道：“赵钱李三家已经完完全全被夷为平地了，根本就没有他们的存在了。”

　　听得消息，那怕众人早有准备，也是一个个完全的不敢相信，根本不用丹云吩咐，便直接前去查看，当他们看着，那本应该是赵家所在的地方，此时，却是出现一个巨大的深坑，赵家所有人连带着府邸，完完全全的消失了，而紧接着，钱家，李家也是如此。

　　是夜，当众人回去了之后，却是一个个的心情依旧无法平复，丹家每一个人的脸上，都是挂着笑容，而丹云可是老泪纵横，望着苍天，直接跪倒在地，大声说道：“老祖宗保估，真是没有想到，有生之年，可以将赵钱李三家给全部来族，我们丹家，真的是受对了太多的委屈，从今之后，丹域将只有我丹家一支，再无其它人敢前来作对。”

　　其它人，此时也是一个个从来都没有像今天这般的扬眉吐气，但是，他们却知道，所有的这一切，都是因为那个看起来略显低调，但是，出手却是丝毫的没有任何的手软之色，三大家族，加起来人口何止数万，竟然说灭就灭了。

　　这样的恐怖冷血性子，让丹家众人，一个个也是庆幸不已，幸好老祖宗对于他有恩，否则，如果他们与他交恶，那么，恐怕，今时今日，被灭族的就是丹家了。

　　一夜的时间，当第二天的时候，丹域也是彻底的震动了，赵钱李三家被灭族，而丹家完完全全的重新掌控，其中，倒是有一些人，想要趁机占便宜，但是，却直接被血腥震压。

　　丹云突破到了武军六品，而且八卦炉在手，使得他也是无形中多了些许底气，短短几天的时间，重新掌控住了丹域，一些人，倒也不敢挑畔了，而此时的魏宏却是已经远离了丹域。

　　三天之后，魏宏却是路过了冰寒之地，不过，望着那冰寒之地，极山之角之中，依旧有着烈烈之风闪现，魏宏倒是没有放在心上，不过，塞伯却是直接制止住了魏宏。

　　“怎么了？”

　　魏宏不明白塞伯为什么要让自己停下来，不由得皱眉问道。

　　“没有什么，走吧。”

　　塞伯在冥王之珠里，又细细感应了一翻，却是微微摇头，让魏宏继续前行。

　　“你大爷。”

　　魏宏听得塞伯的话，真想杀了他，一声大骂，便直接朝着远处奔去，而此时，魏宏并不知道，当他与塞伯离开之后，那极山之角中的裂缝，却是有着几道身影悄内的退去了。

　　一路疾行，魏宏没有任何的停歇，便快速的朝着阳神宗赶去，这一路，魏宏并没有受到任何的阻挡，但是，却听到了一个不好的消息，悬空域，风烟再起。

　　不知道怎么回事，三天前，竟然各地突然之间，出现了魔化的武者，而且，这些魔化的武者，完完全全的以虐人为目的，十大宗门，各小宗门，还有各个国家，根本没有任何地方能够幸免于难。

　　而且，这仅仅只是开始，一天之后，被杀了的武者，却是再次的魔化，并且，由始至终，圣火教的人都没有出手，也就是说，这一次，完完全全就是由这些魔化的武者引起的。

　　从一人，到十人，紧接着三人，终于引起了恐慌，没有人能明白，这到底是怎么回事，被魔化的武者，根本前期并没有任何的反应，也只有在晚上，才会显现出来，这更是增加了难度。

　　十大宗门还好一些，可以严阵以待，但是，一些散修与普通人，却是没有了任何的办法，魏宏当来到了阳神宗的地界处，听得阳神宗的情况也并不是太好时，也是微微皱眉。

　　找了一家客栈，魏宏准备休息一天，待得明天，便直接上山，而此时，魏宏坐到房间里的时候，观察了一下冥王之珠里的情况，三大家族，却是被塞伯直接分开了三个空间，并且，冥王之珠里，根本不用任何的担心，也就是说，从今以后，他们完完全全的被圈养了。

　　以心神观察了一翻，这些人中，自然也有不认命的，想要挣脱出来的，但是，当发现徒劳无功的时候，也都变得沉默了起来，甚至于一些人，也是变得如同麻木一般，还有一些人，觉得暂时没有生命危险，倒是放下心来。

　　看得这个情况，魏宏的嘴角也是露出一丝笑意，如此多的人在这里，而且，他们也可以繁养生息，如此一来，天魔的养料，暂时算是解决了，魏宏相信，那怕这些人，明知道自己是身处囚笼之中，恐怕，大多数人，也根本不会有决心想要自杀。

　　蝼蚁尚且偷生，也正因为如此，所以，魏宏丝毫没有任何的担心，而当天色悄然暗了下来，魏宏准备修炼的时候，却是被一声凄厉惨叫声给惊醒了。


第553章 天魔之液

　　“怎么回事？”

　　魏宏猛得睁开了双眼，微微皱眉，紧接着，魏宏的神色也是变得难看起来，因外，外边一声声凄厉的惨叫之声，很显然是越来越多，想到这里，魏宏正准备冲出去的进候，房门却是突然被撞开了。

　　吼！

　　只看得冲进来的竟然是今天给魏宏安排房间的店小二，然而，此时的店小二双眼却是冒着赤血之色，一声长吼，脸色狰狞恐怖，整个人的身体长满了毛发，彻底的被魔化。

　　唰！

　　身影瞬间移动，锋利的五爪在半空之中，闪过一道亮光，直接狠狠的抓向了魏宏，魏宏不闪不避，却是手指轻轻一弹，刀气从指尖溢出，直接洞穿了面前训小二的五指。

　　然而，他仿佛不知道疼痛一般，敖傲大叫一般，朝着魏宏撞来，魏宏微微摇头，手中的圆月弯刀，直接出现，手起，刀落，面前的店小二直接被斩为了两半。

　　不过，让魏宏诧异的则是，被斩为两半的店小二，竟然在地面之上，快速的抖动，仿佛要重新形成一般，这让魏宏也是暗暗感觉到惊讶，这个时候，塞伯却是突然从冥王之珠中冲了出来，直接一把将面前的店小二给抓了进来。

　　直接扔进了河水里边，眨眼，便化为了白骨，而塞伯略显凝重的声音也是传了出来：“魏宏，你要小心，这乃是天魔之液重新流到了你们这片大陆之上。”

　　“天魔之液？”

　　魏宏微微皱眉，略带不解的问道。

　　对于天魔，魏宏自然明白，但是，天魔之液，魏宏却是完全不了解，而此时，塞伯却再次的开口说道：“天魔，乃是天魔一族最为下等的人，但是，天魔一族对于天魔却又极其重要，而且，在远古的时候，由于那个时候，天魔突然少了，要知道，天魔才是天魔一族的根本，正因为如此，所以，在那个时候，那天魔族的一位大毒师，却是制造出了天魔之液。虽然名为毒液，但是，却并不是液体，相反却是气体，并且，无色无味，由于这毒液一出，使得当初交战的无数武气瞬间中毒，并且完完全全的魔化，这件事，当初引起的恐慌可想而知，因此，人族的大能，却是出手，将那名大毒师给直接斩杀掉了，同时，也是在损伤了无数的武者，才将这毒液给彻底的消除，可是，为什么，时隔如此多年，这天魔的毒液竟然重新现世了呢？”

　　塞伯这个时候也是神色略显凝重，显然这些事情，他都是从自己的主人身上所得知，而且，要知道，当年冥王对于这毒液都感觉到了忌惮，可想而知，这毒液有多么的可怕。

　　啊！啊！

　　外边再次响起凄厉的惨叫之声，魏宏此时来不及询问，而是快速的冲了过去，当看得外边的情况，魏宏也是彻底的惊住了，只看得整个客店，却是十之八九的武者全都被魔化，而且，其中一些修为，还在武军一品。

　　“莫非，这毒液对于武军修为还有影响？”

　　魏宏微微不解，显然没有想到，不过，现在却是不考虑这个的时候，望着面前已经被魔化了的武者，魏宏明白，此时心慈手软不得，因此，瞬间出手。

　　并未出刀，而是青龙拳出手，五指犹如龙爪一般，将一个个魔化的武者全都给收了起来，这里既然是阳神宗的地界，魏宏出手也是当仁不让。

　　面前的魔化的武者，实力倒都不算太强大，因此，魏宏也没有废什么事情，便将整个店里边的武者全都给收了，直到这个时候，店里却仅仅只剩下了五个幸存者。

　　看得他们脸上的呆滞与惊恐之色，魏宏也是微微摇头，那怕他们捡了一条命，今后的武者道路，也注定不会有什么进步了，武者之心如果一旦丧失，又怎么可能会有突破。

　　没有理会那三人，魏宏直接扭头重新回到了自己的房间里，对塞伯问道：“这天魔之液，莫非没有别的办法克制吗？还有，莫非武军修为的武者，也无法抵挡吗？”

　　这是魏宏所关心的，如果说，天魔之液，根本就没有任何的办法阻挡，那么，这才是可怕的，天知道，魔族中人，会靠他魔化多少人，如果像今天这样下去，恐怕用不了多久，就连十大宗门也无法抵挡这样的损失，所以，魏宏才迫不及待的询问。

　　“办法只有一个，那便是找到源头，天魔之液乃是液体，而且，它的散发则需要人为散发，所以，只有找到手持天魔之液的人，才能够解决，被魔化，与修为高低无关，而与心境的强大有关。”

　　塞伯微微摇头说道，显然对于天魔之，也丝毫没有任何的办法，不过，最后塞伯却说道：“只要是魔族中人，地狱之水，就是天生克制它的，所以，你完全不用担心这个。”

　　听得塞伯的话，魏宏却是并没有任何的喜色，地狱之水也仅仅只能够保护自己，而且，魏宏不可能将冥王之珠透露出去，对于阳神宗，魏宏并没有太多的存在感，而且，说实话，他也信不过。

　　一夜无话，当第二天，魏宏发现整个客栈，却已经人去楼空，显然，昨天那剩下的几人，早已经跑了，而魏宏也准备回宗里了，至于这样的头疼事，接下来，不是魏宏所应该头疼的，而应该是阳神宗头疼的事情。

　　当魏宏来到阳神宗的时候，发现整个阳神宗却是戒备森严，当看得魏宏之后，甚至于还有人上前检查一翻，魏宏并没有任何不满，直接踏步而进。

　　这才得知，宗里，将内门弟子却是全都穿插到了外门弟子之中，仅仅三天的时间，外门弟子已经损失了数百，而且，被魔化的还莫名其妙。

　　每天都有死去的，而早晨之后，众人却又根本不知道，是什么人被魔化了，这才是让众人感觉到头疼的事情，也正因为如此，宗门几位长老决定，让内门弟子三人一队，直接穿插在外门，如果晚上发现有人魔化，便立马斩杀。

　　这也根本是迫不得已的事情，也正因为如此，外门的数量在减少，而且，内门的人也有被魔化的，倒是真传弟子，都没有出事，当魏宏听得这样的事情之后，也是微微摇头，恐怕其它九大宗门，事情也不会好到哪里去。

　　“魏宏，你回来了？”

　　当看得魏宏回来，一些与魏宏相识的人也是纷纷上前打招呼，不过能够看得出来，每一个人的脸色都不是太好看，毕竟，最近的事情，谁也感觉到了苦恼。

　　而这个时候，魏宏看得前方木子灵也是大步走了过来，望着魏宏，脸上终于露出了笑容，柔声说道：“魏宏，你终于回来了。”

　　“最近，宗里的情况很糟吧。”魏宏轻轻点头，紧接着开口说道。

　　“是的，这件事，宗主都亲自重视了，但是，目前却并没有什么太好的办法，惟一的办法，便是要找到天魔之液的源头，但是，源头又怎么可能轻易找得。”木子灵说着，眼里也是闪过一道痛苦之色。

　　原来，木子灵最好的朋友，也是被魔化了，甚至于当着木子灵的面，被华龙一掌给轰死了，而木子灵说着对华龙表达了恨意，但是，魏宏却是微微摇头，在他看来，华龙这件事做的对，换作是他，他也会出手的。

　　不过，当看得木子灵略显柔弱的样子，魏宏却是将话给压了下来，如果趁着这个时候，刺激木子灵，恐怕会得不偿试，正因为如此，魏宏只得将心思给压了下来。

　　但是，魏宏不说，不代表木子灵不问，因此，望着魏宏问道：“魏宏，你说华龙做的对吗？为什么所有的人都说他做的是对的？为什么，小雨死了他们都不关心不在乎呢？”

　　望着木子灵两眼泪花的样子，魏宏想说些假话，不过，想了想，还是沉声说道：“木师姐，虽然我对华龙不喜，但是，这件事，他做的对，小雨师姐既然已经被魔化，便没有了任何可回转的机会，而且，魔化了的小雨师姐早已经不是她本人了，我们将他猎杀，也是为了她好，从这一点来说，那华龙做的倒是对的，为了宗门其它人的安全，必须斩杀。”

　　本来，木子灵想要在魏宏这里寻求得安慰，但是，却万万没有料到，魏宏竟然会竟然如此说，望着如同变了一个人一般的魏宏，木子灵突然之间，脸上的神色更加的楚楚可怜，此时的魏宏正准备想说什么的时候，却是一道略显沉稳的声音响了起来。

　　“子灵，武气大陆本来便是弱肉强食，而且，你这样的性子，如果不改一下，恐怕以后会更要吃大亏，我知道你与小雨关系好，我才出手，就是怕你心存顾忌，从而伤了你。”

　　魏宏扭头一看，发现来人赫然正是华龙，不由得眉头皱了起来，而华龙望着魏宏，倒是露出一丝赞赏的神色：“倒是没有想到，你能在背后帮我说话，倒真是小看你了。”


第554章 冷漠的宗主

　　“我倒是小看你了。”

　　听得华龙居高临下的魏宏，魏宏的嘴角闪过一道冷笑，突然一步踏出，望着华龙说道：“你何曾高看过我？我们之间的三年之约依旧有效，我不知道，现在你是否感觉到害怕了呢？”

　　魏宏武军一品的修为完完全全的爆射而出，而同时，六品的刀意也是完全的展现了出来，冷冷的望着华龙，丝毫不惧怕华龙的修为，那怕此时魏宏与华龙相差甚多，倒也完全不惧。

　　“呵呵，我自然记得，本来想为宗门多留一个人才，不过，既然你想死，那么，我便如你所愿。”

　　华龙的脸上依旧是淡淡的笑容，丝毫没有任何的怒容，面对着魏宏恐怖的攻击，竟然随意的轻轻一弹，却是直接将魏宏的攻击给破除了，于此同时，双手轻轻一点，一道剑气，直接要穿透魏宏的肩膀。

　　撤！

　　魏宏的妖鹏诀快速的施展，刀意从魏宏的体内迸发出来，魏宏的身影瞬间移动，眨眼便离开了刚刚的地方，而华龙的一指却也是轰打在了虚空。

　　一丝诧异从华龙的脸上闪现，眼里的一道杀意悄然而逝，紧接着望着魏宏却是淡淡笑道：“倒是有进步，我期待着二年后你能够打败我。”

　　“也许用不了两年。”魏宏自然明白华龙已经起了杀意，但是，魏宏却是丝毫没有任何的担心，因为，他不相信阳神宗的其它人不会想到这件事。

　　“呵呵，好啊，我倒是很期待。”

　　华龙再次淡淡一笑，然后又劝了木子灵两句便悄然离开了，望着华龙的背影，魏宏却是眼里闪烁着冷意，一旁的木子灵看得魏宏，却是再次劝道：“魏宏，你不是华龙师兄的对手，又何别要招惹他呢？如今的你，在宗内也是新生的一代，为什么还要主动提起这样的誓约呢？”

　　“如果我连这点胆量都没有，我的武道之路又怎么可能有进步。”

　　魏宏轻轻一笑，然后并没有在这话题上继续纠缠，而是朝着木子灵劝道：“木师姐，你看开一些，接下来，谁也不知道会有哪位弟子会魔化，哪怕是我被魔化，你也不要对我留手。”

　　听得魏宏的话，木子灵微微一愣，却是突然望着魏宏开口问道：“那我问你，如果是我魔化了，你会出手杀我吗？”

　　望着木子灵双眼炯炯有神的样子，魏宏却是依旧开口说道：“会。”

　　一道失落感从木子灵的眼中闪过，不过，紧接着，她却淡淡一笑：“谢谢你告诉我真话，我很开心。”

　　说完，木子灵却是掉头离开了，一丝晶莹的泪珠从眼角滑落，而望着木子灵的背影，魏宏想了想，终究还是没有踏出那一步，或者说，魏宏不知道如何上前去相劝。

　　就这样，停留了一会，直到脑海里响起了塞伯的鄙视的声音：“汪，汪，魏宏，你可真不懂的讨人欢心，难道你不知道，有的时候，女人喜欢听的是假话吗？”

　　魏宏没有理会塞伯的嘲讽，而是快速的离开了，他本来想的是先回自己的房间呆上片刻，不过，最后却是被内门长老给叫了过去，显然，魏宏回来，宗门的长老已经提前知道了。

　　魏宏直接前往内门走去，不过，让他意外的是，并没有其它的人，仅仅只有宗门的一个长老，看得自己进来，却是递给了自己一道令牌，而任务却是让魏宏哭笑不得。

　　“你也不嫌委屈，可以说这一次，对于宗门来说是一次劫难，所以，只能让你们这些弟子暂时多担待一些，放心，这件事情之后，宗门会根据你们的贡献值，给你们奖赏的。”

　　那长老显然也知道魏宏的心思，因此，直接开口说道。

　　魏宏轻轻点头，倒是没有说什么，而当魏宏离开内院之后，却是轻笑出来，倒是没有料到，如今的真传弟子全都成了护卫，看来这一次，对于阳神宗来说，也确实称得上灾难了。

　　原来，由于这一次魔化的人太多了，所以，阳神宗不得不派出真传弟子，除了内门弟子需要与外门弟子在一起之外，这些真传弟子则负责每一块区域，以应对应急的事情。

　　拿着这令牌所写的“东三区”，魏宏也是微微摇头，但是，却是朝着那边走去，在他看来，今天晚上恐怕会有事情，否则，阳神宗不会如此的兴师动从，而就在魏宏前往东三区的时候，在阳神宗的大殿之上，却是也在进行着一场谈话。

　　“宗主，这件事情，应该尽快拿出一个章程出来，否则照这样下去，休说是我们阳神宗了，整个悬空域恐怕也会变得人心惶惶了。”

　　一名老者轻轻咳嗽了一声，紧接着，望着坐在正位的唐雨嫣开口说道。

　　“没错，倒是没有料到，魔族中人竟然会将天魔之液给渗透到悬空域，如果我们这边无法控制，接下来，还真的会是一场大灾难。”另外一名银发老者，这个时候也是略显凝重的说道。

　　在场的除了二名老者之外，便只剩下唐雨嫣了，然而，出乎两人的意料的则是，唐雨嫣却是淡淡一笑：“这件事，又何尝不是一个机会。”

　　“机会？”两名老者不解的问道。

　　“没错，现在，虽然天魔之液流传，但是，只有心性坚定之人则并不会沾染，而且，对于那些外门的人，死了便死了，哼，我们只需要留下精英便好，至于这件事，我相信过不了多久，其它几宗便会坐不住，要商谈了，到那个时候，才是我们的机会。”唐雨嫣虽然在笑，但是说出来的话却是让两位老者感觉到了不寒而栗。

　　弱肉强食在武气大陆本来便是如此，但是，一宗之主，对于自己的弟子却是丝毫的没有在意，如此一来，又哪来的凝聚力，想到这里，银发老者再次开口说道：“可是，宗主，如此以来，我们宗门人员大减，并且，终究是我们阳神宗的弟子，如此做法。”

　　“呵呵，大长老，你不必担心，不是我们也将预测的方法给派下去了嘛，我们阳神宗需要的依旧是那些真传弟子。”唐雨嫣眉头一皱，紧接着，却是笑着说道，其间的刻薄之色，尽显无疑。

　　“好吧，不过，宗主，听说魏宏回来了，对于此子，应该怎么安排呢？”这个时候，银发老者内心微微叹息了一声，紧接着，却是说道了魏宏。

　　“虽然当初华龙做事不当，但是他竟然公开要判出我阳神宗，现在虽然回来了，也需要磨练一下他，他不是曾经说要与华龙有个二年之约吧，现在暂且放任他，而且，这天魔之液的风波也需要一段时间，等他与华龙比斗时再行商量。”唐雨嫣说完之后，却是朝着两人说道：“好了，我最近需要闭关修炼，宗里的事情，暂且交给你们了。”

　　当唐雨嫣消失之后，银发老者却是微微叹息了一声，而另外的华衣老者却是苦笑道：“宗主既然如此下令，我们做便是了，但是，这样的做法，终究不显得大气。”

　　“是啊，那魏宏很显然是有大气运的人，那怕与华龙顶撞，也不可能是这么一个结果啊。”银发老者说到这里，却是略带惋惜的说道：“如果老宗主还在，就好了。”

　　“慎言。”华衣老者听得银发老者的话，脸色微变，紧接着，快速的说道。

　　……

　　魏宏自然不知道，阳神宗的宗主，是如此刻薄与薄凉之人，因为这与他所的阳神宗的传言并不相符，而且更不知道，他竟然已经被当作了刺头，被阳神宗斩时的准备凉上一段时间。

　　休说是不知道，那怕魏宏知道了，也并没有太多的在意，毕竟，对于面前的悬空域，魏宏真正放在心上的也只不过是小叶而已，所以，魏宏却是想着等到这天魔事情结束，顺便将那华龙给打爬下之后，便准备离开。

　　但是，魏宏不知道，这一场浩劫才刚刚开始，此时的他却是手持着令牌，来到了东三区，直接飞到了略显高的建筑之上，盘坐下来之后，魏宏同时，开始修炼了起来。

　　此时的魏宏，随时随地，都能够进入到修炼之中，而在阳神宗的外门，却是一道道小道消息在流传着。

　　“听说了吗？我们可能要被宗门抛弃了，你难道没有看到那些内门弟子吗？明显是监视我们的。”

　　“是啊，真不知道，我们中间有多少人被魔化了？”

　　“啊，你不会是魔化的武者吧，看你的脸色可怕。”

　　“你才是，我本来便是这个样子。”

　　……

　　外门弟子，悄然低声议论者，但是，不知道是不是有人故意的将事情给调起，总之，本来应该众志成城的一起坚持，却是变得，每一个人人心惶惶。

　　而他们都没有注意到，当他们变得恐惧的时候，却是自己的休内，悄无生息间一道道无形的气体，蔓延了进来，而转眼之间，天色已黑。

　　整个阳神宗灯火灯明，依旧有巡逻的侍卫走过，而当凌晨之后，本应该是宁静的外门，再次响起了凄厉的惨叫声。


第555章 无题

　　魏宏双目突然睁开，听得略显凄厉的惨叫声音，脸色微变，东三区，外门的一万多弟子住在这里，可以说人数相当之多，而由于其它几大真传弟子都有着各自非常重要的事情需要做，因此，宗门的长老这才会将差事，交给了魏宏。

　　几乎，在惨叫声音响起的刹那，魏宏的身影便已经在几丈之外，眨眼之间，便来到了密密麻麻全都是住宿处的东三区，此时，所有的人都被惊动了，而里边，却是在厮杀。

　　当魏宏从天空之中，抬头望去的时候，却是发现，下方几乎成了一片血海，魔化了的外门弟子此时人数太多了，而且，一个个却是在吸食着他们曾经的同门，夹杂在其中的内门弟子，却是几乎根本没有任何用处可挡。

　　一片混乱不堪，当所有的人被恐慌所席卷之时，一万多的弟子几乎完完全全失控，此时，身边的魔化弟子更是让他们根本不知道如此应对，而望着这个情况，魏宏也顾不得其它，一声长啸，大声喝道：“所有内门弟子，全部退出来，休要再管。”

　　魏宏一声长啸，并未制止住恐慌，但是，魏宏却并没有任何的停歇，而是依旧双掌朝着下面重重的拍去，在拍打的瞬间，青龙拳环在手臂之上，却是让一个个魔化了的弟子全都抓了进来。

　　砰！砰！砰！

　　只看得魏宏这个时候，却是在原地，以他为中心，形成了一个巨大的漩涡，无论是否魔化了的弟子，所有靠近他的阳神宗的弟子全都被轰飞，而此时，魏宏的声音再次响了起来：“所有人不要慌，我是魏宏，现在，内门的弟子速速退去，外门弟子，以四人为一组，自行组队，共同抵抗魔化的弟子。”

　　整个阳神宗对于魏宏并不陌生，当初，对于魏宏竟然胆大包天到，要挑战华龙，所有的人都是感觉魏宏简直是不知天高地厚，但是，当随着魏宏接下来一件事接着一件事，可以说随随便便的一件事，在众人看来都是万万难以完成的，也因此，众人对于魏宏，却是没有了当初的嘲讽，反倒是多了几丝敬畏。

　　因此，当这些外门弟子，还有内门弟子听说竟然是魏宏之后，内门弟子快速的逃脱出包围之圈，而外门弟子虽然平常并不太熟，但是，几乎都有相识之人，也因此，一个个的快速的围在了一起。

　　随着有节奏的进行着，这个时候，那些魔化了的弟子倒是突然之间显现了出来，而让魏宏感觉到震惊的则是，一万多名外门弟子中，竟然有着二千多人被魔化，而且，内门弟子中，竟然也有数十人。

　　就在这个时候，真传弟子等人也赶到了，不过，当看得那魔化了的弟子却是已经全都陷入了包围之中，而看得那道略显消瘦的身影，此时却是犹如杀神一般，一个个魔化了的弟子，却是丝毫不留情的被斩杀，也是倒吸了一口凉气。

　　魏宏此时心中并无太多的想法，在他看来，没有找到天魔之的时候，面前的这些已经被魔化了的弟子，根本就没有任何的办法，也因此，倒不如直接将他们斩杀，早日解脱以后。

　　这般想着，魏宏双手轻轻一挥。天鸡至阳索出现在魏宏的手中，只看得他这般轻轻一挥，同时催动武气的刹那，天鸡至阳索却是轰然之间，散发出耀眼的赤血色光芒，长达数丈，将面前的一些魔化的弟子，给直接捆绑在了其中，足足数百人，就这般被轻易的制服。

　　感应到了其它人的到来，魏宏明白，这个时候，也根本不是出风头的时候，再说了，他相信，凭着这些魔化了的弟子，今天，魏宏便是有功无过，这般想着，魏宏轻轻一扯，却是脱离出来了包围圈。

　　而不用魏宏说，其它的弟子也是一拥而上，直接冲了过去，战斗，结束的并不快，直到凌晨，才结束，但是，却是丢下了数千的尸体，没有人充斥着喜悦，相反，眉宇之间，却是有着淡淡的哀伤。

　　一些外门的弟子，却是情绪几乎崩溃，毕竟，这些人中，有些却是他们朝夕相处的，但是，现在却是成了魔族，至于那些真传弟子，倒是已经完完全全的变得冷血，直接朝着魏宏简单的说了几句之后，便悄然的离开。

　　望着这死去的人，魏宏没有任何的想法，想着那其中一名真传弟子所说，已经魔化了的弟子，根本不用留手，直接斩杀便好，魏宏的心里，却是有着一丝添堵。

　　“嘿嘿，魏宏，我倒是觉得阳神宗丝毫没有将这些人放在眼里，或者，他们已经将这些人给抛弃了。”塞伯的声音在魏宏的脑海里响起，但是，却是有着一丝嘲讽之色。

　　“放弃？”

　　魏宏的眉头一皱，低声反问道。

　　“没错，这些魔化了的弟子，其实全都是心志不坚定之人，而且还有着一些则是根本没有设防之人，如果你们阳神宗真的重视，但根本不会将内门弟子派入，而是直接那位宗主出面，布下一层阵法，那样，只要有风吹草动，她便会知晓，但是，她却并没有这么做，因为这样极其消耗武气。”

　　塞伯略显冷淡的声音响了起来，魏宏显然没有料到，阳神宗会如此做，如果塞伯说的是真的话，那么，魏宏对于阳神宗最后的一点好感也不复存在了。

　　但是，他明白，虽然这坑爹的狗经常坑他，但是，这一件事，应该是真的，想到这里，魏宏的双眼也是变得冰冷无比，如果这些人说轻易抛弃便抛弃，那么，魏宏却是真的找不到归属感，反正，他本身对于阳神宗，便没有任何的好感了。

　　想到这里，魏宏却是并未找宗门的长老再次相说，有些事情既然已经决定了的，那么，他便也不准备再多言，现在，没有一个好的时机，如果时机到了，魏宏却是想着去其它域群转上一转。

　　“至于现在嘛，还是将眼前这一关给渡过再说吧。”

　　魏宏嘴角露出一丝苦涩的神色，现在的他也根本担心不了其它，因此，便直接返回了自己的院子里，专心的开始修炼，同时，疯狂的炼制着霹雳珠。

　　日子就这样，一天一天的渡过，白天魏宏修炼，晚上则在东三区守着，但是，当十天之后，魏宏却是不用再在东三区守着了，因为，十天的时间，一万多外门弟子，却是已经全部死绝了。

　　彻底的死绝，这十天的时间，并不仅仅只有魏宏这里在死人，而是整个阳神宗，整个悬空域，十大宗门，各大家族，却是无时无刻不在死人。

　　天魔之液的源头，依旧还未寻找到，而阳神宗却是已经死了数万的弟子，但是，整个内门却是损失不大，也正因为如此，并未伤及到阳神宗的根本。

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，这十天的时间，魏宏都在杀人，他曾经问过塞伯，是否有别的办法，但是，却是根本没有别的办法，而且，一万多外门弟子，死在魏宏手上的便有上千。

　　此时的魏宏，仅仅站在哪里，便有无尽的杀气从他的身处蔓延，整个人身上的血腥之气，却是让人感觉到胆寒，不过，魏宏却也并没有任何的办法，而且，整个阳神宗，此时却是已经没有了那股凝聚力。

　　“看来我的修为，却是依旧无法突破武军二品。”

　　魏宏感应着自己体内的武气修为，微微摇头，露出一丝不满。

　　“小子，你现在才突破武军修为多少日子，便已经达到了武军一品巅峰，你倒是太过于不知足了。”

　　就在这个时候，塞伯却是漂浮在魏宏的面前，略带无语的说道。

　　对于塞伯，魏宏直接选择了无视，此时的他却是想着，接下来的变动，而塞伯仿佛明白魏宏的想法一般，冷笑道：“你们阳神宗也好，或者其它宗门也罢，打的注意却是想要在天魔之液的危机下，想要将弟子给过滤一翻，但是，他们这是在玩火。”

　　听得塞伯的话，魏宏脸上闪过一道不解之色，而塞伯却是再次开口说道：“如果尽量的将天魔之液给解除掉，那么，倒也无妨，但是，他们如此做法，却是使得魔化弟子的怨气越来越多，如此凝聚到了极致，恐怕，对于整个悬空域，才是一场灾难。你难道没有注意到，在魔化弟子出现之后，天空之中，却总是有着一片黑云吗？当黑云凝聚之量达到了一定的程度的时候，恐怕，天魔的数量将会成倍的增加。我现在甚至怀疑，那一次极山之角，是不是，天魔之液从那里边流传下来的，也只有这个解释，才能看起来比较合理一些，而如果是这样的话，恐怕，天魔的脱困，也跟这有关。”

　　听得塞伯的话，魏宏却是微微沉思，塞伯并不能说出个所以然来，甚至，这也仅仅只是他的猜测，因此，魏宏也并不可能去跟阳神宗说，这般想着，魏宏却是陷入了沉思。


第556章 陷阱

　　当听得宗门内殿之中传来的吵闹声，魏宏却是眉头微皱，因为，不仅仅只是吵闹声，紧接着，却是打斗场响了起来，这让魏宏却是脸色微变，竟然有人在内殿打斗，而且听声音，竟然是木子灵。

　　想到这里，魏宏却是猛得站了起来，朝着外边奔去，还未到内殿，却是看得天空之中，却是两道身影打在了一起，而下方，内殿之外。却是站满了内门的弟子。

　　“怎么回事？木师姐怎么跟华龙师兄打起来了？”

　　“还能因为什么？最近我们的外门弟子死伤无数，自然，木师姐想要宗门寻找别的办法，结果，便打了起来。”

　　“可是，这跟华龙师兄有什么关系呢？”

　　“呵呵，对于外门弟子的放任，便是华龙师兄的建议，你说能没有关系呣？”

　　……

　　听得周围人的议论，魏宏也是明白了过来，不过明白之后，却是望着天空之中的木子灵，微微点头，倒是没有料到，木子灵竟然能够直接敢跟华龙相斗。

　　“子灵，别闹了行不？”

　　华龙此时在天空之中，随意的躲开了木子灵的攻击，同时略带苦笑的说道。

　　“华龙师兄，以前我比较敬重你，但是，你现在竟然要将整个阳神宗的外门弟子全部放弃，你也太冷血了吧！”木子灵此时手中的长剑却是猛得朝着华龙身上攻击而去。

　　长剑舞动着银色剑光，如同银色剑雨一般，将华龙给完完全全的笼罩在其中，但是，却是被华龙轻轻松松的给轻轻一扯，直接给挡了下来。

　　两人周围的空间，却是全部被倒塌，以两人为周围朝着四处扩散开来，整个阳神宗却是直接被惊动，下方，无数的人望着天空，却是根本不敢上前相拦。

　　而此时，华龙看得阳神宗的弟子却是越聚越多，神色也是露出一丝怒意，只看得他双手这般轻轻一扯，几道无形的银色光芒，却是将木子灵给直接轻易的缠绕在其中。

　　“华龙，你放开我。”木子灵此时感觉到自己竟然被完完全全的制服住，神色略显怒意，冷声说道。

　　只见得华龙却是丝毫没有理会木子灵，而是直接轻轻的这般一扯，直接与木子灵消失在了原地，而当看得两人消失，下方的众人却是脸色大变。

　　“刚刚，木师姐说华龙师兄是要放弃外门弟子的，难道华龙师兄想要杀人灭口不成？”

　　“就是，如此以来，木师姐岂不是危险了。”

　　……

　　很显然，虽然华龙一直以来，威严略大，但是，木子灵倒是更多人喜欢，因此，便见得下方的一些修为略高的弟子，眼里闪过惊慌之色，便准备朝着内殿奔去。

　　“好了，大家散去了，这件事情宗门已经知道了，会合理解决的。”就在这个时候，却是看得宗门的大长老迈步起了出来，朝着他们说道。

　　大殿之中，华龙与木子灵的身影显现了出来，而看得木子灵依旧怒气冲天的样子，华龙微微摇头，便将木子灵给直接解绑了，而木子灵正准备动手的时候，一声觉喝响了起来。

　　“子灵，莫非，你还嫌丢人丢的不够吗？”

　　木子灵听得这个声音，身子猛得一振，紧接着，便看到首座之上，不知道什么时候，唐雨嫣却是坐在了上边，眼里闪着一丝冷意，望着木子灵说道。

　　“宗主，那外门弟子也是我阳神宗的弟子，而华龙竟然直接将他们的生死给置之不理，如此这般下去，对于我阳神宗来说，现在上上下下，人心却是散了。”木子灵这个时候，望着唐雨嫣，猛得一惊，但是紧接着，脸上却是闪过阵阵喜色，快速的说道。

　　大殿之上，除了木子灵之外，还有着阳神宗的三位长老，此时的他们，对于木子灵的话却并没有提出异议，这是因为，现在整个阳神宗，却是人心惶惶。

　　外门弟子，短短不到半个月的时间，却是已经损失了数万，虽然外门弟子略多，但是，这样损失下去，对于阳神宗来说，绝对是灾难，而内门弟子，那怕没有大范围的受到损害，却也有着数千弟子死亡。

　　这个数目，对于阳神宗来说，虽然在可接受的范围之内，但是，却依旧让几大长老感觉到头疼，不过，宗主早有命令，对于这些心志不坚的人死一个镪了，可是，他们真想告诉宗主，这些人，才是立宗之根本。

　　而此时，木子灵将话给说了出来，他们也是感觉到了一丝满意，这般想着，不待唐雨嫣开口，大长老便直接迈步而进，同时开口说道：“宗主，子灵所说的虽然有点偏激，但是，此时整个宗门，却是处于人心惶惶的地步，我们总要安抚一下人心的。”

　　唐雨嫣此时却是微微摇头，略带冷意的说道：“我们现在，真传弟子依旧还在，这便可以，而且，如果不这样，怎么可能魔族之人现身？天魔之液，如此才可寻找。”

　　说到这里，唐雨嫣将目光望向了木子灵，冷冷说道：“这一次的事情，念在你是好心，便算了，下不为例，你们都下去吧。”

　　说完，唐雨嫣却是微微一摆手，而木子灵还想说些什么，但是，却直接被唐雨嫣给阻止住了，其它几位长老，也是全都出去了，而此时，唐雨嫣竟然仅仅留下了华龙。

　　唐雨嫣并没有说话，而华龙却是露出一丝恭敬之色，开口说道：“由于并不知道圣火教是否有奸细在我们这里，所以，这一次，那怕是真传弟子，都并不知道计划，现在，我们宗门看起来已经越来越乱了，我相信，他们应该快忍受不住了。”

　　“没错，今天，你与子灵的一次打斗，恐怕他们也会看到的。”唐雨嫣此时，脸上早已经没有了冷意，反倒是淡淡的笑道。

　　“不过，宗主，这一次，我们损失的人数却是相当之多。”华龙这个时候，却是没有了凌厉之色，反倒是脸上露出一丝不忍之色，苦涩的说道。

　　而唐雨嫣的神色却是变得冷漠起来，淡淡的说道：“外门弟子，死便死了，如果这计划能够成功，那么，死多少人都值得。”


第557章 脑袋终于被驴踢醒了

　　木子灵与华龙打斗的时候，他一直便在远处冷冷的观望着，魏宏知道，华龙不可能伤了木子灵，而魏宏在乎的却是这一次，整个阳神宗的宗门长老的态度。

　　他没有料到，宗门的长老，竟然根据最近外门弟子的事情没有一个说法，这样的态度却真真切切的让魏宏感觉到一丝心寒，虽然他来阳神宗的时间并不长，但是，对于阳神宗来说，魏宏还是有一丝好感的，毕竟一直以来，十大宗门之中，阳神宗却是一直都是以正义为代表的，但是，随着时间的了解，魏宏却发现，有的时候，听到的，看到的，却并非一回事。这让魏宏对于阳神宗也有了几许的失望。

　　“唉，怎么会这样呢？以前宗主可不是这样的人啊。”

　　“别的宗门都是如此做，优胜劣汰而已，有什么可惊讶的。”

　　“以前我们阳神宗自然不会如此做，不过，现在的宗主嘛！”

　　……

　　一些弟子的低声议论，却是清晰的传入到了魏宏的耳朵之中，使得魏宏更是微微摇头，莫非这阳神宗的长老脑袋都被驴踢了不成？现在这么一个搞法，恐怕用不了多久，就连真传弟子之间也会出现恐慌。

　　如果魏宏这个想法恐怕被华龙与唐雨嫣两人知道，不知道会不会当场发飙，不过，此时大殿之上，两人的心情却是相当的不错，经时，唐雨嫣的嘴角含着笑意，不过，说出来的话却是杀气十足：“华龙，你现在可以依次跟其它真传弟子安排一下了，我相信，他们看着如此混乱的情况，应该也都憋着气呢，现在，就把这股气撒到魔族的身上吧。”

　　听得唐雨嫣的话，华龙整个人也是散发出浓烈的杀意，淡笑道：“就怕魔族这一次，依旧隐忍不发啊！”

　　“下去准备吧，如果这一次，他们依旧不敢出手，那么，以后倒是没有丝毫顾忌的了，这么些天了，无论他们是否现身，我们阳神宗都不能如此的散下去了。”唐雨嫣却是微微摆手，制止住了华龙的话，开口说道。

　　华龙此时也是轻轻点头，毕竟他也知道，最近整个阳神宗的情况，不过，有一句话他并没有告诉唐雨嫣，人散了，想要凝聚起来，又淡何如易，当然，这句话，他却是不敢告诉这骄傲的宗主的。

　　无论怎样，只要将整个魔族一网打尽，那么，阳神宗的影响力，在整个悬空域，则将没有任何宗门可以比拟，想到这里，华龙整个人仿佛飘了起来一般，就连走路也是特别的有劲。

　　“这一次，我看其它人，如何能与我相争。”

　　华龙紧握着双拳，异常冷漠的说道。

　　魏宏并不知道，竟然会有这么一场谈话，此时的他，还未回到自己的院子里，却是突然被吓了一跳，望着木子灵如同杀人一般的目光，魏宏不知道如何相劝，但是，木子灵却是开口说道：“华龙说宗主有事情，让我们过去。”

　　听得木子灵如同咬牙切齿一般的将事情给说出来，显然，从今天之后，华龙在木子灵的心里，没有一丝的好感，想到这里，魏宏也是对华龙竟然有了一丝同情心，毕竟在他看来，如果站在华龙的角度来说，也许魏宏并不会放弃这外门的弟子，不过，却是并不会心软多少，想到这里，魏宏露出一丝笑意：“呵呵，那走吧。”

　　“宗门出了这样的事情，你竟然还有脸笑的出来？”看得魏宏竟然如同没事人一般，木子灵的脸色变得异常的难看，竟然直接朝着魏宏咆哮道。

　　“事情已经如此了，难道我不笑，师姐还想着我哭不成？”魏宏苦笑不得的说道。

　　听得魏宏的话，木子灵也是恢复了理智，脸上露出一丝不好意思的神色，她现在突然觉得自己最近确实有点快发疯的感觉，竟然对魏宏发火，毕竟这事情可是跟魏宏完完全全没有任何的关系，自己这样的冤枉魏宏，倒是真的对魏宏不公平，想到这里，木子灵正准备说话的时候，却是被魏宏直接给打断了。

　　“师姐，我们赶紧过去吧，恐怕这一次有什么大的事情。”

　　对于木子灵的想法，魏宏自然明白，也正因为明白，所以这才不让木子灵说下去，在魏宏看来，现在，还能有着木子灵这样的单纯的武者，却是真的不多了。

　　“嗯，好。”

　　听得魏宏主动岔开话题，木子灵也是如释重负，连忙的说道。

　　两人一起朝着宗门议事堂走去，同时，心中却是在想着，华龙找他们前来是为了什么，莫非脑袋被骗踢了一下，终于给踢清查了，准备寻找办法吗？

　　当魏宏来到宗门议事堂之后，却是发现，整个议事堂，差不多有着数十名弟子聚焦在议事堂，而当魏宏与木子灵前来的时候，其它弟子看得魏宏与木子灵，尤其是望得木子灵，脸上流露出一丝敬意。

　　毕竟，木子灵与华龙的相斗，可是让这些人也是替木子灵捏了一把汗，毕竟，能够当众挑战华龙，变意味着这是挑战整个宗门，这样的胆气，确实让很多人敬佩，尤其是为了宗门的外门弟子。

　　看得其它人投过来的友善目光，木子灵却是直接选择了无视，而就在这个时候，其它人却是将目光望向了身后，只看得雨墨踏步而进，脸上挂着淡淡的笑容，其它人的问好，只是点头笑意的回应。

　　而雨墨这个时候，却是将目光望向了木子灵与魏宏，踏步走了过来，望着木子灵，雨墨的心里也是暗暗点头，低声开口说道：“子灵师妹，你倒真是让我意外啊！”

　　对于雨墨的赞扬，木子灵却是依旧没有任何的反应，仿佛，雨墨的话，她完完全全没有听到，而看得木子灵如此，雨墨却是摇头苦笑，他知道，木子灵也是因为他当初没有说话，所以把自己也恨上了。

　　对于这个小师妹，雨墨却是完完全全的没有任何的怒意，甚至也是发自内心的疼爱，因此，对于木子灵这样的态度，倒是没有任何的反应，淡淡的朝着魏宏笑了笑。

　　魏宏也是轻轻示意，阳神宗的五大弟子，除了木子灵，雨黑与华龙之外，另外两人一直常年在外边征战，所以，现在阳神宗，其实，华龙，雨墨，木子灵三人倒算是整个阳神宗最强的高手了。

　　而如今，华龙稍后也即将来到，这么一来，魏宏不由得在想，到底是有什么事情呢？

　　而就在魏宏思考的时候，却是发现，华龙不知道什么时候已经来到了议事堂，而随着华龙前来的，竟然还有着宗门的长老，此时，魏宏心中明白，恐怕，宗门真的是脑袋被骗踢好了，前来商量事情来了，这么一想，魏宏的眼里也是闪过一道精光，他倒是希望宗门能够想出点什么对策前来。

　　华龙看得这些弟子全都到齐之后，神色也是变得凝重起来，这些人，可以说整个阳神宗的全部财富，也正因为如此，华龙才感觉到无比的郑重，这个时候，朝着宗门的大长老与二长老轻声说道：“还请两位长老将整个空间全都隔离起来。”

　　说完，华龙却是猛得一拜，朝着两位长老拜下，而大长老与二长老却是并没有任何的言训，两人直接朝着大殿之外走去，同时，猛得双手却是轻轻的一挥，将整个大殿，以巨大的法力给直接笼罩在其中。

　　魏宏轻轻一感应，却是发现，整个空间仿佛被完完全全的隔离了一般，也是不由得对两位长老的实力感觉到了震惊，倒是完完全全的没有想到，这看起来平凡的两个老者，虽然他已经感觉高估他们了，但此时却发现依旧低估了。

　　而就在这个时候，华龙感觉到了安全之后，望着下方的几人，开口说道。

　　……

　　“现在，阳神宗的外门弟子之中，已经有了差不多三万人死亡，而我们也收集了不少的魔气，据得到的消息，现在阳神宗可以说是一团散沙，我们是否行动？”

　　在阳神宗的山脚下，大山之中，却是有着数百名身着灰衣的武者，此时他们恭敬的跪倒在地，望着面前的使者大人，流露出狂热之色，其中一名武者，沉声说道。

　　“呵呵，想必他们这些宗门之人，怎么也不会想到，我们会选择这么一个办法，他们自以为可以优胜劣汰，却是根本没有料到，我们却仅仅只是为了收集魔气而已。”

　　那名使者，一说话给人一种略显阴柔的神色，全身笼罩在灰衣之下，仅仅留下略显凶残的双眼，望着下方的数百名武者，开口说道。

　　他的话，没有人敢反对，也没有人有任何的意见，此时所有的人却是全部都跪倒在地，不发一言，而那使者却是自言自语的说道：“现在，各处宗门传来的消息基本上相差无几，不过，还是要再看上几天，现在贸然出手，终究胜算不大。”


第558章 悲剧的风少羽

　　使者的自言自语，依旧没有得到回应，但是，使者却是没有一丝恼怒的神色，反而是手中拿出一枚绿色的小瓶子，而当看得使者拿出绿色的小瓶子，下方的数百名武者，却是神色之中，更加的狂热。

　　“使者大人，我们完完全全可以行动了，有这小瓶子在手，那阳神宗，根本就不值一提。”

　　率先开口的那位武者，这个时候，终于鼓起勇气，再次的开口说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　使者大人的眼里却是冒出了一道绿光，那小瓶子却是突然之间被他打开，而这个时候，却是看得，一道道无形的阴凉气息突然将这名武者给笼罩在其中。

　　“啊！啊！啊！”

　　那被笼罩在其中的武者，却是发出一声声凄厉的惨叫之声，可是，这惨叫声音竟然透露着一丝满足与痛快，而其它的数百名灰衣武者，此时却是一个个的眼里流露出嫉妒之色。

　　五分钟之后，只看得那武者的双眼变得赤红之色，而整个人也是恢复了正常，但是，气息却是比刚刚越发的强大，而望着那使者却是恭敬的说道：“谢谢使者。”

　　“呵呵，这是你应得的，好了，现在你下去准备安排一下，三日之后，如果没有其它的变故，那么，我们便攻下阳神宗。”

　　使者此时淡淡一笑，眼里闪过一道嘲讽之色，而这数百名武者却是全都恭敬的退下了，而待得他们退下之后，这位使者大人却是突然开口说道：“出来吧！”

　　唰！

　　只看得随着使者大人的话音一落，一道身影却是突然出现，而这道身影如果魏宏在这里，恐怕会认出来，因为他不是别人，正是曾经天一门的风少羽。

　　而此时，却是看得风少羽的脸上挂着淡淡的笑意，望着那名使者开口笑道：“倒是没有想到，你们圣火教竟然如此厉害。”

　　“哼，厉害吗？还不是被你们天一门给发现了。”那使者的脸上挂着淡淡的阴毒之色，冷声说道。

　　“这不对了，我们天一门也帮助你们圣火教重新掌得了主动权，莫非，你以为，仅仅凭你们这点人，便能控制所有的人？”风少羽的脸上依旧挂着淡淡的笑意，不过心中却是感觉到一丝痛快。

　　一直以来，风少羽都非常的痛恨魏宏，因为当初是魏宏去了天一门，而他当初是跟在李欢的身后，可惜的是那时的他，虽然实力也不错，但是，却被魏宏一脚踢飞了，成为了别人的笑柄。

　　恐怕连魏宏都忘记了，天一门有这么一号人物，不过，风少羽小人心性，却是记得非常清楚，因为痛恨魏宏，所以便恨上了阳神宗，正因为如此，风少羽才会异常积极的要求前来阳神宗。

　　对于这一盘大棋，恐怕，悬空域的谁也没有想到，天一门竟然会跟魔教勾结，然而，这又是确确实实发生的事情，此时的使者望着面前的风少羽，却是心中闪烁着不屑之色。

　　想当婊子，又要立牌坊，这便是他对于天一门的这些王八蛋的感觉，但是，无论怎么样，上边既然已经安排下来了，他便需要做，与虎谋皮，但是，谁是老虎，却不一定说的准。

　　“好了，废话少说，为什么现在不发动进攻？非要等上几天？”风少羽却是懒得再跟使者说话，而是直接冷声质问道。

　　“什么时候进攻？这是我们的事情，就不劳你们天一门惦记了。而且我们只是合作关系，少在我这里指手画角。”

　　谁知道，使者这个时候，却是丝毫没有理会风少羽，反倒是露出一丝冷笑，开口说道。

　　“你找死。”

　　风少羽听得面前使者竟然如此态度，脸色一变，紧接着，却是眼里关着滔天的怒意，一直以来，面前的使者对于他都是言听计从，但是，今天却是一反常态。

　　风少羽并没有多想，而是直接准备先教训他一顿再说，但是，紧接着，他的脸上却是闪过一道惧色，他竟然发现，自己已经动不了了，而更让风少羽感觉到恐惧的则是，他的双手竟然在变灰。

　　紧接着变紫，锋利的爪子，却是从他的手中突了出来，望着这样的结果，更让风少羽震惊的则是，他的身上，起了一层层的灰色毛发。

　　魔化！

　　理智尚存之时，风少羽突然之间大声吼道，紧接着，双掌朝着使者拍去，但是，只看得面前的使者眼里闪着淡淡的不屑之色，双手轻轻一招，却是将风少羽给直接定在了原地。

　　手中的小瓶，却是收起了风少羽身上的魔气，短短片刻，风少羽直接变成了一堆白骨，而那使者却是冷笑道：“白痴。”

　　紧接着，使者脸上的黑布却是掉落了下来，而一道略显狰狞布满了恐怖的伤疤的脸庞从黑布下闪现。

　　“白痴，这一次，谁也休想挡住我们统一的步伐。”

　　冷冷的声音在山中回荡，凄厉的声音惊起了无数的飞鸟，而面前的白骨却是随风飘散，风少羽恐怕也万万没有料到，自己竟然还没有见到魏宏倒霉，竟然先一步被灭了个尸骨无存。

　　一连几天，阳神宗的外门弟子依旧在死亡，而于此同时，整个悬空域都出现了恐惧，一些人，甚至准备悄然离开，十大宗门，个个自顾不暇，这一次，没有人料到，天魔之液竟然会如此的恐怖与厉害。

　　魏宏这些天却是并没有闲着，而是这几天一直都在炼制霹雳珠，在他看来，这霹雳珠对于那魔化了的弟子，却是正好可以制服，也正因为如此，所以，这几天，魏宏一直都没有出门。

　　想着前几天，华龙说的计划，魏宏在感觉到唐雨嫣与华龙大手笔的时候，对于其它弟子，却是感觉到了浓烈的不值，同时还有着止不住的怒意。

　　什么宗门为重？什么牺牲小我成全大我？什么到时候会有着巨大的奖励，数十万人，说没有便没有了，这样的冷血，魏宏自问却是做不到的。

　　“等这件事过后再说吧。”

　　魏宏长长叹息一声，继续开始了修炼。


第559章 混乱一片

　　阴影笼罩在整个悬空域，武者人人恐慌，谁也没有料到，这一次的天魔竟然会如此的嚣张，而一直以来，都强势的十大宗门，却也都是束手无策，这样的情况，更是让人内心产生了绝望。

　　而于此相应的则是，被魔化的武者越来越多，甚至于有的城池，数百万人口，却仅仅剩下了十万不到，这样严峻的形势，但是，十大宗门却是依旧没有任何的反应。

　　“汪，汪，魏宏，照这样下去，那怕你们宗主打的好算盘，恐怕最后也是自己把自己给坑了。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海里响起。

　　魏宏微微皱眉，不过却并没有说什么，现在这个情况，根本就不是魏宏所能掌控的，而且照着华龙的说法，那圣火教与魔族之人，恐怕这几天便会动手，可是，三天过去了，阳神宗的弟子再次被魔化了数千，而圣火教却是依旧没有任何的踪迹。

　　“再等等吧！”

　　魏宏淡淡的开口说道，睁开的双眼再次闭上了，此时他已经将修为给稳固在了武军一品，接下来，便是需要在战斗之中突破了，这般想着，魏宏再次变得平和起来，斩除了一切杂念。

　　黑夜笼罩在阳神宗的上方，如果有人仔细看，便会发现，在阳神宗的上空，夹杂在黑夜之中却有着无数的双眼，散发着无尽的冷漠之色，与黑夜融合在了一体，冷冷的望着下方。

　　而在阳神宗的山角之下，那被称作使者的男子，望着上方，却是淡淡一笑，双眼里闪烁着浓烈的杀意，轻轻的一挥手，却看得无数的身影从黑暗之中闪现出来，朝着上方涌去。

　　而使者也是轻轻的踏步前往，眨眼之间，便来到了阳神宗的山门之处，但是，让人意外的是，他们如此多的人，竟然大摇大摆直破宗而入，但是，却并无人前来阻挡。

　　同一时间，当那使者突然发出一阵古怪的声音之后，便看得，整个阳神宗，无数弟子却是悄然而起，如同被木偶牵引着一般，朝着外边走去，仿佛是受到了什么牵引一般。

　　终于，变故也是惊动了阳神宗，仅仅片刻，阳神宗的龙钟便已经敲响了，而这个时候，整个阳神宗当中，却是一颗烟花突然朝着空中散发而去，紧接着，便看得整个阳神宗竟然灯火通明，只看得，一颗颗璀璨的星辰漂浮在半空之中，照耀了整个阳神宗。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故却是让使者脸色微变，微微皱眉，看得天空之中那璀璨的星光，却是根本没有兴趣欣赏，因为，他能感应到远处几道强大的气息却是由远到近，朝着这边跟来。

　　“大人，阳神宗显然有准备，要不我们先行离开？”一名武者看得这个情况，也是脸色大变，顾不得其它，快速的来到使者的面前，焦急的说道。

　　“闭嘴，现在走，还能走的了吗？”使者的眼里闪过一道狰狞之色，冷声喝道，紧接着，只看得他一声凄厉的吼叫，怨气冲上了云霄，而随着他的一声吼叫，天空之中，却是如同回应一般，一声声的吼叫，如同掀翻了整个天空。

　　唰！唰！唰！

　　紧接着，一道道身影快速的闪现，眨眼之前，便见得使者的身后一往无尽的人影所充斥，而这个时候，却是看得远处华龙带着人前来，身上散发着凌厉的气息，滔天的杀意却是从华龙的身上涌出出来。

　　“哼，你们倒是真的出现了。”

　　华龙望着使者以及他身后的长龙，冷哼一声，咬牙说道。

　　“我倒是没有想到，你们阳神宗已经成这样了，竟然还如此有准备。”使者这个时候，却是丝毫没有任何的慌张之色，而是眼里闪过一道诧异之色，冷冷说道。

　　“你没有想到的事情多着呢，我现在却是想问一下你们圣火教到底在打什么主意？”华龙眼里闪烁着精光，冷冷的望着面前的使者，同时，身后的左手却是做着手势。

　　“嘿嘿，打什么主意？你会知道的。”听得华龙的话，使者微微一愣，紧接着嘿嘿一笑，开口说道。

　　而随着使者说话，却是见得他的身影竟然突然消失在了原地，而华龙脸色微变，率先出手，想要将空间给禁锢在其中，却发现那使者已经不在了，只留下他略显嚣张的声音：“哈哈，莫非我不明白你们的打算，接下来，你们阳神宗便好好的领教一翻吧。”

　　说着，便听得使者却是吱吱的叫声，而华龙脸色微变，再次感应，便发现，根本没有那使者的气息了，而此时，一名武者却是来到了华龙的面前，低声说道：“师兄，怎么办？”

　　“杀！”

　　华龙声音沉稳，但是，却是杀意弥漫，话落，便一步踏出，在他看来，事情已不用多想，无论如何，面前这些魔化了的弟子，必死。

　　一声长啸，只见得华龙整个人如大鹏展翅一般，直接扑向了人群之中，望着那已经被魔化了的武者，双手轻轻一拍，却是打出了一层波浪山峰，一片的武者全都被轰杀。

　　而随着华龙的动手，其它赶到的武者，也是全部都出动，阳神宗陷入了乱战之中，但是，魔化了的武者却是越来越多，那怕现在，阳神宗占据上风，但是，如果这样轰杀下去，恐怕用不了多久，阳神宗就会损失惨重。

　　而更让阳神宗弟子感觉到恐惧的则是，随着交手，一些修为略弱的弟子，也是全部被魔化，这样子一来，又如何打半，魔化的越来越多，而阳神宗这边，却是越打越少。

　　显然，这个情况，华龙也是看到了，但是，如果此时有人看到，则会明白，华龙的眼里，却是丝毫没有任何的担心，反而有着丝丝喜色。

　　整个阳神宗，陷入了一片战火之中，杀戮声不断，响彻整个天空，但是，在阳神宗的内殿之中，却是一片宁静，坐在首位的唐雨嫣，此时神色冷漠无比，而大长老与二长老，也是一副冷俊之色，不过，望着唐雨嫣时，却是有着一丝失望之色。

　　“宗主，这么大的事情，您应该跟我们商量一下的，这样做，如果一个不小心，我们阳神宗有可能会毁于一旦的。”大长老脸上闪过一道苦涩之色，尽量让自己委婉的说道。

　　“是啊，宗主，圣火教与魔族之人，并没有你想像的那般简单，当年，老宗主便说过，对于他们，我们应该步步稳逼，而并不是如此想着一网打尽。”二长老这个时候，虽然明知道说这些话，唐雨嫣并不高兴，但是，却依旧劝着说道。

　　果不其然，听得两人的话，唐雨嫣的眼里闪过一道怒意，不过，却是强自的将怒意给压制了下来，沉声说道：“如今天魔之液可以说使得我们整个悬空域彻底的陷入了恐慌之中，如果我们宗门可以一举将天魔与圣火教给制服，那么，我们完全可以稳稳的将天一门给压制住。”

　　“宗主说的是，倒是老朽思考不周。”大长老这个时候，眼里的失望之色更浓，不过，却是苦笑一声开口说道，而至于二长老想说什么，却是被他给制止住了。

　　“好了，你们去帮一下华龙吧，接下来的事情，如果他们仅仅只是这么点人，那么，便将他们给一网打尽的好。”唐雨嫣何尝不明白两人的口服心不服，不过却只是微微摆手，也不再说其它。

　　当大长老与二长老离开之后，二长老却是脸上闪过一道担忧之色，沉声说道：“大长老，一开始我们的商议便是以外门弟子给代价，让圣火教的人上钩，本来，宗主也都答应了，但是，现在却是想要再次示弱，以牺牲内门弟子为代价，从而，想要将那隐藏在暗处的手持天魔之液的人找出来，这根本就是不可能的。”

　　“我何尝不知道，而且，随着人数死亡越来越多，最近，我能够明显感觉到，气息的波动，如果照这样下去，恐怕用不了多久，那天魔便已经达到目的了。”大长老微微摇头，但是，却并没有任何的办法。

　　“好了，我们去帮一下华龙吧，无论如何，这一次，能减少伤亡便尽量减少吧。”大长老这个时候，没有别的办法，身影瞬间移动，直接朝着前方奔去。

　　当陷入了混战之后，在一片虚空之中，使者却是将自己给隐藏了起来，同时冷冷的望着下方，而那个小瓶子却是紧紧的握着，看着下方血流成河，嘴角露出一丝笑意。

　　他一开始与天一门合作，为的便是想要了解十大宗门的想法，而当得知他们竟然想要示弱，从而将他们给一网打尽之后，可以说，他们真的是感觉到机会来了。

　　此时，也没有任何的顾忌，他倒要看看，当大人真的降落的时候，阳神宗是否能够抵挡的住，这般想着，使者将目光望向了天空一直在凝聚的魔气，脸上的笑容更盛了。


第560章 情况不利

　　“汪，汪，魏宏，你还不出手？”塞伯看得将自己完完全全给隐藏起来的魏宏，不由得汪汪大叫起来，显然非常的不解。

　　魏宏并未说话，而是将目光望向了打斗之中，除了华龙之外，雨墨，木子灵等人，也在激战当中，甚至于一些修为略弱的人，也是嗷嗷的战个不停。

　　当这些人刚刚进入阳神宗，魏宏便感觉出来了，不过，他却并没有动手，反而是直接隐藏了起来，那怕塞伯，都不理解，但是，魏宏却是并没有告诉他，仅仅是因为魏宏并不相信华龙，也并不相信那宗主。

　　自从上一次被骗了之后，接二连三的事情，使得魏宏不得不小心谨慎，最为重要的则是，魏宏根本不相信，阳神宗会没有后招，而且他也不相信，那圣火教会是白痴。

　　“天魔之液，并不会无限制的有，应该是谁持有多少，当用尽便会彻底的没有，也正因为如此，必须需要将那手持天魔之液的魔族给找到，而如今，十大宗门悬空域各地，皆是出现，因此，可以预料到，这一次，天魔之液应该是分成了不少，全都分派了下去。阳神宗想要将这一片的武者吸引出来，又谈何容易，也正因为如此，使得魏宏对于华龙的安排，半信半疑，也因此，他才会先隐藏起来，看清局势再战。”

　　轰！轰！轰！

　　就在魏宏思考的时候，只看得场上的战斗，却是已经进入到了白热化，那怕是木子灵，身上也是沾满了血迹，不过，木子灵却是手持着双剑，早已经将那紫色伞给完完全全的收了起来，此时的木子灵心里只有一个念头，那就是杀。

　　唰！唰！唰！

　　只见得，木子灵整个人身影飘渺不定，而且剑法却是越发的凌厉无比，转眼之间，却是看得无数的剑雨从虚空之中，直接散落而来，而所有靠近木子灵的却是直接完完全全被剑雨给碾碎了。

　　另外一边的雨墨，手段却是相当温和一些，便看得随便的这般一扫，一个个魔化了的武者却是全部被收了起来，显然，雨墨倒也有一件宝器，使得根本无人可以抵挡住。

　　除了三人的勇猛表现，其它人却是相对来说，却是要略弱一些，但是，不管怎么说，阳神宗却是完完全全占据了上风，而此时，隐藏在暗处的魏宏，却是丝毫没有任何的开心之色，反而是微微皱眉。

　　圣火教也罢，魔族也罢，不可能不派出高手，而现在，却是根本就没有高手，有的仅仅只是最为低层被魔化了的弟子，那么，如此说来，岂不是，他们还有着后招。

　　“倒是看一下，接下来，会怎么应对？”

　　就在魏宏这般想的时候，却是只看得天空突然之间，却是被人直接给撕扯了一般，而紧接着，只看得撕裂的虚空，却是一道身影从其中踏步而出，浑身散发着凌厉的气息，竟然丝毫不弱于华龙，浑身高大魁梧，身上散发着恐怖危险的气息，望着华龙，没有任何的言语，猛得一拳，凌厉的拳风却是滔天的魔气笼罩在拳头之中，而如同飓风一般，却是将一些稍近之人，仅仅余风，便直接给轰飞了，可见恐怖之势，直接将华龙给笼罩在其中。

　　正在疯狂的虐杀着无数魔化武者的华龙，自然能够感应到身后的气势，只看得，也不见他有任何的停歇，猛得一转身，手中，不知道何时，竟然多出了一把长刀，直接砍向了来人。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，所造成的杀伤力，却是极大，便看得下方的阳神宗，一些建筑物却是全部被轰塌，而那轰打华龙的魁梧大汉，此时却是仿佛是为了下定决心想要将阳神宗给毁灭了一般，一次次的恐怖攻击，使得华龙的脸色越发的难看。

　　“好胆。”

　　华龙这个时候彻底的怒了，大喝一声，手中的大刀却是快速的凝聚而了一层屏障，想要将这大汉的所有攻击给直接拦下，可是，却是发现，根本就没有任何的用处，完全无法拦下。

　　而当雨墨想要赶过来帮忙的时候，却是发现，面前不知道何时，出现了一名女子，浑身也是被黑气笼罩在其中，望着雨墨，直接一条如同毒蛇一般的鞭子直接敲打了上去。

　　砰！

　　只见得雨墨轻轻一弹，便见得那女子的长鞭直接被弹到了一旁，而就这般轻轻的一转角，却是看得远处的建筑物直接被轰碎。

　　“该死。”

　　雨墨这个时候，脸色也是变得难看起来，脚踏虚空，却是直接朝着女子攻击而来，双手如同锋利的利爪一般，想要将女子给直接嘶扯，不过很显然，这个打算却是落空了，只看得女子整个身影却是消失在了原地。

　　唰！唰！唰！

　　只看得几道身影却是同时出现在了虚空之中，而魏宏望着这几道略显强大气息的身影，也是神色略显凝重，看来，这圣火教的人终于出手了。

　　当这几人出现，他们如同想好的一般，同时朝着其它几人冲了过去，显然想着以这个打法，先将其它人给完完全全的灭杀便是，而这个时候，魔化了的弟子，如同听到了信号一般，竟然几人一起联手同时对付一个武者。这样的一个转变，使得阳神宗更是陷入了不利之中。

　　“好大的胆子，你们圣火教竟然敢直接前来攻打我阳神宗，莫非你们以为，就凭着你们这几天的雕虫小技，便能够得逞不成？”

　　一声长啸，便看得大长老出现了，而随着大长老与二长老的同时出现，气势再次如虹，朝着那一些弟子直接拍打了过去，而于此同时，阳神宗的弟子短暂的混乱也是得到了缓解。

　　“魏宏，你还不出手？”

　　塞伯看得该来的基本上全来了，却是发现魏宏依旧一动不动，甚至于没有出手的打算，不由得疑惑的问道。

　　“再等等。”

　　魏宏并未说话，而是感应着这片天空的一举一动，与塞伯的浑不在意相比，魏宏却是显得有一些凝重，不知道为何，魏宏总是感觉，事情不可能这般。

　　“一定还有人没有出手，那唐雨嫣既然不出手，一定是在等着别人，而圣火教与魔族既然准备了这么久，又怎么可能如此结束呢？”

　　魏宏心中皱眉想道，而且，丹田颗粒全都散落出去，魏宏能够清晰的感觉到，还有一些人隐藏在虚空之中，而且并未出手，正因为如此，魏宏才不可能出手。

　　时间，一分一秒的过去了，混乱依旧在打斗，而魏宏却是渐渐发现，随着时间的推移，阳神宗胜利的天平却是依旧在渐少，也许没有人发现，那已经死去的弟子，被魔化。

　　天空之中，魏宏仿佛能够感应到有人在冷冷的望着这里，而且，那死去的气息也是全都被收了回去，正是因为如此，才是让魏宏更加的小心翼翼，而塞伯更是脸色大变：“好小子，你什么时候发现的？这样下来，别说阳神宗想要一网将这些人给打尽了，接下来，恐怕要该你们头疼的。”

　　砰！

　　华龙此时却是一掌将面前的大汉给直接拍飞，而他倒退的刹那，却是撞倒了无数的建筑物，而当他重重的倒下去之后，竟然没有死，反而是一个跳跃，直接站了起来，一声凄厉的吼叫，双手突然之间暴涨，然后便看得他身上的气势却是在增强。

　　华龙此时脸色略显难看，他发现，他似乎有点小看这些圣火教了，为什么，突然之间，竟然会出现如此强大的武者，不过，回头望了一眼，发现，阳神宗的几大长老也是全都出来了，虽然压制住了，不过不知道为何，华龙却是还有着一丝不放心。

　　但是，却不容华龙多想，因此，这个时候，便看得大汉已经重新将气势达到了顶端，而且最让人感觉到恐怖的则是，此时的大汉，整个人完完全全的不似人，彻底的魔化，身高竟然达到了三米，整个人的样子狰狞恐怖，如同野兽一般，望了华龙一眼，便直接朝着他冲了过来。

　　轰！

　　右手却是猛得一挥，华龙举刀相砍，但是，却无济于事，犀利的刀芒却是根本就没有对大汉造成任何的损失，反而是直接被大汉给握在了手中。

　　吼！

　　便见得大汉一声吼叫，右手猛得一用力，直接将华龙的长刀给握碎了，如此可怕的力量，使得华龙也是微微一愣，不过紧接着，他的嘴角闪过一道冷笑。

　　整个人的身影瞬间跳起，双脚直接朝着大汉的胸口踢去，没有丝毫的停顿，华龙竟然足足踢了十四脚，而也正是这十四脚，却是将大汉的胸口都给踢塌陷了。

　　不过，还不等华龙喘一口气，他突然感觉到了一丝危险，顾不得其它，猛得身影瞬间移动，而此时，那大汉却是整个人朝着华龙扑了过来，同时，整个人的身子也是直接发爆裂开来，直接笼罩在华龙身上。


第561章 活该

　　大汉整个人的身子全部爆裂开来，所造成的威力却是巨大的，而且，他的身子爆裂开来，竟然没有一滴血迹，而且，他的身子爆裂之后，那些没有爆裂开来的却是再一次的叠加，恐怖的威势，使得一些离得相近的全都被轰飞。

　　魏宏在一旁看得也是目瞪口呆，而且还有一种感觉，就是这大汉怎么看都是二逼，因为，他的实力与华龙也是丝毫不相上下，但是，却是丝毫的没有再强大，反而是自爆，而且，他的自爆，并未让华龙给直接斩杀。

　　咳，咳，咳。

　　华龙此时剧烈的咳嗽了起来，一口鲜血却是直接喷了出来，神色略显苍白，眼里也有着一丝惊惧之色，他没有料到，面前的大汉，竟然根本就不以常理出牌，如果不是华龙自己刚刚感觉到危险，快速的退散，恐怕仅仅只是片刻，便会直接被轰了个粉碎，也正因为如此，华龙这才有一丝后怕。

　　可是，华龙却是根本顾不得疗伤，此时身后一道剑光再次闪现，恐怖的剑光，却是直取华龙的后脑，此时华龙顾不得其它，快速的移转身影，而这个时候，那道剑光却是紧随其后。

　　“滚！”

　　华龙顾不得其它，直接右手猛得握住了那道剑光，将剑光给握在了手中，猛得一捏，直接将剑光给捏碎，而在剑光的那一端，却是闪现一道身影。

　　“呵呵，倒是没有料到，你竟然能够抵挡住。”

　　一道略显冰冷的声音响了起来，却是夹杂着丝丝冷笑，竟然是已经消失的使者，而此时，那使者却是丝毫没有任何的停顿，却是再次的消失。

　　华龙这个时候，神色异常的难看，因为他再次发现，这使者竟然再次消失了，华龙此时怒吼一声，直接朝着那面前的虚空拍打而去。

　　轰！轰！轰！

　　华龙此时竟然朝着虚空拍打而去，恐怖的气势却是直接使得虚空被崩塌，而这个时候，华龙再次展现了他恐怖的一面，竟然单手将面前的武者全都给扔进到了虚空之中。

　　“我就不信轰不出来你。”

　　华龙此时却是动了真怒，再也不管其它等人，一个个的武者却是全都扔百了虚空，面前的虚空完完全全的被轰塌，而此时，隐藏在空间之中的使者，却是脸色微变。

　　“倒真是小看这小子了。”

　　使者这个时候，却是咬牙说道，不过，却不知道想到了什么，突然嘴角露出一丝笑容，冷冷的说道：“接下来，我倒要看看，你们阳神宗，能否还抵挡的住。”

　　但是，使者这个时候，话音刚落，便看得整个人直接被直接全都被完完全全的轰打了出来，而华龙此时冷冷的望着那使者，冷声说道：“去死吧。”

　　随着话音一落，便见得华龙直接拉住了两个魔化了的武者，直接撞向了那使者，而这个时候，华龙看到的却并不是使得惊惧的一面，反而是眼里闪过一道笑意。

　　顾不得多想，华龙当准备左手直接将他制服的时候，却是发现，使得的手中出现了一个瓶子，而此时，这个瓶子却是被使者给直接捏碎。

　　砰！

　　捏碎了的小瓶，却是突然之间，化为了粉末，如果仅仅只是这样，华龙倒还不至于惊慌，但是，紧接着，却是看得那粉末之中，却是有着无数道的黑色气体，却是直接散发到了虚空之中。

　　啊！啊！啊！啊！

　　紧接着，华龙还未有任何的反应，便是听得无数声惨叫响了起来，而这些惨叫的声音却是让华龙的脸色越发的难看，他此时明白了，这小瓶中的应该便是那天魔之液。

　　“哈哈，你们不就是为了要这天魔之液吗？现在我给你们了，至于你们能够抵挡多久，那么，便看你们的了。”

　　使者这个时候，却是哈哈大笑起来，显得异常的开心与高兴，而同时，竟然直接没有任何的停顿，再次的消失在了原处，而此时，华龙却是顾不得跟踪那使者了。

　　因为，现在那天魔之液使得一些内门弟子已经抵挡不住了，如果照这样下去，这消散的天魔之液，却真的可以将阳神宗元气大伤。

　　就在华龙不得不小心的对待的时候，在阳神宗的山脚之下，使者的身影却是显现了出来，此时的他神色略显轻松，整个人看起来，却是有一种大仇得报的快感。

　　“哼，今天以来，那怕阳神宗能够躲过这一劫，恐怕也会伤了根本，嘿嘿，接下来，便看他们怎么做了。”

　　使者冷哼一声，喃喃的说道。

　　他们这一次，针对十大宗门的伤却并不仅仅为了灭了十大宗门，而是为了让十大宗门伤一半，强一半，如此一来，待得这场风暴过去之后，整个悬域域会重新洗牌，这样一来，他们魔族才有机会。

　　至于圣火教，在他们魔族眼中，也只不过是低等下贱的种族罢了，可是，就在使者准备快速离去的时候，却是突然之间停了下来，望着面前阻挡住自己的身影，问道：“为何要挡我去路？”

　　“哈哈，哪你请。”

　　魏宏却是哈哈一笑，直接闪开了身影，让使者过去。

　　感受到魏宏身上也不过是武军一品的修为，使者并未放在眼里，而至于为何魏宏突然出现在这里，使者一时也是没有反应过来，因此，他便准备直接不理会，准备离开。

　　可是，就在他路过魏宏的身边时，突然之间，无尽的河水将他所笼罩在其中，紧接着，他便失去了知觉，而魏宏此时嘴角露出一丝笑意。

　　他一直都在注意着这使者，也正因为如此，当使者消失的时候，魏宏也是跟了过来，有很多疑惑，所以，魏宏此时，只能将这使者给抓了起来，虽然他不一定认为抓到这使者，能够一切清楚了，但是，他却是觉得，最起码能够知道一些。

　　想到这里，魏宏却是并没有马上进冥王之珠里，因为他知道，现在虽然这使者走了，但是，真正的考验却是在等着阳神宗，也正因为如此，魏宏不得不快速的回阳神宗。

　　毕竟如果他不回去，那么，等得这一劫难过去之后，魏宏却是一点事情没有做，那么，恐怕第一个不容自己的便是木子灵了，想到这里，魏宏的速度越发的快了。

　　“无论怎么样，必须得先将阳神宗的这一关给过去，不过，现在，恐怕他们也感觉到自己聪明反被聪明误了吧。”

　　魏宏想着这使者竟然直接将整个天魔之液给全部的抛落出来，恐怕如果事先华龙他们知道，也不敢有这个打算了吧，不过，现在这并不是魏宏所能考虑的。

　　唰！

　　魏宏将圆月弯刀直接拔出，来到了阳神宗的外门，便直接璀璨的一刀直接砍了过去，无数的魔化了的武者直接被斩杀，如此一来，魏宏更是得势不让。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏身上杀气冲天，刀芒更是将一个个魔化了的武者直接给斩杀了，也正因为如此，魏宏此时才气势如虹，他并不知道里边的情况如何，但是魏宏却是打定了注意，直接从外边杀到里边。

　　这些魔化了的弟子，对于魏宏来说，虽然用处不大，但是，却也算是一份养料，因此，魏宏也是直接收取了，就这样，魏宏可以说几乎一路杀了过去。

　　当魏宏看得魔化了的弟子，内门弟子数量竟然越来越多的时候，也是脸色微变，他此时心中只有一个感觉，恐怕今天过后，阳神宗确实会元气大伤，甚至会跌落下去。

　　确实是这样，而且，华龙此时脸色是更加的难看，此时的他没有其它的办法，只能够尽快的将已经魔化了的弟子给全部收拾了，然后将那天魔之液给清除掉了。

　　这一战，一共足足战了三天三夜才结束，而这一战所造成的后果则是，内门弟子，死亡无数，而外门弟子，几乎死绝，这便预示着，阳神宗，真真正正的元气大伤。

　　怎么办？

　　现在没有任何的办法，如果说只有一个好消息的话，那就是天魔之夜解决了，但是，如果这一次，魔族再派人过来，恐怕，阳神宗也是没有任何的办法。

　　在阳神宗的大殿之上，唐雨嫣此时再也没有一丝骄傲之色，而下方的华龙与大长老等人，脸色也是相当的不好看，这一次，可以说是阳神宗彻底的败了。

　　如果，唐雨嫣一开始重视的话，而是直接便派人在阳神宗方圆数百里直接大清除，那么，也不会有这种情况，如果，唐雨嫣与华龙没有想着钓什么大雨，而是直接便是为了将事情给阻止住，那么，也不会出现这个情况。

　　但是，这一切没有如果，此时的阳神宗当务之急却是士气的提升，但是，不消说，却是根本就没有任何的士气可言，而且整个宗门中，无数的人已经想要离开。

　　对于这样的一个结果，一向自大骄傲的唐雨嫣又怎么可能接受的了，但是，那怕接受不了，她也没有任何的办法，而这橷事情，显然已经跟魏宏无关了。


第562章 人心散了

　　“汪汪，魏宏，这一次，你们阳神宗可真的是损失惨重了啊！”

　　塞伯此时漂浮在房间里，神色间也是露出一丝嘲讽之色，大叫着说道。

　　魏宏却是微微摇头，昨天晚上，魏宏已经让塞伯将使者的记忆给全部提炼了出来，而当看得这记忆，第一反应便是不相信，但是，证据如山，却由不得他不相信。

　　天一门竟然会和圣火教还有魔族相勾结，这样的消息，让魏宏消化了好久，才让自己相信，毕竟，一直以来，那天一门一直都是自比正道领袖，而且，对于魔门，下手是相当的不遗余力，而如今，就是这样的一个宗门，却突然被人告知，与魔门有勾结。

　　那怕魏宏对于天一门没有任何的好感，他也不认为天一门竟然会如此做法，想到这里，魏宏的眉头微皱，他在想着，这样的消息是否告诉宗门。

　　想了好久，魏宏还是决定告诉他们，拿着记忆珠，魏宏想好了一套说辞之后，便朝着长老院走去，此时，整个宗门，全都是一副无精打采的样子，而对于这个样子，魏宏却也是没有任何的办法可以改变。

　　来到了长老院的时候，还未进去，魏宏便听得里边传出来的咆哮声。

　　“什么？竟然有着数百内门弟子退宗？”

　　“你们执法堂是干什么吃的？这么多弟子退宗，现在才来告诉我，你问我怎么办？给我滚，滚。”

　　砰！

　　魏宏听到这里，然后便看得一人直接从里边被踢飞了出来，看得这个情况，魏宏微微摇头，不过还是轻轻敲门，当看得那一向都是脸上挂着笑容的大长老，竟然会如此做的时候，魏宏并未感觉到意外。

　　毕竟，最近阳神宗的事情可以说太多太多了，而看得魏宏，大长老的脸上却是闪过一道笑容：“怎么了？魏宏，是不是有什么事？”

　　“大长老，您看一下这个。”

　　魏宏却是神色略显凝重的将那颗记忆珠，直接递给了大长老。

　　“恩？这是什么？”

　　大长老神色微微皱眉，不过，当他看得里边的情况之后，整个人却是突然之间，一道杀气从他的身上瞬间传出，双目欲裂，紧紧的盯着魏宏，咬牙说道：“这里边的情况，当真？”

　　魏宏轻劝点头，记忆珠里的情况，根本做不了假，而且，完完全全的展示了出来，也正因为如此，大长老才更加的暴怒，此时的他，却是突然深吸了一口气，然后却笑了出来：“呵呵，好，很不错，难怪我总觉得有一点不对劲。”

　　说完，挥挥手让魏宏先行下去了，然后，大长老此时却是朝着唐雨嫣的住处走去，虽然他恼怒异常，但是，却还并没有被仇恨给冲昏头脑，而是开始盘算着这件事。

　　毫无疑问，如果大长老将这珠子直接拿出来，却是可以让人看清天一门的嘴脸，可是，在现在，悬空域已经出现了飘零的情况下，而且阳神宗又如此的破落下去，还拿什么与天一门而战。

　　不过，这件事情大长老并不准备忍下去，虽然他们悬空域不行，但是，这并不代表着其它地方不可以，不过，这件事情还是要跟唐雨嫣商量一下。

　　想到这里，大长老的速度再次加快了几分，当重新来到了唐雨嫣的住处，没有出乎唐雨嫣的预料，看得这个情况之后，也是暴怒如雷，紧接着，咬牙说道：“将这记忆，刻录多份，除了给其它宗门之外，天一门也给他们一份，同时，我们去寻求其它人的帮助。”

　　唐雨嫣的其它人，是指的是更高级的域群，要知道，武气大陆，虽然域群无数，而且，域群也分中高低，但是，这些域群都有着一个宗旨，那便是抵抗魔族中人，正因为如此，所以，悬空域的事情，也是时候让其它人前来帮忙了。

　　当吩咐完了之后，唐雨嫣却是发现，大长老还是没有离开，不由得微微一愣，再次问道：“大长老，是不是还有什么事情？”

　　“宗主，最近我们宗门弟子流失严重，您看是不是适当的提高一下宗门弟子的福利？”大长老神情略显凝重的说道。

　　对于这个意见，唐雨嫣并没有任何的不同意，但是，紧接着，大长老却是再次的说道：“宗主，您看，这个消息是魏宏发现的，而且最近我们弟子也已经损失惨重，是不是这一次适当的给魏宏一些奖励？”

　　“哼，不用，他现在已经得罪了那么多宗门，除了我阳神宗谁还敢收他，而且，上一次的事情还没有惩罚他，再说了，这样的事情也是他应做的，好了，你下去吧。”

　　唐雨嫣冷哼一声，看得大长老还想说什么，直接微微一摆手，让大长老离开了，而看得唐雨嫣的样子，大长老却是微微摇头，同时，心里也有一丝不好的预感。

　　半月之后，整个悬空域却是再次引得轰动，悬空域十大宗门之一，号称名门正派的天一门，竟然会与魔族之人勾结，甚至于想要直接灭掉阳神宗，好最后达到他们的统一。

　　这样的消失，起初并无人可相信，但是，随着证据的越来越多，却是已经不得不相信，一时之间，天一门简直如同过街老鼠，人人喊打，而此时，在天一门之中，却也是在进行着一场正邪之分的对立。

　　“宗主，这件事情完完全全是二长老自己私下所为，他竟然敢跟魔门沟结，这件事情如果不严惩的话，恐怕我们真的会让所有人失望，到时候，我们又能如何做呢？”

　　天一门大殿之上，三长老此时神情异常的激动与气氛，冷冷的望着对面之上的二长老，开口喝道。

　　“三长老，你也不用说我，我这样做也是为了宗门，而且，只要阳神宗灭掉之后，我们天一门才有机会重现一统，况且，这件事情，我们完完全全的不用放在心上。直接否认了便是。”

　　一身白衣的二长老，眼里时不时的闪过一道阴冷之色，冷冷的说道。

　　“二长老，你勾结魔门还有理了？而且这样的事情，整个悬空域已经人人皆知，况且，还有可能其它域群也知道了，这件事情，你能否认的了吗？”

　　大殿之上，另外一名老者此时却是眼里闪过怒意，冷冷的盯着那二长老，开口喝道，他不是别人，正是天一门的三长老。

　　“我觉得没有错，只要能够将阳神宗给灭了，其它又能如何？而且不要忘记了，这只是记忆而已，根本无法作为证据。”

　　另外一人，显然是站立在二长老的一面，此时也是冷冷的开口说道。

　　激烈之声，争吵不断，大殿之上，分为了二派，而此时，坐在大殿之首天一门的宗主，此时却是轻轻的敲打着坐椅之上的扶手，并未开口说道。

　　眼珠子微微转动，不知道在想些什么，望着下方吵的越来越凶的情景，他竟然也没有前去阻止，突然，仿佛想明白了什么的他，却是瞬间手掌朝着那二长老笼罩而去。

　　轰！

　　随着他的站起来，恐怖的气势从他的身上涌了出来，而那二长老丝毫没有任何的反抗之色，便被他给擒下了，紧接着，在二长老略显惊骇的目光下，他直接开口说道：“既然做错了事，总要付出代价的。”

　　说着，在二长老不可置信的目光之下，却是直接将他给拍死了，然后，直接开口说道：“这件事情到此为止，去跟其它宗门解释一翻，我天一门，行得端，坐得正，哼，这一次仅仅是二长老的个人所为，另外，这一次阳神宗的损失，我们一力赔偿。”

　　说完之后，他直接离开了，而其它人却也不再相争，快速的下去准备了，只有三长老的眼里闪过一道精光，显然，他已经看了出来，这里边的事情，并没有那么简单，不过，这件事情，他又能说什么？而且，又怎么能说呢？

　　又是三天之后，当众人听得这个消息的时候，一个个也是露出一丝恍然大悟之色，不过，也有人根本不相信这件事，显然以为天一门直接找了一个替死鬼而已。

　　不过，这件事情却并没有持续太久，毕竟，现在魔族之人还根本没有离开，并且，其它宗门天魔之液依旧在扩散，这样的事情，也不再关注。

　　而相对而言，阳神宗则是轻松许多了，毕竟，手持着天魔之液的武者却是已经给解决了，因此，倒是没有其它的事情了，但是，对于阳神宗来说，真正的考验却是才刚刚开始，毕竟，没有人想到，退宗的事情越来越多了。

　　“听说了吗？刘宝竟然也退宗了？”

　　“我听说了，那是因为外宗他弟弟直接被斩杀了，所以怀恨在心。”

　　“唉，照这样下去，恐怕，阳神宗真的会越来越弱了。”

　　“那又能怎么办？毕竟，这件事情我们也管不了。”

　　“你退吗？”

　　“再等等，现在其它宗门也都不安全，我们能退到哪里去？”

　　……

　　听得这样的话，魏宏却是微微苦笑，人心，真的散了，阳神宗的人心，散了！


第563章 作死的赶脚

　　“大长老，这样下去，恐怕我们阳神宗用不了半个月，人数将会再次的减少。”

　　华龙此时神色也是略显凝重，望着大长老开口说道。

　　“这样的情况我何尝不知，问题是，如今再说这些还有什么意义？如今人心已经散了，我们也根本没有任何的办法可以弥补。”大长老的神色也是略显怒气，抬头冷冷望了华龙一眼，开口喝道。

　　“大长老，我知道这件事情我华龙有责任，所以，我来此是想请大长老给以我支持与帮助，我所做一切，都是为了阳神宗。”

　　华龙此时再次微微一抱拳，神色略显冷意的说道。

　　大长老微微叹息了一声，对于化垅，他何尝不知道是为了阳神宗，不过，显然，这样又有何用？那怕你是为了阳神宗，但是，现在所做的情况却是害了阳神宗。

　　“那你说吧，想要怎么做？”大长老微微叹息了一声，开口说道。

　　“情况此时紧急，因此，我恳请大长老给于我决断之权，所有逃宗之人，一律斩杀。”

　　华龙此时冷冷的说道。

　　“可是，以杀止逃，人心能收回来吗？难道你还想要将最后一点人心也给丧失掉吗？”大长老却是微微摇头，语带不善的说道。

　　“这事情我何尝不知？不过如今却是没有别的办法，当这场灾难过去之后，我相信，会有新鲜血液注入，而且，到时候，我们也可以给他们相应的奖励。”华龙苦笑一声，开口说道。

　　“好吧，就依你说的办。”

　　大长老轻轻点头。

　　二天之后，在阳神宗的出门之口，却是摆放着十颗人头，这全是这十天所有退宗之人留下来的，血淋淋的人头却是在向所有阳神宗的弟子宣告，不要妄想退出阳神宗。

　　本来，宗门退与留，当初说好便是随意，但是，如今这样一弄，却又不知道，会让多少人感觉到心寒，听得这个消息，魏宏也是微微摇头，却并没有开口。

　　砰！砰！

　　门外响起了敲门声，当魏宏开门开了之后，却是发现，是许久未见的梦无情，尤其是当他看得梦无情竟然达到了武军二品，比自己还要强上些许，也是不由得愣住了。

　　“呵呵，我是有了一点机遇，碰到了一古墓，正好那前辈的一身修为传给了我，这才得我的修为突飞猛进。”梦无情望得魏宏，淡淡一笑，然后略带些骄傲的说道。

　　不过，看得魏宏略显平淡的样子，梦无情却是将这丝骄傲给收了起来，她知道，自己在魏宏面前，可以说丝毫没有任何可骄傲的地方，当梦无情来到小院，将门关住之后，这才低声问道：“魏宏，你有什么打算？”

　　虽然梦无情问的是没头没脑，但是魏宏却非常明白梦无情所想说的，略带平淡的望了梦无情一眼，沉吟一声，开口说道：“暂时不动。”

　　听得魏宏的话，梦无情并没有任何的意外之色，也是开口说道：“我也准备暂时不动，不过，待得这场风波结束，我便准备离开了，阳神宗，终究不是我们所应呆之地。”

　　听得梦无情的感慨，魏宏也是轻轻点头，他自然明白，因此说道：“再停一停吧，我准备二年以后再走。”

　　“二年以后？”

　　听得魏宏的话，梦无情的神色间露出一丝疑惑之色，不解的问道。

　　“没错，二年以后，我总得收拾完华龙再走。”魏宏轻描淡写的说道。

　　但是，听在梦无情的耳朵之中，却是神色微变，他没有想到，魏宏竟然还想着要与华龙一战，本来，梦无情以为的是，趁乱直接离开，这样魏宏也不用比武了，但是，没有想到，魏宏会主动留下。

　　“魏宏。”

　　梦无情还想再劝，但是，却是被魏宏给制止住了，轻笑道：“走之前，如果不与那华龙战上一战，恐怕我怎么也不会甘心的。”

　　梦无情离开了，而魏宏却是眉头皱的更紧了，他相信，所有与梦无情一样想法的人根本不在少数，但是，对于这样的情况，魏宏却也没有办法。

　　同时，心里边未尝没有一种幸灾乐祸的感觉，毕竟这所有的一切，都是华龙与那唐雨嫣两人自己造成的，现在这个局面，可以说是一个死局。

　　“管那么多干嘛？接下来，还是安心修炼才好。”

　　魏宏此时晒然一笑，不再想这件事，反而继续的进入到了修炼当中，而同时，心神沉到了冥王之珠里，那使者却是直接被捆绑着，还未死去。

　　“小子，我要杀了你。”

　　那使者此时望得魏宏，整个人呈现暴怒之势，大声的喝道，可惜，却丝毫没有任何的用处，那一道道水柱，完完全全的将他给捆绑在了其中。

　　“我问你，你们大人准备什么时候降临？”

　　魏宏冷冷的望着使者，开口说道。

　　“你不是已经提取了我记忆吗？既然如此，你又何必问我？”使者这个时候，眼里闪过一道嘲讽之色，冷冷的开口说道。

　　魏宏眼里闪过一道无奈之色，虽然面前的家伙记忆确实不少，可是，他之间的记忆却是全都没有，而塞伯却是告诉魏宏，那些记忆根本就不会融合在他的脑海里，因为，在来之间，他的这些记忆都会被做一些手段。

　　正因为如此，魏宏这才留着使者的性命，可是，现在看来却是依旧没有什么用处，面前的家伙可以说是软硬不吃，这个时候，塞伯却是冷笑道：“魏宏，把他交给我，你不用管了，嘿嘿，三天之后，我会让他老老实实的全都说出来的。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是放下心来，同时直接离开了冥王之珠，而就在这个时候，却是突然之间，门再次被敲响，当打开门一看，却是发现，木子灵站在外边。

　　“师姐，有什么事吗？”

　　将木子灵引起来之后，魏宏略带疑惑的问道。

　　“魏宏，对于现在的阳神宗，你有什么要说的吗？”木子灵的脸里闪烁着的却是无奈之色，望着魏宏开口说道。

　　“现在，各个宗门都没有任何的解决办法，而我们却已经将天魔之液给直接灭掉了，虽然现在看我们损失惨重，但是，其实我们却是已经占据了上风了。”

　　魏宏望着木子灵，大说特说，总之，现在阳神宗，被魏宏说的完完全全是另外一个样子一般，齐心协力，天时，地利，人和，被魏宏说的简直是全都占据了，而听得魏宏的话，木子灵的眼里却是闪过一道嘲讽之色。

　　“莫非你真以为我木子灵是傻子不成？说这样的话？”

　　木子灵望着魏宏，淡淡的笑着反问道。

　　“现在阳神宗的情况，我又怎会不知？早已经变得人心惶惶，那怕，一些人现在不退宗，恐怕，用不了多久也会退宗的，更何况，现在华龙又对于退宗的人如此处置。”

　　木子灵不等魏宏说话，却是快速的说道，显然，对于现在的阳神宗，木子灵不像别人那般，想走就走，她是从小便在阳神宗长大，对于阳神宗可以说非常有感情的，正因为如此，看得这样的情况，才感觉到痛心。

　　“魏宏，你说这是为什么啊！为什么好好的宗门，现在成这个样子了呢？”

　　木子灵说着便痛苦起来，而魏宏却是没有任何的办法，想要劝解，却张了张嘴，发现自己不知道怎么劝才好，待得木子灵抬起头的时候，眼神却是变得坚定无比。

　　“华龙，一切都是因为华龙，只要将华龙给杀了，那么，便不会有这样的事情发生了。”

　　木子灵此时咬牙切齿的说道，说完之后，便准备离开，但是，却是被魏宏给一把抓住了，望着木子灵说道：“师姐，你清醒一下好吗？”

　　“现在，阳神宗成为这个样子，真的是因为华龙吗？如果不是宗主的意思，华龙又怎么可能这么做？师姐，你问我有什么要说的吗？我只想说一句，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧，你已经做的够多的了，你杀掉华龙有用吗？且不提你能不能杀死他，那怕你杀死了，有用吗？阳神宗的人心散了，又怎么可能因为一个人而变回？”

　　魏宏低声说道，显然，如果不是木子灵最后说要杀华龙，魏宏根本不准备说这些事情，虽然，他对于阳神宗不想再管，但是，他却不能眼睁睁的看着木子灵去送死。

　　“好了，我知道了。”

　　让魏宏感觉到不解的是，木子灵竟然异常的平静，仅仅只是淡淡的点了点头，便直接离开了，甚至什么话都没有留下，这让魏宏更加的不解，到底是怎么回事。

　　可是，却不等魏宏想明白的时候，外边却是响起了打斗声音，当魏宏出去看的时候，正好看到远处华龙一刀斩杀了三人，将头颅再次挂了上去。

　　看得魏宏如此残暴，魏宏眼里闪过一道冷意，他不明白，到底唐雨嫣是怎么想的，不过，华龙如此做，绝对是作死的赶脚。


第564章 玄武宝藏现世

　　“魏师兄好。”

　　“魏师兄。”

　　……

　　魏宏望着一个个略显恭敬的朝着自己打招呼的阳神宗弟子，也是轻轻点头示意，他在一个月之间已经成为了真传弟子，但是，魏宏却并未有丝毫的高兴之色，反而是心中有着一股郁气。

　　“魏宏，升为真传弟子，宗门都会有奖励的，功法，灵石，宝器，怎么你什么都没有？”

　　脑海里回响着木子灵的疑惑声，望着大长老他们望向自己略显尴尬的目光，魏宏并没有直接前往去找一个说法，或者说魏宏早已经知道了答案。

　　随着这一次真传弟子的晋升，魏宏对于阳神宗最后的一点好感也没有了，而在其它人都不敢出宗，默默的在宗门修炼时，魏宏却是选择了下山，现在的魏宏修为暂时稳定在武军一品，因此，魏宏自然需要历练突破。

　　那天魔之液，对于其它人来说或者有些惧怕，不过，魏宏倒是丝毫没有任何的威胁，一路疾行，当魏宏出了阳神宗宗门的时候，却是突然身后一道身影挡住了自己。

　　“华龙。”

　　望得面前的身影，魏宏眼里闪过一丝冷意，他与华龙之间的仇恨，随着时间推移，却是丝毫的没有减少，反而是越来越浓，而此时望着华龙竟然挡下自己的去路，魏宏甚至没有打任何的招呼，便直接朝着一旁走去。

　　唰！

　　华龙轻轻的一挥，却是将魏宏给拦了下来，同时冷冷说道：“莫非，你也要退宗？”

　　说着，华龙浑身散发着无尽的杀意，显然，如果魏宏回答出华龙不满意的话，便会直接出手，而此时的魏宏却是冷冷一笑：“莫非，出宗便是离宗不成？华龙，你脑袋被驴踢了不成？”

　　丢下这么一句话，魏宏丝毫不有顾忌华龙那阴沉的神色，却是直接朝着下方走去，望着魏宏离去的背影，华龙却是突然笑了起来，淡淡的说道：“倒是有趣，我便放你成长起来，我倒要看看，你倒底是否能够有什么本事。”

　　“魏宏，你如此与华龙相冲，莫非便不怕华龙突然下杀手？”

　　塞伯略显担忧的声音在魏宏的脑海里响了起来。

　　“我与他闹的世人皆知，以他那高傲的样子，如果下手倒才怪呢，而如果我真的表现出城府一般，恐怕他才会丝毫没有任何顾忌的要杀我。”

　　魏宏此时却是淡淡的说道，清晰的说着，显然所有的事情都在魏宏的掌控之中。

　　魏宏的脚步并没有停下，而是突然加快，他倒想看看，接下来，会有多少天魔为自己所用，冥王之珠里，那从丹域所截留下来的人口，依旧在成长着，虽然每天都有数千的人被斩杀，但是，塞伯却是想了一种办法，那便是让所有的人都吸食了欢阳散，而这乃是一种剧烈的春药，这也使得他们创造人口的速度在增涨。

　　“他下山了，应该是出去历练了。”

　　大殿之中，华龙朝着大长老他们说道，而仿佛明白大长老的心情一般，华龙再次说道：“那魏宏不是退宗，而且，他如果真的退宗，那也不足为重用，我们也不必担忧。”

　　大长老微微摆手，先让华龙退下了，不过，眼里却是闪过一道担忧之色，望着坐在下方的二长老，开口说道：“那魏宏何其聪明，又怎么可能不明白我们故意不给他奖励，真不明白宗主到底是怎么想的，为何明摆着此人乃是天才，却要如此做。”

　　听得大长老的话，二长老此时也是微微摇头叹息，他们确实完全不理解，一个宗主如果连这点容人之量都没有，那么，又怎么可能笼络住弟子的人心呢？尤其是在如此困难的前提下。

　　两人对望一眼，却是除了苦笑之外，再没有别的办法可做了，而这个时候，他们也不可能再去寻找自己的宗主问一个清楚明白，两人只能希望，魏宏如他们所想那般，确实想要留在阳神宗。

　　如果是这样，倒还好，而在他们所想的时候，魏宏却是已经离开了阳神宗的地界，一路疾行的魏宏，没有任何的停顿之色，反而是速度更加的快了，对于去向，魏宏早已经有所准备，便是直接前往雨剑宗。

　　对于雨剑宗，魏宏也是了解的非常之多，雨剑宗虽然是十大宗门，但是却非常的低调，然而，他却是紧紧相靠着高级域群，风雷域。

　　而雨剑宗这一次的天魔数量是最多的，所以，魏宏才想去看一看，魏宏的下一门想要去的地方，便是想要去风雷域，所以，他才需要先看一下雨剑宗，顺便打听到风雷域的情况。

　　如果魏宏知道，那唐雨嫣的想法，恐怕会露出一丝嗤笑，他承认自己对于阳神宗曾经确实有过好感，自己现在也是确实陷入了困境，但是，如果他们以为这样，自己便会束手无策的话，只能靠近阳神宗，那么，他们也太小看自己了吧。

　　雨剑宗与阳神宗，一个位于东，一个却位于西边，那怕要达到雨剑宗，恐怕日夜兼程，也需要一月有余，因此，魏宏在两天之后，便将速度慢了下来。

　　这一日，魏宏来到了一座古城之中，而这里，却是散修之地，倒是没有那么多的规矩，而此时，当魏宏来到客栈，正准备入睡的时候，一旁的细小声音传到魏宏的耳中，却是让他猛得一震。

　　“这一次玄武宝藏的开启，我们一定要将那残缺的图阵拿到，这样一来，对于我族将来入侵，可以支撑住。”

　　“大人，可是玄武宝藏，我们已经跟随那人这么久了，是不是消息错了？”

　　“哼，错不了，大人耗费了百年修为，这才将他给算准，又怎么可能错？”

　　“估计也就差不多在这几天了，只要玄武宝藏面世，到时候，再起血腥之雨，我族才有机会重新崛起。”

　　……

　　魏宏睡意全无，尤其是说的，玄武宝藏，残阵图，这几个字略显清晰的传到了魏宏的耳中，盘坐起来，魏宏以灵魂之力将隔壁房间给扫视了一下，只看得，在这个房间里，却是有着五名大汉，身上也是散发着恐怖的气势。

　　但是，魏宏却是一眼发现，这些人竟然是魔族中人，而其其中那领头之人，竟然修为在武军五品，而其它四人，也都是武军三品，这使得魏宏也是感觉到一阵头大，真没有想到，这魔族，竟然随随便便挑出来几人，修为都这么恐怖。

　　为了避免他们发现，魏宏直接退了下来，而塞伯这个时候，却是在魏宏的脑海之中响了起来：“魏宏，如果真的是玄武宝藏出世的话，那么，一定要拿下，里边的宝藏，恐怕真的会吓到所有人。”

　　“我记得主人说过，这武气大陆，当初便是由玄武所震压看守，而如此说来，如果玄武宝藏真的现世的话，那么恐怕对于武气大陆来说，除了是一场机遇之外，恐怕还是一场灾难。”

　　听得塞伯的话，魏宏眉头一皱眉，突然问道：“你说什么？武气大陆是由玄武震压看守？”

　　塞伯仿佛觉得自己说漏了嘴，再也不说其它的，直接装死了，而魏宏此时却是心情久久不能平静，虽然他不知道，这坑爹的狗的话，到底有几分可信，但是，却是明白，这只要跟魔族的扯上关系，那么，便不会是好事。

　　而更让魏宏感觉到震惊的则是，第二天，整个古城之中，竟然都在讨论着玄武宝藏的事情，而且所说的，竟然一个比一个仿佛明白一般。

　　“哈哈，真是没有想到，竟然在这个节骨眼上，玄武宝藏要显身了。”

　　“就是，而且，我看啊，这没准就是因为天魔入侵，所以，这才玄武显灵，宝藏出世。”

　　“就是，玄武宝藏已经数千年没有显世了，而这一次出世，恐怕也是一场大机缘。”

　　“可是，就是不知道会在哪出世，听说，其它几人域群已经都在各自寻找。”

　　“无论在哪，到时候，玄武出世，必会有异变，我们自然便知道了。”

　　“你这就不懂了，我可是听说，玄武宝藏可是有藏宝图。而且谁能将藏宝图给凑齐，那么，谁便能提前一步找到玄武宝藏图。”

　　……

　　一夜之间，竟然如同长了消息一般，不仅仅只是古城，整个悬空域，甚至于整个武气大陆，全都知道了这个消息，而塞伯却在冥王之珠里微微叹息。

　　“现在这么高兴，有你们哭的时候。”

　　魏宏却是没有理会塞伯的话，他却是将身影给隐藏了起来，紧紧的跟随着那五道身影，出了古城之后，魏宏发现他们五人却是在跟着前方一位国字脸的男子。

　　就在十分钟之后，只看得前方那国字脸却是停了下来，望着身后那五道身影，国字脸的嘴角闪过一道冷笑，淡淡的说道：“你们跟了我几天了，怎么？还没有跟够吗？”

　　望着那国字脸，五人之中的年长略大的武者，却是望着国字脸，开口说道：“将残宝图留下，留你一条命。”


第565章 斩杀

　　呵呵！

　　国字脸这个时候，却是淡淡一笑，望着面前的五人，竟然没有丝毫的慌张之色，反而是饶有兴趣的望着面前的五人：“这份地图，乃是我二个月前，偶然所得，哪怕是我亲朋好友都不知道，你们竟然能够知道，倒真让我感觉到好奇啊！”

　　“哼，我们大人想要知道的事情，还没有不知道的，休说废话，将残宝图留下来。”

　　年长的武者这个时候，却是没有那么多的耐心，直接看着国字脸，冷声喝道。

　　说话音，随手这么一摆，四人直接占据了四个方位，将国字脸的退路也给直接封死了，此时，年长武者一步步的逼向了国字脸，而望着五人的武气修为，国字脸竟然依旧没有任何的慌张，甚至根本就没有任何反应。

　　“此人的修为看起来不过是武军一品，他到底留有什么样的底牌？”

　　魏宏隐藏在暗处，微微皱眉，显然不明白，面前的家伙，到底从哪来的底气，竟然会这么自信。

　　唰！

　　只看得年长的武者，突然之间，身影暴涨，整个人竟然如同大鹏展翅一般，高高飞起，双手轻轻拍打着朝着国字脸拍去，而此时，只看得国字脸猛得双手轻轻一扔。

　　竟然是几颗珠子，而在国字脸扔出去之后，其脸上闪过一道诡异的笑容，淡淡的说道：“爆！”

　　在年长的武者略显惊骇的目光之下，只看得那三颗珠子突然之间爆裂开来，而在爆炸的时候，国字脸的身影已经爆退，而三颗珠子爆裂，恐怖的气势却是直接席卷年长武者的全身。

　　整个空间，完完全全的被崩塌了，这样恐怖的破坏力，却是隐藏在虚空之中的魏宏，也是眉头微微皱起，他没有想到，这国字脸的几颗珠子，竟然比霹雳珠的威势，要强上数十倍。

　　咳，咳，咳。

　　只看得年长的武者在尘烟消散之后，一声剧烈的咳嗽声响了起来，此时的他神色略显狼狈无比，整个人的身上，却是布满了血迹，而国字脸却是一脸悠闲的样子，望着年长的武者，淡笑道：“这刚刚开始呢，出来吧。”

　　话落，只看得十道身影突然之间闪现，而且每一个人的恐怖气势，竟然都丝毫不在武军三品以下，这样的实力，让魏宏也是脸色微变，因为这样的势力，恐怕，十大宗门之，也没有这样的实力。

　　“嘿嘿，王老三，还是你聪明啊，知道一定会有人找你麻烦。”

　　领头的一个锦衣老者，这个时候，他却嘿嘿一笑，显然极其的开心，大笑着说道。

　　“废话少说，赶紧将这些人收拾了，我感觉他们倒是非常的诡异，有点不寻常。”国字脸这个时候，却是神情凝重，他虽然不能认出来这些人是魔族，但却感觉到这些人身上所透发的诡异。

　　“好！”

　　其它人却是轰然应打，然后，只看得这十道身影，却是看起来非常有默契的两人一组直接朝着五人各自攻击而去，而那年长的武者这个时候，也明白，自己被骗了。

　　但是，就这么离开，恐怕他回去也是一个死，想到这里，年长的武者发出一声凄厉的惨叫之声，然后大声说道：“杀！”

　　话落，年长的武者脸色率先变得惨白了起来，而整个人的伤势却是以一种诡异的速度直接修补了起来，然后，望着其它两人朝着他攻击而来，只看得他猛得吸了一口气，整个人瞬间暴涨，彻底的魔化。

　　望着两人的攻击，两只已经魔化了的爪子，却是直接重重的拍打了过去，而强硬的身体，却是以一敌二，将人给挡了下来，而其它四人也是拦了下来。

　　“竟然是魔族之人？”

　　国字脸并未参战，反而是站在别处，望得魔化的几人，也是恍然大悟，紧接着，眼里却是闪烁着浓烈的杀机，虽然他们几人，杀人越货，也是干的不少，但是，对于魔族之人，那怕如国字脸这般的邪恶之人，却也有着自己的坚持。

　　“老应，别他妈玩了，给我统统将这几人给斩杀。”

　　国字脸一直以来略显淡然的脸上闪着狰狞之色，怒声朝着其它几人喝道。

　　“妈的，不用你说我们也会用尽全力，真没有想到，这些竟然是魔族中人。”

　　“没错，十大宗门干什么吃的？竟然让魔族之人这么嚣张。”

　　“好了，你就别废话了，我们这些人，在十大宗门的眼里，不过是邪道之人，比魔族也好不到哪里去。”

　　“哼，那是他们以为，虽然老子杀的人不少，但是，老子还是有着自己的宗旨的，魔族中人，必斩。”

　　……

　　交战的十人，却是骂骂咧咧的说道，不过，他们却一个个攻击越发的凌厉无比，显然一个个也是动了死战，此时，年长的武者那怕魔化了，也是感觉到了危险。

　　砰！

　　只看得那被称作老应的锦衣老者，手中的双剑却是突然之间，散发出万丈的光芒，朝着那年长的武者直接笼罩而去，而虽然魔化了的年长武者，却是依旧被轰飞。

　　他的实力略高，所以还能苦苦的支撑下来，但是，其它人却是没有那般的好运，只看得一道凌厉的刀芒，只看得他所带的四人之中的一名略显年轻的男子，却是直接被一刀劈成了两半。

　　“小龙。”

　　年长的武者大喝一声，赤血色的双眼散发着恐怖到极致的光芒，没有任何的废话，猛得踏步，想要一脚将那老应给直接跺下，而却看得老应阴冷一笑，却是双剑配合着身边之人，一起再次的将他给轰飞。

　　噗！

　　当年长的武者又是看得一人被斩杀，这个时候，他已经有了退去的心思，顾不得其它，一声长啸，便准备直接离开，而国字脸此时怒声喝道：“别让他们跑了，必须斩杀。”

　　“王老三，你再放几颗强雷弹。”

　　老应此时大声喝道，说着，便一个个的都退散了，而只看得国字脸却是猛得一撒，六颗珠子，却是分朝着剩下的三人身上轰去，而此时，只看得国字脸冷声喝道：“爆。”

　　轰！轰！轰！

　　在如此轰炸之下，其它三人，也是直接被斩杀，而那年长的武者狂吐血不止，但是，却是依旧没有死去，此时一咬牙，怒声喝道：“我们大人绝对不会放过你的。”

　　丢下一句狠话，年长的武者便快速的退散，而此时，国字脸他们却是无法相追，而这个时候，只看得在年长武者逃跑的前面，却是一道刀光直接出现，在年长的武者没有任何反应之际，便将他给一刀劈成了两半。


第566章 只是巧合

　　国字脸等人脸上闪过一道震惊之色，那一记刀芒，来得太过于突然，来得太过于迅速，凌厉的刀芒，在他们略显惊讶的目光下，将那年长的武者直接一刀劈成了两半。

　　尤其是当看得魏宏的修为竟然仅仅只在武军一品时，更是大感诧异，毕竟，他们在相斗时，根本就没有发现魏宏所隐藏的地方，因此，当看得魏宏突然出来之时，也是脸色微变。

　　魏宏此时也是长长的舒了一口气，他本来也在犹豫是否出手击杀这年长的武者，不过还是决定贸然出手，不为别的，他仅仅是不想放过一个魔族之人，也正因为如此，魏宏才全力出手。

　　好在，也是将此人给斩杀了，当魏宏望得国字脸等人望得自己的时候，魏宏却是淡笑着解释道：“对于魔族之人，我自然也是异常的痛恨，因此便出手了。”

　　“后悔有期。”

　　魏宏此时望得那几人，却是微微抱拳，紧接着，没有丝毫的犹豫，眨眼却是离开了数丈之外，转眼便消失在了几人的面前，而那老应这个时候，脸上却是闪过疑惑之色：“莫非这小子只是这么凑巧路过不成？”

　　“哼，哪有这么巧的路过？”

　　国字脸却是冷哼一声，略显嘲讽的说道。

　　“那我们为何不将他留下来呢？”另外一名武者却是略显凶狠的说道。

　　“既然他能杀魔族中人，那么，就凭这一点便饶他一命。”国字脸却是微微摇头，开口说道。

　　如果魏宏听到这句话，恐怕也会感觉到一丝好笑，虽然他想快速离开，却并不是因为害怕，而是并不想暂时与他们起冲突，而且魏宏也发现，现在魔族的人，却是已经开始了布局，那么，接下来，恐怕休说悬空域，整个武气大陆也不会平静了。

　　呼！

　　当魏宏已经离开老远的时候，停了下来，他在想，是否还要前往雨剑宗，这玄武宝藏的开启，接下来，恐怕不会平静下来，但是，魏宏想了想，却是还要去。

　　以塞伯所想，目前玄武宝藏所出，乃是有人故意布局，真正的宝藏，又怎么可能是这般轻易的现世，而且，恐怕到时候宝藏现世，便会有异动。

　　正因为如此，魏宏此时心里决定，直接前往雨剑宗，同时，魏宏也倒想看一下，雨剑宗现在的情况，如果有可能，魏宏想简单的前往风雷域一看。

　　接下来的行程，魏宏倒是并未碰到太多的麻烦，不过，那玄武宝藏，却是如同长了翅膀一般的飞遍了整个悬空域，几乎，每到一座城池，魏宏便能够听到这样的消息，不过，对于这样的消息，魏宏倒是已经变得麻木了。

　　“魏宏，显然有人在推动着这样的消息。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海之中响起，不过，魏宏此时却并没有听起塞伯的话，因为他突然发现，一股浓烈的杀机竟然在自己的四周弥漫起来。

　　这一股杀机，可以说是相当的隐蔽，如果不是魏宏恰当的发现，恐怕也根本无法看到，想到这里，魏宏此时却是微微皱眉，这一次，到底是谁要杀自己。

　　“天一门？”

　　想了想，魏宏直接将这个给打消掉了，现在天一门根本自顾不暇，不可能是天一门，那么会是谁呢？七星门？或者是其它的势力。

　　魏宏虽然心中疑惑万分，但是，脚步却是丝毫没有任何的停歇，依旧不紧不慢的走着，甚至于，根本就没有看身后的人，仿佛根本就没有发现危险了一般。

　　“魏宏，这一次想要杀你的人也太大手笔了吧。”

　　塞伯显然也发现了后方的人，也是暗暗叹气，略带惊讶的说道。

　　“哼，我倒要看看到底是谁。”

　　魏宏此时眼里闪烁着浓烈的杀意，心中冷声哼道，这般想着，魏宏的脚步突然之间加快，直接朝着前方的客栈走去，眨眼之间魏宏来到客栈之后，直接走了进去。

　　“这小子，好像发现我们了。”

　　客栈外的一百米处，却是从其中走出来一人，神色略显阴冷，望着进去的魏宏，开口说道。

　　“嘿嘿，应该没有，那小子又怎么可能发现我们，我们先住下再说，这一次，我们前往雨剑宗是为了宝藏的事，来这里能够发现他，那么，无论如何不能让他逃了。”

　　另外一个男子，却是淡淡一笑，开口说道。

　　说着，身后四人却是齐齐的朝着客栈之处走去，而魏宏此时已经进了客栈，同时，将丹田颗粒散落出去，他倒想看看，到底是谁，想要杀自己。

　　不过，让魏宏感觉到疑惑的则是，这些人，倒也是都够警戒的，房间之中，却是布满了屏障，丝毫没有任何办法，而这个时候，魏宏也是撤了下来，同时低头沉思。

　　“到底是谁呢？”

　　魏宏微微摇头，想不出个所以然来，既然想不出来，魏宏也便决定不再浪费时间，同时再次修炼起来，而此时，在那几人的房间之中，一名方脸大汉，这个时候，却是低声说道：“这小子，底牌非常多，而且，还相当的狡猾，这一次，我们一定要想办法将他给制服。”

　　“没错，要知道，这小子的头可是非常值钱的。”

　　“是啊，我们完全可以杀死他，前往天一门去换钱。”

　　“没错，我相信，天一门应该会给我们足够的钱。”

　　……

　　激烈的讨论，显然在他人眼里，已经将魏宏给当成了死人，而这五人，却并不是宗门弟子，反而是散修，这一次，他们乃是因为得到了一个残缺的宝图，上边写着雨剑宗的地方，因此，便准备去凑热闹，却没有想到会在这里碰到魏宏。

　　这恐怕便是巧合，如果魏宏知道会这样巧合的话，恐怕，他只能微微摇头苦笑了，毕竟，这样的巧合，确实有点让人不敢相信，而几人商议好之后，便各自回房睡觉了。

　　一夜无话，第二天，魏宏便早早的离开了客栈，朝着雨剑宗的方向奔去，而身后的五人，却也是紧紧相追，丝毫没有准备放过魏宏。

　　一个时辰之后，魏宏感应着身后的几人，依旧在远远的跟着，魏宏这才露出一丝冷笑，身后的五人，修为最高的乃是武军四品，而其它四人，都在武军二品以上。这样的配置，魏宏虽然感觉到诧异，但是，却并没有放在心上。

　　因此，又过半个时辰之后，魏宏的步伐直接停了下来，望着身后跟着的几人，冷冷一笑：“跟了我这么久了，怎么？还不准备出来吗？”

　　听得魏宏的话，那方脸大汉五人，也明白被发现了，因此，也不再躲藏，直接跳了出来，望着魏宏，方脸大汉倒是脸上闪过一道嘲讽之色，冷冷说道：“小子，既然你已经发现我们了，那么，废话少说，给你一个机会，你自杀吧，我们给你一个痛快。”

　　听得面前方脸大汉的话，魏宏突然笑了：“你倒真是不知死活。”

　　“哈哈，嚣张的小子，我们自然知道你有着底牌，将你那些底牌全都拿出来吧，否则，接下来，你会死得很惨。”另外一名武者，却是直接将魏宏的后路给拦住了，同时哈哈大笑着说道。

　　其它三人，也是将魏宏给挡了下来，望得五人，魏宏却是直接将魏银与两头飞天夜叉给直接扔了出去，三人，却是与另外三名武者给战在了起来。

　　而此时，还剩下那武军四品的方脸大汉还有一名武军二品的武者，此时，方脸大汉却是微微摆手：“你去帮他们，这小子，交给我便好。”

　　那剩下的武军二品的武者，听得方脸大汉的话，快速的一步直接离开，而此时，仅仅剩下了两人，魏宏自然明白，这方脸大汉有这么嚣张的本钱。

　　武军四品的实力，完完全全被方脸大汉给展示出来，衣服猎猎作响，双手轻轻一扯，竟然左右两把弯刀被他握在了手中，散发着烈烈光芒，望着魏宏，眼里闪过浓烈的杀意，双刀轻轻一砍，直接斩向了魏宏。

　　两记刀芒如同两条长龙一般，却是直接在半空之中，绞在了一起，然后，如同双龙抱珠一般，将魏宏给直接吞噬在其中，竟然所有的恐怖气势都内敛到了极致，就在这一刻，才闪现出来。

　　方脸大汉的脸上，露出一丝笑意，他以雷霆一击，便是不给魏宏反应的机会，双龙抱珠，如此恐怖的一招，方脸大汉却是双手早已经握紧，便等着魏宏冲出来一刀将他给斩杀。

　　可是，紧接着，方脸大汉脸上的笑意却是凝聚在了脸上，因为，他发现，魏宏竟然丝毫没有冲进来，而是仅仅依靠着双手的力量，直接生生的将幻化而成的巨大的双龙，给直接生生的扯掉了。

　　轰！

　　几乎没有任何的翻滚，面前的两条长龙就这般被斩杀了，而此时，魏宏望着那方脸大汉，却是冷冷一笑，整个人施展妖鹏诀，瞬间消失在了原地，手中的圆月弯刀，却是直接出现在手中，朝着他砍去。


第567章 我的本事可大了

　　“霸王斩！”

　　魏宏望着那方脸大汉，一声怒喝，刀芒直接笼罩他而去，璀璨的刀芒犹如闪电一般，想要将方脸大汉给直接碾碎。

　　“找死。”

　　望得魏宏的攻击，方脸大汉却是丝毫没有任何的慌张，双剑在半空之中，却是合二为一，犹如一道雷电之光，直接将魏宏的刀芒给生生的震散了。

　　“你果然如传言那般，倒有几分真本事，但是，你也仅仅如此罢了。”

　　方脸大汉冷喝一声，整个人的神色却是异常的冷俊，只看得方脸大汉整个双臂却是布满了金色的光芒，而长剑却是散发出耀眼的光芒，一道道雷电只看得从天空之中引落而来。

　　“去死吧！”

　　方脸大汉一声冷喝，夹杂着雷电之威的长剑却是直接朝着魏宏劈去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道雷电想要将魏宏给直接劈出肉泥，而这个时候，却是看得魏宏竟然将圆月弯刀收了起来，反而是双掌重重的拍了过去，整个人的身上运转着霸王诀。

　　一道道雷电想要轰打在魏宏的身上，但是，还没有碰到魏宏，便直接被魏宏给捏碎了，如此这般，使得一道闪电也无法靠近魏宏，反而是全部被轰爆。

　　肉体的力量何其强悍，这样的雷电之力，却是根本奈何不得魏宏，而此时，魏宏整个人却是双臂张开，竟然以雷电来滋养自己的身体，如此强大的雷电，竟然被魏宏当作了炼体。

　　如此无视，如此自大的气势，也是彻底的将方脸大汉给激怒，要知道，方脸大汉乃是武军四品，在他眼里，面前的魏宏也不过是值得他认真而已，并没有其它的不同，想要击杀他，也不过是杀死蚂蚁那般简单。

　　但是，如今看得魏宏竟然轻易的破开了自己的招式，这让方脸大汉自然不能忍，此时的方脸大汉双手再次猛得催动武气，虚空之中的雷电再次密集起来。

　　而方脸大汉整个人的身影却也如同隐藏在了雷电之中一般，而此时，只看得方脸大汉一声大喝，那些雷电竟然在虚空之中便随着千变万化下落而来。

　　龙，风，虎，马，兽，所有的妖兽却是全都被雷电所幻化，只看得一道道妖兽的雷电，直接朝着魏宏笼罩而去，那些如同实质般的利爪，想要将魏宏给直接抓死一般。

　　杀！

　　魏宏这个时候，望着这些雷电，却是长啸一声，直接猛得一踏地面，冲了上去，一道道雷电被魏宏给直接捏爆了，而望着那方脸大汉，魏宏在半空之中，却是猛得一脚，想要将他直接踩下。

　　如此嚣张霸道的魏宏，竟然想要将武军四品的方脸大汉给直接踩在脚下，此时，方脸大汉却是脸上爆怒，也是猛得冲天而起，在雷光之中，却是手持着利刃，直接刺向魏宏的喉咙之处。

　　“今日，谁也休想救你。”

　　整个空间完完全全的被封锁，却是使得魏宏根本无法躲藏，显然，这方脸大汉，想要一击，将魏宏给直接斩杀，不过，显然，他太高估自己，也小看了魏宏。

　　破！

　　魏宏一声轻喝，直接挣脱掉了方脸大汉的束缚，却是猛得一步踏前，右手直接出拳，金黄色的拳头，硕大的拳芒却是直接划破了长空，与那还想要攻击的方脸大汉重重的撞在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　两人周围的空间却是完完全全的被轰碎，而下方一座座的山峰也是全都被夷为平地，此时，方脸大汉与魏宏这般的碰撞，竟然直接被轰飞，而魏宏却是纹丝未动。

　　“怎么可能？”

　　方脸大汉脸色大变，嘴角溢出了血迹，显然根本没有料到，自己竟然会被魏宏一拳给逼退，这让他完全无法相信，但是，却真真切切的发生了。

　　啊！

　　一声咆哮，方脸大汉明白，自己这一次，确实小看魏宏了，再扭头一看，更是让他心变得冷了起来，只看得，那魏宏的三个帮手，竟然丝毫没有落于下风，而他的四个小伙伴，竟然完完全全的被压制住了。

　　本来，以四敌三，是完完全全占据上风，但是，现在却发现，休说占据上风了，连平手都不算，完完全全的是被打落下来，此时的方脸大汉也明白，必须以雷霆之力将魏宏斩杀，然后再去帮他的小伙伴。

　　可是，魏宏会给他这个机会吗？显然不会，在他皱眉沉思的时候，魏宏却是再次的攻击，此时的魏宏根本没有以任何的花招，而是双手却是捏成了印记，直接幻化而成的一座巨大的山峰，撞向了那方脸大汉。

　　破！

　　方脸大汉直接单剑一斩，将山峰给劈了下来，而此时，魏宏却是已经来到了他的面前，双拳，再次狠狠的朝着方脸大汉轰去，此时，方脸大汉猝不及防之下，再次被魏宏给轰飞了。

　　方脸大汉却是直接倒退，被魏宏给轰飞朝着地面撞去，整个人身上的肋骨应该被魏宏给轰断了不断，但是，魏宏却是没有给他喘息的机会，却是再次的紧紧跟上，同时一脚猛得朝着那方脸大汉的头部踢去。

　　死吧！

　　魏宏脸色狰狞可怕，如果这一脚被他踢中，那么，方脸大汉则完完全全的将被踢碎脑袋，方脸大汉吓得脸色大变，整个人却是突然之间将双剑给收了起来，而袖中，竟然无数的银色小剑，如同一条条小蛇一般，直接轰向了魏宏。

　　漫天的银色小剑，如同毒蛇一般，直接将魏宏给笼罩在其中，而方脸大汉也是借着这个机会，却是缓了过来，此时冷笑道：“你也就这么点本事，给我去死吧。”

　　一声冷喝，便看得方脸大汉手中的细剑出现在手中，同时朝着那被银色长剑，也就是无数细蛇包围的魏宏给直接刺去，而此时，只看得方脸大汉的身后却是响起了一道冷笑。

　　“我的本事，可大了，但是，你看不到了。”

　　这是方脸大汉在人世间听到的最后一句话，紧接着，他的双眼一黑，整个人彻底的失去了知觉。


第568章 齐聚洪城

　　将方脸大汉给斩杀之后，魏宏长长舒了一口气，斩杀方脸大汉远没有他表现的那么轻松，一个不慎，魏宏恐怕便会直接落入被斩杀的命运。

　　到底是谁要杀自己？

　　魏宏微微皱眉，将几具尸体全都看了一个遍，却是根本没有发现任何的疑点，而此时，塞伯却是开口说道：“也许，他们真是碰巧的。”

　　“滚你大爷去吧，你还能说点更离谱的不？”

　　魏宏此时脸上闪过一道怒意，直接开口大骂道。

　　说完也不再理会塞伯，而是一招手，将五具尸体直接收了起来，朝着远处奔去，魏宏并不知道，塞伯那看起来离谱的猜测，却恰恰便是事实，此时的他却是想着，雨剑宗的情况。

　　这么多人前往雨剑宗，莫非，那玄武宝藏会在雨剑宗不成？而如果是这样的话，那么，风雷域恐怕会直接派人前往，少不了，又是一场龙争虎斗。

　　魏宏心中快速的想道，仅仅一天的行程，魏宏便看到无数的强者前往雨剑宗，而且一个个气势强大的让魏宏微微发愣，什么时候，这悬空域，年轻一代之中，竟然有这么多强者了？

　　可是，紧接着，魏宏便明白了，这些人中，不全是悬空域，竟然有不少是从相邻域群所来，这样一来，倒也可以解释一翻了，一个个浑散散发着强大的气息，从魏宏身边经过，竟然丝毫没有多看一眼。

　　“尼玛，竟然被鄙视了。”

　　魏宏此时暗暗骂一声，显然没有料到，这些略显自大的家伙会如此，不过，想了想，魏宏还是将这丝怒意给压制了下来，在他看来，与这些人相斗，倒不一定会落于下风。

　　“现在不是意气之争的时候。”魏宏心中却是摇头想道，紧接着，魏宏再次的速度加快，玄武宝藏如果真的开启，魏宏自然也想前往，看能是否分一杯羹。

　　当魏宏到达雨剑宗的地域的时候，已经半月有余，而这一个月的时间，整个悬域空乃至于武气大陆，也是彻底的沸腾，玄武宝藏，竟然将要开启，而且是在雨剑宗所管辖之地。

　　这么一个本应该相当隐蔽的消息，却是眨眼间，如同蝗虫过境一般，竟然所有的人都知道了，哪怕有人感觉到，散播这消息的人，恐怕动机不纯，但是，却依旧有着不小自信的武者，前来雨剑宗。

　　而如此多的武者，却是让雨剑宗苦不堪言，要知道，这来的并不仅仅只有悬空域的人，而且，风雷域以及其它各大域群的武者，可以说齐聚，如果是悬空域的武者，也许会给一丝面子，其它域群的，又怎么可能给雨剑宗的面子。

　　洪城，乃是雨剑宗所管辖之地最大的一座城池，这里，并不受龙都的管辖，而且，硕大的都城，却是由雨剑宗所维持秩序，而当无数的武者涌入过来之后，自然也就免不了有些许的争斗。

　　当魏宏望着洪城正门，看得无数的气息强大的武者，也是摇头失笑，接下来，恐怕洪城倒是热闹了，而就在这个时候，魏宏突然感觉到浑身一阵冰冷，整个天空，仿佛下起了雪花一般，而伴随着雪花，却是从远处一人踏步而来。

　　异常优雅的步伐，一袭白衣，脸上戴着白纱，而此时轻轻的落在了地面，竟然脚尖看似没有着地，浑身轻轻一收，竟然所有的雪花完完全全的被收拢在了一起。

　　没有丝毫的停顿，就这般朝着洪城奔去，而魏宏还来不及惊诧之时，魏宏却是突然感觉到了一股滔天的杀意从身后传来，那怕魏宏杀人无数，此时也被这股杀气，给感染到了，整个人看起来，有一点点失控，而此时，塞伯在魏宏脑海之中的一声沉喝，使得魏宏也是恢复了理智。

　　眼里闪过一道惊骇之色，而魏宏还未转身，便看得一道血红色身影的男子从他的身边走运，直接朝着洪城走去，魏宏此时也是没有任何时间来得及感叹了，因为，接下来只看得一道道身影，却是使得魏宏完完全全的失神。

　　“这，刚刚那冰寒仙子，莫不是风雷域的燕雪？”

　　“没错，相传燕雪的实力早已经达到了武军七品，而且，一身冰寒修为，无人可敌。”

　　“第二个，乃是血手铁无情，听说，他每天杀的人，都数万，仅仅与他对敌，便会被他身上的杀气给湮灭了理智。”

　　“那第三个，乃是白衣神剑姜涛。”

　　“第四个。”

　　……

　　一些还未进去洪城的诸多武者，此时一个个不敢相信自己的眼睛，大声的说道，要知道，这些武者，平常的时候，可是一个个都是传说一般的人物，万万没有想到，今天竟然全部碰到了。

　　“真是没有想到，玄武宝藏的诱惑力竟然如此之大？”

　　“你这不是废话吗？武气大陆，若问最大的吸引力，那么，便是玄武宝藏了，而且，据说，玄武宝藏每万年才开启一次，真是没有想到，竟然我们能够赶上这个时候。”

　　“走，进城，据说进入玄武宝藏之中，如果机缘巧合之下，甚至有可能有大造化。”

　　……

　　能够修炼到武军修为的武者，又有哪一个会不自信，此时，他们眼中闪烁着炙热的火光，显然，对于玄武宝藏，一个个都是志在必得。

　　魏宏并未思考太久，也是直接前往雨剑宗，他相信，恐怕用不了多久，悬空域的其它九大宗门也会前来，不过，魏宏却并不担心，本来他便是打的是混水摸鱼的注意。

　　由于越来越多的人前来洪城，使得现在洪城的客栈可以说相当的紧张，魏宏一连问了三家客栈，这才找到一家，可是，还不等魏宏付钱，身后，却是响起了一道略显冷漠的声音。

　　“剩下的房间，我们包了，你去别的客栈吧。”

　　听得这冷漠的声音，魏宏回头一看，发现站在自己面前的，却是一名浑身透着阴冷的黑衣武者，而且，很显然并不是一人，身后，却还有着五人，魏宏望着他们袖子处的标志，却是微微皱眉。

　　因为面前几人，并不是悬空域的，袖口之处，却是一条腾飞的巨龙，魏宏此时并不知道这几人是谁，不过，却是没有理会他们，而是直接朝着楼上走去。

　　无视，彻底的无视，甚至魏宏并没有说一件话，这样的态度，却是将首先开口的那黑衣青年给激怒了，望着上楼的魏宏，双指轻轻一弹，一道剑气却是从指尖溢出，直取魏宏而去。

　　刁钻的剑气，快如闪电一般直到魏宏的后脑，而只看得魏宏竟然看也没有看，那一道剑气，却是在快要到达魏宏的身后时，突然，彻底的湮灭了。

　　唰！

　　魏宏的右手却是轻轻一挥，便看得一指刀气却是从魏宏的手中飞出，而于此同时，在刀气之中，却是夹杂着几颗霹雳珠，当那黑衣青年想要接下的时候，魏宏略显冷漠的声音响起。

　　爆！

　　随着魏宏的话音一落，只看得黑衣青年虽然将那刀气给直接轰碎，但是，几颗珠子，却是瞬间爆裂开来，三颗珠子被魏宏以强大的灵魂力直接叠加起来，直接将黑衣青年给包围在其中。

　　轰！

　　但是，爆炸却是仅仅只有一点小炸，甚至于，根本没有沾染上黑衣青年半分，这使得黑衣青年脸色暴怒，眼里闪烁着凶残之色，正准备出手的时候，只看得魏宏已经消失在拐道了，却是轻轻的飘下了一句话。

　　“如果不想死无葬身之地，那么，别惹我。”

　　听得这略显阴沉的声音，使得黑衣青年手中紧握的拳头，却是完完全全的放了下来，黑衣青年并不傻，他自然能够感受到刚刚几颗珠子的威力，而很显然，对方确实手下留情了。

　　想到这里，黑衣青年只得将这口气给咽了下来，不过，眼里却是闪烁着凶残之色，而魏宏这个时候，却是已经进了房间，他并不是真的一时心软手下留情，而是现在洪城局势未明，枪打出头名，魏宏又怎么可能率先出手。

　　魏宏坐到床上，没有闲着，便开始了炼制霹雳珠，他现在的灵魂力早已经再一次的强大数倍，因此，魏宏自然需要快速的炼制霹雳珠，而且魏宏更是发现一件事，那就是当他炼制霹雳珠的时候，自己虽然会将灵魂力给略显消耗，不过，过后，却是灵魂力有涨幅。

　　正因为如此，魏宏才会疯狂的炼制霹雳珠，如今，虽然霹雳珠被魏宏炼制的越来越小，但是，威力却是越来越大，甚至于如果叠加起来，那怕是武军三品，虽然不可能重伤，但是却可以让其狼狈。

　　而就在魏宏炼制霹雳珠的时候，洪城正门，一行十人却是踏步而来，如果魏宏在这里，一定能够认出来，这正是七星门的人，而那旁的女子，正是三翻五次，想要将魏宏给置之死地之人。

　　“师妹，这一次，洪城恐怕不会太太平，所以进城之后，一定要小心，绝对不能使着性子。”领头之人，乃是一名略显稳重的中年人，此时略带凝重的朝着少女说道。

　　“放心啦师兄，我这一次一切都听你的。”

　　少女的脸上闪过一道嬉笑之色，开口笑道，不过心中却是加了一句，如果是碰到魏宏，就另当别论了。


第569章 再现灵魂之身

　　啊嚏！

　　正在炼制霹雳珠的魏宏，突然打了一个喷嚏，不由得微微摇头，暗暗嘀咕，这是谁又在算计自己，恐怕如果那少女知道魏宏的话，也不得不感慨，魏宏这是多少人天天算计，才这会这么认为。

　　随着七星门的到来，几天下来其它几大宗门，也是接二连三的前来，而此时，由于武者人数越来越多，使得大道之上，也是冲突不断，一开始，雨剑宗还会前来调解一下，不过，后来雨剑宗却是懒得再管了。

　　雨剑宗竟然全都撤离出了洪城，而整个洪城，一时之间，打斗无数，就在第四天，一道略显冷漠的声音却是响了起来。

　　“谁再打斗，可以找我铁无情，不要对整个洪城的运行造成困扰。”

　　听得这霸道十足的声音，一些了解铁无情的人，却是安稳了下来，但是，一些并未听过铁无情名号之人，却是依旧我形我素，显然没有将铁无情放在眼里。

　　五天的时间，魏宏都一人在客栈里安心的炼制霹雳珠，当魏宏望着一万霹雳珠被他炼制出来的时候，也是长长舒了一口气，一头栽倒在了床上。

　　“尼玛，太累了。”

　　魏宏此时脸色略显苍白，整整五天的时间，魏宏竟然丝毫没有出门，饿了，便直接在储物戒之中，找点吃的随便吃点，五天的时间，可以说，几乎没有休息，这也导致魏宏现在完完全全的变得劳累，甚至于，魏宏感觉到头昏眩晕，很显然，此时的魏宏，灵魂力已经完完全全的透支。

　　“小子，你对自己倒是够狠，你这完完全全是将自己朝死里折腾啊。”

　　塞伯漂浮在房间里，望着魏宏，略带佩服的说道。

　　“接下来，洪城不一定会有什么人前来，如果不多准备一下，接下来，恐怕怎么死的都不知道。”

　　魏宏却是有气无力的说道，而就在魏宏倒在床上的时候，魏宏虽然感觉到无力，但是，他却能够感觉到，体内的武气却是在轻缓的流转，闭上眼睛之后，魏宏能够清晰的感觉到，自己的灵魂之力，却是在一点点增强。

　　虽然，魏宏在闭着眼，但是，他却能够感觉到，自己的身体仿佛在一点点的增强，甚至于，他能够清晰的感觉到，一点点灵魂之力，竟然漂浮在半空之中。

　　一点点的在凝聚着，塞伯此时望着魏宏的情况，却是脸色微变，他一直知道，魏宏可以凝聚灵魂之力，但是，却万万没有料到，此时，魏宏竟然在所有的灵魂已经枯竭的时候，竟然再次灵魂之力凝聚了起来。

　　与上一次相比，这一次凝聚起来的灵魂之力，却是依旧看起来一片模糊，但是，手中那如同死神之刀一般的巨大镰刀，却是实质化一般，散发着丝丝的光芒。

　　魏宏虽然闭着眼睛，但是，他却能够清清楚楚的感觉到，灵魂之力的强大，此时，他竟然能够看得方圆数里之外的情况，虽然他依旧在闭眼。

　　此时，整个洪城，一些强大的武者纷纷从修炼之中挣开了双眼，眼露惊骇之色。

　　“怎么可能？这是谁？灵魂之力竟然如此强大？”

　　一个个略露疑惑之色，而有人想要试探一翻，却是还未试探，便直接被强大的灵魂之力给震伤，如果是武者还好一些，而一些妖兽，却更是不堪，一个个却是跪倒在增膜拜。

　　要知道，这王者的气息，使得那怕强大的妖兽，也是完完全全不敢招惹，甚至一个个恐惧异常，整个洪城，彻底的被惊动了，而这仅仅持续了半个小时，便随着魏宏将灵魂之身给收了起来，从而结束。

　　呼！

　　随着灵魂之身的归位，魏宏整个人感觉到异常的精神饱满，猛得坐了起来，这五天，魏宏都没有出去闲转，因此，便准备直接出去看上一看。

　　出了客栈，魏宏直接在对面的酒楼，坐了下来，要了一桌好菜，倒上了酒喝了起来，而这个时候，酒楼之中，讨论的却是玄武宝藏。

　　能够来到洪城的人，自然目的非常明确，那便是为了玄武宝藏，但是，五天过去了，玄武宝藏一点音讯也没有，并且，根本就没有任何的消息，这些人自然焦急异常。

　　“妈的，不是说消息非常准确吗？怎么到现在还是没有消息。”

　　只看得一个大汉，却是猛得一拍桌子，大声喝道。

　　“看谁知道，不过，这消息假不了，既然各大宗门其它域群全都来了，自然有着准确性，无非便是时间问题。”

　　“就是，但是这样等下去，都闲出鸟来了。”

　　“等等吧，没看其它人都是没有任何动静嘛。”

　　……

　　魏宏听得这些议论，也是微微摇头，玄武宝藏只是一个由头，恐怕如果那般容易现世，便不是玄武宝藏了，而就在这个时候，另外一人却是大骂道：“都怪那狗日的散遥者，如果不是他提前说出来，我怎么会来这里。”

　　“这位老兄，人家将消息给传出，你不感谢倒还罢了，怎么还骂他们呢。”另外一人听得大骂，不由得微微摇头，劝说道。

　　“靠，你大爷的，你算哪根葱，老子不爽愿意骂。”只看得那首先开口的邋遢大汉，此时却是仿佛找到目光了一般，破口指着另一人大骂道。

　　“我只是劝你一下，你说话，放尊重一些。”那开口的中年男子，显然还算有修养，略带冷意的说道。

　　“我尊重你大爷。”

　　邋遢大汉这个时候，脸上闪过一道怒意，猛得起身，直接抓起了卓子上的盘子，朝着中年男子扔去。

　　砰！

　　中年男子双指一弹，在那盘子还未靠近自己时，便在虚空之中，直接碎裂了一地，而这个时候，中年男子还未开口说话，邋遢大汉整个人却是猛得站了起来，身上散发着凌厉的气息，整个人如同变了一个人一般，双眼暴射出一阵阵璀璨的精光，在整个空气直接被划开。

　　脚步轻轻一步踏前，右手不知道何时，握住了一把长剑，直取中年男子的咽喉而来。


第570章 怒而出手

　　轰！

　　中年大汉，握住了拳头，望着那一道犀利的剑光，直接朝着那剑光轰去，恐怖的威势，却使得四周一层无形的余波，无数的桌椅全部被轰碎，一些离得相近的武者，不得不朝着后方退去。

　　咻！

　　中年大汉显然不准备再斗下去，却是猛得脚步轻轻一踏，眨眼，直接破窗而出，望得中年大汉竟然直接破窗而逃，所有的人以为这一场战斗便这样结束了，可是，邋遢的大汉，此时却是冷冷一笑。

　　“惹了我酒徒子，竟然想这么溜走，哪里走。”

　　自称酒徒子的邋遢大汉，此时冷声笑道，紧接着，便消失在了原地。

　　两人的消失，也使得酒楼之中一些武者却是眼里露出一丝兴奋之色，在他们看来，每一刻都有人打斗，既然如此，打死一人便少一人，想到这里，其它人都是朝着下方奔去。

　　魏宏也是离开座位，朝着下方奔去，他倒是完全没有想到，这洪城的竟然会如此的乱，那其它几大宗门，倒是无人来管，随着人群，一起朝着下方奔来。

　　轰！轰！轰！

　　随着人群刚刚下楼，魏宏便看得虚空之中，两道身影却是在快速的攻击着，城内的建筑物却是轰然倒塌，两人，同为武军一口修为，相战起来，造成的破坏力却是相当之大。

　　“老鬼，你休想欺人太甚，此事就此作罢，否则，铁无情前来，我们两人都得倒霉。”

　　中年大汉显然心有顾忌，此时，一退再退，同时朝着酒徒子，厉声喝道。

　　“什么狗屁铁无情，老子听都没有听说过，洪城又不是他的，老子凭什么听他的？”酒徒子此时却是脸上闪过一道不屑之色，望得中年大汉，双手轻轻一扯，无数道被他凝聚而成的剑光再次朝着中年大汉轰去。

　　轰！

　　无数道剑光，却是在还未近中年大汉面前，直接轰然变成了碎渣，消失在了半空之中，而此时，便看得中年大汉的面前，竟然有着一团赤红色的光芒，散发着血色之气，如同血山血海一般。

　　而只看得光芒消散，却是一道身影闪现，浑身散发着丝丝杀意，身后却是犹如从血山之中走出来一般，一袭血色之衣，双目却是散发着冷意，盯着那酒徒子，淡淡的说道：“你刚才说的再说一遍。”

　　仅仅双目望向了那酒徒子，犹如一把利刃一般，直接将酒徒子的灵魂都感觉到了颤抖，不由自住的朝着后方退了几步，脸上闪过惊骇之色，望着面前的铁无情，却依旧强硬的开口说道：“我这洪城又不是他铁无情一人的。”

　　虽然酒徒子并未见过铁无情，但是，他却已经明白，面前之人，根本就不是他所能招惹的，因此，便加了一份小心，而且他已经猜测出，面前的应该便是那铁无情。

　　在酒徒子看来，自己已经稍有服软，因此，直接给这铁无情一个台阶下便好，但是，就在这个时候，却是看得铁无情突然出手，身后的血河却是随着他的出手，直接朝着那酒徒子抓去。

　　无尽的滔天血气，使得酒徒子已经完完全全的失去了理智，而此时，便看得那血河却是直接将酒徒子给笼罩在其中，一声凄厉的惨叫之声，便见得酒徒子整个人直接被吞噬掉了。

　　唰！

　　无尽血水却是重新回到了铁无情的身后，仅仅一招，便将面前的酒徒子给杀的渣的也不剩，这让其它围观的人，一个个感觉到了胆寒，而这个时候，只看得铁无情却是将目光望向了中年大汉。

　　“铁无情，在下并不是要与他起冲突，只是万不得已。”中年大汉脸色也是略显难看，望着铁无情，略带苦笑的说道。

　　“那只斩你一臂罢了！”

　　铁无情却是淡淡的说道，话落，但看得他的双指却是凝聚而成的一道剑气，在中年大汉还没有反应过来之际，剑气却是直取他的左臂，齐齐将中年大汉的左臂给斩掉了。

　　啊！

　　足足过了几秒，中年大汉才反应过来，一声惨叫，却是快速的将左臂给止住了血，望着铁无情，咬牙说道：“多谢手下留情。”

　　话落，中年大汉却是直接掉头便走，同时将那掉落在地的左臂给捡了起来，如果时间稍快，还能够将左臂给接住，而铁无情却是冷冷望了众人一眼，便直接飘然离开。

　　围观的众人，这一次却是无人敢提出不同意见，刚刚铁无情那一手，却是让他们给吓得胆寒，而魏宏看到的却比别人稍多，在他看来，铁无情真正恐怖的却是他隐藏的实力。

　　“武军七品，倒是比那华龙还要强上几分，自己的实力还是太弱了。”

　　魏宏这个时候，却是心中暗自苦笑，同时感觉到了一丝苦涩，他万万没有料到，仅仅来一次雨剑宗，便能看到如此变态，但是，正因为如此，才激起了魏宏的血性。

　　“慢一步，并不代表着慢一世，当务之急，便是修炼再修炼。”

　　魏宏此时轻轻想着，同时便准备四处转转，由于铁无情的警告，再加上刚刚的血胆震压，但是让洪城有了一丝秩序，而没有人能够想到，悬空域的十大宗门，此时却是全都选择了忍耐，没有办法，形势没有人强。

　　曾经一个个的宗之骄子，此时却是选择了在客栈之中修炼，为的便是不想碰到风雷域的人，风雷域与悬空域，关系虽然不算恶劣，但是，却谈不上好。

　　而且，风雷域的资源，要比悬空域丰富的多，也正因为资源丰富，所以，才使得风雷域比悬空域强上一个档次，这一次风雷域来的人，也明显压着悬空域一头。

　　“哼，师兄，这玄武宝藏，到底什么时候出来啊，如果再不出来，我们还得在这待多久，在这洪城，什么都做不了，还得处处小心。”

　　西城之中，七星门的紫衣少女，这个时候，却是脸色露出一丝怒意，略带抱怨的说道。

　　“好了，小安，你少说几句吧，这一次，洪城的复杂程度要比你想像中大的多，而且，玄武宝藏未开启之前，我们只能等，并且，还得忍。”

　　那略显稳重的中年人，这个时候，却是脸上闪过一道凝重之色，沉声说道。

　　“好了，我知道了师兄，不惹事，一直等到玄武宝藏出来，对不对？”被称作小安的少女，这个时候，却是露出一丝不耐烦，沉声说道。

　　望得少女的样子，吕元却是露出一丝苦笑，虽然面前的小师妹古灵精怪，但是，她的资质却是相当的聪明，也正因为如此，这一次，师傅才让吕元带着小师妹一起出来历练一翻。

　　但是，面前的小师妹很多事情，却是根本就不往心里去，这也让吕元感觉到了一丝无奈，不过，却并没有任何的办法，此时，只能牢牢的紧紧跟着小师妹，以防他犯错。

　　“师兄，你说这一次，我们会不会碰到天一门的人？”突然，柳安的双眼却是微微一转，紧接着仿佛想起了什么，咬牙切齿的说道。

　　看得柳安这个样子，吕元心里自然明白是怎么回事，不得不说道：“小师妹，我知道你因为姑姑的事情，对于那魏宏恨不得将他斩杀，但是，现在，洪城情况复杂，我们一动不如一静，我答应你，只要等玄武宝藏这事情一了，如果魏宏还活着，我一定帮你将他斩杀，你看这样行不？”

　　说这话的时候，吕元却是一副轻描淡写的口气，他的修为虽然不是最强的，但是，武军五品的修为，却使得他有足够的傲气说这样的话，现在吕元就是想让柳安给安静下来。

　　“好，师兄，我们一言为定。”柳安听得自己师兄的话，大声说道，同时心里咬牙切齿，先让那魏宏多活几天吧。

　　看得柳安不再相闹，吕元的心也是放了下来，可是紧接着，他却是看得柳安的脸色变得暴怒，双目散发着强大的怒火，怒喝一声，便冲了出去。

　　师妹！

　　看得柳安的样子，吕元想要一把拦下，却是根本没有拦住，然后，便看得柳安冲过去对面之人，不是别人，正是魏宏。

　　“拿命来。”

　　柳安此时整个人眼里只有一个念头，便是将面前魏宏给一刀斩成两半，手中握着长长的大刀，在魏宏还没有反应之际，直接朝着魏宏砍去。

　　没有任何的刀法，就这般平平常常的一刀，但是，却融合着柳安自己的感悟，眨眼间便来到了魏宏的面前，想要将魏宏给一刀斩成两半。

　　唰！

　　猝不及防的魏宏不得不脚步朝后轻轻移动，施展妖鹏诀，退出了刀芒的范围，魏宏此时抬头望着面前的柳安，眼里也是闪过一道怒火，当初他看此女并不像恶毒之人，这才放过她一命，但是，万万没有料到，竟然此时再次的要斩杀自己。

　　柳安没有想到，魏宏可以如此轻易的躲开，她正准备再次攻击的时候，却看得面前的魏宏突然动了，在她还没有反应过来之际，如同一道残影来到了她的面前，右手凝聚而成的拳芒，一拳，将柳安给轰飞。


第571章 挖坑

　　噗！

　　柳安在吕元还没有来到的片刻，直接被重重的轰倒在地，一口鲜血喷出，感觉到五脏六腑传来的剧烈的疼痛感，使得柳安完全的不敢相信，她现在的修为已经达到了武军二品，竟然会被魏宏给一拳轰飞。

　　咳，咳。

　　柳安此时剧烈的咳嗽了起来，同时略显艰难的站了起来，魏宏并未出手，而是略显冷意的望着柳安，冷冷说道：“上一次，我已经放过你一次，你莫非真以为我不敢杀人？”

　　魏宏说话间，浑身却是散发着强大的杀意，恐怖的杀意，却是牢牢的将柳安给直接笼罩在其中，使得本来就受伤的柳安再次一口鲜血喷出。

　　“你好大的胆子。”

　　一声沉喝，将魏宏所营造出来的恐怖杀意给完完全全的彻底的破化掉了，吕元此时一把将柳安给搀扶了起来，望着略显失神的柳安，吕元沉喝道：“师妹醒来。”

　　说话间，吕元一股略显柔和的元力直接注入到了柳安的身上，使得柳安也是清查了过来，眼里的失神与惊慌之色彻底的消失掉了，但是，取而代之的则是无尽的怒意。

　　如果不是吕元让柳安清醒过来，恐怕仅仅刚刚那一刹那，便可以让柳安直接失去了武者之念，恐怕以后武道修为，也很难会有进步了，正因为如此，无论是柳安，还是吕元，此时都满脸的杀气。

　　看得柳安已经没有事情，吕元微微示意，身后两人将柳安给搀扶了起来，同时，吕元将目光望向了魏宏，眼里露出一丝杀机，冷声说道：“阁下倒是够心狠手辣的。”

　　魏宏感应着吕元身上的气势，却丝毫没有任何的惧色，武军五品的修为，虽然他打不过，但是，全身而退还是有把握的，想到这里，魏宏冷笑道：“难道只许她杀我，不许我反击不成？”

　　“当初，齐家数千口，被你全部灭杀，像你这样的杀人之魔，根本不配留在世上，今日，我便替你们阳神宗，清理门户。”

　　吕元这个时候，却是望着魏宏，冷冷的说道。

　　魏宏却是暗自冷笑，淡淡的说道：“如果不是齐家找我的麻烦，我又怎么可能斩杀他们，你们七星门既然如此喜欢替天行道，那么，现在天魔横行，我建议你们七星门可以分出一批精英，直接维持悬空域的秩序罢了。”

　　“伶牙俐齿的小子。”

　　吕元听得魏宏的话，大声喝道，魏宏这话可就有点诛心的意思了，恐怕，吕元那怕没有理会这个，仅仅只凭魏宏这一句话，其它宗门也会看不过眼。

　　想到这里，吕元这个时候，却是不准备再与魏宏废话，整个人却是一步踏出，双手直接打出了一道道的真气，在虚空之中却是缠绕了起来，将魏宏给包围在了其中。

　　“给我破！”

　　魏宏冷笑一声，整个人的右手却是突然之间望着那一道道的真气，直接生生的将真气给打破了，而这个时候，吕元却是手中不知道何时，出现了一把长枪，手持长枪，直接朝着魏宏刺来。

　　轰！

　　整个空间都仿佛随着这一把长枪给完完全全的穿透了一般，空气却是随着银色长枪完完全全的被点燃了，而此时，长枪却是将魏宏给完全笼罩在其中。

　　“怎么回事？怎么又打起来了？”

　　“恩？竟然又有人无视铁无情的话了。”

　　“看那手持长枪的男子，应该是七星门的人。”

　　“没错，可是与他交手的又是何人？”

　　……

　　随着两人的交手，无数的武者也是齐聚到了这里，他们显然没有料到，竟然还会有人在打斗，一个个激烈的讨论了起来，当望着天空之中，那少年竟然只是武军一品的实力，竟然战斗起来，丝毫的不弱于下风，也是让其它人大感惊讶。

　　“我认出来了，此人是魏宏。”

　　“原来他便是魏宏，真是没有想到，他竟然也来洪城了。”

　　“废话，玄武宝藏如此的诱人，魏宏又怎么可能不来。”

　　“他倒也真敢来，七星门与天一门可都准备要收拾他啊。”

　　……

　　终于，有人将魏宏给认了出来，此时一个个脸色微变，他们没有想到，魏宏竟然还真敢来洪城，要知道，洪城现在可是风云之地，不过，想了想，却又释然了。

　　“能够被称得上天才之人，又怎么可能惧怕恐惧呢？”

　　“没错，以我看来，这魏宏虽然现在修为略弱，但是，倒真是不可小势。”

　　下方的议论，魏宏虽然陷入了苦战，但是，却是完完全全的听在了耳中，心中却是想着，造出如此的阵势，恐怕等一会，华龙便会现身了。

　　他倒要看看，当着如此众人的面子，华龙到底会不会出手，如果不出手，那怕恐怕华龙的威信会更加的降低，但是如果他出手，那么，便可以顺道阴他一下。

　　想到这里，魏宏望着那吕元恐怖的袭击，却是猛得双掌拍了过去，恐怖的威势，使得魏宏却是直接被轰飞，口吐鲜血，此时魏宏的双目却是异常的明亮，闪着丝丝的精光，望着那吕元，却是冷声笑道：“你们七星门休要欺人太甚，如果华龙师兄在这里，又怎么可能容忍你们放肆。”

　　“哼，休说华龙不在，那怕他在这里，又有何惧？”

　　吕元此时杀红了眼，完完全全的却是忘记了魏宏所挖下的坑，听得魏宏的话，却是异常嚣张的说道，同时，整个人的手中的长枪却是被他直接一分为二，双枪折成两枝，直接扔向了魏宏。

　　“华龙师兄，莫非你便让我们阳神宗如此被人小看不成？”魏宏的嘴角露出一丝笑容，不过，紧接着却是再次的大声喝道，因为他早已经发现了华龙等人前来。

　　唰！

　　就在魏宏话音一落，只看得一道身影却是出现在了魏宏的面前，而魏宏望着面前神色难看的华龙，却是淡淡一笑：“华龙师兄，交给你了，此人如此污蔑我们阳神宗，一定要狠狠的教训他一下。”


第572章 华龙的心机

　　唰！

　　魏宏在朝着华龙说完之后，便直接身影瞬间移动，来到了阳神宗所带几人的面前，轻笑道：“木师姐好，几位师兄好。”

　　而几人，除了木子灵之外，其它几人却是基本上微微撇了魏宏一眼，便直接不再理会，而魏宏对于这样的结果却倒并不在乎，而是重新将目光望向了虚空之中。

　　周围如此多的人，且不提悬空域的宗门，如今其它几域齐聚洪城，华龙身为悬空域的领军人物，魏宏不相信，他从自身的影响力着想，会不了了之。

　　想到这里，魏宏的双眼微微眯起，而这个时候，华龙的心里几乎跟魏宏所想一模一样，不过，越是如此，华龙的脸色却越是阴沉可怕，他知道，自己被这小子给耍了一顿。

　　华龙此时气势如同一座欲要爆发的火山一般，冷冷的盯着吕元，淡淡的说道：“我知你七星门素来狂傲，但是，却万万没有想到，你竟然敢如此小势我阳神宗。”

　　话落，华龙根本就没有给吕元说话的机会，整个人却是突然一步迈出，而只看得华龙的手中却是突然多出来一把长剑，银色的长剑，却是突然之间散发出一阵阵璀璨到极致的剑芒，将吕元给直接笼罩在其中。

　　本来，吕元还想解释几句，但是，华龙的贸然出手，却是让吕元也是脸色大怒，如今，他所代表的也是七星门的剑面，又怎么可能退让，两柄短枪却是被吕元紧紧握着，一层又一层的屏障，完完全全的将华龙的攻击给挡了下来。

　　轰！轰！轰！

　　武军五品与武军六军的碰军，所造成的杀伤力却是极大，周围的一排排建筑物完完全全的倒塌，离得相近的人，却是止不住的后退，显然受到了冲击。

　　华龙手中的长剑，此时光芒却是越来越的璀璨，而望着那吕元却是脸色不动如山，轻轻的一挥，长剑被他一挥之下，化为无数的剑雨，没有任何的停顿，淡淡的喝道：“去！”

　　此时此刻，恐怖的剑雨将整个空间仿佛都给隔离断了一般，而当一剑挥出去之后，华龙却是并没有停，而是整个人的身上散发出无尽的冰寒之意，淡淡的喝道：“冰封千里。”

　　话落，再次一剑挥出，这一剑仿佛将整个虚空都斩为了两半，而只看得虚空之中，却是下起了无尽的雪花，随着雪花下落而来，更是让众人感觉到震惊的是，无尽的雪花根本就没有下到别处，只是将吕元给笼罩在其中。

　　“这是冰封千里？真是没有想到，华龙的修为竟然越发的恐怖了。”

　　“没错，据说这一式乃是他自己所创，一招出，千里之内，所有生物都会被封住。”

　　“看来，吕元这一次，倒是难熬了。”

　　……

　　一些了解两人的武者，此时却是在低声议论着，而魏宏望着天空之中的打斗，也是没有任何的反应，不过，双眼却是闪过一道精光，他明白，自己与华龙之间却还是差距甚大。

　　啊！

　　被困在其中的吕元却是一声大吼，只看得突然之间手持双枪却是直接冲了出来，整个人看起来凄惨无比，脸色略显阴沉青紫，望着华龙，怒声喝道：“灭尽天下。”

　　话落，只看得吕元手中的双枪突然之间，竟然散发出一阵阵的炙热红光，而随着红光的闪耀，整个空间仿佛被焚烧起来一样，而华龙所施展而出的那冰封千里所造成的寒意，完完全全的被摧毁。

　　而此时，吕元却是一声长枪，身影移动，手拿双枪，如同两条火龙，一左一右，直取而去，而在半空之中，两条火龙却是突然之间，喷射出无尽的火光，想要将华龙给直接焚烧。

　　找死！

　　华龙冷冷一笑，面对着吕元的恐怖攻击，竟然不闪不避，反而是整个人直接一步跨出，左手竟然凝聚而成的拳头，直接狠狠的轰了过去。

　　轰！

　　恐怖的轰炸，华龙纹丝未动，而吕元的攻击却是被挡了下来，但是，就在吕元即将要攻打的时候，华龙却是右手挥剑，所有的剑光被华龙凝聚在其中，一点直接朝着吕元的喉咙处刺去。

　　吕元脸色大变，再也顾不得其它，快速的朝着后方退去，但是，那恐怖的剑光，却是如影随行，剑光并没有随着吕元的脚步飘渺，而有任何的改变。

　　杀！杀！杀！

　　此时，只看得华龙竟然再次挥洒出无尽的剑光，这一次，剑光却是幻化而成千军万马，如同从远古征战的兵团一般，散发出无尽的杀势，一个个虚幻的杀机却是冲天而起。

　　围观的众人，此时望得那剑光幻化而成的千军万马，一个个远古的兵团，脚踏金色大马，手持银色长枪，势不可挡，散发而出的恐怖杀意，也是围观的人感觉到胆寒。

　　“竟然如此的强，难怪能成为阳神宗的下一届宗主的候选。”

　　“没错，而且，这应该并不是他的真实实力，你们难道没有发现，华龙由始至终，都仿佛没有感觉到累一般吗？”

　　“你这样一说，倒是想起来了，如此一来，岂不是说，吕元必死无疑了？”

　　“自然，这样一来，七星门恐怕要肉疼了。”

　　……

　　听得这些议论声，柳安无非是最为焦急的，他自然一直清楚，吕元对于她是极其疼爱的，也正因为如此，所以，一路之上，柳安都无所忌惮，因为在她看来，万事有吕安呢。

　　但是，现在，看得自己最为敬重，最为依靠的师兄竟然完完全全落于下风，柳安突然想起父亲所说，悬空域人才无数，而且，其它域群，天才更为惊艳，你这一次出去，一定要低调，而柳安更是想起，自已说吕元厉害时，吕元却常说人外有人的话，一直以来，柳安都以为那是师兄的谦虚。

　　但是，现在看来，却根本就是吕元的真情流露，想到这里，柳安却是再也控制不住，想要前往帮忙，却是被七星门其它弟子给拦住了。

　　“小师妹，现在你就别添乱了。”

　　几名七星门弟子此时略带苦涩的说道。

　　听得他们的话，柳安的眼里也是闪过一道懊悔之色，再看得远处，阳神宗的地方，那魏宏一脸得意的样子，使得柳安心里越发的恼怒，如果眼睛可以杀人的话，恐怕魏宏已经被斩杀了无数次了。

　　“轰！”

　　只看得场上的情况再次一变，虽然吕安挡下了那恐怖的一击，但是，他整个人却是完完全全的被轰飞，而在倒飞的瞬间，撞上的建筑物，却也是摧枯拉朽一般的完完全全的变成了碎末。

　　噗！

　　吕元此时整个人看起来凄惨无比，一口鲜血喷了出来，他能够感觉得到，自己的生命之力在流逝，如果再这样打下去，恐怕用不了多长时间，华龙就能耗死自己。

　　就在吕元准备站起来的时候，便看得远处的华龙身影更快，竟然再次的跟了进来，同时，只看得华龙竟然一脚直接朝着吕元踩了下去。

　　一往无尽的气势，竟然将吕元给完完全全的锁定在其中，使得吕元也丝毫没有任何的办法，此时吕元的脸色变得狰狞恐怖，一个鲤鱼打滚，却是快速的朝着一旁躲闪而去。

　　轰！

　　只见得刚刚吕元的位置，却是被华龙一脚给踩了下去，而此时，地面直接被这一脚所彩裂，同时，朝着四周扩散而去，恐怖的威势，也使得刚刚逃过一次的吕元，直接被震的再次飞了出去。

　　噗！噗！噗！

　　吕元吐血不止，此时的他完完全全的没有一战之力，而只看得华龙的身影消失在了原地，再次出现之际，却是来到了吕元的面前，而那剑尖，却是直取吕元的喉咙之处。

　　仿佛，轻轻一挑，便可以一剑封喉，而此时，不得不说吕元内心的强大，望着如此死亡威胁，吕元却是面不改色，而是轻轻闭上了双眼，但是，就在他以为自己要被斩杀时，却是感觉到喉咙一松。

　　睁开眼时，却是发现华龙已经收起了长剑，而望得吕元不解的样子，华龙却是冷声说道：“我与你相斗，仅仅是因为你污蔑我阳神宗，而我们悬空域之人，却未必要斗个你死我活，你好自为之。”

　　话落，便看得整华龙却是直接身影转眼间离开便准备离开，而魏宏显然也没有料到，华龙竟然会来这么一手，一时之间，也是脸露诧异之色。

　　而吕元显然对于华龙如此，也是略感错愕，不过还未说话，便看得柳安却是已经抢先一步，将吕元给直接搀扶了起来，而吕元想要说什么，却是再次一口鲜血喷出。

　　显然，虽然华龙未杀他，不过，却是受伤不轻，而就在其它人以为已经没有事情，都准备离开的时候，远处天空却是突然变成了血红色，而此时，一道略显阴沉的声音响了起来：“你们倒是好大的胆子，竟然还敢打斗。”

　　当听得这道声音，华龙的脸色也是微变，而其它人此时却是明白了什么，一些看热闹的也是变得兴奋起来，只见得随着话音一落，铁无情的身影再次闪现。


第573章 变态的华龙

　　随着铁无情的出现，所有的人都感觉到心智仿佛不受控制一般，整个天空却是变人无尽的血色，而仿佛铁无情便是这天的主宰一般，淡淡的冰冷声音，却是仿佛从地狱之中的声音一般。

　　就这般站着，没有任何多余的动作，而吕元却是承受不住压力，再次一口鲜血喷了出来，此时，吕元猛得一咬舌尖，从那无尽的恐怖意境中恢复了过来。

　　然而，华龙却是只是脸色难看，却并没有任何的反应，略带凝重的盯着铁无情，并未开口说话，因为，此时说什么都是多余的，而铁无情却是望着华龙，嘴角闪过一丝冷意的笑容。

　　唰！

　　右手轻轻一抬，虚空之中那无尽的血色长河，却是随着铁无情的右手直接飞落而来，直接朝着华龙及身后的众人笼罩而去，而此时，华龙也是脸色微变。

　　“你们退后。”

　　华龙一声冷喝，整个人却是直接迎了上去，无论魏宏对华龙杀机有多浓，但是，这一刻，倒也对华龙感觉到了一丝变化，虽然他明知道华龙此举也无非是作秀一般。

　　轰！

　　华龙衣服猎猎作响，略显宽松的长袖却是此时如同两根柱子一般，华龙将长剑早已经收了起来，而是双拳紧握，望着那无尽的血河，在快要到达华龙面前的时候，华龙双手猛得一扯，轻喝一声：“给我破！”

　　话音一落，面前的虚空却是被华龙给直接扯出一道裂缝，无尽的血河却是全都流入到了虚空之中，而此时，铁无情却是冷冷一笑，整个人的身影一步来到了华龙的面前，右手凝聚而成的拳头，在半空之中，五把利刃突然之间出现在手中，直接朝着华龙砍去。

　　轰！

　　华龙不敢大意，双手直接攻向了铁无情的右手腕，将攻击给拦了下来，同时，再次的爆退，显然，华龙明白，与铁无情的近身攻击，不是上策。

　　唰！

　　铁无情双手再次轻轻一扯，血河却是如同一根长蛇一般，而且仿佛是无尽的攻击之力，就这般随意的扯动，而血河时不时的散发出腐蚀的气息，整个空间中的空气也是仿佛被蒸干了一般。

　　砰！砰！

　　接二连三的碰撞，铁无情的气势越发的强悍，但是，华龙很显然已经受了伤，这也正常，毕竟两人的修为，相差些许，但是，那怕仅仅如此，其它人却是已经感觉到异常的惊骇了。

　　“这铁无情，乃是风雷域的皎皎者，真是没有想到，华龙竟然能跟他相持如此之久？”

　　“没错，不过，也只是时间问题了。”

　　“话虽然是这样说，但是，就仅仅只凭这一战，如果华龙不死，那以后也是相当厉害了。”

　　“你这不废话吗？如果华龙不厉害，又怎么被选为那阳神宗的下一任宗主的候选人呢？”

　　两人之间的交手，比与刚刚吕元相比，却是更加的恐怖，也正因为如此，一些得离相近的武者，也是激烈的讨论起来，而魏宏此时也是眼露诧异之色。

　　“华龙应该不会那么容易被斩杀。”

　　魏宏虽然不明白华龙有什么底牌，但是，他却知道，能够得到大奇遇之人，又怎么可能那般轻易的被斩杀，想到这里，魏宏也是露出一丝兴趣之色，正好通过今天可以看一下，华龙到底会有什么样的底牌。

　　“冰封千里。”

　　华龙此时一退再退，望着铁无情的攻击，再次一声轻喝，却是双手突然之间结成复杂的印记，直接想要将铁无情的攻击给冻结住，但是，很显然华龙失望了，他的冰封千里，第一次失效。

　　“哼！”

　　铁无情一声冷喝，恐怖的杀气与杀意突然之间竟然随着血河凝聚而成了一道恐怖的利刃，这把利刃，却是直接将华龙的所有攻击给直接解除。

　　而这却还仅仅只是开始，接下来，便见得这无尽的刀气与剑气，夹杂着腐蚀的气息，在破了华龙的冰封千里之后，却是并没有停，在华龙的惊骇目光之下，却是直接狠狠的击打在了华龙的身上。

　　噗！

　　华龙终于抵挡不住，吐了一口血，而此时，望着铁无情竟然又再次的攻击而来，华龙的眼里也是闪过一道冷意：“这里是洪城，是我悬空域之地，还容不得你在这里指手划脚。”

　　“果然不亏是华龙，好大的口气！”

　　“唉，可惜了，如果华龙的修为达到武军七品，倒也还有一战之力，可是现在，也只是时间问题了。”

　　“没错，倒是完全不有想到，华龙也能够坚持这么久。”

　　一些人都是微微摇头，显然，对于华龙也是感觉到了一丝佩服，但是，魏宏却是紧紧的盯着华龙，因为，他突然发现，华龙的气势竟然在增强。

　　轰隆隆！

　　这个时候，突然之间，天空之中，雷电大作，一道道恐怖的雷电却是直接朝着华龙劈去，恐怖的雷电，却是使得铁无情的攻击不得不延迟下来。

　　“破！破！破！”

　　这个时候，只看得雷电之中的华龙，却是响起了一阵阵的吼叫之声，而随着他的吼叫，雷电再次变得密集了起来。恐怖的雷电却是让一些武者快速的后退。

　　“怎么可能？华龙竟然选择这个时候突破？”

　　“没错，他难道真的要选择这个时候突破不成？”

　　“错不了，果然是够变态的啊！”

　　……

　　此时，周围的武者也是终于明白了过来，而正因为明白过来，一个个才略显惊骇，谁也没有料到，华龙竟然选择这个时候突破，而且，看样子，恐怕，他早就准备好想要突破了。

　　铁无情此时脸色却是没有异常的慌乱之色，望得那雷电之中的华龙，却是停了下来，眼里倒是有一丝欣赏之色，喃喃说道：“突破了，杀起来，才有意思。”

　　听得铁无情杀气腾腾的话，其它人却是止不住的打了个冷战，显然，恐怕也只有铁无情如此自负的人，才能说出如此嚣张的话吧！

　　“嘿嘿，小子，你在突破，这华龙也在突破，你是不是感觉到压力又大了呢？”

　　突然，魏宏脑海里响起了塞伯略显幸灾乐祸的声音。


第574章 战，为何不战

　　魏宏并未理会塞伯，而是将目光望向了那华龙，此时的华龙却是仰天一声怒吼，无尽的雷电之力被华龙全部吸收在了其中，此时，一阵阵噼里啪啦的响声，从华龙的身上传了出来，当雷电消失，华龙整个人却是看起来犹如一尊战神一般，双眼爆射出强大的精光，势不可挡。

　　唰！

　　气势一往无前，白衣飘飘，猎猎作响，华龙一步迈出，锁地成寸，眨眼间便来到了铁无情的面前，率先出击，手中不知何时竟然出现了一座小型的山峰，随着其催转武气，山峰突然高达万丈。

　　被华龙轻易的举了起来，无与伦比的巨大山峰，散发着磅礴之力，却是被华龙轻轻的一甩，直接压向了铁无情，巨大的山峰牢牢的将铁无情给控制在了其中，仿佛想要以此将他震压。

　　面对着华龙的攻击，铁无情却是脸色不变，眼里闪烁着丝丝冷意，身后的血色长河迎风而走，面对着万丈山峰，竟然无所畏惧，随着双手的轻轻一挥，无尽的血河却是化为了一道道屏障，将山峰给抵挡了下来。

　　砰！

　　华龙此时漂浮在半空之中，手持巨大山峰，狠狠的拍打在山峰之下，巨大的冲力，想要将铁无情的屏障给彻底的击碎，而此时，铁无情却是一声长喝，血河竟然在腐蚀着山峰。

　　短短几秒的时间，那巨大的山峰，摧枯拉朽一般被完完全全的吞噬掉了，只见得铁无情冲天而起，浑身散发着无尽的杀意，伴随着恐怖的血河，想要将华龙给直接吞噬掉。

　　一声冷笑从华龙的口中传了出来，此时的他，浑身散发着无尽的力量，望着那血色长河，怒喝道：“冰封千里。”

　　这一次，血河却是被华龙给彻底的冰封住了，达到武军七品的华龙，实力自然也有了突飞猛进，那滔天血气的河水，在虚空之中，完完全全的被冻结了。

　　轻轻一扯，便见得华龙的手中却是突然之间多了一个小型的巨鼎，随着华龙的一声轻喝，只看得鼎中却是散发出无尽的剑气，一道道的剑气直取铁无情而去。

　　上品宝器！

　　“竟然是上古巨鼎。”

　　“没错，据传此鼎乃是当年一位大帝所铸造，三足鼎立，若催动此鼎，则无人可憾其威势。”

　　“据传华龙得到了大帝宝藏，看来是真的。”

　　“没错，而且应该得到了不少的宝物。”

　　……

　　此时，围观的众人彻底的惊呆，谁也没有想到，华龙竟然会这么变态，先是突破到了武军七品，紧接着，又是直接催动了上古巨鼎，本来一些看好铁无情的此时却是一个个沉默不语。

　　漂浮在半空之中的大鼎，此时一座座上古杀阵，从其中传出，而且，散发出一阵阵耀眼的光芒将铁无情给困扰在其中，使得铁无情一时之间，根本无法脱困。

　　华龙此时神情冷漠无比，双手放在背后，异常的众容，巨鼎自行转动，消耗着铁无情的武气，铁无情也完完全全没有刚开始的从容之色，望着那巨鼎，一声厉喝，只看得铁无情的身后竟然出现了两把巨大的战斧。

　　随着虚幻的战斧一出现，整个天空完完全全的被遮挡住了，血红色的战斧，仿佛是浸染了无数的血气所凝聚而成，而此时，望着那一座座剑阵，刀阵，铁无情怒喝道：“斩！”

　　轰！轰！轰！

　　虚幻的战斧，此时随着铁无情的一声沉喝，两柄战斧散发处一阵阵的杀气，直接朝着大阵轰了过去，一阵阵剧烈的轰响，使得整个天空都仿佛被蹦碎了一般。

　　剧烈的打斗，使得两人周围再无一处好地，所有的建筑物眨眼之间便转化成了灰尽，而两人却是越打越厉害，如果这般打下去，恐怕用不了多久，整个洪城的一半就要直接被夷为平地了。

　　“阳神宗果然是出了人才啊！”

　　“没错，谁能料到，这华龙竟然会在战斗之中突破，而且，如此的强势。”

　　“你难道没有看出来，华龙是想要将这铁无情给直接斩杀吗？”

　　……

　　众人看得那天空之中，华龙完完全全的以一种疯魔的姿态前去打斗，更是让他们感觉到震惊的则是，那巨大的非常鼎，却是随着华龙的注入武气，突然之间，再次的变得强势起来。

　　只看得华龙一步轻轻站在了鼎的上空，以气直接催动着巨鼎，直接撞向了铁无情，铁无情此时脸色大变，但是，他却万万完完的没有任何可阻挡之力，想要躲闪却是已经来不及了，深吸一口气，双掌突然拍向了那大鼎。

　　找死！

　　华龙的嘴角露出一丝冷笑，只看得铁无情拍打在巨鼎之中，却是没有任何的效果，但是，巨鼎却是直接重重的轰打在了铁无情的身上，使得他直接被轰飞。

　　噗！

　　铁无情在半空之中，倒飞的刹那，吐出了一口鲜血，竟然受伤了，而华龙却是得势不让，眼里闪烁着浓烈的杀机，再次一步直接飞了过去，势要将铁无情给直接撞死。

　　空气此时仿佛被洞穿了一般，巨大的鼎中却是散发着无尽的杀气，眨眼间，便要直接将铁无情给猎杀，铁无情此时脸色微变，他承认自己小看了华龙，但是，眼里却是丝毫没有任何的慌张之色。

　　此时，只见得两把巨大的战斧，却是突然之间出现在了铁无情的手中，虚幻的战斧，随着铁无情的一口鲜血喷出，竟然变得实质化了，而此时，握住着两把战斧，望着那那冲撞过来的巨鼎，却是一声厉喝，直接狠狠的劈了过去。

　　斩！

　　两道战斧，却是爆射出无尽的刀芒之气，仿佛从虚空之中，激射而来一般，直接重重的击打在了巨鼎之上，剧烈的碰撞，使得空气都被燃烧了起来。

　　而轰撞声中，两道战斧所爆发出来的恐怖力量，却使得华龙站在鼎上，身影也是略微摇晃，而这个时候，铁无情却也是趁着这个机会，一步朝着后方退出几米。

　　漂浮在半空之中的铁无情，神情凝重无比，手持着巨大的战斧，身后边却是冲天的血水，仿佛无尽的冤魂在哭泣，一次次凝聚而成的恐怖的血柱，让一些力量略弱之人，仿佛被迷失了心智。

　　噗！噗！噗！

　　一个个咬破舌尖，吐出一口鲜血，这才朝着后方退去，眼露惊骇之色，而魏宏此时也是眉头微皱，这铁无情到底是杀了多少人，这才会造成如此的血魔之气。

　　而远处的华龙却是神色淡然，丝毫没有任何的影响，淡淡的望着铁无情，冷声说道：“悬空域，不是你们所能撒野的地方。”

　　“哼，你找死。”

　　听得华龙略带嘲讽的话，铁无情此时神情暴怒无比，整个人手持着双斧，一步迈出，直接朝着华龙砍了下来，一道璀璨的光芒却是将华龙的周围完完全全的笼罩在其中。

　　破！

　　此时的华龙早已经将鼎给收了起来，手中却是出现了一把长剑，望着那恐怖的攻击，华龙却是仅仅只出了一剑，一剑，便将铁无情的攻击给全部拦了下来。

　　唰！唰！唰！

　　华龙此时不等铁无情有所反应，整个人瞬间的跳起，单剑舞动，身上的剑意此时完完全全的展露出来，配合着剑招，竟然将铁无情的所有退路给全部拦了下来。

　　轰！轰！轰！

　　激烈的对抗与碰撞，使得两人的周边，却是再无一处好地，一些用剑的武者，此时的长剑不由自主的被华龙的剑意所给带走，而此时，其它武者也是再次的感觉到震惊。

　　“七品剑意！”

　　“没错，真的是七品剑意，而且是大成。”

　　“天呐，这华龙到底是有多么变态啊！竟然达到了七品剑意。”

　　“整个悬空域，恐怕，也仅仅只有寥寥数人达到七口剑意。”

　　……

　　这个时候，一个个的眼露呆滞之色，他们不知道，这华龙到底还有什么底牌，如此底牌层出不穷，曾经一些对于华龙略显不服的人，此时却也不得不暗暗摇头，他们本以为与华龙还可有一战之力，但是现在却发现他们错了。

　　七星门的吕元等人，此时也是提不起来任何与华龙相斗的勇气，甚至于对华龙还有着一丝感激，而其它宗门的人，悬空域的自然认识华龙，而至于其它域群的人，望着华龙，也是暗暗点头，显然，华龙的实力，已经得到了他们的认可。

　　“小子，现在，你是否还有敢二年之后要与华龙一战呢？”

　　塞伯这个时候，神情也是略显凝重，看得魏宏神色变幻的样子，声音之中透露着一丝无奈。

　　“战，为何不战。”

　　魏宏此时突然之间，整个人却是犹如一柄大刀，直冲云霄，脑海之中，声音斩钉截铁的说道，此时魏宏紧握着双拳，神色间，却是透露着一丝强大的自信之色。

　　他修炼才多久，而华龙修炼多久，给魏宏足够的时候，他自然能够赶上，但是，二年的时间虽然略短，魏宏却微丧失信心，反而是升起了斗志，突然之间，魏宏感觉到自己的身体轰然一震。


第575章 恐怖的天罚

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的身体里传来一阵阵的轰隆之声，而此时，天际之中，却是几道闪电朝着魏宏劈了过来，当突破到武军级别之后，每随着一次的修炼，则都会伴随着天之异向，可以说接下来的突破，在武军修为以上，则是武道的争夺，自然会受到天罚。

　　天罚有轻有重，因此，当几道雷电朝着魏宏劈来之际，除了阳神宗的人快速的退散之外，其它人却是根本就没怎么在意，毕竟，相比较于魏宏所造成的轰动，此时，天空之中，铁无情与华龙的交手更有吸引力。

　　但是，阳神宗的众人，却是一个个眼露吃惊之色。

　　“这魏宏，果然不亏是宗门看重的，竟然直接这样便要突破了。”

　　“没错，难怪他有胆气挑战华龙师兄，虽然，他胜的机会为零，但是，却是将压力转为了动力，倒也算个人物。”

　　“是啊，不过可惜了。”

　　……

　　阳神宗的众人，轻声的议论着，显然对于魏宏的事情也是感觉到了一丝惋惜，毕竟，魏宏发的乃是毒誓，二年之后，自然要与华龙一战。

　　此时的魏宏，对于外界的因素却是丝毫的不再关注，当雷电是没有给击打在魏宏身上之后，他竟然丝毫的没有去抵抗，反而是露出一丝舒服的神色。

　　霸王诀，被魏宏快速的运转了起来，此时的他随着运转霸王诀，想要以此再次的锤炼肉身，一道道雷电之力完完全全的被魏宏所吞噬，丝毫没有任何的不适应，而魏宏的体内也是在快速的旋转着，一道道经脉的轰然打开，却是在昭示着魏宏的修为在增进。

　　轰！轰！轰！

　　就在魏宏此时闭目突破的时候，远处的铁无情与华龙却还是在激烈的打斗者，两人此时完完全全一副生死相斗，华龙此时气势如虹，冷冷的望着铁无情，开口喝道：“今日，拿你再次扬名。”

　　话落，华龙的双手结成复杂的印记，竟然直接朝着铁无情轰然打去，无尽的恐怖之力，势要将铁无情给完全绞杀，而铁无情此时也是被打出了怒火。

　　同代之中，铁无情什么时候竟然受过如此对待，想到这里，铁无情也顾不得再隐藏实力，整个人的长发乱舞，望着那华龙，冷声喝道：“我看你能嚣张到几时。”

　　话落，只看得铁无情的手中，竟然不知道何时竟然出现了一把巨大的铁锤，而锤子之中，竟然有着无尽的雷电之气，望着那华龙，铁无情直接一锤轰下。

　　而轰然的刹那，身后的两把巨大的战斧，此时随着铁无情的意念，却是直接转向了华龙，血红色的战斧，杀气冲天，巨大的锤子，散发出毁天灭地的雷电之力，势要将华龙彻底的斩杀。

　　砰！砰！砰！

　　两人之间再次的交手，从天上打到地下，又从地下打到天上，可以说周围三里之内，再无一寸好地，而在他们交战的时候，魏宏此时也在做着最后的冲刺。

　　如果能够顺利的突破到武军二品，魏宏在整个洪城，便会多了一个机会，想到这里，魏宏的双目突然睁开，如同有雷电之力从双目射出一般，而这个时候，天空之中，突然变了颜色。

　　“怎么回事？啊，魏宏，你怎么引得如此多的天罚。”

　　感应着外边的情况，塞伯此时脸色大变，突然开口说道。

　　魏宏自然也不知道，只得微微摇头，而此时，塞伯不得不完完全全将自己隐藏起来，毕竟，天之雷电之力，可是塞伯的克星，因此，只得沉匿起来。

　　整个天空，完完全全变得黑暗，一道道雷电从天空之中落下，劈到了魏宏所站之处，紧接着，数万道雷电，使得魏宏完完全全的被雷电所包围。

　　怎么回事？

　　怎么回事？

　　“恩？竟然有人在突破？可是为什么引得天罚如此恐怖？”

　　“啊，退，快退。”

　　天罚之中的雷电，可以说能够毁灭一切生物，此时，修为略弱之人，猛得一声凄厉的惨叫，快速的退散，不过却未远走，而铁无情与华龙交战到了这里，也明白，两人谁也无法奈何得了谁，再加上那恐怖的天罚所造成的异变，使得两人也只得收手。

　　“师兄，你没事吧。”

　　当华龙下来之后，其它几人快速的迎了上去，略显关心的问道。

　　“我没事，这是怎么回事？”华龙微微摇头，紧接着望着被雷电所吞没的魏宏，皱眉问道。

　　“华龙师兄，是这样的。”

　　一名武者，快速的将情况给介绍了一翻，而听得介绍，华龙也是脸上闪过一道诧异之色，望着魏宏，却是沉声说道：“全力保护魏宏，预防有人趁乱出手。”

　　无论华龙有多么的想杀死魏宏，短期内他都不可能出手，而如今，大庭广众之下，华龙更是不可能出手，而且还得保护魏宏，因此，果断下达了命令。

　　不用华龙说，木子灵也是早早的便关注着魏宏，预防其它人出手，而此时，魏宏却是完完全全的被雷电所包围，并且，魏宏突然发现，下来的雷电，竟然一道比一道粗。

　　双拳不得不强力的抵挡，可是，魏宏发现，竟然越来越多，心中暗骂，没听说过，武军修为突破，会如此的复杂难缠，休说是魏宏了，其它武者，也是感觉到诧异。

　　“怎么回事？怎么可能引得天罚如此厉害，就是我突破的时候，也不可能有这么强的天罚。”

　　铁无情并不有离开，反而是望着魏宏的方向，眼里闪过一道疑惑之色，显然不明白，到底是谁在突破，毕竟，一开始，根本就没有人注意到魏宏。

　　“这么恐怖的天罚，换我，恐怕早就被劈死了。”

　　“没错，莫非是其它域群的高手在此突破不成？”

　　“不可能，你们难道没有发现，阳神宗在保护着那人吗？”

　　“什么？你的意思莫非是阳神宗的弟子？这怎么可能？”

　　围观的武者，一个个却是神情疑惑万分，显然不明白，到底是什么妖孽变态之人，才能够引得如此的一罚，而当外边疑惑时，身处雷中的魏宏，却是陷入了困境。


第576章 各方动静

　　噗！

　　魏宏猝不及防之下，却是被一道雷电直接劈的吐血，此时的魏宏神色狼狈无比，一道道恐怖的雷电轰打在魏宏的身上，使得他的整个身体如同烤焦了一般，一退再退。

　　擦拭了一下嘴角的血迹，魏宏的神色也是变得凝重无比，如果说一开始魏宏还抱着轻松的想法，此时的他心中却也加了一份小心，他不知道，如里出了问题，为何天罚突然之间变得如此霸道无比，甚至于要抹杀自己。

　　轰隆隆！

　　天空之中，依旧雷电大作，仿佛整个雷电区域完完全全集中在魏宏这么一个不足三米远的地方，魏宏周围被雷电也已经劈的各种大坑，雷电的密集之势，竟然比刚刚还要可怕三分。

　　“天呐，这到底是谁要突破？如此可怕的天罚，真是闻所未见。”

　　“没错，这已经完完全全不是要惩罚，而是要抹杀掉啊！”

　　“可是，能够在如此情况下，却坚持下来，也真是够妖孽的了。”

　　……

　　围观的武者，此时一退再退，被如此的雷电所喵上，他们也完完全全受不了，望着那雷区域的魏宏，发出一生生的惊叹，而其它阳神宗的众人，也是彻底的惊呆了。

　　“此子，果然是有着非凡的天资，当初我突破之时，也未曾引得如此天罚，不过，这样的天罚，你又怎么可能度过？”

　　华龙神色凝重无比，冷冷的望着可怕的雷电，仿佛穿透一般望向了里边神色萎靡的魏宏，嘴角闪过一道冷笑，淡淡的说道。

　　“魏宏，你可一定要坚持住啊。”场外的木子灵无疑是最为焦急的，但是，她却没有任何办法可帮，天罚，只有突破者自己抵挡住才可，常人若要帮助，恐怕，数倍天罚可以让她直接灰飞烟灭。

　　塞伯已经完完全全的沉寂了下来，丝毫帮不了魏宏什么忙，此时的魏宏双拳已经变成了金黄色，而整个人的身体却是彻底的变成了灰色，头发已经完完全全的被炸了起来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏体内的武气，已经完完全全的要枯竭到底了，心里彻底的疲惫了下去，一道道雷电更是让魏宏给劈的翻滚不止，强咬着牙，丹药如同不要钱的一朝着嘴里塞去。

　　砰！

　　再次被雷电劈倒在地的魏宏，此时站了起来，一阵阵噼里啪啦的声音从魏宏的体内传了出来，魏宏的双眼闪烁着精光，此时的他眼里露出一丝冷意，圆月弯刀出现在了魏宏的手里，望着那一道道雷电，魏宏沉喝一声，圆月斩直接斩了过去。

　　一轮轮圆月，直接被魏宏施展了出来，将雷电完完全全的给挡了下来，此时的魏宏，神色冷漠无比，经常了刚刚短暂的混乱，魏宏望着那劈过来的雷电，却是完完全全的不再设防。

　　“老子倒要看看，你能够来多少。”

　　魏宏望着天空，一声怒吼，竟然丝毫的不再被动的挨打，而是整个人冲天而起，谁也没有料到，魏宏竟然逆天而上，仿佛要在虚空之中，直接将所有雷电全部接下。

　　轰！轰！轰！

　　一道道可怕的攻击击打在了魏宏的身上，但是，魏宏却是丝毫没有任何的感觉，一咬牙，再次冲了过去，仿佛一直要找到天罚的源头不可。

　　冲天而走的魏宏，终于让一些按奈不住好奇的人，看清了魏宏的庐山真面目，然而，让众人震惊的则不是魏宏的年龄，反而是魏宏的举动。

　　“他想要干什么？谁不知道，天罚越往上越集中，他竟然逆天而上？”

　　“没错，难道说，他想要在天罚的源头一战不可？可是这样完完全全是找死啊！”

　　“是啊，他既然能够坚持下来，如果再坚持片刻，也许能够抵挡住天罚，但是，如此的目中无人，恐怕接下来天罚会更加的厉害。”

　　仿佛要是验证众人所说的一般，就在魏宏冲天而起的瞬间，天空之中，云彩仿佛直接被轰裂开来，紧接着，众人便见得一道有着数人粗的雷电，直接劈了下来。

　　轰！

　　没有任何的拖延，雷电直接轰打在了魏宏的身上，此时冲天而上的魏宏，再次被这一道雷电给直接劈在了地上。

　　“你大爷！”

　　重重摔倒在地上的魏宏，狼狈无比，还没有缓过来劲，却是再次一道比刚刚还要恐怖的雷电朝着魏宏轰来，使得魏宏也是吓了一跳，猛得弹跳起来，再次的抵挡住了攻势。

　　“这样下去，根本就不是个办法。”

　　魏宏此时神色略显难看，那雷电仿佛无穷尽一般，根本不知道什么时候会结束，而且，魏宏想的并不仅仅只有如此，待得雷电如果结束之后，恐怕也会有人朝着自己出手，这才是魏宏担心的地方。

　　想到这里，魏宏不再犹豫，再次冲天而起，整个人此时化为了道闪电，硬抵挡着无数雷电的攻击，终于冲天了天空之上。

　　杀！杀！杀！

　　还未等魏宏站立好之后，周围却是传出了一阵阵杀气冲天的声音，一阵阵马蹄声音响起，仿佛千军万马一般，当魏宏扭头望向之后，却是脸色微变。

　　却见得一道道虚幻而成的身影，骑着高头大马，整个人的身上却是雷电密布，显然是雷电之兵，以闪电所凝聚而成的虚幻人影，却是手持着虚幻的银色钢枪，杀气腾腾的朝着魏宏冲了过来。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏此时却是没有别的选择，身影瞬间移动，直接冲了过去，望着想要斩杀自己的雷电兵马，没有任何的迟疑之色，一拳狠狠的轰了下来，那虚幻的长枪，却是夹杂着雷电之力，也是让魏宏略显顾忌，脚踏虚步，整个人的身影却是飘忽不定，妖鹏诀施展到了极致。

　　无数的虚幻雷电兵马将魏宏给围在其中，使得魏宏疲于应对，传出的轰隆隆的声音，便是魏宏拳头破开雷电兵的声音，下方，而随着魏宏斩落的兵马落下，下方便是一道雷电顺流而下。

　　“这乃是阳神宗新出的少年天才，魏宏。”

　　“没错，据说他曾经想要跟华龙比武，三年之约，而且曾经搅动了龙都风云。”

　　“此子绝对不能留，否则将来对于我们来说，便是一场灾难。”

　　“可是，我们如何出手？”

　　“放心吧，那阳神宗华龙等人，也不一定会保护他。”

　　……

　　下方，七星门，天一门等各大宗门以及一些别的域群之人，甚至于一些不明白魏宏情况的人，此时将魏宏的情况了解清楚之后，却是一个个眼里闪烁着浓烈的杀意。

　　“恩？倒是没有想到这么多人想要除掉这小子，不过，这一次我却不得不护你。”

　　华龙此时眼里露出一丝精光，他虽然诧异魏宏的实力，但是，却万万没有将魏宏当作对手，尤其是当华龙突破到武军七品之时，更是如此，那并不是自大，而是因为实力强大所散发而出的强大自信。

　　望着虚空之中，依旧打斗声不断的魏宏，华龙嘴角露出一丝冷意，今日的华龙与铁无情一战，已经将自己的名气给彻底的展现如来，接下来，如果有人敢杀魏宏，正好以雷霆之力击杀，同时，自己的形像则会再一次的上升。

　　想到这里，华龙的脸上闪过一道笑意，此时仿佛一切都被华龙给算计在内，而此时，魏宏自然不知道华龙的心思，天空之中，魏宏望着无数的雷电兵，也是终于感觉到了一丝倦意。

　　“这尼玛什么时候是个头。”

　　这些雷电兵仿佛根本就打不完一般，而且，当魏宏击杀掉一批之后，却是突然之间，感觉到了一丝危险的气息，只看得远处，却是一头金毛狮子出现。

　　哒！哒！哒！

　　只看得金毛狮子却是轻轻的一步步踏在虚空之中，传来的一阵阵清晰的却是对魏宏造成压力的啼子声音，而更让魏宏感觉到惊骇的则是，金毛狮子的上方却是坐着一名手持金色长枪的男子，整个人都被一身金色甲衣给笼罩在其中，头顶云阳戴着银色钢盔，虽然看起来是虚幻的人物，但是，却仿佛实质一般。

　　双眼有着丝丝灵动之色，当来到魏宏面前时，双眼突然爆射出强大的精光，两道光芒直接刺种了魏宏的双眼，同时，想要贯穿魏宏的脑海之中，使得魏宏脸色略显苍白，止不住的朝着后方退去。

　　“好强大！”

　　面前的人的实力最起码在武军五品以上，魏宏根本无法看透他，而此时，魏银也罢，两头飞天夜叉也好，根本就无法拿出来，毕竟，这样的天罚对于他们天魔来说，可以说是天生的克星。

　　“怎么办？”

　　魏宏的神色焦急无比，而让他意外的则是，面前的人根本就没有出手，而随着他手中的长枪轻轻抬起，无尽的雷电完完全全的停止了下来，仿佛没有出现一般。

　　“怎么回事？难道说那魏宏已经突破了不成？”

　　“是啊，雷电停止，也就代表着天罚已经结束了吧。”

　　“哼，那小子接下来一定会彻底的萎靡。”

　　下方的众人，当看得雷电停止之后，一个个都误以为天罚已经结束，就连华龙此时也是轻轻舒一口气，如果魏宏真的死在天罚之下，他虽然感觉到痛快，但是，对于阳神宗来说却是不利。

　　而这个时候，天空之中的魏宏，却是脸色变得苍白如纸。


第577章 魏宏必死无疑

　　魏宏的脸色苍白如纸，本来一头金色狮子与他背上之人，魏宏倒还可以有一博之力，但是，当面前的家伙长枪轻轻的挑起，雷电停止之后，魏宏以为他会出击的时候，却是周围，突然响起了啼子的声音。

　　紧接着，便看得四面八方，都出现了金色狮子的身影，而于此同时，背上也是一个个身着全副武装的男子，手持着长枪，散发着恐怖的威势。

　　一头，二头，三头……

　　魏宏此时却是发现，足足数十头金色狮子将魏宏给包围在其中，一个个散发着的却是恐怖的气势，魏宏感应了一翻，最低的修为，也在武军五品。

　　额头上，有着一丝冷汗，这尼玛不是坑爹嘛！魏宏脸上露出一丝苦涩的笑容，如此强的人，这怎么打？完完全全就是找死的节奏啊！

　　就在这个时候，便看得最开始的那名男子，手中的长枪却是轻轻的挥下，而随着他的挥下，仿佛是一个信号一般，所有的人手中长枪直接朝着魏宏轰去。

　　一道道长枪朝着魏宏攻去的时候，枪芒却是发出一阵阵的雷电之声，无数的枪芒，当同时攻击的时候，那恐怖的雷电之声，却是比刚刚还要勇猛三分。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏仅仅只挡下了一道枪芒，便直接被轰翻在地，一道道雷电劈在了魏宏的身上，而且，那虚幻的长枪仿佛要穿透了魏宏的身体一般。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏轰飞的瞬间，却是吐血不止，此时的魏宏整个人无论是肉体还是精神却是万万全全受到了双重打击，倒在不远处的魏宏，此时脸色也是狰狞无比。

　　“既然比雷电，那么，老子陪你比比。”

　　魏宏一声咆哮，望着那数十人，魏宏身体周围突然漂浮起了无数的圆色颗粒，正是霹雳珠，一颗颗霹雳珠随着魏宏的意念在魏宏的周围开始了转动，就在这个时候，便看得攻击再次来到了魏宏的面前。

　　去！

　　一百颗霹雳珠随着魏宏的意念，直接在那雷电未达到魏宏面前的时候，在中间却是形成了一层屏障，在所有的雷电之力轰来之时，魏宏冷声喝道。

　　爆！

　　爆！

　　爆！

　　一声声怒吼，从魏宏的口中传了出来，仿佛是要发泄自己的郁闷之气一般，一百颗霹雳珠却是随着魏宏的叠加，全部爆裂开来，恐怖的威势却也是将那数十人的攻击，给直接拦了下来。

　　但是，双方的差距却是太大了，而当魏宏挡下之后，又一轮的攻击却是来到了魏宏的面前，此时的魏宏甚至根本就没有任何的反应之力，便直接被轰飞了。

　　“妈的。”

　　魏宏此时一声怒喝，他算是看出来了，这一次自己恐怕真的凶多吉少了，而当魏宏在虚空之中相斗的时候，下方的人再次变得喧哗了起来。

　　“竟然天罚还没有结束？”

　　“没错，看样子更强了，而且我竟然感觉到了一丝毁灭的气息。”

　　“这样恐怖的天罚，恐怕那魏宏根本就没有任何机会可以逃脱了。”

　　下方，突然之间响起了无数的议论的声音，而且并未隐藏声音，毕竟，他们没有料到，经过短暂的结束，竟然会如此恐怖的天罚再现，而此时，铁无情的脸上也是露出一丝诧异之色。

　　他透过了虚空，虽然未能看透里边的情况，但是，铁无情却能感觉到里边所传来的恐怖的气势，这样的气势，那怕是他，也休想能够逃离出来。

　　“这小子，到底是何方神圣，竟然能够引得如此恐怖的天罚？”

　　铁无情喃喃自语道，远处，一袭白衣，眼里依旧是一成不变的冷漠的燕雪，此时也是闪过一道精光，就这般轻轻的站着，却是如同那仙子一般，周围一些武者，望着燕雪，无不露出仰慕之色，却无一人敢上前搭话，只是这般静静的望着。

　　“倒是有点意思。”

　　燕雪突然之间自言自语的说道，而随着话音一落，脸上却是露出了一丝笑容，虽然带着薄纱，但是，这一笑，却是倾城倾国，使得周围看到的人，却是无不为之痴迷。

　　虽然仅仅一闪而逝，但是，却是印在了无数武者的心中，而燕雪却是对此毫不在意，却是望着那虚空之中，仿佛能够看清里边的情况一般，脸上的诧异之色，却是越发的浓烈。

　　七星门，柳安此时眼里却是闪烁着得意之色，而且还有着一丝痛快，此时的她望着已经受伤的吕元，关心的问道：“师兄，魏宏这一次，还能活下来吗？”

　　吕元此时神色也是略显凝重，望着虚空之中，却是略带感慨的说道：“这么强大的天罚，他却能够引动，本身便是天资非凡，不过，如果他真的能够在这样强大的天罚面前突破，那么，恐怕他那怕活着，也会让所有人忌惮万分。”

　　听得吕元的话，柳安却是神色间露出一丝不满意，而看得师妹如此，吕元却再次低声说道：“如此天罚，休说是魏宏，那怕就是武军七品以上者，也休想安然度过，所以，他必死无疑，那怕他侥幸度过了，你觉得，其它宗门如天一门等，会放任魏宏成长下去吗？”

　　看得柳安似懂非懂的样子，吕元再次说道：“别忘记了还有魔族。”

　　洪城风流涌动，无数的宗门弟子齐聚，各大域群也是尽派高手前来，那怕争斗不止，但是却一直没有魔族的消息，但是，无论是那一宗，都明白，玄武宝藏的开启，魔族又岂会不来，而魏宏引得如此异变，魔族之人又怎会让他安然成长下来。

　　这些话，虽然很多人未说，但是却都明白，无论魏宏是能够接下天罚或者是直接躲过，他都注定了不会活下来，但是，此时的魏宏却是顾不得那么多了，他现在只有一个念头，那便是活下来。

　　一颗颗的霹雳珠，被魏宏不要命一般的引爆，此时的他神情狰狞无比，整个人也是完完全全的陷入了疯狂之中，魏宏并未注意到，随着他与面前数十人越斗越激烈，他的气势却丝毫没有减弱，反而在增强。

　　砰！

　　再次被轰飞的魏宏，此时正准备攻向的时候，突然之间，脸色微变，神情略显错愕。


第578章 遇袭

　　刚刚还杀青腾腾的雷电兵马，竟然一个个的全都退了出去，仿佛就没有出现一般，整个天空突然之间变得异常的晴朗，就连天空之中的迷雾都没有了。

　　魏宏如同孤零零的一般站在天空之中，他显然没有料到，到底是怎么回事，而此时塞伯的声音终于再次的在魏宏的脑海中响了起来。

　　“终于退散了，好险。”

　　塞伯略显庆幸的说道，天罚对于塞伯这样的灵魂体来说可以说是克星，甚至于有可能直接烟消云散，因此，当风平浪静之后，塞伯此时也是开口说道。

　　一阵阵疲惫涌上了心头，魏宏的脑海此时也是一阵阵的眩晕，但是，他此时却明白，自己不能够倒下，且不提其它，那怕此时魏宏重新返回洪城，无数的人恐怕会向自己下死手。

　　顾不得与塞伯说话，魏宏在虚空之中，竟然直接朝着前方冲去，无论如何，魏宏要离开洪城，先找到一个安静的地方，恢复过来再说。

　　“天罚停了？”

　　“是啊，那魏宏呢？莫非他并没有顶住天罚直接被轰成了灰烬不成？”

　　“应该不可能，天罚持续的时间已经到了，那魏宏按理说应该安全了。”

　　“那莫非他已经元气大伤，所以并未看到他不成？”

　　……

　　一些修为略弱的武者，此时望着天空，低声议论者，但是，就在这个时候，一道略显冰冷的声音却是响起：“魏宏已经离开了。”

　　“什么？离开了？”其它人不解，想要询问，不过当看得声音发源处的竟然是铁无情，将后边的话给咽在了肚子里。

　　铁无情双目爆射出精光，仿佛看透了虚空一般，冷冷的说道：“看来他也感觉到了危险，所以已经冲了出去，竟然没有找自己的宗门帮忙，倒是有意思。”

　　话落，铁无情直接消失在了原地。

　　“这魏宏倒也聪明，不过他竟然没有寻求宗门的保护是为什么呢？”

　　“这你都不知道吗？那魏宏与华龙有仇，嘿嘿，显然是怕华龙下杀手。”

　　“应该不可能吧！华龙身为阳神宗的大师兄，莫非真的会如此小心眼不成？”

　　“哈哈，那谁说得准，毕竟魏宏的潜力也是非凡。”

　　……

　　一道道幸灾乐祸的声音响了起来，听在华龙的耳朵里，使得他的脸色也是变得阴沉可怕，这该死的小子，如此一来，倒是显得我华龙是小人一般，想到这里，华龙直接沉声说道：“我们出城，无论如何，不能让魏宏出事，他是我们阳神宗不可多得的天才。”

　　其它几人也是并未说话，一个个躬身领命，直接朝着跟在华龙的身后，朝着往边走去，而这个时候，其它众人，也是互相对望了一眼，没有丝毫的犹豫之色，却是直接朝着洪城外奔去。

　　“绝对不能让魏宏活下来。”

　　众人这个时候，却是一个个互相对望了一眼，眼里杀意迸发，显然，对于他们来说，却是一定要趁着魏宏实力还未达到之前，先一步将他给杀死。

　　唰！

　　魏宏此时离洪城百里之外停了下来，此处一往无际的却是大山，倒是非常适合隐藏，感受着山峰最深处里，竟然有着一股股丝毫不弱的强大的妖兽气息，魏宏也是不敢再往前奔，怕惊动了那些妖兽，找了一处山洞，魏宏简单遮蔽了一翻，使得外人丝毫无法察觉到，放下心来。

　　而当做完这些之后，魏宏却是再也随受不住，一头重重的栽倒了下去，刚刚完完完完是咬牙凭着一道气势才来的，而当危险感觉到消散之后，魏宏自然也是无法承受住了。

　　呼！

　　倒在地上的魏宏并未陷入昏迷，反而是开始思考着今天的事情，虽然浑身感觉到疲惫无比，但是，魏宏却是能够感受得到体内各个经脉所流转的强大力量，这乃是突破到武军二品之后才有的感觉。

　　“霸王诀现在应该已经完完全全达到大成，以我如今的肉力力量，完完全全上升了一个层次，不过，为什么，突然之间，天罚的力量竟然会如此的变态？以我如今的体质，根本不应该如此。”

　　魏宏皱眉想到，而这个时候，塞伯却是漂浮了出来，望着魏宏，略带感叹的说道：“我想我现在知道为何天罚会如此的迅速与威猛了。”

　　“恩？为什么？”

　　听得塞伯的话，魏宏猛得坐了起来，望着悬浮在半空之中的塞伯，快速的问道。

　　“武道一途，本身便是逆天而行，任何人都想要永生，而追求大道之中，乃是与天争命，自然，当达到武军修为，触摸到那一丝道境之时，便会引起天罚，而你的天罚如此之重，则只有一个原因，那就是你所展现出来的体质，使得上天，想要将你给彻底的抹杀掉。”

　　塞伯此时略显凝重的说道，他并没有说是什么体质，但是魏宏却明白，丹田被废，练制霸王诀，以天地为丹田，吸收武气，追求长生，自然，不可能不被上天所允许。

　　听得这解释，魏宏此时突然脸色微变，闪过一个念头，略显急切的说道：“那你的意思岂不是，以后我的突破引起的天罚将会越来越多，越来越难？”

　　“没错，而且，嘿嘿，你被雷劈的几率是相当大的。”塞伯突然嘿嘿一笑，汪汪大叫起来，显得异常的兴奋。

　　“你大爷。”

　　听得这话，魏宏大骂一声，不过却是简单休息一翻之后，便将一把丹药塞进了肚子里，开始了恢复，当魏宏突破到了武军二品，他能够清晰的感觉到，自己的修为提升的同时，灵魂力却也是快速的提高。

　　闭目间，魏宏却是将灵魂力笼罩在周围三百米以内，如果有任何的风吹草动，魏宏都能够及时感觉到，而就在魏宏开始修炼的时候，一道身影却是从远处疾速而飞。

　　身背一杆长枪，浑身散发着强烈的杀意，整个人的长发舞动，双目却是露出丝丝冷漠之色，望着面前的山峰，男子却是直接快速停了下来。

　　“气息是在这里消失的，看起来，他应该是直接停在了这里。”

　　男子此时冷冷一笑，却是快速的朝着山峰里冲去，他要赶在其它人未来之间，先送那魏宏上路，否则，等其它人赶到之后，再杀那魏宏则有些许困难了。

　　身影一步步弹跳间，在山峰里却是快速的寻找，可是，让男子感觉到失望的则是，竟然发现，根本就没有任何魏宏的气息，想到这里，紫衣男子的眼里闪过一道冷意：“我倒要看看，你能够躲在哪里。”

　　“追踪术。”

　　一声沉喝，只看得紫衣男子的双眼却是突然之间变成了灰色，一道道灰色的气息从紫衣男子的双眼里爆射而出，而此时，却是看得，这灰色的气息却是覆盖了所有的地方。

　　十米，百米，千米，仿佛是千里眼一般，却是将所有方圆数千米的地方全部给覆盖住，一道道灰色气息散落开来，在其覆盖范围之内，却是一只蚂蚁的动静，都被紫衣男子清晰的感觉到。

　　“恩？竟然还没有？”

　　紫衣男子脸色微微皱眉，双目却是闪过一道迟疑之色，莫非，自己找错地方了不成？

　　不过，紫衣男子显然没有准备放过，而是再一次的准备搜查，就在这个时候，紫衣男子的嘴角露出一丝笑容，双目重新恢复了正常，同时，整个人一步却是朝着前方跨步。

　　“终于找到你了。”

　　紫衣男子的双眼却是迸发着强大的杀意，直接冲向了前方，十分钟之后，紫衣男子却是直接来到了那被魏宏所隐藏的洞之中，望着那隐藏的山洞，紫衣男子却是二话不说，猛得一步踏前，一拳直接轰，只看得却是幻化而出的一座巨大的金色拳芒，直接轰向了山洞。

　　轰！轰！轰！

　　一拳轰出，地动山摇，那挡住洞山的碎石，直接变得四分五裂，整个山洞却是直接倒塌了下来，而此时，一道身影却是略显狼狈的冲了出去，不是别人，正是魏宏。

　　刚刚恢复过来的魏宏，还未有任何的反应，便突然感觉到了一丝危险，山洞中的碎石，却是降落了一地，当魏宏刚刚冲出来的时候，便发现自己刚刚的山洞竟然完完全全的被夷为平地，一座小型山峰，竟然如此便被轰没了。

　　抬头望着面前的男子，魏宏此时神色也是略显冷意，降落到地面，还未说话，便听得面前的男子却是直接开口喝道：“你便是魏宏？今日，借你项上人头一用。”

　　“你是何人？好大的口气。”

　　魏宏听得面前此人略显嚣张的话，差点想一巴掌将他给拍死，冷冷的问道。

　　“你不配知道我的性命，在你临死的那一刻，我会告诉你，我叫什么名字，会让你做一个明白鬼。”紫衣男子此时一步踏前，整个人身上无与伦比的杀意涌现出来，背后的长枪被他握在了手中，望着魏宏，自信的说道。

　　“小心风大闪了你的舌头。”

　　魏宏望着面前的自大到极致的家伙，脸色了沉可怕，冷冷说道。

　　紫衣男子此时微微摇头，如同望向死人一般的望着魏宏，手中的长枪此时被其紧握，脚步瞬间移动，直取魏宏而来。


第579章 嚣张的傅啸尘

　　紫衣男子，长发飘动，手中的长枪却是犹如火蛇一般，整个人的气息强大到了极致，无尽的攻势却是将魏宏给笼罩在其中，随着他这一枪，虚空仿佛都被蹦碎了一般。

　　杀！

　　冷喝一声，杀气冲天，牢牢的将魏宏给锁定住了，魏宏此时嘴角露出一丝冷笑，刚刚突破武军二品的他正需要有人在试验，望着这恐怖的一击，魏宏脸色没有任何的慌张之色，右手幻化而出的一个巨大的金色拳头，望着那攻来的长枪，狠狠的轰了上去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的一击，却看得魏宏的右手却是丝毫没有任何的受伤，将面前紫衣男子的攻击给轻松了挡了下来，望着他冷笑道：“不过如此。”

　　紫衣男子此时却是脸色略显难看，望着魏宏，整个人的气势却是再次变得恐怖起来，大声喝道：“送你归天。”

　　话落，紫衣男子手中的长枪却是直接脱离了他的右手，犹如投掷一般，直接朝着魏宏冲去，此时便看得长枪比刚刚竟然还经恐怖三分，直接划破了虚空，一股股杀意却是凝聚在了长枪之中，直取魏宏而去。

　　而这个时候，紫衣男子在长枪直接出手之后，脱离之后，紫衣男子没有任何的犹豫之色，整个人的身影却是快速的在虚空之中，形成了一层层的虚影。

　　魏宏面对着那凝聚杀意的长枪，没有丝毫的变色，反而是双手望着那恐怖的长枪，却是直接双拳朝着那长枪轰去，恐怖的力量，却是与那长枪直接重重的轰在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏气势如虹，重重的与长枪轰打在了一起，那气势恐怖的长枪，看起来势不可挡，但是，此时却是直接被魏宏的双拳，给直接将长枪一节节的给轰碎了。

　　砰！

　　轰碎之后，魏宏却是没有任何停顿，直接与紫衣男子重重的撞在了一起。

　　两人各退几步，紫衣男子此时眼里闪着一丝诧异之色，显然没有料到，魏宏的力气竟然会如此之大，而紫衣男子此时冷笑道：“只会蛮力？哼，今日我必杀你。”

　　“杀你大爷，老子弄死你。”

　　魏宏长啸一声，望着紫衣男子依旧还是一副嚣张无比的样子，魏宏也是怒气冲天，手中的圆月弯刀却是直接出现在了魏宏的手中，望着那紫衣男子冷声喝道：“圆月斩！”

　　一声怒喝，璀璨的刀芒却是从天而降，无尽的刀芒却是凝聚而成了一轮轮圆月，直接力压紫衣男子，而这个时候，紫衣男子却是双手怀在胸间，仿佛是虚怀抱着一般，冷冷喝道：“抱山印。”

　　随着一声轻喝，只看得，紫衣男子所虚怀抱着的却是突然之间，凝聚而成的一座座巨大的山峰，被紫衣男子给虚抱着，直接朝着魏宏撞去。

　　轰！轰！轰！

　　只看得紫衣男子却是怀抱着一座巨大的山峰，直接朝前方一推，与魏宏的攻击给重重的轰打在了一起，只看得紫衣男子一层层的结成的印记，却是使得山峰再次变大变强，使得魏宏攻击直接被轻易的破除。

　　轰！

　　猝不及防下的魏宏，却是被山峰给直接轰飞了，倒飞的瞬间，魏宏的嘴角却溢出血迹，眼里闪过一道冷意，而紫衣男子一声轻喝，朝着倒飞的魏宏冲了过去。

　　双手轻轻的结成印记，再次一层层的山峰直接打了过去，恐怖的山峰，却是气势如虹，打在魏宏的山上，而魏宏却是以肉体相抗，竟然丝毫的不弱于后风。

　　两人的攻击，越来越恐怖，而只见得那一座座山峰，却也是直接被轰碎了，两人之间所造成的轰势却也是惊天动地，那紫衣男子这个时候眼里也是露出一丝焦急之色。

　　“这个家伙，肉体怎么如此变态？”

　　紫衣男子破口大骂，他万万没有料到，面前的家伙，肉体的力量竟然会强悍到如此地步，不过，显然，紫衣男子还留有余手，望着那魏宏，紫衣男子却是冷笑道：“送你上西天。”

　　话落，只看得紫衣男子却是突然之间，后方退散，与魏宏闪开一段距离之后，整个人的双目却是突然闭上，大声喝道：“十方剑阵！”

　　话落，只看得一道道长剑竟然从紫衣男子的周围散发而出，恐怖的剑意却是凝聚而成的一道道剑阵，无数的剑气，却是凝聚而成无数的剑阵，此时望着魏宏，直接将魏宏给直接笼罩在其中。

　　恐怖的长剑犀利无比，如同破空一般，杀意腾天，这个时候，却是十方剑阵随着紫衣男子的心念，却是分为十个方向，将魏宏给完完全全的刺去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　完全被剑意给笼罩的魏宏，这个时候，却是双拳舞动，而远处，紫衣男子双目睁开，露出一丝冷意：“今日，这里便是你的死地，借你人头，扬我傅啸尘之威。”

　　紫衣男子这个时候，一声长啸，竟然再次的双手结成复杂的印记，身上竟然再次的起出无尽的剑意，再次夹杂着剑意，将魏宏给笼罩其中。

　　紫衣男子，也就是傅啸尘，此时神情冷漠无比，眼中迸发着无尽的杀意，他与魏宏并无冤仇，仅仅是当看得魏宏所引发的天罚之后，这才起了杀意，为的便是扬名。

　　“想要杀我，你还不够格。”

　　魏宏这个时候，一声长啸，竟然双拳头爆发出无尽的光芒，直接将所有的剑阵给完完全全的轰碎了，冲天而起的魏宏，望着远处的傅啸尘，杀意弥漫，直接冲了过来。

　　唰！

　　傅啸尘却是并不慌张，反而是轻轻双手一扯，却是看得虚空之中，竟然一座小型的葫芦直接从虚空中被其拿了出来，望着魏宏，傅啸尘的嘴角露出一丝冷笑，直接打开盖子，朝着魏宏扔去。

　　催动着武气，小型的葫芦却是突然之间发出一阵阵的光芒，璀璨的光芒从葫芦中射出，无尽的光芒将魏宏笼罩在其中，紧接着，还未等魏宏有所反应，却是被一股巨大的吸力，直接给吸了进去。


第580章 斩杀

　　咻！

　　只看得魏宏此时却是直接被小型紫色葫芦给直接吸收了进来，而傅啸尘这个时候猛得将盖子一盖，嘴角闪过一丝笑容，望着葫芦响起的一声声碰撞，冷声说道：“被我紫晶葫芦收了进来，你便不要做无谓的挣扎了，接下来，你便好好享受一翻吧！”

　　傅啸尘话音一落，猛得摇晃起来了葫芦，而此时，在葫芦内部，魏宏却是望着略显漆黑的空间，倒没有丝毫的慌张，而随着一阵摇晃，内部突然之间，光芒璀璨。

　　魏宏感觉到一阵灼热的感觉，而随着光芒的闪烁，却是葫芦内部，却是无尽的火焰将魏宏给包围在其中，如果仅仅只是这样倒还罢了，而是光芒变为火红色之后，从四面八方，无数的剑光直接朝着魏宏刺去。

　　紫晶葫芦，乃是傅啸尘下山之时，他师傅给于他的一尊上品宝器，因此，面对魏宏，他有着足够的自信与强势，感受着葫芦内的情况，傅啸尘淡淡一笑，直接收了起来，快速的离开了。

　　就在傅啸尘离开之后，远处却是几道身影突然闪现，当他们降到地面之后，望着面前已经被破坏的不成样子的山峰，却是微微皱眉，紧接着，却是淡淡一笑。

　　“魏宏，必死无疑。”

　　而随着他们放心的离开之后，又是从远处降落了不少的人，而其中，华龙正是在前方，而此时华龙却是望着面前的打斗，脸色变得难看起来，他虽然预料到有人要出手，可是，却万万没有想到，竟然会出手如此之快。

　　“走！”

　　细细感应了一翻，华龙自然也明白魏宏凶多吉少，眼里闪烁着浓烈的杀机，他身为阳神宗的大师兄，此事，必须表态，虽然对于魏宏的生死，他完完全全没有放在心上，但是，这关乎到阳神宗的脸面问题。

　　待得华龙等人杀气腾腾的离开之后，其它众人此时微微对望一眼，几乎要哈哈大笑起来，而七星门的柳安与吕元等人却也是心中异常的畅快。

　　“魏宏，终于死了。”

　　几人自然异常开心，而几乎没有人料到魏宏能够活下来，毕竟，刚刚通过天罚正是异常虚弱的时候，而看得那被破坏的山峰，很显然，来人也是极其厉害，既然已经离开，那么，魏宏断无活下来的可能。

　　一天的时间，整个洪城震动，那引得变态的天罚的魏宏，竟然就这么消失了，十有八九已经死亡了，可惜啊！一些人却是摇头叹息，而洪城之中的华龙等人，却是如同发疯的一般，寻找着魏宏，不过，却无济于事。

　　“一天的时间，已经没有任何的动静，想必已经被彻底的炼化了。”

　　盘坐在房间里的傅啸尘，在面前却是漂浮着紫色葫芦，看得葫芦却是一片宁静，不由得淡淡一笑，但是，他却明白魏宏的体质变态，想到这里，却是突然之间，再次轻轻的拍打了起来。

　　一道道武气拍打在紫色葫芦之上，如同穿透到了葫芦里边，而当他拍打的时候，紫晶葫芦里，却是随着傅啸尘的催动，突然之间，变成了一层冰寒之意，而傅啸尘虽然无法感应到紫色葫芦之中，却是明白，这魏宏断然不可能有活下去的机会。

　　那里边的火焰乃是可以催毁世间万物的离火，而紧接着的冰寒之意，无人可挡，正因为如此，傅啸尘有着足够的自信，而紫晶葫芦之中，魏宏却是盘坐起来，双眼紧闭，仿佛坐化了一般。

　　整个葫芦之中，仿佛下起了雪花，而一片片清晰可见实质的火花，却是还未落到魏宏的身上，便直接消化了，时间缓慢的度过了，一个时辰之后，魏宏却是睁开了双眼，一道精光从魏宏的双眼之中爆射而出，嘴角露出一丝冷意，猛得站了起来。

　　轰！

　　随着魏宏站起来，他的整个身体却是轰然一响，双手紧握，从体内却是传出一阵阵轰雷之声，魏宏望着面前将自己困住的空间，却是突然起地。

　　双拳此时朝着上空突然打去，随着双拳舞动，一道青龙却是从魏宏的身体之中幻化而出，魏宏浑身散发着无尽的杀意，幻化而出的青龙此时一声嘶吼，直接狠狠的冲上方。

　　轰！轰！轰！

　　青龙直接冲了上去，却是狠狠的击打在了葫芦之上，重达数千万斤的恐怖力道，被魏宏全部施展了出来，而在外边，整个葫芦却是如同变形一般，轰轰作响。

　　“怎么回事？”

　　当傅啸尘看得自己怀中的紫色葫芦，却是突然之间，变得如此的情况，脸色大变，可是，还不等他有所反应，紫色葫芦却是突然被打碎，而魏宏却是冲天而起。

　　望着此时的傅啸尘，魏宏冷笑一声，大手突然之间朝着他抓去，丝丝龙威，从魏宏的身上传了出来，双眼露出一阵杀气，想要将傅啸尘给直接拿下。

　　啊！

　　傅啸尘一声大吼，响彻天地，经过短暂的慌乱，此时恢复了正常，望着魏宏的攻击，右手幻化而出的一杆长枪，直接穿透了魏宏的大掌，抵挡了下来。

　　“你倒是命硬。”

　　冷冷的望着魏宏，傅啸尘沉声喝道。

　　魏宏并不言语，而是再次逼近，整个人的身体却是散发着无尽的璀璨光芒，气血旺盛，直接与傅啸尘近身博斗，双拳轰出，整个虚空一阵坍塌，直接生生的将傅啸尘给轰了出去。

　　噗！

　　倒飞的瞬间，一口鲜血喷出，染红了天际，魏宏紧随其后，妖鹏诀施展到了极致，眨眼便来到了傅啸尘的面前，而此时，傅啸尘却是止不住的后退，同时，双手却是打出一阵阵光辉，无数的印记幻化而出的刀芒剑芒将魏宏给挡了下来。

　　肉体如此强悍，使得傅啸尘根本不敢再与魏宏近身相斗，嘴角犹有血迹，被魏宏如此相逼，使得傅啸尘此时也是异常的闹活，缓缓漂浮在了上空之中，望着那魏宏，冷喝道：“灭禁术。”

　　一声轻喝，只看得傅啸尘双目突然散发出血红色的光芒，将魏宏笼罩在了其中，同时，双指却是一道道的剑气，直接魏宏而去，而一道道剑气却是极其有规律，仿佛是一个阵法一般。

　　虽然轻易的将剑气给抵挡了下来，但是，魏宏突然感觉身体传来一阵阵疲惫的感觉，而且武气竟然运转的有所缓慢，脸色微变，而此时，傅啸尘却是冷冷笑道：“灭禁术乃我向华宗不传之术，禁你丹田，那怕你肉体力量再强，今日也难逃一死。”

　　原来，灭禁术乃是暂时禁住丹田，使得丹田无法运转，如此武气暂时消失，从而杀敌，看得傅啸尘的样子，魏宏的眼里也是流露出一丝冷意，如同看死人一般看着他。

　　浑身一震，所有的疲惫感突然消失，但是，魏宏此时却是一再的后退，他在准备必杀一击，而看得魏宏止不住的后退，傅啸尘此时气势如虹。

　　“哼，今日先斩你，借你人头，扬我向华宗之威。”

　　傅啸尘嚣张的说道，同时一步踏前，双手的印记再次变得复杂起来：“悬空域十大宗门，我都要一一拜会，我傅啸尘之名，则以你们十大宗门弟子的人头所扬名。”

　　唰！唰！唰！

　　一道道恐怖的剑气，从傅啸尘的指中传出，如同望着死人一般，望向魏宏，淡淡的说道：“都结束了！”

　　话落，便见得傅啸尘的速度突然加快，整个人犹如大鹏一般，猛得冲了过去，同时，指尖一道剑气传出，指向了魏宏的眉心，显然想要一击毙命。

　　“就是这个时候！”

　　突然之间，就在傅啸尘快要到达魏宏面前的时候，魏宏眼里流露出无尽的杀意，整个人却是瞬间跳起，哪里还有刚刚的无精打采的神色，右手出拳，直接一拳，将那道指气给轰碎了。

　　同时，魏宏的速度达到了极致，一拳，狠狠的轰向了傅啸尘。

　　“借我人头立威？你大爷。”

　　魏宏早就被傅啸尘的嚣张之色给气的不轻，此时，双拳直接轰打在他的身上，重重的将他给轰飞，吐血不止，而魏宏却是并未停下，再次紧紧的追了上去，同时一脚朝着他踩去。

　　“就凭你，还想单挑悬空域十大宗门？”

　　话音一落，魏宏单脚重重落下，直接将傅啸尘给踹到了地上，使得地面尘土飞扬，一个数米高的大坑给傅啸尘给轰了出来。

　　“小子，我要杀了你。”

　　一声怒吼，傅啸尘从大坑之中跳了出来，此时，再无一丝从容之色，整个人头发乱舞，状若疯狂，怒吼连连，然而，一招失算，则落于下风，魏宏突破到了武军二品之后，其肉体力量可以说相当变态，无人可挡，而傅啸尘却与魏宏近战，结果可想而知。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的碰撞，魏宏脸色狰狞，专挑傅啸尘的脸大，仅仅几秒钟，便将傅啸尘给揍成了猪头，猛得双手轻轻一拽，直接将其握在了手中。

　　“你大爷的，叫你嚣张，我叫你嚣张。”

　　一拳一拳，完完全全将傅啸尘给彻底的打蒙了，任凭傅啸尘如何挣扎，却是万万全全无法挣脱出来。

　　“啊！小子，我要杀了你，从今以后，天上地下，再无人容身之处。”

　　一声声的咆哮从傅啸尘的口中传出。

　　“这一天，你看不到了，我来送你上路。”

　　魏宏冷笑一声，却是突然之间，双手一指，便要将傅啸尘给直接斩杀，而就在这个时候，魏宏突然脸色微变。


第581章 谁的面子都不行

　　一股无形的气势却是将魏宏给牢牢的锁住，使得他无法移动分毫，恐怖的气机索引，使得魏宏脸色微变，但是，魏宏却并未感受到杀机，疯狂的运转武气，挣脱了气机的锁定，魏宏单手提起傅啸尘，直接朝后退去。

　　这个时候，只看得远处却是一道身影闪现，略显壮阔的身躯，身披银色战衣，脚踏虚空而来，浑身散发着无尽的强大气势，英气逼人，气质不凡，双目犹如璀璨星光一般，望着魏宏与傅啸尘，此时淡淡开口说道：“得饶人处且饶人，放开傅啸尘吧！”

　　虽然是在请求，但是在此人的口中说出，却是犹如有着一股不容质疑的气势，居高临下的望着魏宏，双手背在身后，显得异常的从容。

　　还未等魏宏开口，身后却是虚空之中，再次奔出来一道身影，同样的英气逼人，白衣如雪，眉目如画，淡紫色的眼眸之中，却是隐藏着一丝清咧之色，脸上虽然带温和的笑容，但是，那一丝高傲之色，却是怎么也掩饰不住。

　　唰！

　　白衣男子踏步来到魏宏的面前，当看得被魏宏打得半死不活的傅啸尘时，眼里闪过一道精光，不过，紧接着便开口说道：“小兄弟，将傅啸尘放下吧，他暂时杀不得。”

　　望着两人身上同时散发着的恐怖杀意，魏宏此时眼色冰冷无比，同时心中却是止不住的愤怒，此时，犹豫两人的打斗早已经惊动了洪城的人，而当他们看得魏宏竟然没有死时，一个个也是眼露惊讶之色。

　　“怎么回事？魏宏竟然没有死？”

　　“是啊，他手中那被打成猪头一样的家伙，不是向华宗的傅啸尘吗？”

　　“没错，正是傅啸尘，天呐，魏宏竟然将傅啸尘给擒拿下了，这傅啸尘可是一个狠人啊！此人大兴域跨域而来，除了为玄武宝藏之外，据说乃是一路打过来的。”

　　“没错，各大域群的宗门弟子全被他接二连三的挑战，未曾一败。”

　　洪城中，一些武者由于两人的打斗也早已经惊动了，当围上来之后，竟然发现是这么一个架势，一个个的也是变得目瞪口呆，显然没有料到，而当他们看得身披银色战衣的男子与白衣男子之后，更是神色大变。

　　“我靠，那身披银色战衣的乃是年轻一代的战神，战天虎。”

　　“没错，而另外那白衣男子，却是白衣神剑姜玉风。”

　　“靠，这两个可是狠人啊！他们怎么也来了？”

　　“是啊，而且，怎么突然之间让魏宏同时放下那傅啸尘，这是怎么一回事？”

　　当看得银色战衣的男子与白衣男子两人之后，人群之中，再一次的引起了轰动，一个个激烈的讨论了起来，而七星门的柳安与吕元等人，望得依旧活蹦乱跳的魏宏，却是咬牙切齿，该死的，他怎么就这么命大。

　　华龙此时望着战天虎与姜玉风二人，也是眉头略微一挑，显然，没有料到两人竟然会来这里，而就在这个时候，魏宏却是眼里闪过一道坚定之色，冷笑道：“傅啸尘杀我之时你们二人不出现，现在我要杀他时，你们却要阻拦，这是何道理？”

　　那战天虚的眉毛却是略微轻轻一挑，眼里闪过一道冷意，不过却是依旧淡淡的说道：“傅啸尘不能死，如果现在，傅啸尘若杀你，我们也会阻拦。”

　　“小兄弟，将傅啸尘放开吧。”姜玉风的脸上依旧挂着笑容，不过，眼神之中却是闪过一道冰冷之色，显然，若魏宏不放开，便准备强指动手。

　　“对不起，我不喜欢下一次再被人斩杀，所以，此人我放不得。”魏宏心中冷笑连连，脸色冰冷的说道。

　　“你这个嚣张劲头倒是不错，但是，莫要给脸不要脸，我时间不多，不要逼我出手。”战天雷的脸色彻底的冰冷了下来，同时，银色战衣却是随着他的动怒，竟然散发着一丝丝光芒，仿佛要燃烧了一般。

　　“呵呵，小兄弟，你精神可嘉，不过，不要逼我们动手，我们来此，并不是为了与你为敌，而且，你也没有这个资格。”姜玉风这个时候依旧在笑，不过，脸上却是带着一丝高傲之色，说出来的话，倒是比战天雷还要傲气三分。

　　“哈哈，给脸不要脸？不够资格？”

　　魏宏此时突然哈哈大笑起来，不过，浑身却是杀机涌动，冷冷的望着两人，开口喝道：“这话倒是对你们二人说还好，我魏宏，想要杀谁便杀谁，轮不着你们来指手划角。”

　　“什么？魏宏胆子可真是够大的，竟然敢直接与这两位狠人叫板。”

　　“没错，这真的是找死啊，要知道，面前的两人，哪一个不是手上人命无数的主？”

　　下方看得魏宏如此嚣张，一个个微微摇头，显然将魏宏当成了年轻气盛，而木子灵这个时候，也是脸上露出一丝担忧之色，朝着华龙开口说道：“华龙师兄。”

　　没有理会木子灵，华龙此时猛得冲天而起，同时将目光望向了面前的战天雷与姜玉风，沉声说道：“在下阳神宗华龙，魏宏乃是我阳神宗之人，而且，这件事情，只是私人恩怨，两位莫非要以势压人不可？”

　　魏宏的眼里闪过一道诧异之色，他没有料到，华龙竟然会站出来，而此时的华龙身上却也是武气涌动，望着面前的两人，虽然华龙的修为相比两人略为弱些，但是，倒是在气势上却未落于下风。

　　“你便是华龙？果然见面更胜闻名，既然如此，你应该知道，傅啸尘为何不能杀？”

　　战天雷倒是没有生气，而是略带莫名的说道。

　　听到这里，华龙突然之间脸色微变，紧接着失声说道：“你是说？”

　　“没错，玄武宝藏出世，伴随着的乃是一场大乱，而这些人，自然都是选中了的人，所以，他们可以死在选拔之中，却不可能死在这里。”

　　姜玉风这个时候，却是冷冷的说道，仿佛是在说一条根本不值得的人命。

　　听得两人的话，华龙也是略微沉思，紧接着望向了魏宏，沉声说道：“魏宏，将傅啸尘放了吧，这件事，回去我再和你细说。”

　　“大师兄，对不起，这件事情，我恐怕做不到了。”

　　随着魏宏的话音一落，在华龙，战天雷，姜玉风，甚至下方众人略显惊愕的目光之下，便见得魏宏的手中，却是突然之间，掌心无尽的火焰传出，直接将傅啸尘给烧了个粉碎。

　　众人大惊，这魏宏，简直是谁的面子都不给啊！


第582章 恐怖的肉身

　　随着傅啸尘一声凄厉的惨叫，被魏宏手掌心的火焰也是彻底的毁灭掉了，轻轻拍了一下双手，魏宏的脸上有着一丝从容之色，而华龙此时眼里闪过一丝怒意，不过稍瞬即逝，同时，做好了大战的准备。

　　“好，很好，我希望你能活下来。”出乎众人的意料，战天雷竟然没有动手，眼里闪烁着一丝莫名之色，冷冷望了一眼魏宏，转身便离开了。

　　而当战天雷离开之后，那姜玉风此时脸上露出一丝淡淡的笑容：“好魄力，你会后悔今日所为，而且我相信我们很快便会相见的。”

　　两人来的迅速，走的也丝毫没有拖泥带水，一些围观之人，看得两人的离开，一个个也是激烈的议论了起来，显然不明白到底是怎么回事，而华龙却丝毫看也不看魏宏，轻轻一挥手，便带着阳神宗省下的人，直接返回客栈之中。

　　“魏宏，你没有事吧！”

　　木子灵并未离开，而是快速来到魏宏的面前，略带关心的问道。

　　“谢谢木师姐，我并没有事情。”魏宏望着木子灵丝毫没有任何虚假的关心，也是微微感动，开口说道。

　　“我跟你说过多少次了，不用跟我这么客气，你怎么还没改？”

　　谁知道，木子灵的眼色却是突然再次变了，望着魏宏，满脸怒气的说道。

　　“呃……”

　　看得木子灵如此，魏宏不知道如何是好，而此时木子灵却是突然轻笑了起来：“我们赶紧回去吧，这里也并不安全。”

　　望着木子灵的脸色犹如天气一般，一变再变，也是微微无奈，不过当是没有多说什么，跟在木子灵的身后也是重新返回了客栈。

　　“这小子，莫非也取得了资格不成？如此以来，接下来，倒是有趣了。”

　　人群之中，看得魏宏的身影，铁无情的脸上闪过残酷的笑容，喃喃说道。

　　一夜之间，魏宏的名气再次变得火爆，百年难得一见的天才，千年难遇，竟然引得恐怖天罚，天罚过后，大战傅啸尘，面对着战天雷与姜玉风，丝毫不惧，焚烧了傅啸尘。

　　街头巷尾，都在讨论着魏宏的事情，什么悬空域青年一代之中的领军者，什么将来悬空域的发展便要靠魏宏来争取面子了，而且，越传越离谱。

　　“你听说了吗？当初魏宏竟然手擒傅啸尘，并且面对着战天雷与姜玉风，大战三百回合，完胜。”

　　“我当然听说了，而且我还听说，战天雷走的时候，告诉魏宏，下次再战。”

　　“不对，不对，是阳神宗的华龙想要言调节，谁知道，魏宏竟然怒而出手，将战天雷跟姜玉风给完败。”

　　……

　　坐在酒楼里的魏宏，听得周围越来越离谱的话，虽然都是在夸他，但是，魏宏却并没有任何的喜色，反而是有着一丝担忧，漫天的传言，一夜之间，自己成了天才的代表者。

　　不过魏宏却明白，这里边一定有着背后的推手，恐怕这样的传言带给自己的不是名利双手，而是无穷的麻烦，就连阳神宗的几名弟子听得这样的话，都对自己横眉怒指，更不要提悬空域的其它宗门了。

　　就在思考间，魏宏却是听得一道略显阴沉的声音响了起来：“你便是魏宏？”

　　面前的银发青年魏宏并未见过，不过，还是淡淡的点头：“没错，你是何人？”

　　“杀你的人。”

　　突然之间，在前的银发男子双眼露出一丝骇人的精光，浑身杀意冲天，背后的长剑应声而起，其一个转身握住手中长剑，万千剑光迸发而出，将魏宏给直接笼罩在其中。

　　轰！

　　魏宏纹丝未动，紧握住的拳头气血旺盛，一拳将无数的剑光给轰碎，不过，面前的桌子却是被震到，全都裂成了碎末，银发男子冷漠异常，身子不由自主的退后了几步。

　　“难怪如此嚣张，倒是有几分实力，不过，今日我银无痕必斩你。”银发男子一声叱喝，一头银发舞动起来，双目之中却是暴射出一道道恐怖的剑光，直取魏宏的眉心，同时，手中的长剑却是一个翻转，竟然一变三，三把长剑握在手中，猛得轻轻一转，悬浮在双掌之间，猛得一推，直取魏宏咽喉之处。

　　轰！

　　那从银发男子眉心处迸发而出的剑光被魏宏周围的刀意所阻挡，而还未等其缓过来劲道之时，三把长剑在半空之中却是逞现阶梯之状，一前一后，被浓雾所包围，势将魏宏给一剑封喉。

　　嗖！

　　魏宏突然消失在了远处，猛得冲了出去，而望着魏宏逃跑的样子，银无痕却是眼里露出一丝嘲讽之色，今日，你逃不得。

　　前进的魏宏突然之间转身，犹如一道长箭一般朝着银无痕撞了过来，看得魏宏去而复返，紫无痕的脸上闪过一道喜色，怒声喝道：“三剑合一，斩！”

　　话落，追赶魏宏的三柄长剑，随着其双手的凝聚，突然之间，却是激烈的撞在了一起，剧烈的撞击，使得天空都仿佛出现了波动，而这个时候，三剑合一，一柄巨大的长剑凝聚而成，随着银无痕双手虚虚举起，贯彻长空，猛得一推，飞向了魏宏。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏丝毫不惧，双拳随意的轰打，打出了一条条巨龙，龙声嘶吼连连，使得那长剑再也无法移动分毫，二人在半空之中，剧烈的对抗，空间都仿佛崩塌了一般，周围的建筑物随着两人轰打的余波，再一次的化为了灰烬。

　　“怎么回事？怎么又有人打斗了？”

　　“是啊，而且动静可不小。”

　　“恩？那少年怎么看起来这么像魏宏呢？”

　　突然，一道道身影从远处疾速飞来，望着空中正在打斗的二人，讨论道。

　　“那就是魏宏，而且与他对斗的银发男子，乃是银无痕。”

　　一名略显稳重的中年人，却是轻轻点头，同时，指出了另外一人，显然，刚刚这名中年人在酒楼喝酒，看着打斗也一起跟了出来。

　　“什么？竟然是银无痕，他怎么与魏宏斗上了？”

　　人群中，听得银发男子竟然是银无痕，一个个脸色微变，露出一丝不解之色。

　　“嘿嘿，现在整个洪城都在说魏宏乃是十大宗门的领军人物，你觉得银无痕可能咽下这口气不？”

　　“这话倒是没错，虽然云霄宗的实力比阳神宗略差，但是，身为云霄宗的新一代天才，银无痕又怎么可能不好好教训一下魏宏。”

　　“没错，银无痕可是在不久前刚刚突破达到了武军五品，而魏宏也只不过是武军二品，自然想要教训一翻魏宏。”

　　……

　　一些了解银无痕的人，此时望着天空之际，已经完完全全力压魏宏的银无痕，略带感叹的说道。

　　“悬空域十大宗门领军人物？就凭你也配？”

　　银无痕望着节节后退的魏宏，眼里的不屑之色更浓，手握通天宝剑，每一次的斩下，都从虚空之中借来了一丝丝杀气，使得魏宏略显狼狈。

　　一声声怒喝，从银无痕的口中传出，剑意冷确无比，势要将魏宏给彻底的斩杀，而此时，魏宏也是心中怒气无比，怎么一来洪城，他妈的，遇到的家伙一个比一个嚣张。

　　“老子不配，但是，你也不配。”

　　魏宏此时也是打出了火气，望着那滔天剑光，竟然不再躲闪反而是直接冲了过去，手中双拳紧握，魏宏竟然想要靠着双拳与那通天的宝剑相抗。

　　“哼，真是找死。”看得魏宏的架势，银无痕的嘴角冷笑连连，直接冲了过去。

　　“那银无痕手中的宝剑乃是云霄剑，虽然仅仅只是仿制的，但是却也是中品宝器，魏宏竟然想要空手相抗，这真是太胆大了。”

　　“没错，云霄剑，无坚不脆，甚至于真正的云霄剑与魔族相拼时，一剑将魔族数件上品宝器给斩碎，太恐怖了。”

　　“唉，终究还是年轻，太过于大意了。”

　　……

　　人群中一些人，当看得魏宏要以肉体相抗衡云霄剑，一个个也是发出一声轻叹，毕竟了解云霄剑的人，可是非常清楚云霄剑的恐怖，可是，紧接着，这些人的脸色却是瞬间凝固了下来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　金黄色的拳头与那璀璨的剑芒相抗在了一起，整片虚空彻底的蹦碎，一些离得稍近的人，却是直接被震得吐血，可想而知，威力有多么的巨大，但是，接下来，便见得，那云霄剑竟然被魏宏的双拳再次一轰，直接被轰退了。

　　“怎么可能？”

　　手持云霄剑的银无痕脸色微变，失声说道，如果说，被魏宏逼退，仅仅只是让银无痕感觉到惊讶的话，那接下来的发生的事情，则是让银无痕不敢相信自己的双眼。

　　就在他准备手持云霄剑再次轰向魏宏时，却发现，魏宏身影瞬间移动，竟然直接朝着银无痕而来，而就在他再次挥剑相刺时，突然见得魏宏的身子轻轻一个侧身，竟然单手将云霄剑给握住，紧接着，在他错愕的目光之下，右手却是双指化为利刃，猛得一寸一寸砍了下去。

　　那恐怖的云霄剑，竟然被魏宏如同切菜一样，直接切成了一寸一寸的碎片。


第583章 烈焰旗阵

　　喀！喀！喀！喀！

　　一声声清脆的声音响彻了整个天空，伴随着这清脆的声音，下方围观的众人却是彻底的石化，一些人，仿佛不敢相信自己的眼睛一般。

　　“我，我。操，那可不是什么烧火棍子，乃是云霄剑啊，就这么被他给废了？”

　　“没错，那怕这是仿制的云霄剑，这是威力非凡啊！”

　　“靠，这小子的双拳也太变态了吧，这以后谁还敢跟他近身相斗？”

　　……

　　下方观战的人，彻底的惊呆了，一个个大声说道，而休说是他们，此时的银无痕也是短暂的失神，而魏宏却是抓住了这个机会，将云霄剑砍断了之后，却是猛得身子紧逼上了银无痕，同时，一拳狠狠的轰向了他。

　　噗！

　　猝不及防下的银无痕，一口鲜血喷出，倒飞的瞬间，银无痕的脸上犹如惊骇之色，宗门一共仿制了十把云霄剑，而每一把的威力都是相当之大，银无痕靠着这把宝剑，斩杀过无数的人，但是，从来没有损坏过，不过，今天竟然直接被人给一节节斩断了，还尼玛是用手指斩断的。

　　如果不是真切发生在自己的身上，银无痕一定会把这件事当个笑话。

　　魏宏此时杀气冲天，他自然不知道面前的家伙是谁，但是，既然想杀自己，那么，无论是谁，先杀了再说，圆月弯刀直接出现在了魏宏的手中，右手持刀，猛得一刀砍了过去，圆月斩直接斩向了银无痕。

　　一轮圆月，散发着恐怖的杀意，而在魏宏出刀的刹那，其刀意却是凝聚而出无尽的刀芒，齐齐斩向了铁无痕，势要将铁无痕给一刀斩杀。

　　不得不说，银无痕到底也是天才，此时却是已经恢复了过来，眼神冰冷无比，望着魏宏的攻击，猛得一个弹跳，双手结成复杂的印记，同时，面前却是形成了一层无形的屏障。

　　砰！

　　恐怖的攻击，轰打在了屏障之上，竟然丝毫没有将屏障给撕裂一个小口，仅仅只是轻微的颤抖了一下，而此时的银无痕却是脸上闪过一道怒容：“今日谁也别想救你，杀你来祭奠我的宝剑。”

　　话落，铁无痕环抱着一层层无形的屏障，直接冲向了魏宏，在屏障之内的银无痕神色冰冷无比，力压魏宏而来。

　　魏宏眼里也是杀机无限，望着那无形的屏障再次一刀劈了过去，而在刀落的瞬间，魏宏再次一刀劈了过去，一刀接着一刀，却是全都劈在了一个地方。

　　同时，一声声轻微的颤动声响起来的时候，那无形的屏障处，却是有着一丝裂痕闪现，银无痕脸色微变，速度再次加快，就在快要到达魏宏面前的时候，魏宏冷笑一声：“给我破！”

　　话音一落，便看得一道恐怖的刀芒却是从虚空之中斩落，依旧斩在那裂痕之处，却是看得那无形的屏障完完全全的被斩落了下来，而刀芒眨眼便要劈到了银无痕的头部，想要将他一刀两半。

　　就在这个时候，银无痕却是大笑起来，同时身影消失在了原地，而魏宏却是突然感觉到了一丝危险，只看得一道道红色的小旗却是闪现。

　　一道道小旗直接将魏宏给困在其中，同时，漂浮在半空之中，剧烈的旋转了起来，而此时，便看得银无痕的身影闪现了如来，大笑道：“哈哈，你真以为我只有这一种手段不成？今日谁也别想救你。”

　　随着银无痕的话音一落，便看得他的双手却是突然之间快速的旋转起来，同时便看得又是几道小旗从他身上出来，竟然看得那旋转的旗帜放开了一条小道，三道小旗直接朝着魏宏冲去。

　　“什么？竟然是烈焰旗阵？”

　　“这银无痕真不愧是云霄宗的天才，竟然将烈焰旗阵给炼制了出来。”

　　“看来这一下，魏宏凶多吉少了。”

　　谁也没有料到，本来以为魏宏稳占上风了，但是，转眼之间，情势却是逆转直下，竟然完完全全被银无痕的小旗给控制住，烈焰旗阵，乃是云霄宗的一种功法，但是，却极其难练，不过如果练成之后，却可以靠得此阵，同阶之中无敌，崦越阶杀敌也不在话下。

　　烈焰旗阵，最为恐怖的地方，一个在烈焰，小旗可以自行喷出火焰，焚天灭地，还有一个恐怖则是里边随着控制却是幻境无数，甚至有的时候不用攻击，仅仅依靠幻境，便能杀了你。

　　此时，观战的人看得魏宏竟然丝毫一动不动，众人心中明白，这魏宏恐怕是陷入幻境之中了，众人没有猜错，此时的魏宏当突然被陷入旗阵之后，便是突然看得自己的场景竟然是一片黑暗，什么都看不清。

　　“恩？我明明与人交战，怎么可能突然置身黑暗之中呢？”

　　魏宏眉头一皱，紧接着仿佛想明白一般，却是突然之间闭上了双眼，而就在这时，那三道恐怖的小旗却是诡异的出现在了魏宏的眉心，咽喉，与胸口处，观战的人此时能够看到的则是，魏宏已经完全的傻了，那三道旗子转眼便能将魏宏给毙命。

　　银无痕的眼里闪过一道冷意，望着完全看似不知所措的魏宏，如同看向死人一般，早知如此便直接将烈焰旗拿出来，而不是以云霄剑相斗，想到这里，银无痕心中便升起了滔天的怒火。

　　中！

　　银无痕一声轻喝，三道小旗突然加快速度，就在快要到达魏宏的身上时，却是看得魏宏挣开了双眼，淡淡的说道：“停！”

　　睁开眼的魏宏，依旧什么都看不到，不过，他却凭着灵魂之力能够感觉到了危险，从而强大的灵魂之力，使得攻向自己的三道旗子直接凝固在了半空之中。

　　观战的人不知道发生了什么情况，他们只看得那三道小旗却是漂浮在魏宏面前，丝毫不能再移动分毫，莫非，魏宏破了烈焰阵不成？一些人脸露惊愕之色。

　　“哼，那怕你感知危险，今日也必死无疑。”

　　银无痕却是明白为何会出现这个，同时，双手再次猛得一挥，只看得所有的旗帜随着剧烈的旋转，竟然散发出了无尽的火焰，朝着魏宏笼罩而去。


第584章 血腥的魏宏

　　对于银无痕施展出来火焰，仿佛瞬间将整片天空给彻底的焚烧，而且，竟然仅仅只是被所有的小旗包围在其中，周围却是一片宁静，仅仅包围在其中的火焰却是瞬间焚灭了整个天空。

　　火焰将魏宏给吞噬在其中，观战的人却是根本看不到里边的情况，而漂浮在半空之中的银无痕，眼里闪闪烁着浓浓杀意，双手快速交叉着舞动着，而右手轻轻一挥，那无尽的火焰却是再一次的变得爆涨了起来。

　　“这一次，看你还不死。”

　　银无痕怒吼一声，五道金黄色的小旗却是从他的体内飞了出来，在半空之中，随着银无痕的一声厉喝，突然之间，却是点燃了，散发出无尽的火苗，冲进了火阵之中。

　　轰！轰！轰！

　　火阵大开，冲进火阵之中再一次的闭合，一声声剧烈的轰撞声响了起来，惊天动地，滔天的熊熊烈火，使得整个天空，仿佛陷入了火海之中。

　　“可惜了，就这么被化为灰烬了。”

　　“是啊，谁能想到那银无痕却是炼制成了烈焰旗阵。”

　　“不过，魏宏能够将银无痕逼到这一步也足以自傲了。”

　　观战的人此时讨论了起来，同时眼里带着一丝惋惜之色，而就在这个时候，远处天空却是飞奔而来几人，其中，领头之人不是别人，正是华龙。

　　此时的华龙浑身散发着无尽的杀意，望着那银无痕，便要出手，幻化而出的巨大手掌，便要朝着那银无痕抓去，可是就在这个时候，却是另外一个方向一道犀利的剑光突然出现。

　　唰！

　　犀利的剑光却是直接将华龙的攻势给逼住了，同时，一道略显平和的声音响了起来：“华兄，何必要如此动怒？只是弟子间的挑战而已，你这样出手恐怕就有点不太好吧。”

　　轰！

　　华龙的攻击便如此被轻飘飘的挡了下来，而这个时候，便见得虚空之中，却是一人不急不缓的踏步而来，一身锦衣，黄气逼人，脸带笑容，但眼里却是散发着强大的自信，双手环在背后，就这般踏着虚空而来。

　　“韦涛，你什么意思？”

　　望着面前的男子，华龙的脸色微变，紧接着却是厉声喝道。

　　“呵呵，没有什么意思，只是我们两宗弟子间的挑战而已，生死自然各安天命。”面对着华龙的滔天杀意，被称作韦涛的锦衣男子，却是丝毫没有任何的动怒，反而是略带笑意的说道。

　　“真欺我阳神宗无人不成？”

　　华龙此时一声爆喝，整个人的衣服猎猎作响，漂浮在半空之中，长发乱舞，右手掌朝着下方轻轻探起，只看得一个圆形的珠子却是悄然凝聚而成，华龙身边却是形成了一丝丝的扭曲，望着那韦涛，华龙右手凝聚而成的白色珠子猛得抛了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一颗珠子在快要达到那韦涛的面前的时候，突然爆裂开来，恐怖的爆炸将韦涛给吞噬在其中，然而，韦涛却是双手直接这般轻轻的一推，那恐怖到极致的余波，却是被韦涛轻轻的挡了下来。

　　“华兄，莫非你要与我一战不可？”

　　韦涛的脸上依旧未有任何的表情，淡淡的说道。

　　“他就是韦涛？那云霄宗的韦涛？”

　　“真是没有料到，韦涛竟然也来了？”

　　“据说韦涛的修为已经达到了武军七品巅峰，看来情况是真的，否则他不可能那般轻易的挡下华龙。”

　　……

　　当看得韦涛轻松的将华龙的攻击挡下之后，下方众人却是再次的低声议论着，显然对于韦涛，这个云霄宗未来的宗主，也是异常的了解。

　　华龙脸色阴沉的可怕，三年之前，与韦涛的一战，没有人知道，虽然最后战成了平手，但是，华龙心中明白，他输了半式，正因为如此，华龙对对韦涛时，心里遏制不住的杀意，总会腾空而起。

　　“杀！”

　　华龙脸上闪过一道狰狞之色，没有丝毫的犹豫，双指齐出，化为一道犀利的剑气，直接朝着那韦涛斩去，破空而出的剑气，眨眼便笼罩在韦涛的面前。

　　破！

　　依旧没有任何的反应，轻描淡写一般的攻击，仅仅只是轻轻的一弹，便将华龙的攻击给拦了下来，同时，淡笑道：“三年前你不是我的对手，三年后，你依然不是。”

　　随着韦涛的话音一落，便见得此时韦涛整个人却是气势微变，如果说刚刚的韦涛，身上丝毫没有任何的武气修为，完完全全如同一个普通人的话，那么，现在的韦涛，则是犹如王者一般，双目爆射出璀璨的精光，浑身散发着恐怖的气势。

　　“武军八品！”

　　下方的人群之中，彻底的沸腾起来，谁也没有料到，十大宗门的候补宗主之中，这韦涛竟然会抢先一步踏入到武军八品的修为，而没有天罚的降临，很显然，他早早的便突破了。

　　此时，犹如一夫当关，万夫莫开之势，就这般踏步立在了华龙的面前，淡淡的说道：“你还要与我一战不成？”

　　华龙的脸色阴沉可怕，他没有料到，韦涛竟然会已经突破到了武军八品，而他虽然是武军七品巅峰，但是，却是完完全全的不可力敌，想到这里，华龙却是将迈出去的步伐，退了回来。

　　“华龙师兄。”

　　木子灵的眼里露出浓烈的杀意，低声喝道。

　　“魏宏凶多吉少了，我们现在与韦涛拼命，完完全全的不值当的。”

　　华龙望着木子灵略显失态的样子，直接传音朝着她说道，说话音，却是身上散发出一丝柔力打在了木子灵的身上，使得她稍稍恢复了一丝理智。

　　看得华龙不再出手，韦涛重新恢复了那个满脸笑容丝毫没有杀伤力的样子，同时回头望着了银无痕，不由得眉头一皱，因为这么长时间了，竟然银无痕丝毫没有结束，并且根本就没有收回烈焰旗。

　　这让韦涛感觉到了一丝不对劲，然而，银无痕却是有苦说不出，因为，此时的他突然发现，自己根本就完完全全的要控制不住烈焰旗了。

　　银无痕此时顾不得其它，疯狂的施展着武气，脸色略微发白，但是，银无痕却是感觉，无尽的火焰仿佛已经消失了一般，而且他能够清晰的感觉到，魏宏的生命气息还在。

　　“这是怎么回事？”

　　银无痕脸上露出一丝不解之色，但是，他却顾不得其它，不得不再一次的施展出武气，滔天的火焰再次喷射而出，此时，那无尽的火焰，使得围观的人都感觉到了灼热感，此火，焚天灭地，银无痕不相信魏宏还能抵挡下来。

　　但是，十分钟过去了，银无痕的脸上已经变得苍白无比，此时他的心里已经感觉到了一丝不妙，内心焦急无比：“怎么回事？为什么还能感应到魏宏的生命气息？”

　　“那魏宏莫非还活着不成？”

　　“一定活着，否则，银无痕不可能疯狂的施展大阵。”

　　“天呐，魏宏如果还活着，那么，他的身体该有多么的变态吧。”

　　人群之人，一些人此时也是发现了有点不对劲，而低声议论了起来，华龙此时抬头望向了那烈焰旗之中的情况，虽然观察不出来什么，但是，他却能够感应得到，魏宏还活着。

　　“准备一下，如果魏宏命大，接下来，便准备战斗，我阳神宗绝对不能任人如此欺负。”

　　华龙这个时候却是展现出了强硬的一面，冷冷的开始吩咐道，而听得华龙的话，木子灵自然不用说，其它阳神宗的弟子一个个也是磨拳擦掌，神情郑重无比，浑身杀意涌动。

　　“哈哈，魏宏，收，全都收起来，这火焰可极其难得，将来，如要你想要炼制宝器，这火焰却是完完全全可以让你达到事半功倍。”

　　塞伯在冥王之珠里，丝毫没有任何的担忧之色，反而是哈哈大笑起来，显然，对于这烈焰，异常的欢喜。

　　对于塞伯的话，魏宏直接选择了无视，因为不用塞伯说，魏宏对于这火焰也是不可能放过的，此时的他，双目微微紧闭，无数的丹田颗粒却是漂浮在魏宏的全身，同时散发着一丝丝阴冷的气息，使得魏宏不用被火焰所灼伤，同时，丹田颗粒，却是只收着火焰。

　　如果，仅仅只是一颗丹田颗粒，也许吸收火焰会相当的困难，但是，无尽的丹田颗粒，尤其是魏宏达到武军二品，丹田颗粒竟然有了一次质的飞跃，足足达到了二万粒，魏宏完完全全不敢相信。

　　二万粒丹田颗粒，密密麻麻的攀附在魏宏的身上，疯狂的吞噬着火焰，时间，一分一妙的过去了，而外边的银无痕却是已经快要坚持不下去了，他在控制着烈焰旗阵时，同时，也是不要命一般，往嘴里塞着丹药。

　　补充着体力，可是，银无痕如此的消耗，终究无法抵挡的住，当他的眼睛有了一丝恍惚，攻击停下来一丝的时候，魏宏的双目突然睁开，一道精光闪现。

　　“终于不行了吗？”

　　魏宏喃喃自语，嘴角露出一丝冷笑，双拳紧握，两万粒丹田颗粒，却是被魏宏给握在了手中，同时猛得轻轻一挥，那看起来恐怖如斯的烈焰旗阵，却是直接被摧毁了。

　　魏宏此时整个人还缠绕着无尽的火焰，望着不远处神色略显苍白的银无痕，魏宏眼里杀意涌动，一步迈出，妖鹏诀施展到了极致，眨眼便来到了银无痕的面前。

　　单拳朝着银无痕轰去，一拳，狠狠的轰打在了银无痕的胸口处，魏宏能够清楚的听到了骨头碎裂的声音，而银无痕却是口吐鲜血，直接倒飞而出。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏却是没有如此轻易的放过他，夹杂着无尽的怒意的魏宏，双拳犹如不要命了一般，狠狠的轰打在了银无痕的身上，直接将其给打的不成样子，口中吐出的已经不再是鲜血，而是一些肝脏。

　　事情发生的太快了，几乎是刹那间，刚刚还稳占上风的银无痕便如同被打成了死狗一般，远处的韦涛神色大变，双眼露出浓烈的杀意，大声喝道：“你敢。”

　　魏宏此时已经准备下死手了，而韦涛也是反应了过来，同时，在他的面前，银无痕竟然被打成了这样，这简直是奇耻大辱，正因为如此，韦涛之色砰绝神这间，犹如霸王临世一般，双指轻轻一点，将魏宏给短暂的定了起来，再次一指挥出，想要将魏宏给直接毙于指下。

　　咻！

　　华龙袖口中，一道飞剑飞出，斩下了那韦涛的双指，如同韦涛拦下华龙时一模一样，此时的华龙神色却是相当的淡然，直接一步拦在了魏宏的面前，同时淡淡的说道：“魏宏，该怎么做便怎么做。”

　　说完之后，在韦涛略显难看的目光下，冷声说道：“韦兄，弟子之间的挑战，生死要命，莫非你忘记了不成？”

　　说话间，华龙浑身气血翻滚不定，气势恐怖如斯，竟然丝毫不在乎韦涛的修为，想要一战，这个时候，下方的众人也是直接惊呆了。

　　“魏宏竟然冲了出来，而且将那银无痕给打成了死狗，这是怎么回事？”

　　“是啊，那华龙倒也更强势，竟然要与韦涛一战。”

　　“且不提别的，这魏宏莫非想要杀死银无痕不成？要知道，这可是当着韦涛的面啊。”

　　人群中，众人议论纷纷，而韦涛此时没有理会华龙的话，反而是将目光望向了魏宏，冷声喝道：“你若敢杀银无痕，谁也不能保你。”

　　韦涛略显冷漠的声音，散发着无尽的杀意，没有人怀疑韦涛的话，而此时，魏宏却是手提着已经丝毫没有任何反抗力的银无痕，回头望着韦涛，魏宏却是突然笑了起来。

　　“噗！”

　　魏宏满脸笑意，右手却是轻轻一扯，直接将银无痕的右手给扯下了下来，鲜血洒满了整片天空，而银无痕却是发出一丝凄厉的惨叫声。

　　噗！

　　魏宏没有停止，又是轻轻一扯，银无痕的左手却是被扯了下来，紧接着，便看得银无痕的双腿也是被扯断，此时的银无痕已经没有丝毫的怒言，而是大声说道：“师兄，你快杀了我，杀了我，啊，我受不了了。”

　　噗！

　　魏宏却是没有让韦涛动手，自己却是右手轻轻一捏，那银无痕的脑袋，却是直接碎裂开来，血腥场景，惊呆了所有人。


第585章 阴阳剑，华龙逞威

　　轰！

　　捏碎了银无痕的魏宏，却是并未就此罢手，反而是手掌之中，无尽的火焰从手掌之中迸发而出，生生的将银无痕的尸体给直接焚烧了个干净。

　　可怜，银无痕，却是到头来，临死之后被自己所控制的火焰，韦涛此时神情阴沉无比，浑身杀意涌动，双目冷冷的望着魏宏，便要出手，不过，华龙却是早已经一步立在当前。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，数道身着云霄宗服饰的武者，此时冲天而起，便要朝着魏宏冲去，而此时，木子灵等人也是早已经按奈不住，也是快速的冲了过来，想要将几人给拦下。

　　“华龙，莫非你要与我云霄宗开战不成？”韦涛望着数名阳神宗弟子竟然拦了下来，脸上闪过丝丝怒意，厉声吼道。

　　“哈哈，笑话，与你云霄宗开战又有何惧？我阳神宗弟子可不是任人欺负，我奉劝你一句，不要给你云霄宗带来灾难。”听得韦涛的话，华龙突然哈哈大笑起来，显得异常的张狂，与刚才隐忍的样子，却是完完全全的不同。

　　嗖！

　　身后两柄长剑飞入到了华龙的手里，注入武气，两柄长剑，发出争鸣之声，而华龙左手之剑，却是一柄黑色的长剑，一丝丝阴冷的气息从剑中散发而出，滔天的杀意使得一些观战的人不得不强制后退，而华龙右手之中的长剑却是一把白色的短剑，竟然散发出丝丝柔和的光芒，一念杀人，一念渡人，双剑握在华龙的手中，此时的华龙，身上展现的却是两种截然不同的气势，恐怖的气势，却是让韦涛也是脸色微变。

　　“你不是要与我一战吗？我成全你。”

　　华龙此时，沉喝一声，右手紧握着白色短剑，指向了韦涛，虽然丝毫无有任何的杀意流转回来，但是，却是让韦涛感觉到一丝危险的气息，而这个时候，观战的人却是脸色大变。

　　“阴阳剑，华龙手中竟然手持着阴阳剑？”

　　“没错，是阴阳剑，阴阳剑，掌阴阳，这可是上品宝器，而且，据传阴阳剑已经失传了数千年了，怎么会在华龙的手中？”

　　“你忘记了吗？不是有传言华龙是有大机缘的人，当初可是误闯入了那大帝墓之中，莫非，当初闯入的大帝墓是阴阳道人不成？”

　　“也极有可能，当初阴阳道人成帝之后，却是消失不见了，到底发生了什么事情？阴阳道人，竟然会坐化，而且，这华龙竟然得到了阴阳剑。”

　　“那可是一座帝墓啊，一直都是据传，但是，如今华龙竟然得到了，那么，里边的东西恐怕不在少数。”

　　下方的众人，却是心思转变不停，一些人更是暗露杀机，在这洪城，根本没有将十大宗门的人放在眼里，尤其还有其它域群的人，总之，这一刻，下方众人，却是一个个心思转动。

　　“阴阳剑！”

　　韦涛眼里也是闪过一道炙热之色，显然对于阴阳剑，也是极其看重，但是，韦涛的心中却是清醒无比，阴阳剑一出，上品宝器，他与华龙相斗，根本就再无一丝胜算，于其如此，倒不如抽身而出，反正接下来，有着足够的时间。

　　“哼！”

　　韦涛一声冷喝，此时轻轻一招手，却是快速的退散，而望着韦涛想要离开，华龙却是身影突然之间消失在了原地，眨眼便将韦涛给拦在了面前。

　　“我说过让你走了吗？”

　　一剑轻轻一挥，一道虚幻的屏障，却是将韦涛给拦了下来，左手的黑色长剑此时却是散发着无尽的赤血之色，一道道黑色浓雾却是发出一声声凄厉的惨叫之声，可以影响到人的灵魂。

　　阴阳剑，威力恐怖如期，黑剑，自然为阴，紧紧握着黑剑，华龙的眼里涌烈着强大的杀意，浑身杀电涌动，紧紧的盯着那韦涛，大有想要一战之势。

　　“华龙，莫非你想要与我一战不成？那怕你有阴阳剑，你也根本不是我的对手。”韦涛的脸色微变，紧接着却是露出一丝怒意，虽然他忌惮阴阳剑，但是，却是并不慌张，毕竟，他韦涛可是武军八品的修为，因此，此时厉声喝道。

　　“是不是对手，战过便知。”

　　华龙脸上闪烁着一丝冷意，淡淡的说道，而这个时候，却是扭头望向了木子灵还有魏宏，冷声喝道：“一个不留。”

　　话落，华龙直接双剑朝着韦涛轰去，威势震天，眨眼之间，一团浓雾与一团白光，却是在半空之中，环绕在其中，直接将韦涛给笼罩在其中，阴阳剑，辨阴阳，此时，手持双剑，华龙便是那判官一般。

　　“华龙，你这是找死。”

　　韦涛被浓雾与白光笼罩在其中的时候，脸上闪过一丝怒意，一丝丝咆哮从其中传了出来，紧接着，一阵阵散发着毁灭的气势却是从其中轰然爆裂而出。

　　杀！杀！杀！

　　随着华龙的动手，木子灵等人，也是一声轻喝，直接扑向了其它六名云霄宗的弟子，而魏宏此时也是没有丝毫的犹豫，他发现，从来到洪城之后，便一直麻烦不断。

　　砰！

　　一名云霄宗的弟子，想要抵挡住魏宏，却是被魏宏一拳给直接将整个人的身子骨给轰裂开来，天空之中，漫天的血迹散落而来，肉体力量恐怖如斯，万万没有想到，一名武军三品的武者，却是被魏宏给如此简单的斩杀了。

　　魏宏此时脸上闪烁着冷意，剩下的几名云霄宗弟子，却是仅仅只是武军三品的武者，魏宏此时身影瞬间移动，此时的魏宏，速度可以说比以往快了一倍有余，因此，眨眼便来到了正在交手的另外一名云霄宗的背后。

　　并未施展拳法，而是手中突然之间，无尽的丹田颗粒却是散而来，一团火焰，直接从他的手中爆射而出，恐怕的火焰，却是直接将此人给烧了个干脆。

　　魏宏并未停止，在几秒钟的时间，再一次将剩下的几人，给完完全全的斩杀，一人，越级而战，武军三品，无一人可活，仅仅一招，甚至还不到一招。

　　阳神宗的众人，包括木子灵等人，此时却是一个个脸露呆滞之色，这魏宏，也太变态了，休说是这几人，就是观战的众人，看得魏宏如此强势，一个个眼中也是闪烁着不明的念头。

　　“阳神宗可真的是大兴的征兆啊，这魏宏如果好好培养，几年之后，未必不能成为新的领军人物。”

　　“你说这话，可以说完完全全的放屁，现在魏宏的实力已经能够足够当得领军人物。”

　　“那倒也是，不过，以后与魏宏交战，万万不可与他近身战，否则谁近身战，谁是找死啊。”

　　一声声低声的议论声响起，紧接着，众人还未来得及讨论，却是再一次变得震惊起来，只看得上空之中，恐怖的威势，余波，却是让他们一个个不得不朝着后方退去。

　　轰！

　　只看得，韦涛却是神色略显狼狈的冲了出来，此时的韦涛却是看得身上起了一层金色的战甲，将自己给包围了起来，没有丝毫的话语，韦涛的手中，却是快速的结成了印记。

　　一点点印记结成的刹那，韦涛的神色也是略显苍白，紧接着，便看得韦涛的眉头之中，却是慢慢的竟然好似有一只眼要睁开，而虽然还未睁开，却是恐怖的气势让众人感觉到大惊。

　　而这个时候，华龙却是神色丝毫没有任何的慌张，反而是轻轻的朝着后方退去，同时，阴阳剑，却是被他据在手中，望着韦涛在施展，竟然丝毫没有任何阻挡的意思。

　　开！

　　这个时候，只见得韦涛猛得一声轻喝，却是见得，韦涛的眉心第三只眼被他给轰然打开，而此时，当第三只眼打开的时候，一股毁天灭地的气势却是席卷了起来，同时，一道道恐怖的光芒，从第三只眼里爆射而出。

　　咻！咻！咻！

　　一道道光芒，却是直接朝着华龙笼罩而去，而这个时候，却是剑光笼罩而去，而华龙望着这些剑光，却是脸上丝毫没有任何慌张之色，双剑却是突然之间，合在了一起，而这个时候，只看得竟然阴阳剑却是突然之间，却是幻化而成了一个罗盘。

　　而罗盘之中，却是一个太极的形像，而望着那恐怖的剑光，罗盘却是将这些剑光全都给收了起来，而随着剑光的收集，那罗盘却是犹如被激活了一般，竟然图案剧烈的旋转了起来。

　　韦涛此时第三只眼，竟然如同不受他控制了一般，那好不容易凝聚而成的剑意，却是疯狂的被吸取，而罗盘之中的太极两个图案，却是突然之间跳了起来，却是看得图案剧烈旋转，而黑白图案，在半空之中，却是异常的吓人。

　　华龙的脸上闪烁着一丝笑容，此时哈哈大笑起来，再也控制不住自己，大笑道：“韦涛，我等你这心剑之芒，等了三年了，今日，终于如愿以偿了，我真得谢谢你啊！”

　　轰！

　　随着华龙的话音一落，他双手突然朝着图案之中轰打而去，恐怖的武气却是打到了图案之中，却是看得图案如同注入了精力一般，竟然疯狂的剧烈旋转，而此时，只看得，如同吞噬一般，将所有的剑气给全部的吸收。

　　啊！

　　一声惨叫声响了起来，只看得，韦涛此时，却是大吼一声，而他眉心第三只眼却是滴起了鲜血，看起来异常的恐怖吓人。


第586章 血咒术出，华龙失算

　　“韦涛，这一次废了！”

　　“没错，华龙倒是隐藏的真够深的，竟然将韦涛的心剑之芒给全部吞噬掉了。”

　　“唉，这也不能怪别人，只能怪韦涛太过于大意了。”

　　一些人，了解情况的此时却是望着天空之中，虚空之中，摇头说道，而另外一些武者，却是莫名其妙，显然不明白，为何韦涛如此便轻易败了。

　　“这是怎么回事？为何本来应该占据优势的韦涛如此轻易罢了？”

　　魏宏此时却是望着天空，略显不解，喃喃说道。

　　“嘿嘿，小子，这你就不知道了吧，那心剑之芒，乃是韦涛耗费三年的时候所修炼而成的，而他的第三只眼，即是杀手锏，却也是他的死门。”

　　只看得一名上了岁数的大叔，这个时候望着魏宏，丝毫没有感觉到害怕，反而是略显不屑的说道。

　　“心剑之芒？”

　　魏宏此时露出一丝不解之色，显然是第一次听说，不过，魏宏却是并没有表露出来，而这个时候，塞伯却是在冥王之珠里，嗷嗷大叫道。

　　“万万没有料到，竟然会是心剑之芒，真是没有想到，现在竟然还有人能够凝聚出心剑之芒。”

　　听得塞伯的话，魏宏的心里一动，显然这坑爹的狗知道，而还不待魏宏开口询问，塞伯抢先一步说道：“心剑之芒，乃是剑意的一种，不过，却又不动，因为，这一丝剑意却是融入了精气神甚至于心血，而这剑意，却是用一次少一次，但是，他的威力却是巨大的，甚至于比剑意大成的威力还要大上一分。”

　　听得塞伯的话，魏宏明白了过来，而同时，塞伯接下来的话，却是让魏宏也是彻底的明白了，原来，心剑之芒如同蚕丝一般，却是与心脏所相同，一点点凝血而来，而如今，华龙并不仅仅吞噬了所有的心剑之芒，却还是将韦涛的第三只眼给彻底摧毁了，而同时摧毁的还有韦涛的心脏。

　　心剑之芒，除了可以攻击之外，那一丝丝蚕丝一般的剑芒，却还有着锤炼器品的功能，也正因为如此，华龙从一开始的故意示弱到后来的嚣张，却完完全全都为了逼韦涛施展这最强招。

　　阴阳剑，他一直并未施展，那是因为阴阳剑有着一丝缺陷，当初的器灵受了伤，而且，其中的攻击力少了许多，按照器灵的说法，必须找到心剑之芒，作为锤炼之器，所以，华龙一步步挖坑，直到韦涛跳了出来。

　　轰！

　　罗盘却是再次的一分为二，同时，华龙紧握着双剑，他能够感觉到器灵的跳跃与喜悦之情，而此时，魏宏却也能够感觉到阴阳剑的威势，而他望着略显狼狈的韦涛，却是淡淡的笑道：“多谢你的心剑之芒，现在你可以放心的去死了。”

　　华龙此时神色冷静无比，浑身散发着极强的杀意，而只看得，由于第三只眼眉心，此时流着血，使得韦涛再无一丝风流倜傥的神色，整个人的脸上血迹弥漫，看起来异常的吓人。

　　“你以为，你能够赢我不成？我告诉你，境界之间的差距，那怕仅仅只差一级，也不是你所能想像的。”

　　韦涛此时神情异常的狰狞恐怖，但是，整个人却是气势惊人，望着华龙，怒声吼道。

　　而随着韦涛的话音一落，韦涛一口鲜血喷出，但是，他整个人的气势却是达到了极致，而华龙也是脸色微变：“你竟然燃烧自己的真元来达到顶峰，哼，我看你能够坚持多长时间。”

　　华龙看出了韦涛的情况，整个人一步踏出，双剑朝着韦涛斩去，一剑斩阴阳，黑剑却是散发出一阵阵浓烈的黑雾，一声声凄厉的冤魂，却是弥漫整个天空，而那白剑，却是散发着一丝丝柔和之光，仿佛有着一种声音，让你感觉到宁静无比，阴阳剑齐出，却是让人感觉到陷入深深的绝望之中。

　　而众人能够看到，在阴阳剑施展的时候，却是有着一道虚幻的小矮人在指挥着一般，这显然便是那阴阳剑的器灵，这个时候，没有人认为，韦涛还可以存活。

　　“韦涛真是可惜了，唉，这华龙也是够狠，竟然敢直接灭了云霄宗的所有人，这一次，恐怕跟云霄宗便不死不休了。”

　　“如果华龙还不出手，恐怕接下来他们阳神宗的麻烦会更多。”

　　“没错，以雷霆手段灭之，接下来，很多人，就会变得安省许多了。”

　　下方众人讨论间却是已经不再看虚空，因为，没有人看好韦涛，毕竟阴阳剑如此恐怖之势，休说是现在燃烧真元的韦涛了，那怕是全盛时期的魏宏，也不是对手。

　　唰！

　　然而让众人意外的则是，韦涛却是身影突然间消失在了原地，躲开了华龙的攻击，然后，却是看得韦涛的速度犹如光速，眨眼间便直接到达了华龙的面前，双掌犹如叠加一般，拍向了华龙。

　　滚！

　　华龙一声咆哮，双剑却是猛得再次一个转向，直接拦下了韦涛的攻击，同时，沉喝间，却是运用了狮子吼，直接将韦涛给震退，但是，韦涛的嘴角溢出了血迹，却是丝毫的不管，反而是再一次的冲了上去。

　　“连云排！”

　　随着韦涛的一声落下，只看得他的身影却是如同云梯一般，接二连三的抖动，而在抖动的刹那，却是在半空之中，拍打出了无数的攻击，这些在别人看来都是无用的攻击，却是让华龙脸色微变。

　　而只看韦涛的身影却是相当之快，直接退了出来，同时冷声喝道：“爆！”

　　这个时候，只见得刚刚韦涛所拍打的，完完全全变成了一座阵法一般，剧烈的旋转，犹如是云梯叠加了起来一般，而随着韦涛的一声爆，便看得所有的云梯，却是瞬间爆裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击，却是将华龙笼罩在其中，谁也没有想到，韦涛竟然还能够如此的强势，在本来应该快要死亡的情况下，还能够有绝地反击，倒是武军八品的修为，果然不可小势。

　　而就在这个时候，却是看得华龙双剑舞动，如同将虚空给切开了一般，然后，便看得华龙却是丝毫没有任何损伤，异常从容的走了出来。

　　“不要再做无用功了，你自杀吧，我给你一个机体面的机会。”手持着双剑，华龙的心中却是有着无穷的自信之色，望着韦涛，冷冷的说道。

　　“哈哈，我云霄宗，我韦涛又怎么会被你如此小势。”

　　韦涛哈哈大笑起来，然而随着大笑，又是几口鲜血喷了出来，显然，韦涛此时真的受伤相当严重，但是，韦涛却是完完全全没有放在心中，而是双目紧紧的盯着华龙，大喝道：“以我之血，凝血之身，血咒术。”

　　随着韦涛的话音一落，便看得韦涛整个人的身上却是突然之间，无数的鲜血喷涌而出，如果仅仅只是这样倒还罢了，而随着韦涛身上散发而出的鲜血越来越多，而韦涛却是丢下了这么多鲜血，整个人没有给华龙思考的机会，直接冲了过去。

　　“找死。”华龙神色冷漠无比，他突然从韦涛的身上感觉到了一丝危险，因此，整个人打定注意速战速诀，所以，没有丝毫的犹豫之色，双剑再一次的斩向了韦涛。

　　但是，让华龙感觉到诧异的是，面对着恐怖的双剑，韦涛却是丝毫没有任何的闪躲，反而是，嘴角闪过一道讥笑之色，在双剑快要落在韦涛面前的时候，韦涛突然冷声喝道：“凝！”

　　只看得，双剑斩落在韦涛的身上，将他整个人给直接再一次的轰打出去，此时，韦涛身上的鲜血狂涌，不过，在韦涛倒退的刹那，那虚空之中，却是一尊血人，突然之间凝聚而成。

　　血人身上散发滔天的杀意，而韦涛倒退喷出来的鲜血，也是全都被血人所吸收，只看得，一个丝毫看不清楚任何的面目狰狞小恶人，给凝聚而成。

　　杀！杀！杀！

　　血人凝聚而成，滔天的杀意，直接从他的身上爆射而出，而虽然脸色并未看到，但是，却是口吐人言，嘿嘿一笑，而此时，倒退的韦涛，却是大喝道：“杀了他，杀了他。”

　　而此时血人却是嘿嘿大笑着，一股股恐怖的丝毫不弱于韦涛的气势冲天而起，同时，下方的众人，却也是脸色大变，一些人突然感觉到自己的身子在快速的干枯着，紧接着，整个人，血色全无。

　　而一些修为弱的人，所有的血液，全部都被那血人给收了起来，同时，血人手中却凝聚而成一道虚幻的长枪，直接朝着那华龙投去，而恐怖的杀气笼罩在其中，也是让华龙神色微变。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间，却是剧烈的交战了起来，而随着两人轰然大战，却是看得，下方一些人却是快速的倒退，因为一些修为略弱之人，却是一个个全都被吸成了干尸。

　　怎么回这样？

　　下方众人也是脸色大变，显然没有料到会出现这个情况，而此时，不知道谁尖叫起来：“这是血咒术，曾经的血魔老祖，以一门血咒术，直接杀得其它宗门心惊胆寒。”

　　当年的血咒术，可以说是所有的人谈之色变，没有人料到，那韦涛竟然将血咒术炼制而成了，这血咒术，让人恐怖的则是，他可以，直接以自己的血术为代价，完完全全再克制一人，修为丝毫不弱，而且可以疯狂的吞噬着其它的血肉，来增强实力。

　　这正是他的恐怖之势，也正因为如此，当众人听得竟然是血咒术，一些人，却是快速的后退，而此时，一片混乱，那血人，与华龙更是展开了激烈的战斗，杀的昏天黑地。

　　如果华龙不是手持着阴阳剑，恐怕，早就被斩杀了，但是，那怕如此，他的身上也是有着几处伤痕，而那面前的血人，却是整个人变得稀薄起来，但是，他与华龙大战的时候，吸收着下方的精血，除了武者的，还有整个洪城的平民百姓的。

　　并不是没有强大的武者想要上前帮忙，但是，一来，是因为这仅仅只是双方的战斗，二来，血咒术还有一个恐怖的缺点，那便是，如果是有人想要围观，这血咒术便会再次衍生而出另外的人群，所以，无人敢上前帮忙。

　　轰！轰！轰！轰！

　　整个天空仿佛被打通了一般，而下方所有的建筑物却是直接被轰然倒塌，洪城下方完完全全变为了一片废墟，而此时，洪城大部分的人，都是直接被变为了血雾。

　　魏宏也是一退再退，此时的他眼里也是闪过丝丝冷意，他心中也明白，华龙恐怕这一次装逼过头了，身为武军八品的韦涛，又怎么可能没有隐藏的手段。

　　他并不会因为华龙帮自己而有感激，因为在他看来，那样的情况，华龙如果不出来，恐怕他的名声也会直接丑了，但是，正如华龙一样，如果华龙真的出事，魏宏也会出手，因为，他现在是阳神宗的人，自然需要出手。

　　噗！

　　就在魏宏思考的时候，却是看得华龙突然一口鲜血喷了出来，直接被那血人给轰飞了，而此时，血人却是手持着长枪朝着魏宏轰了过来。

　　啊！

　　华龙状若疯狂，整个人，却是散发着强大的气息，双剑被其再一次的合为一体，罗盘现，此时华龙朝着罗盘之中，注入了无尽的武气，罗盘突然之间，漂浮在半空之中。

　　却是打开了一扇门一般，照耀到了血人的身上，却是如同阳光一般，而此时血人发出一声声凄厉的惨叫，同时，疯狂的吸收着血气，长枪猛得刺来，直接将罗盘给打破了。

　　而这个时候，华龙的右手突然再次出现一把大刀，却是猛得朝着那血人砍去，而同时，罗盘被他招了过来，并且，直接扣在了血人之处，使得他无法反抗。

　　吼！吼！吼！

　　凄厉的嘶吼声，从血人的口中传出，而就在他快要灭亡的那一刻，却是单掌重重的轰打在华龙的身上，同时吸走了他部分血液，使得华龙吐血不止，虽然将血人给炼化，但是华龙却也受了重伤。

　　而与此同时，其它武者，却是望着华龙手中的阴阳剑，眼露贪婪之色。


第587章 换灵

　　轰！

　　华龙在半空之中，倒飞的瞬间，一排排的房屋完完全全被他给轰成了碎末，一些建筑物还未等着华龙靠近，便直接被其身上所散发的气息所彻底的轰塌，而当华龙止住了倒退的身影的时候，身上却是已经血迹斑斑了。

　　阴阳剑的气势还未消散，剑身上还滴着鲜血，其它几个阳神宗的弟子早已经上前一步，前去搀扶起了华龙，魏宏也是脸色微变，他万万没有想到，这血咒术竟然会如此的厉害。

　　“这算什么？如果不是那韦涛急忙间施展血咒术，恐怕，华龙会伤的更重，甚至会出现伤亡。”坐在冥王之珠里的塞伯，感应着外边众人的表情，却是晒然一笑，略带不屑的说道。

　　“这血咒之术，竟然恐怖到如此地步？”

　　魏宏也是倒吸一口冷气，同时望向那受伤的华龙，却是嘴角闪过一道冷笑，韦涛在施展血咒术，造成巨大的轰动之后，便早已经不知踪迹，而华龙却由于太过自大，受此重伤。

　　可是，魏宏并未来得及太过于高兴，因为周围的一道道杀机，却使得魏宏心中明白，恐怕很多人对于阴阳剑已经有了想法，甚至一些人，应该是准备势在必得。

　　魏宏眼神冰冷无比，与其它人一起搀扶着华龙离去了，望着他们离去的背影，暂时却是并无人动手，很多人，望着魏达能与华龙等人的背影，眼里流露出一丝莫名的神色。

　　华龙此时整个人看起来虚弱无比，魏宏甚至在想，如果此时，自己直接下死手，能不能干净利落的将华龙给斩杀掉，可是，紧接着，魏宏便打消了这个念头，因为他知道，虽然华龙看起来伤势挺重，但是，不知为何，魏宏就是感觉，华龙，应该有着后着。

　　当众人将华龙搀扶进了客栈客房里的时候，华龙略带虚弱的先让众人离开，而待得众人离开之后，华龙的双目却是露出一丝精光，身子猛得坐了起来，丝毫没有任何受伤的迹象。

　　噗！

　　不过，紧接着，华龙却是一口鲜血喷出，脸色变得略显苍白了起来，紧接着，却是从怀中拿出来一方玉盒，散发着一丝丝柔和的灯光，一眼望去，让人感觉到有一丝眩晕的感觉。

　　华龙的眼里闪过一道不舍之意，不过紧接着却是露出一丝坚定的神色，当猛得打开了玉盒之后，却是看得一丝丝璀璨的光芒笼罩在整个房间之中，而在玉盒之中，却是一枚如同药丸一般大的丹药，略显颤抖着摆着。

　　这枚丹药，竟然有着一丝轻微的颤抖，仿佛有自己的灵智一般，竟然是天阶丹药，而还不等华龙趁手抓它，丹药却是直接从盒中飞了出来，朝着往边跳去。

　　唰！

　　华龙右手猛得抓去，一丝丝如同鱼网一般的光芒，将丹药给握在了手中，没有任何的犹豫之色，直接吞服进了口中，而当此时，却看得华龙的身体，竟然开始发起了光芒。

　　一阵阵的光芒，使得华龙整个人的身体却是由内而外，变得亮了起来，而还不到几秒，便看得室内的温度突然炙热了起来，而华龙身上的衣服却是完完全全的被灼烧了个粉碎，而此时，华龙双手快速的结成印记，一动不动，运转着武气。

　　轰！轰！轰！

　　体内时不时的传出来轰隆隆的声音，显然华龙在疗伤，华龙脸上的神色，忽明忽暗，此时的华龙神色冷漠无比，一个小时之后，当华龙长长的舒了一口气之后，整个人的气势却是再无一丝受伤的迹象。

　　从储物戒之中重新取出来一套衣服，华龙却是观察着自己体内的伤势已经完完全全的好了，不由得嘴角露出一丝笑意，不过，紧接着仿佛想起什么似的，华龙的眼里也是闪烁着一丝浓烈的杀意。

　　唰！

　　只看得阴阳剑被华龙给拿了出来，而此时，在阴阳剑之中，却是突然幻化为一团浓雾，此时，一声略显沙哑的声音，从浓雾之中发出。

　　“真是没有料到，仅仅不足半成的心剑之芒，却是可以将我的伤势恢复了大半。”

　　浓雾里发现的感叹声音，华龙却是直接选择了无视，此时的华龙神情略显冷漠，冷冷的说道：“我答应你的事情已经做到了，你答应我的事情，是否可以兑现了。”

　　“嘿嘿，莫要着急，我当初是说只要你帮我找到心剑之芒，我便告诉你阴阳剑秘诀，但是，如今的心剑之芒却是还没有将我伤势治好，所以，阴阳剑秘诀，暂时还不能告诉你。”

　　那浓雾之中，却是发出一丝得意的声音，略显刺耳的说道。

　　而此时，华龙的眼里却是闪烁着一丝嘲讽之色，淡淡的望着浓雾，冷笑道：“你的意思是，如今阴阳剑诀，还不能告诉我，是吧！”

　　“没错，我答应你，如果你帮我找一件阳器，让我吞噬掉之后，那么，我答应你，一定把阴阳诀交给你。”浓雾中的声音再一次的响起，仿佛拥有诱惑力一般的说道。

　　“五年前，我从帝墓中，发现了阴阳剑，那时的你，可以说是脆弱不堪，而我并未趁你之危，让你入主，这五年的时间，我甚至在治疗你，明知道，你很多事在骗我，我依旧帮你做，并不是我华龙多么笨，而是我觉得我要征服一个器灵，而不是直接要一个木偶。”

　　华龙断断续续的说着话，而此时，浓雾之中的器灵却是不知道为何，感觉到了一丝危险，同时，厉声喝道：“华龙，你不要忘记了，我可是阴阳剑的器灵，而且，你如果与我相斗，你占据不得上风。”

　　听得器灵的话，华龙突然大笑了起来：“在帝墓之中，莫非你真以为我只得你一件宝物不成？这么多年，每一次你的沉睡，你莫非以为都是你不由自主不成？”

　　随着华龙的说话，只看得华龙的袖口处，一道一寸长的银灰色小蛇却是突然飞了出来，当飞出之后，却是直接张开了大嘴，猛得一吸，将那一些浓雾，却是直接给完完全全的吸了个精光。

　　当浓雾消散之后，只看得却是落出了一只如同四只蛤蟆一般的虚幻器灵，这个时候，突然失声，尖叫了起来，只看得他的皮肤却是突然之间，变成了紫色，紧接着，竟然起了一丝丝青筋。

　　“呱！呱！”

　　只看得这只癞蛤蟆却是猛得张开嘴，却是直接喷出了无尽的青色液体，而华龙长袖一挥，却是将那青色的液体，直接洒落到了地面上，而这个时候，却是看得地面之上，却是强烈的腐蚀了起来。

　　咻！

　　只看得那条银灰色的小蛇，竟然口吐火焰，朝着那银灰色蛤蟆喷去，竟然想要将这只癞蛤蟆给直接烧熟，只看得癞蛤蟆，却是一声凄厉的惨叫，同时口吐青色液体，直接抵挡着火焰。

　　谁也不会想到，这阴阳剑的器灵竟然是一只癞蛤蟆，此时的华龙却是双手将整个空间给封闭起来，否则这边打斗如果响起，那么，倒是会惊动许多人。

　　不得不说，阴阳剑的器灵，倒确实有着几分实力，此时，只看得那癞蛤蟆，却是猛得高高跳起，同时，双手却是凝聚而成的一道道剑气，直接朝着银灰色小蛇刺去。

　　轰！轰！轰！

　　只看得那剑气却是一道道击打在小蛇的身上，使得小蛇直接被轰飞，而此时，癞蛤蟆却是厉声喝道：“华龙，你这是找死。”

　　“你只是一个器灵，既然你不知足，那么，便怪不得我了。”

　　华龙冷冷的喝道，而这个时候，便看得华龙却是一步踏前，猛得一把抓向了癞蛤蟆，而那癞蛤蟆一声凄厉的叫声：“阴阳剑，给我斩！”

　　但是，紧接着，却是发现阴阳剑却是丝毫没有任何动静，不由得露出一丝惊恐的神色，而华龙却是冷笑道：“你以为这几年，我一直容忍你是为了什么？”

　　唰！

　　华龙身影瞬间移动，同时，直接一把将癞蛤蟆给直接握在了手中，在其惊恐的惨叫下，华龙竟然直接将其给生生的捏碎了，而此时，望着那道银灰色的小蛇，却是直接猛得吸了起来。

　　“莫非以为只有你才是器灵不成？”华龙的嘴角露出一丝冷笑，同时，感受着，银灰色小蛇与自己心意相通，也是露出一丝笑容。

　　一环接一环，华龙完完全全的算计在内，此时华龙的身体也是完全好了起来，此时的他知道，接下来，恐怕，将会有几场硬仗可打，而华龙却丝毫没有任何的担心之色，反而心中有着遏制不住的兴奋。

　　“接下来，便是我华龙扬名之时，而，无论是在悬空域，还是在哪里，我华龙，才是真正的大气运者。”

　　华龙此时紧紧的握住了拳头，不过当想着魏宏也被选中了，嘴角却是露出一丝冷意，倒是真的好奇，你能不能坚持的活到哪一个时候。

　　而同一时间，在另外一个房间，魏宏却是打了一个喷嚏，不由得微微摇头：“这是谁又在算计我。”


第588章 你倒像是配角

　　由于今天的几场大战，使得洪城一天相当的精彩，随着时间的推移，整个洪城也是天色变得漆黑，与其它城池并不一样，洪城在夜间，却是整个地方漆黑一片。

　　而就在这个时候，漆黑的街道之上，却是几道身影接二连三的闪现，而他们所去的地方，竟然全都是一个方向，由于夜光漆黑，再加上众人都刻意的收敛了气息，所以，任何人，都并不知道对方是谁。

　　唰！

　　魏宏的双眼猛得睁开，当他感应着周围的气息的时候，突然之间露出一丝苦笑，虽然这些人刻意的收敛了气息，不过，魏宏此时早已经散落到了丹田颗粒，将所有的情况看得是清清楚楚。

　　“二十名武军二品的武者，三十名武军五品的武者，十名武军七品的武者，竟然还有着一百多名修为略低的武者。”

　　魏宏越观察，越感觉到心惊，他万万没有料到，竟然会来这么些人，而且，这仅仅是他能够感应到的，恐怕还有一些武者，魏宏并未感应得到。

　　“尼玛，来这么多人，真是财动人心，恐怕，很多人是奔着捡便宜来的。”魏宏此时脸上闪过一丝苦笑，万万没有想到，不怕死的会这么多。

　　这些人还在一个个的观察着，但谁也没有先出手，而这个时候，客栈之中，却是所有的人都感应到了，而这个时候，却是看得客栈突然之间大门打开。

　　“我只是住店的，不要杀我。”

　　只见一个人却是直接从里边冲了出来，同时大声喝道，而有一，便有二，紧接着，便看得一个个人也是从里边冲了出来，显然，这些人，都感应到了危险，因此一个个都是悄然撤去。

　　对于这些人，谁也没有阻拦，而十分钟之后，客栈之中，却是仅仅只剩下了阳神宗的人，魏宏并不是没有想过离开，不过，他想了想，却是并没有离开。

　　“这一次，又可以有很多苦力了。”

　　魏宏的嘴角露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　终于，有人忍不住了，突然之间，出手，漆黑的月空，却是并没有发现是谁出手，只看得整个客栈，却是被一巴掌轰然直接打下，巨大的巴掌，却是犹如一座巨山一般，直接打在了客栈之中。

　　轰！轰！

　　客栈却是直接被一巴掌轰碎了，而看起来异常豪华壮观的客栈，却是转眼之间，便化为了废墟，而这个时候，却是几道身影略显狼狈的冲了出来。

　　“尼玛，这样的事已经发生好几次了。”

　　魏宏此时略显愤怒，而此时，阳神宗的几人，却是全都立在了一起，而只见得，领头的华龙却是一身白衣，略显漆黑的月光，但是华龙却犹如发光一般，众人一眼便将他给看到了。

　　“呵呵，诸位倒是真看得起我阳神宗，竟然这么多人一起前来，既然来了，那么便出来吧。”

　　华龙望着如此多的武者，却是丝毫没有任何慌张之色，反而是淡淡一笑，潇洒从容的说道。

　　虽然是从废墟之中爬出来的，但是华龙却是丝毫没有任何的狼狈之色，声音虽然不大，但是，却是穿遍了整个天空，而其它武者，却是根本就没有人回应他。

　　开玩笑，本来便就是蒙面而来，此时，又怎么可能出声，而只见得当华龙话音一落之后，却是另外一只巨大的手掌再一次的出现，朝着华龙抓去。

　　哼！

　　华龙双目突然爆射出一道道精光，如同剑光一般，那巨大的手掌直接化为了虚无，而就在众人以为华龙停手的时候，却是发现华龙突然之间，整个人哈哈大笑起来：“我给你们一次机会，给你们三秒钟的时间，如果三秒后还不离开，那么怪不得我了。”

　　“真是没有想到，阳神宗倒真是越来越嚣张了。”

　　“是啊，真是不知道这华龙哪来的底气。”

　　“唉，华龙可是身受着重伤啊！”

　　一道道声音，从远处却是响起，显然除了想要混水摸鱼的，还有一个个想要看热闹的，而华龙此时望着众人，虽然没有想要出手的，但是，华龙却是大声喝道：“三。”

　　而此时，魏宏与木子灵等阳神宗弟子，却是全都受到了传音，等一会便要快速的离开，剩下的便交给华龙便可，而只看得华龙再一次的喝道：“二。”

　　“一！”

　　随着华龙的话音一落，看得依旧没有一人退出，华龙的脸上也是闪过一道狰狞之色，冷笑道：“既然你们都不离开，那么，便怪不得我了。”

　　随着华龙的话音一落，魏宏与木子灵等阳神宗的弟子，却是早已经听得华龙的吩咐，快速的朝着后方奔去，由于所有的人都是为了华龙而来，因此，对于他们几人，却是并未有人前去阻截。

　　这个时候，华龙的嘴角突然露出一丝冷笑，整个人的身子却是轰然一震，却是直接一道道恐怖的气息，从他的身上轰然传了出来，而然后，整个天空，却是突然之间变得闪亮起来。

　　轰隆隆！

　　一道道恐怖的闪电闪过，雷电大作，紧接着，一道道雷电却是直接轰打在了华龙的身上，而华龙整个人却是朝着前方迈去，而雷电的方向也是变了，直接轰向了前方的众人。

　　天罚，华龙竟然在这个时候，引起了天罚，而且，一直凝聚起来的天罚，竟然想要将所有围攻他的众人，给直接全要以雷劈死，要知道，武者在引起天罚的时候，离其相近的人，却是会受到更为迅猛的天罚的攻击。

　　远处的魏宏，淡淡的望着天罚之中的华龙，却眼里也是流露出一丝佩服之色，而塞伯在冥王之珠里，也是略带感叹的说道：“魏宏，这华龙果然是有大气运之人，而且，也够狠，你恐怕与他的差距，想要弥补，很难。你倒真说不定是华龙的配角。”

　　魏宏听得塞伯的话，冷冷一笑：“我修炼了多久，他修炼了多久？如果给我足够的时间，我只会比他强，你也不用拿这话打击我，你还是想想你自己吧。”

　　魏宏的话，使得塞伯直接哑巴了，毕竟，塞伯现在可也是修为一直突破不了，而此时，华龙已经开始了战斗。


第589章 捡便宜，捞苦力

　　一道道惊雷从天而降，照亮了整个洪城，修为越往上突破，则受到的天罚越厉害，自然，华龙此时的突破，天罚的恐怖之斯可想而知。

　　伴随着轰隆隆的响雷，却是一声声凄惨的吼叫声响了起来，天罚之内，修为略弱之人，根本就没有任何的机会逃走，一个个全都化为了灰烬，百米之内，所有的建筑物毁于一空。

　　只看得天罚之内的华龙，却是神情冷漠无比，一道道天雷滚滚，击打在他的身上，却并未让华龙击倒，整个人更加的凌厉无比，一步踏出，华龙望着被天罚所笼罩的诸多高手，冷笑道：“既然敢犯我阳神宗，那么，便应该做好承受我阳神宗怒火的准备。”

　　唰！

　　身影瞬间移动，华龙奔跑到哪里，天雷便在哪里覆盖住了，在如此密集的天罚笼罩下，那修为达到武军七品的几个武者，却也是感觉到了一丝胆寒。

　　阴阳剑被华龙握在手中，双剑紧紧相握，一丝丝雷电之力却是附在了阴阳剑之上，电流涌动间，一名武者却是被轻易的斩杀掉了，武军七品的武者，此时受到了天罚的影响，竟然被华龙一剑斩下。

　　“一起动手，杀了他。”

　　一股股无形的杀念在天罚之中激烈运转，剩下的众人却是明白，如果不一起动手，恐怕，在华龙所掌控的天罚范围之内，那怕华龙承受大部分天罚，他们只会加倍承受。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　想到这里，一声声吼强响了起来，直接冲向了华龙而去，然而，此时的华龙却是冷笑连连，望着最先冲到前方的那名武者，却是双指轻轻一点，而随着华龙的一点，只看得顺着他而去的却是一道紫色响雷从天而降，直接劈了过去。

　　啊！

　　一声凄惨的响起，紫色惊雷，却是将其给劈的浑身冒起了白烟，血肉与脏腑都在抖动，五官也已经扭曲，伴随着一声惨叫，直挺挺的倒了下来，此时，又是一道雷电朝着他劈去，身体也全部化为了灰烬。

　　什么？

　　许多还准备冲上来的众人，却是脸色大变，倒吸了一口中冷气，纵然是一些武军七品的武者，此时也不敢贸然前去，毕竟，一名武军六品武者，就这样被轻易的劈死了，他们又怎么可能敢上呢？

　　他们不动，华龙却是并未停下，而是再一次的冲了过去，激烈的战斗，使得半空之中的魏宏也是脸色微变，不过紧接着，一丝冷漠的脸容从魏宏的嘴角闪现，他倒要看看，这一战，倒底能够杀多少人。

　　华龙此时一声激烈的怒吼，手中的阴阳剑却是如同搅动了风雨一般，伴随着五彩惊雷，一些武者全都遭受雷击，浑身冒起了青烟，衣服都成为了飞灰，肌体焦黑，而他们一丝神念都未留下，便消失在了虚空之中。

　　退！

　　剩下的武者此时真的是慌了，再无一丝胆气想要与华龙作战，几位武军七品的武者，仿佛心有灵犀一般，合力将天罚密集的雷电攻打出了一个口子，甚至于，连一句硬话都没有提，便快速的消失了。

　　他们真的是害怕了，修为略高的可以消失，但是，武军三品，甚至于武军五品以下的武者，却糟糕了，他们本想着是来看热闹的，可是，这一次却是完完全全的被困在了其中。

　　谁能料到，华龙竟然会如此的丧心病狂，竟然直接在晚上突破，从而引动天罚，剩下的武者，丝毫没有任何的反抗之力，只有一个办法，那便是被雷劈死。

　　战斗已经没有任何的悬念，一些隐藏在暗处的武者，也不可能再出手，悄然的退散了，而在天罚之下的武者，却是一个个的在消失，天罚而继续。

　　魏宏此时却是与木子灵轻轻传音之后，便消失在了远地，整个人的速度达到了极致，朝着那狼狈逃窜的几位武者追去，这一次，魏宏并未抓到苦力，他自然不甘心，而这五位武军七品的武者，早已经受伤惨重，把他们抓来，是再好不过的了。

　　五人，甚至根本就没有任何的交流，便直接各自朝着五个不同的方向奔去，今天晚上，他们完完全全的失算了，本以为华龙已经受了重伤，可是，谁料到华龙竟然会选择在这个时候直接突破，而且，马上玄武宝藏便要开启了，如果他们不赶紧恢复过来，别说是争宝藏了，恐怕，怎么死的都不知道。

　　“一个一个，无论抓到与否，一个时辰之后，必须全部回来。”

　　魏宏话音一落，魏银与两头飞天夜叉，全都朝着三个方向奔去，而塞伯却是从其中抽出来一个略显脆弱的飞天夜叉，也是奔着第四个方向奔去，魏宏却是朝着南方奔去。

　　噗！

　　只看得前方身穿青衣，浑身包裹在其中的家伙，猛得一口鲜血喷了出来，而当他的蒙面露下来之后，魏宏突然笑了起来，真的是好巧。

　　只看得蒙面露出来之后，却是露出一张略显苍白的脸庞，不是别人，正是七星门吕元，他一直一来都缺少一件趁手的兵器，再加上七星门与阳神宗本来一直以来便有着旧怨，如今又加上新仇，自然而然的，吕元想要混水摸鱼一把。

　　魏宏万万没有想到，吕元竟然会隐藏这么深，他当初便有一丝不解，为何武军五品修为的吕元会独自带队前来，原来他的真实修为，已经达到了武军七品，不过这样正好，这样的苦力可不好找。

　　“这一次，倒是偷鸡不成反蚀把米。”吕元心里感觉到了一丝闹活，被天罚的雷电之力所击打，此时，在他的体内却是完完全全腐蚀着他的经脉，吕元如果不赶紧前去疗伤，恐怕，这些伤痕，会变成暗伤。

　　想到这里，吕元猛得身影加速，准备快速的回去，可是，就在他提速的刹那，却是突然之间感觉到了一丝危险，而就在这个时候，一道刀芒却是悄无息间，出现在了吕元的前方。

　　而仅仅是在他提速的一刹那，左脚刚刚迈出，刀芒瞬间而致，不得不说，把握的机会却是相当之妙，在吕元起神的那一刻，使得他根本就没有任何的缓冲力，攻击恰到。

　　迫不得已下，吕元面对着右侧来的刀芒，却是不得不转身抵挡，而此时，本来便身受重伤的吕元却是略显艰难的抵挡下来攻击之后，直接被轰飞了。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，吕元当望着魏宏从黑暗处走出来之后，却是露出一丝怒容，失声说道：“竟然是你。”

　　“怎么不可能是我？”

　　魏宏淡淡一笑，他时间不多，也懒得跟吕元废话，此时的他，欺的便是吕元受到重伤，否则，魏宏万万不敢这个时候，猎杀武军七品的武者。

　　唰！唰！唰！

　　连续三刀，没有任何停顿，紧握着圆月弯刀，魏宏却是双目爆射出强烈的杀机，怒声喝道：“圆月斩！”

　　话音落下，魏宏整个人的身影直接逼了过去，右手出刀的刹那，左手却是凝聚出了青龙，准备一举将吕元给彻底的废掉。

　　“哼，小子，你找死。”

　　看得魏宏竟然如此嚣张，吕元的脸上也是闪过一丝怒意，一声长啸，便看得吕元竟然身影瞬间移动，脚踏七星，双手交叉运转，一丝丝柔和的光芒被其凝聚在其中。

　　“七杀拳。”

　　只看得吕元的脸上闪过一道狰狞神色，望着魏宏的两式攻击，双拳舞动，仿佛破碎了虚空，而从双拳之中却是凝聚而成的七颗璀璨的星光，散发出无尽的杀意，与魏宏剧烈的碰撞到了一起。

　　轰！

　　刀芒被轻易的消散，而青龙还未近得吕元的身前，便直接被震散，而此时，吕元的脸上闪过一道冷笑：“那怕我受伤，也不是你一个小小的武军二品的武者可欺的。”

　　魏宏并未说话，反而是再一次的挥刀，同时，朝着吕元的身前猛得追去，他除了攻击之外，却是要与吕元近身，只要能够近身，魏宏能够生生的靠着自己的肉体力量，震也能震死吕元。

　　唰！

　　早已经知道魏宏肉体力量强悍的吕元，又怎么可能让他近身，此时，身影轻轻一飘，脚踏七星，身形异常的潇洒，同时，淡淡的说道：“下一次，我必杀你。”

　　话落，便见得吕元身影猛得一个加速，竟然不再与魏宏纠缠，反而是要直接朝着远方奔去，而此时，望着想要离开的吕元，魏宏的嘴角闪过一丝冷笑。

　　“炼心一刀。”

　　随着魏宏的话音一落，他的全部心神，却是全都凝聚在了圆月弯刀之中，望着马上就要消失的吕元，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，一声大喝，直接朝着他的背影轰去。

　　当达到武军二品之后，魏宏对于刀意的领悟，又是达到了新的境界，当魏宏一刀重重的劈下之后，刀芒却是并未消散，而无尽的刀意却是夹杂在刀芒之中，如同剧烈的旋风一般，直接朝着吕元席卷而去。


第590章 嚣张的塞伯

　　丝毫没有将魏宏的攻击放在眼里的吕元，突然之间，却是感觉到身后传来的危险气息，不得不停下了脚步，望着身后恐怖如斯的攻击，吕元的眼里闪过丝丝杀意。

　　“既然你找死，我成全你。”

　　吕元一声长啸，双掌再次拍向了那刀光，但是，这一次，吕元并未轻松的破开攻击，反而是直接被逼退，但是，不等他有所反应，魏宏却眨眼间来到了他的面前。

　　轰！

　　圆月弯刀被魏宏给收了起来，双拳散发着炙热光芒，犹如两道巨大的山峰一般，重重的撞击在了吕元的胸口之处，吕元一口鲜血喷出，胸口直接被打的倒塌，倒飞而出。

　　魏宏紧逼不停，他明白，他只有这一次机会，如果不能将吕元给制服，恐怕，便很难再有机会，因此，魏宏的双拳舞动，整个人彻底的疯癫，浑身上下气血涌动，此时散发着浑身上下散发着黄金色的光芒，犹如被浇灌了一般，一拳比一拳迅猛。

　　啊！

　　吕元此时完完全全的被压制住，虽然达到武军七品，肉体力量也是强悍无比，但是，与魏宏相比，却是终究不够看，一声咆哮，吕元整个人散发着无尽的恐怖之势，想要将魏宏给直接拿下。

　　砰！砰！砰！

　　脚踏七星，犹如七种非常有规律的声音在转动，而仿佛为了对应一般，此时随着吕元脚踏虚空，魏宏的心跳突然感觉到了剧烈的颤抖，仿佛心脏想要蹦出来一般。

　　“哼！”

　　魏宏冷笑一声，双手突然之间快速的结成印记，猛得轻轻一挥，两道巨大的长龙却是被魏宏直接给幻化而处，双手交叉着朝着那吕元轰去。

　　轰！

　　依旧没有任何的意外，吕远再一次的被轰飞，此时吕元整个人狼狈不堪，本就严重的伤势，再一次的伤上加上，倒在地上的瞬间，一口鲜血直接喷了出来，此时吕元仰天咆哮，愤怒无不已，如果他没有受伤，七星杀阵早已经布置好了，怎会被这小子如此欺着打。

　　猛得站了起来，吕元此时整个人异常的暴怒，望着魏宏冷笑道：“待得我伤势恢复之后，我必将你碎尸万段。”

　　轰！轰！轰！

　　只看得吕元的面前却是突然之间飞出来一把黑色的大伞，早已经破损不堪，但是当飞出来的刹那，却是散发着一股毁天灭地的威势，黑伞直接自动打开，剧烈的旋转着朝着魏宏攻击而去，而此时吕元却是准备快速的撤退。

　　魏宏抢先一步想要攻击，不过却是被黑伞拦了下来，而无形的杀机却是从黑伞之中轰了出来，整个破黑伞，此时仿佛却是一尊大杀器，恐怖的杀机从其中爆射而出，想要将魏宏给彻底的斩杀。

　　吕元话音落下之后，便直接扭头便走，同时心中却是打定注意，待得自己伤势如果归好，一定要将魏宏给折磨致死，就算是不为小师妹报仇，也要出自己这一口恶气。

　　可是，突然之间，吕元浑身汗毛耸立，武者与生俱来的直觉使得他快速的倒退，然而，已经晚了，漫天的颗粒珠子却是将他给直接笼罩在其中，而此时，还未等得吕元有所反应，却是突然爆裂开来。

　　没有任何的意外，吕元直接被轰得重残，此时的霹雳珠对于吕元来说简直是要命之物，然而，事情却并没有结束，远处，吕元躺着一动不动，如同死了一般，而魏宏却是被这黑伞给挡了下来。

　　无尽的光芒使得魏宏丝毫没有任何的办法，不得不全力硬挡，时间已经过去了半个时辰，如果再不能解决，恐怕造成这般的轰动，会引得其它人前来，想到这里，魏宏也是一咬牙：“爆！”

　　望着张开的大伞，一颗颗霹雳珠直接扔了过去，剧烈的爆炸，终于使得黑伞有了短暂的停顿，而借着这一股停顿，魏宏猛得一步踏出，直接双手将黑伞给握在了手中。

　　强大的灵魂之力直接注入到了黑伞之中，轻易的将那吕元的灵魂印记给抹除了，而此时黑伞也是直接自动的关闭，魏宏却是懒得来细细掉摸，直接将这伞给扔进了冥王之珠里，与之一同扔进去的还有那吕元。

　　解决完战斗之后，魏宏也是快速的离开了，而当他来到汇合地点的时候，发现竟然全都会来了，四个武者全都被制服了，而塞伯也没有看魏宏一眼，便直接带着四个武者进到了冥王之珠里。

　　魏宏轻轻摸了一下鼻子，他自然看得出来塞伯那鄙视的样子，此时，将魏银与两头飞天夜叉全都收了回去之后，魏宏也是快速的重新回去。

　　一个时辰的时间，华龙的天罚依旧没有结束，而天罚之中，所有的武者全都被消灭干净，这一战，几百名武者全都丧生，华龙之名也是彻底的扬名起来，如果说以前还有谁对华龙略显不屑，但是，当他杀掉如此多的人，突破到了武军八品之后，甚至于一些其它域群的人，也不敢再如此的嚣张。

　　一夜的时间，整个洪城，可以说是发生了翻天覆地的变化，天罚足足将方圆数十里给全部夷为平地，最后华龙却是杀得兴起，一些暗中并未出手的也全都被华龙斩杀，可是，却并无任何人敢有不满，无他，这些人全都是蒙面而来，可以说这个亏，众人只能吃下。

　　华龙在突破到武军八品，处于最虚弱的时候，一人将自己给关了起来，但是，却并无任何人想再出手，毕竟，这华龙一战，杀得众人胆寒。

　　而魏宏对于这样的结果倒也满意，五名武军七品的武者被禁锢在其中，甚至于，他们完全可以再培养出几头飞天夜叉来，达到修罗也并不是完全不可能的事情。

　　想到这里，魏宏的嘴角露出一丝笑容，冥王之珠里，塞伯将六人给重新以地狱之水洗涤了一翻之后，也是露出了一丝虚弱，不过，当他看得那把大黑伞之后，突然汪汪大叫起来。

　　“这东西，怎么在这里？”

　　塞伯的双眼冒着绿光，如同看见了什么稀释珍宝一般，根本不敢魏宏还在修炼，直接汪汪大叫着将这把大黑伞给咬了出来，同时，望着魏宏，略带兴奋的问道。

　　“这是那七星门的，不过，一把破伞，至于你如此的兴奋吗？”

　　魏宏微微摇头，略带不屑的说道，毕竟，这把黑伞虽然有点能力，但是，在魏宏眼中，却是依旧根本不算什么，甚至连中品宝器都算不上，也难怪魏宏会如此说了。

　　“汪，汪，你小子，你知道这是什么吗？你竟然敢如此说，我咬死你。”

　　就在魏宏话音刚落，便见得塞伯如同发疯了一般，竟然三只狗头同时朝着朝着魏宏的胳膊中咬去。

　　“靠，死狗，你给我松开。”

　　三只狗头竟然齐齐的咬住了魏宏的右胳膊，使得他此时疼的直咬牙，猛得一甩，没有将这塞伯给摔了出去，左手想要出拳打他，可是，突然间，魏宏愣住了。

　　“竟然面前的塞伯变得实质化了，而且，已经有了肉体了。”

　　一拳，还是重重的落了一下，魏宏的一拳，那怕是吕元都根本无法承受得住，但是，让他感觉到意外的是，面前的塞伯，却是丝毫不惧，咬的更狠了。

　　“尼玛，死狗，你给我松开，否则别怪我不客气。”

　　“就不松开，你竟然敢侮辱我家主人的东西，我咬死你。”

　　两只狗头依旧紧紧咬着魏宏不放，而另外一只狗头却是叫嚣着，显得异常的嚣张无比，魏宏此时也是彻底的怒了，他没有料到这死狗竟然会如此的嚣张。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏也懒得再和他客气，左手猛得出拳，一拳，一拳，狠狠的朝着这死狗砸去，但是，却是依旧没有任何的用处，没办法，这只死狗皮太过于厚了。

　　十分钟足足过去了，魏宏此时眼里闪烁着一丝冷意，冷冷的说道：“你再不松开我，后果自负。”

　　“汪，汪，我今天非得咬死你不可。”

　　塞伯依旧嚣张无比的叫嚣道，显然，不知道怎么重新获得肉体的他，此时已经完完全全的变得霸道无比，甚至于，有一丝不将魏宏放在眼里的感觉。

　　魏宏冷笑一声，左手突然从掌心处，无尽的火焰直接将塞伯给笼罩在其中，紧接着，一声凄厉的惨叫从塞伯的狗口传出来，然后，他浑身的黑色毛完全的被烧了个精光，猛得冲天而起，竟然直接将房子给冲塌了。

　　塞伯如此变化，也是让魏宏脸色微变，而不仅仅是魏宏，院子中的其它众人，当听得竟然有打斗声，一个个的都是脸色微变，猛得冲了出来，现在，众人的神经异常的绷紧，自然有一点风吹草动便要冲出来。

　　可是，当他们冲出来之后，却是傻眼了，只见得一只无毛的疯狂，竟然在半空之中，汪汪大叫，口吐人言。

　　“汪，汪，小子，你个没良心的，你竟然如此对我，汪，汪，烧死你狗大爷了。”


第591章 玄武宝藏惹动乱

　　“汪，汪，小子，烧死你狗大爷了。”

　　“汪，汪，小子，我要咬死你。”

　　“汪，汪，我竟然被人给火烧了，我了个去，疼死我了。”

　　一声声狗叫响彻天空，在虚空之中，来回的奔跑，使得下方的众人，彻底的惊待了，木子灵此时望着天空之中的塞伯，略显错愕。

　　“这是哪来的狗啊！”

　　木子灵不解的说道，休说是她，就是其它几人，也是完完全全的不明所以，显然不明白，从哪跑出来这么一条狗，而随着塞伯的嚣张大叫，身上的火势终于停了，但是，他却从黑毛狗变成了秃毛狗。

　　“汪，汪，那个小子，你看什么看？阳神宗的弟子，就这么点诚府吗？没有见过这么帅气的狗吗？”塞伯感受着下方几名阳神宗弟子的观看，汪汪一叫，猛得朝着其中一人说道。

　　“靠，一只破狗竟然这么嚣张，你找死不成？”

　　一名阳神宗的弟子，听得这破狗竟然如此的嚣张，不由得露出怒意，大声喝道。

　　“嚣张？你狗大爷嚣张，有嚣张的本钱，就你这样的垃圾，狗大爷一爪子我拍死你。”

　　塞伯此时也是正在愤怒之时，如今听得阳神宗武者的话，在半空之中，直接舞动了一下自己的前爪，相当不屑的说道。

　　“我活炖了你。”

　　被一只狗如此说，换谁也无法受得了，因此，阳神宗的弟子此时一声怒吼，轻轻一步踏前，便要出手，可是，还不等他出手，却是看得塞伯在空气之中留下了一道残影。

　　“啊，死狗，你放开我。”

　　还未出手，便看得塞伯却是直接一口咬住了这阳神宗弟子的一条胳膊，不由得大叫，同时，左手也是朝着他轰打而去，可是，连魏宏那么强大的拳头都未能将这塞伯轰开，更不要提其它人了。

　　轰！

　　其它几位弟子也是受不住了，直接出手，可是，却依旧无法将塞伯罢脱，就在这个时候，一道略显沉稳的声音响了起来：“怎么回事？”

　　“师兄，从魏师兄的房间里竟然飞出来一条狗，而且还相当的嚣张。”看得华龙出来，那被塞伯咬住的阳神宗弟子也是神色一喜，快速的说道。

　　“靠，看什么看？别以为你是阳神宗的大师兄便能为所欲为，我是魏宏的狗大爷，你敢收拾我不成？”

　　还不能华龙说话，塞伯的心中一凉，不过紧接着，却是猛得松开了那阳神宗弟子的胳膊，然后漂浮起来，望着华龙，大声叫道。

　　华龙此时满脑门的黑线，这塞伯说话确实气人，而魏宏此时也是快速走了出来，望着华龙等人，苦笑道：“对不起大家了，这坑爹的狗有点精神不正常，大家不要和他一般见识。”

　　“汪！”

　　塞伯猛得一口再次将魏宏给咬住了，丝毫没有给魏宏任何面子，魏宏此时强忍着不理它，同时，朝着众人再次的道歉，然后提着塞伯直接换了一个屋，进去了。

　　“魏宏从哪弄出这么一只狗来呢？”

　　“谁知道呢？不过这狗可真是够坑爹的。”

　　几人说话间也各自离开了，而华龙望着魏宏的背影，也是微微摇头，并未多想，一夜无话，第二日，整个洪城突然剧烈的晃动了起来，仿佛有什么东西从其中要破土而出一般。

　　突如其来的变动，却是惊动了所有的人，不过，紧接着，众人却是大喜，一个个露出激动的神色，想要去看得引起变动的地方在哪里。

　　但是让所有人失望的则是，丝毫感应不到任何的变动，不过，洪城依旧在剧烈的摇晃，一些武者漂浮在上空之中，观察着形势，却是依旧看不透，不过所有人却心中明白，玄武宝藏，恐怕也就在这几天便会出现了。

　　“妈的，你还咬？”

　　魏宏看得塞伯竟然还想咬自己，猛得一脚将他给踢飞，但是，它竟然要再一次的跑过来，这让魏宏感觉到大怒，手中却是突然之间起了火焰，而此时，塞伯却不得不退后了。

　　“汪，汪，小子，你真是没良心，就这么对我是不？”塞伯看得无法咬得住魏宏，便再次汪汪大叫起来，同时朝着魏宏大声喝道。

　　魏宏直接对他选择了无视，无论昨晚魏宏怎么逼问，塞伯都根本不告诉自己，到底他是怎么凝聚出来肉身的，而且，那把破伞的用处，塞伯也是死活不说，魏宏现在算是明白了，这死狗恐怕很多事情都瞒着自己。

　　塞伯的三只狗头目前仅仅只剩下了一头，完完全全的倒是变了回来，不过，这大狗死活不同意变回正常的，目前的狗看起来倒是跟驴差不多，使得魏宏也是异常的无语。

　　“小子，玄武宝藏开启，可并不是什么好事情，玄武身为四灵之一，但是，却又有别于其它三灵，小子，这宝藏开启不一定是什么好事情，恐怕会给你们武气大陆带来灾难。”

　　魏宏听得塞伯此时回复了正常的话，不由得微微一愣，不过紧接着点头：“这个我自然知道，从那些魔族中人的口中得知此事之后，我就感觉透着一股子阴谋的味道。”

　　“我说的不是这个意思。”塞伯这个时候，却是微微摇头，开口说道。

　　“哪你是什么意思？”魏宏眉头一皱，开口问道。

　　“等你以后你便知道了。”

　　本来提起了兴趣的魏宏，听得塞伯竟然说了这么一句话，脸上露出一丝怒意，猛得一脚，直接将塞伯给踢飞了，而此时空中的塞伯汪汪大叫起来：“小子，我咬死你。”

　　看得塞伯还想要咬自己，魏宏却是身影瞬间消失，快一步朝着远处奔去，同时心中在想着塞伯的意思，他自然明白，这一片天空下，不可能仅仅只有武气大陆一个大陆，莫非说，玄武宝藏的开启，还能够引得其它大陆的人不成？

　　魏宏想不明白，走在洪城的大道之上，看着四处朝着洪城外走去的众人，魏宏此时也是微微摇头，从塞伯的口中，虽然未得知会有什么危险，但是，魏宏却明白，不是这些武军一品与二品的人所能进去的。

　　就在这个时候，一道璀璨的光芒，从洪城的地底处，冲天而起，紧接着，接二连三的光芒，冲天而出，无尽的光芒，却是仿佛破天而起，照耀了整片天空。

　　璀璨的光芒，伴随着的却是一件件宝器，仿佛地底处，是一个巨大的宝藏一般，无数的宝器从地底处迸发而出，漂浮在上空之中，使得众人，发疯了一般。

　　“这仅仅只是开始，恐怕接下来，死的人会更多。”

　　塞伯看得魏宏竟然也想要冲上去，露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏将自己想要迈出去的步伐却是停了下来，他明白，塞伯说的是实情，而就这么一小会的功法，只见得整个天空之中的，打斗却是异常的惨烈。

　　“哈哈，这一件中品宝器，无影大刀是我的了。”

　　一名大汉，抢到了一把大刀，哈哈大笑起来，可是，不待他话音一落，一道剑影却是从虚空之中闪现，紧接着，便看得大汉的眉心有着一颗红点点，轰然倒了下来。

　　大刀被一名略显猥琐的老者给得到，这样的场景处处皆是，魏宏终于明白，魔族的人为什么会如此的布局了，自古以来，可同甘苦，却不可同享乐，如今魔族退散，各大宗门现在当务之急便又到了内斗的时候了，自然而然的，这一次任何人的出手都是丝毫的不留情面。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的人进行着攻击，而魏宏此时却是远远的闪离这些人，他并不是不想要这些宝器，但是，他明白，一是他暂时没啥需要，二这塞伯一直咬着魏宏，不让他前去。

　　“妈的，老子不争，你不要咬我了。”

　　看得自己胳膊上各种狗印，魏宏也是闹火了，大声吼道。

　　“小子，你狗爷是怕你丧命，不识好人心。”塞伯此时冷冷一笑，汪汪大叫着说道。

　　“哈哈，一直都听说七星门的小天才多么的狂妄，今日果然如此，不过，倒让我北斗汉好好的享受一下吧。”

　　“靠，北斗汉，说好我们一起上的，我太想当七星门的人了，待得这柳安怀了我们的孩子，哈哈。”

　　魏宏突然听得前方竟然传来几道略显猥琐的声音，不由得一愣，紧接着，大步走了过去，将身影隐藏了起来，魏宏看得，两名中年大汉围着的正是柳安。

　　柳安身上伤势不清，而地面上躺着的却是其它几句七星门的弟子，望着两人，柳安神情愤怒无比：“你们两人找死，我七星门不会放过你的。”

　　说话之后，柳安突然之间，竟然栽倒在地，而那右边的大汉却是淫荡的笑了起来：“嘿嘿，想要自杀，早就算准了你了，接下来，我会让你欲仙欲死的。”

　　说着，两人便要上前扒柳安的衣服，而柳安此时眼里终于流露出一丝恐惧之色，望着两从，凄厉的大叫道：“不要过来，你们不要过来。”

　　熟不知，她越这样大叫，而两人却是越有兴奋感，望着这一幕，魏宏微微摇头，直接闪现，没有任何的废话，一刀挥了过去，两人直接被劈死了。

　　从其中一人手中找出来了解药，直接递给了柳安，待得她无事了，魏宏淡淡的说道：“还是尽快回七星门吧，以你的实力，这里不是你应来的地方。”

　　说完，魏宏扭头便离开了，而望着魏宏的身影，柳安一时有些失神，她没有料到，最后竟然是自己一直想要杀的人救了自己。


第592章 各式人群聚洪城

　　一天的时间，足足出了三十件宝器，其中三件极品宝器，七件中品宝器，二十件下品宝器，三十件宝器的争夺，使得整个洪城几乎成了一座血城，如果说一开始众人还有所顾忌，那么，在宝器面前，可以说几乎都失去了理智。

　　而那璀璨的光芒，这个时候，在夜间依旧闪亮无比，如同光柱一般，照亮了起来，伴随着光柱而发生的宝器显然并未再出现，而由此可见，宝器并不会接二连三的出现。

　　但是，玄武宝藏还未出世，便有如此多的宝器，那么，到玄武宝藏开启之后，这宝器也罢，灵药也好，恐怕才会让人发狂，三天的时间再次流走，这三天时间，虽然宝器并未像第一天那般的多，但是，依旧有几件宝器溢出。

　　当一道道光柱，从洪城地底涌到天空的那一刻起，整个武气大陆彻底的沸腾了起来，而且老一辈的老家伙老古董们，一个个也是迫不及待的出来，显然，玄武宝藏的诱惑太大了。

　　武气大陆，域群无数，而这个时候，却是因为武气大陆的开启，全都凝聚了过来，所有的人都要想自己的实力有所提升，任何时候，在武者之间，宝器，永远都是第一位的。

　　但是，让魏宏感觉到疑惑的则是，由始至终，竟然并未发现天一门的人到来，莫非，天一门的众人因为出事之后，便不敢见人不成？

　　这件事情的可能性几乎为零，那么既然如此，到底是怎么一回事呢？魏宏皱眉想不明白，便也不再细想，而就在这个时候，房门敲响，魏宏便看得木子灵略带兴奋的直接进到房间里。

　　“恩？什么情况？”

　　魏宏微微不解，木子灵此时坐下之后却是略带开心的说道：“玄武宝藏，五日后即要开启了。”

　　“汪，有什么可高兴的，五日后开启，我告诉你们，恐怕又得死一大批人。”魏宏还未说话，正在床上爬着的塞伯，猛得弹跳了起来，汪汪一声，略带嘲讽的大声喝道。

　　木子灵被塞伯给吓了一跳，不过当她看得床上塞伯的样子，突然大声笑了起来，此时的塞伯浑身上下没有一丝黑毛，后腿立在床上，直立着舞动着前抓，样子看起来倒是略显滑稽。

　　“魏宏，这是你从哪弄的宠物啊，看起来真是可爱啊！”

　　木子灵一句话，使得塞伯猛得一头栽到了床上，突然大声咆哮的说道：“可爱？你竟然敢说我可爱，你狗大爷当初纵横天下的时候，谁人不叫夸我勇猛无敌，你竟然敢说我可爱？”

　　魏宏也是忍俊不禁，他也没有料到，木子灵竟然会说他可爱，不过，望着塞伯咆哮的样子，魏宏却是没好气的说道：“你滚蛋吧，别丢人现眼。”

　　“木师姐，不用搭理他，我想问一下，你是怎么想的呢？”魏宏此时却是朝着木子灵略显认真的问道，阳神宗除了木子灵之外，魏宏可以说并不会再相信任何人。

　　木子灵虽然心地善良，但是却并不傻，她自然明白魏宏的意思，因此，望着魏宏也是低声说道：“这一次，玄武宝藏开启，整个武气大陆，也彻底的沸腾了起来，而这一次，我们悬空域的十大宗门，年轻一辈会全部到来。”

　　说到这里，木子灵却是略微停顿了一下，再次说道：“老一辈，除了一些散修之外，其它人却是都不会出来，而是会让这些宗门的年轻人前往，这，其实也是一次考验。”

　　“考验吗？”

　　魏宏微微摇头，想起杀死傅啸尘之时，战天雷与姜玉风的话，而华龙很明显了解实情的，这让魏宏感觉，恐怕这一次的玄武宝藏的开启，还有一些别的因素在其中，不过，无论怎样，这一次，自己也要拼上一把。

　　重新将目光望向了木子灵，而木子灵也是略带无奈的说道：“玄武宝藏开启，所有的人都不知道是如何开启，甚至于，就连老一辈的人也都不清楚，因为，上一次的开启，是在一万年以前，那个时候是所有的人都凭空消失在了原地，而这一次，却又不知道会有什么变故，不过，这是一声大机遇，所以，我自然要去的。”

　　看得木子灵眼里闪烁着一丝精光与兴奋之色，魏宏并未多说什么，恐怕所有的人都当这是一次机遇，而他又何尝不是，想到这里，魏宏却是问道：“你的意思是，我们阳神宗还会有人前来？”

　　“是的，雨墨师兄会来，而其它几位师兄也会都来，毕竟，一万年才开启的玄武宝藏，其中的财富与机遇，会让所有的人动心。”木子灵轻轻点头说道。

　　魏宏沉默不言，阳神宗年轻一辈既然全都来了，那么，其它各宗门，各域群的人，恐怕也全会来吧，想到这里，魏宏的眼里却是露出一丝感慨之色。

　　“岩泉域，恐怕不会有人前来。”

　　将木子灵送走之后，魏宏微微摇头说道，而此时，塞伯却是突然猛得一窜，一口咬住了魏宏的胳膊，使得魏宏从沉思中痛了过来。

　　“小子，我咬死你，竟然敢对着外人也如此说我。”

　　塞伯咬住了魏宏，死活不松嘴，而魏宏此时冷声说道：“死狗，你给我松嘴，否则别怪我把你烤熟了。”

　　听得这话，塞伯咻的一声，快速的松开了魏宏，不过，却是依旧双眼露出怒意，显然，等机会一到，便要再一次的咬魏宏，而魏宏却是想着接下来，恐怕洪城，真的是要风起云涌了。

　　第四天，就在众人翘首以盼着宝器什么时候出现时，东方，一道道略显火红的光芒闪现，气势惊人，待得众人看得离得略近之后，一个个却是神色大变。

　　十名年轻的武者，却是一身红色的衣服，有男有女，脚踏虹光，眨眼前便来到了洪城之上，冷漠无比，入得洪城之后，丝毫没有任何的收敛，而是快速的找了一家客栈住了下来，甚至于，丝毫没有在乎快要出土的宝器。

　　“红衣门，竟然是红衣门，他们竟然如此大胆，竟然敢来洪城？”

　　“是啊，不过，如今红衣门倒是收敛了不少，但是，他们在整个武气大陆，可真是得罪了不少宗门啊！”

　　“得罪了又能有什么办法？谁难道还真敢灭了他们不成？如果真把红衣门灭了，那一位，恐怕直接发疯了。”

　　一些熟悉的人，看得那身穿红衣气势惊人的几位年轻的武者，一个个却是脸色微变，了解其中人的，却是低声喝道，可是，还不等众人有所反应，洪城北边，几人纵马狂奔而来，显得嚣张无比。

　　“哈哈，玄武宝藏竟然开启了，这一次，老子非得夺几件宝器，顺便，抓几个娘们不可。”

　　“老三，你这话就不对了，怎么能称乎几大宗门的美女们为娘们呢？应该叫娘子还差不多。”

　　“没错，老大说的对，是娘子，老三啊，你确实应该改一下脾气了，这么粗暴，太直接了不好。”

　　“老大，老四，你们别说我，我告诉你们，这叫做霸气，有的女人，可是喜欢被征服啊。”

　　几人旁若无人大声喝道，而其它几人，却是放声大笑，显得嚣张无比，其中，领头之人，乃是一名看起来略显黝黑的男子，一身布衣，如果扔到人群中，恐怕，谁也不会把他与刚那般的嚣张，认为是同一个人。

　　“好了，已经到洪城了，大家记住一句话，到了洪城，我们一定要低调，再低调。”

　　黝黑的男子纵马来到洪城门下，望着城池与上空众人望向自己的样子，却是淡淡一笑，同时，转头朝着身后的六人，大声说道。

　　“是，老大，我们一定低调。”

　　身后六人，却是异口同声的喝道，而此时，黝黑男子哈哈一笑，大声喝道：“走，进城！”

　　“靠，这几个祸害怎么也来了？他们不是在北域群吗？”

　　“是啊，妈的，北域群与我们这边可是相差数百万里，这都能赶到？”

　　“小声点，这几个可都是无法无天的主，别让他们听到。”

　　“妈的，听到又能如何？我还不信，在洪城，他敢杀我们龙形宗的人，再说了，他们不是说要低调了吗？”一名看起来略显年轻的男子，却是低口骂了一声，同时略显自傲的说道。

　　就在他骂完这句话之后，前方，黝黑的男子突然之间停下了，一拉马绳，同时身子也不转，手中的马鞭，却是猛得朝着后方抽去。

　　快如闪电一般的马鞭，直接将那年轻的男子给一下子裹住了，同时猛得一抽，直接将他从虚空之上，抽了下来，轰然倒在了地上。

　　“你刚刚说什么？”

　　黝黑的男子脸上却是一副略显人无辜与疑惑的样子，淡淡的望着摔倒在地上的年轻男子，开口说道。

　　“我说你找死。”

　　当着众人的面，被黝黑的男子如此侮辱，年轻男子此时怒上心头，冷喝一声，猛得一步上前，手中却是突然多了一把长剑，朝着黝黑男子刺去。


第593章 到齐了

　　“咻！”

　　黝黑男子手中的长鞭却是犹如一条长蛇一般，破空的声音嗡嗡震响，看起来脆弱不堪的长鞭，却是直接将那年轻男子的长箭给抽的碎裂，同时，鞭子却是以一种诡异的方向，直接将年轻男子的脖子给缠绕住了。

　　“你说错了，我真敢杀你们龙形宗的人。”

　　黝黑男子的脸上却是露出一丝憨厚的笑容，轻轻的说道，而随着他话音的落下，却是手中的鞭子猛得一抽，直接将年轻男子给抽到了半空之中，再次狠狠的落下了长鞭。

　　轰！

　　如同利剑一般，直接将年轻的男子给一剑斩成了两半，血腥无比，而那黝黑的男子却是面不改色，大声喝道：“走了，先找住的地方。”

　　“哼，杀了我龙形宗的人，便要轻易离开不成？”

　　还未等他们离开，一声冷喝响了起来，紧接着，便看得十几名身着统一服饰的男子踏步而来，而领头的却是一名方脸中年男子眼里含着丝丝杀意，望着黝黑的男子，冷声喝道。

　　“哈哈，我向黑天杀了这么多人了，还从来没有听说谁敢这么拦我。”黝黑的男子哈哈一笑，脸上神色不改，大声喝道。

　　“老大，和他们废什么话，又不是小娘们，直接宰了得了。”身后一名光头男，眼里闪过一丝不耐烦，大声的说道。

　　“老三闭嘴，我不是说了，我们在洪城要低调，要讲理，怎么记不住呢？”

　　向黑天脸上露出一丝怒意，厉声的可耻着那光头男，而且声音犹如惊雷，清晰的传在了每一个人的耳朵里。

　　“靠，还没有进城便想着勾引宗门女子，一进城便将龙形宗的人给杀了，现在竟然说什么要低调。”

　　“尼玛，这黑小子也太蔫坏了吧。”

　　“没错，不过这几人从哪里冒出来的，以前怎么没有听说过？”

　　一些围观的武者，却并未大声说道，反而是传音交流着，自然听不到，而这个时候，那方脸中年男子，眼里露出丝丝杀意，怒声说道：“那便让我李义看一下，你有何本事。”

　　“给我下马！”

　　李义说话音，身子猛得一步踏前，望着坐在马上的向黑天，一声沉喝，同时一掌朝着马头砍去，显然想要将马头给直接劈死，从而逼向黑天下马。

　　“凭你？还不够格。”

　　向黑天脸上闪过一丝不屑之色，手中的马鞭猛得一抽，将李义给逼退了半步，同时，只看得向黑天竟然纵马朝着逼去，一声长啸，身下的高头大马却是双蹄仰上，朝着李义压去。

　　轰！

　　李义浑身散发着浓烈的杀意，双目之中迸发出强烈的杀机，望着那高头黑马，竟然丝毫不躲闪，反而是双手抱前，直接与马蹄生生的碰了起来。

　　只见得高头黑马却是被李义这般一碰，直接朝着后方倒去，而马上的向黑天却在半空之中一个翻滚，稳稳的落了下来，望着李义轻笑了起来：“不错，看来倒确实有两下子。”

　　“老大，让我来跟他耍耍！”

　　光头男却是猛得跳了下来，直接落在了向黑天的前方，兴奋的大声喝道，同时，丝毫没有经过向黑天的同意，便看得光头男子一声大喝，手中却是出现了一根黑色漆黑的棍子，双手紧握，朝着李义轰去。

　　轰！轰！轰！

　　光头男子一声觉喝，突然之间整个身体却是变得膨胀了起来，双臂暴涨，紧握着棍子，狠狠的朝着李义轰去，巨大的力量，逼得李义是不得不后退。

　　“竟然能够接下我三棍，不错，再来。”

　　光头男神色变得尤为兴奋，大喝一声，第四棍却是被他舞动起来，伴随着空气都被他搅动了起来，而一些略近之人感受到了这一棍所带来的威势，也是脸色微变，李义自然首当其冲，只看得他猛得一步踏前，双手轻轻一扯，却是在面前形成了一道屏障。

　　光头男夹杂着恐怖之势，一棍直接狠狠的轰打在了屏障上，而那道屏障却是应声碎裂，紧接着，在李义略显惊骇的目光之下，那黑色棍子却是重重的轰打在了他的身上。

　　噗！

　　李义此时一口鲜血重重的喷了出来，脸色变得苍白，而此时，光头男却是大笑道：“靠，还以为你多厉害呢，现在你可以死了。”

　　光头男此时却是猛得一步踏前，身速极快，眨眼便来到了李义的面前，黑色棍子此时却是散发着嗜血的光芒，被光头男紧紧的握在了手中，眨眼便要轰打在李义的头部。

　　“老二，给我回来。”

　　就在李义以为自己要身死的时候，身后向黑天却是冷声喝道，而那光头男杀气腾腾的面孔转眼变成了一副笑脸，嗖的一声回到了向黑天的面前。

　　“嘿嘿，老大，我这不好久没打架了，手痒痒，便动手了。”

　　望着向黑天，光头男却是换了一副面孔，略带讨好的说道。

　　“给我滚回去。”向黑天一脚直接将光头男踢了出去，同时，望着那脸色变幻不定的李义，淡淡的笑道：“现在，你还想不想拦我？”

　　李义此时神色却是暴怒无比，整个人的身上散发着无穷的杀意，双手轻轻一扯，虚空之中，却是一把巨大的铁剑落在了李义的手中，冷笑道：“杀我龙形宗的人，便要付出代价。”

　　此时的李义整个人的气势一变，手握着黑色铁剑，如同一个冷漠的剑客一般，身上散发着无穷的杀意，也是让其它人感觉到胆寒，谁知道，那向黑天却是大笑起来：“不错，这样才杀的有意思，我就说嘛，一个武宗七品的家伙，怎么可能这么弱。”

　　嗖！

　　话音一落，向黑天快速的出手，身影飘忽不定，手中却仅仅只有一道长鞭，朝着那李义轰然打去，谁知道李义却是并未躲闪，黑色铁剑却是猛得朝着向黑天一刺。

　　一道快如闪电的剑芒直取向黑天的面门，但是，向黑天的速度太快了，眨眼便将剑芒给躲闪掉了，而李义丝毫不恼，整个人也是朝着前方一步迈出，仿佛他知道，下一秒向黑天会在哪出现一般。

　　斩！

　　一声轻喝，李义紧握着铁剑，无数的剑芒笼罩住了向黑天，嘴角闪过丝丝冷笑：“莫非真以为我刚刚打不过他不成？”

　　原来刚刚李义只不过是示弱罢了，而这个时候，便看得李义却是突然之间，手握着铁剑，再一步朝着向黑天攻去，而向黑天哈哈一笑，嚣张无比，左手却是猛得一握，无尽的剑芒全部被他给捏碎。

　　而那把铁剑快要刺到李义的喉咙之时，向黑天却是突然之间冷声喝道：“给我定。”

　　而随着他一句话，手中的长鞭却是快速的将铁剑给缠绕在了其中，在李义不可置信的目光下，向黑天却是猛得一步踏前，左手一拳，却是直接轰向了李义。

　　而向黑天右手猛得一挑，那铁剑直接被挑落到了一旁，同时，长鞭在李义快要倒退的瞬间，却是猛得将他给缠绕在了其中，此时，再一次的望着他，向黑天依旧淡笑道：“服不服呢？”

　　轻描淡写的话，却是让李义更是感觉到胆寒，刚刚他自然明白，自己却是被向黑天给直接短暂催眠了，而这短暂的催眠，使得李义几乎心神失守。

　　“你到底是何人？”

　　李义此时望着向黑天，冷声喝道，显然，在他印象中，完完全全没有听到这一号人。

　　“我对于死人，好像不用回答这么多吧。”向黑天淡笑间，左手轻轻一点，只看得李义的眉心却是出现了一个红点，同时，长鞭收回了手中，而李义却是轰然倒了下来。

　　“好了，将他们几人给斩了。”

　　向黑天望着不远处的龙形宗弟子，轻轻的说道。

　　“好了。”

　　身后的几人，轰然应道，同时，快速的朝着那龙形宗的弟子冲去，几乎没有任何的悬念，一边倒的全部被斩杀，而当望着这些人离开之后，其它人，却是依旧没有反应过来。

　　“这些人到底是谁？面前那人，根本就看不出来是什么修为？”

　　“没错，那龙形宗的李义，武军七品，却是如此干净利落的被斩杀。”

　　“唉，如果再来几个这样的变态，我们还有什么资格争夺那玄武宝藏呢？”

　　一些人，全都略带悲观的想道，可是，不得不说，接下来，他们的悲观想法实现了，整个洪城，再一次的出现了不少的人，而且，这些人，以前他们都从未听说过，甚至于从未见过。

　　武气大陆太大了，他们没有听说过也属正常，而这几天，依旧有宝器出现，不过，悬空域的十大宗门却是再没有落下一件，甚至于其它宗门也是丝毫没有遇到一件，那红衣门落得一件，而那向黑天夺得一件，至于其它几大势力，却都各得一件，对于这样的结果，其它人，虽然不满，但是却没有任何的想法。

　　第十天，雨墨等人也是来到了洪城，而魏宏望着除了雨墨之外的其它几人，也是感觉到一阵心惊，这几人，实力恐怕并不在华龙之下。

　　第十二天的晚上，突然之间，一座巨大的金字宝塔，凭空出现，而那入塔门处，却是大写着三个大字：“成仙门”


第594章 吕元是我杀的

　　世间可有仙？武者之道，便是逆天而上，谁人习武不是为了成仙？但是，古往今来多少人修炼，却无一人达到成仙的地步，甚至于，很多人怀疑到底会不会有仙？

　　武者的寿命都是固定的，有的人，一辈子便会止步于武尊修为，有的人，可能会一辈子止步于武军修为，有的人也许会达到武王，武皇甚至武圣，然而，却从未听到过有人能成仙。

　　仙人，可以说是武人最终的目标，习武，为的不就是长生吗？魏宏来到这个世界，却从未见到过仙人，他甚至怀疑，这个世界，到底有没有仙人的存在。

　　但是，如今，竟然洪城出现这么一座金字宝塔，而塔门竟然写着“成仙门”，这让所有的人激动不已，甚至于感觉到，这便是机缘，洪城随着“成仙门”的出现，休说是年轻武者了，这一次，便是老家伙，老古董们，一个个也全都出山了。

　　“靠，怎么会有‘成仙门’，想当年主人虽然为冥王，却也从未见到过仙人，甚至于主人也都在苦苦寻求着。”

　　塞伯在“成仙门”前走来走去，略显错愕的说道，显然它也没有料到，为何会出现成仙门，而就在这个时候，只看得远处天空处走来一名老者，浑身上下却是散发着腐朽的气息，那是一种死亡的气息。

　　老者的双目没有任何的光芒，浑浊的双眼犹如瞎了一般，脚踏虚空，尤其是竟然拿着一根拐杖，剧烈的咳嗽声，仿佛随时便会被风给吹倒，但是，却无人敢小看他，随着老人的出现，一个个都变得大声不敢喘息一声。

　　这老者，竟然是达到了武王九品巅峰，实力可见恐怖如斯，而此时，他却是大步来到了成仙门前，望着被一层薄雾笼罩着的成仙门，甚至于，他以灵魂之力观察，都直接给阻挡了下来，但是，老者却并不沮丧。

　　抬头，略显浑浊的双眼，却是望着那“成仙门”，不知道在想些什么，而就在这个时候，天空之中，又是一道身影破空而来，却看得竟然是一名中年大汉，浑身上下散发着凌厉的气息，不过，当望着那老者之后，却是露出一丝小心，冷声道：“真是没有想到，不问世事的宁寒竟然也会出来。”

　　“呵呵，老朽时日不多了，自然希望可以有机缘。”那被成为宁寒的老者却是淡淡一笑，显得从容不迫，不过紧接着转头望着了中年大汉，笑着说道：“倒是阁下可要注意，如果你真的进去，那么，你们龙形宗可就完了。”

　　“哈哈，你多虑了，休说我进去能出来，那怕出不来，我龙形宗人才济济，早已经后继有人了。”中年大汉大声笑道，显得异常的嚣张无比。

　　但是，其它武者听得中年大汉的话，却是露出一丝古怪的神色，这中年大汉，乃是龙形宗的宗主，萧寒，听得他如此嚣张的话，其它人，却是不约而同的将目光望向了向黑天几人。

　　但是让他们意外的则是，向黑天几人却是丝毫没有任何的慌张之色，显得异常的从容，这倒是让其它武者暗暗坚起了大拇指，但是，却并没有人知道，他们几人却是在快速的传音。

　　“靠，老大，怎么办？妈的，早知道他们宗主会来，就不杀他们了。”光头大这个时候，略显懊悔的说道。

　　“不用后悔了，杀就杀了，有什么大不了的？别说他不知道，哪怕就是知道了有什么事，我不信他敢杀我们。”向黑天淡淡的说道，眼里流露出一丝杀机。

　　“晕，老大，你不会想着干掉这宗主吧。”光头男望着自己老大这个样子，吓了一跳，快速的说道。

　　“滚蛋，我有那么大能力吗？别忘记了，他们既然都来了，那几个老不死的没准也会来凑热闹，到时候，这什么狗日的宗主敢杀我们，他们几个老不死的能甘心？”向黑天却是嘿嘿一笑，略显冷意的说道。

　　唰！唰！唰！

　　悬空域九大宗门也都全部到齐了，过了几分钟过后，却是其它域群的强大宗主，以及几个老家伙也是都到齐了，各大宗主都是朝着自己的弟子处走去。

　　望着唐雨嫣脸含笑意的走了过来，魏宏的心中却是丝毫没有任何的好感，他已经知道面前的唐雨嫣是一个什么样的人，因此，自然没有任何的好感，而此时，只听得唐雨嫣淡淡的说道：“我倒是没有想到，这里竟然会出现成仙门，如此一来，恐怕这玄武宝藏，我也要进去一看了。”

　　而就在这个时候，一声咆哮却是响了起来：“你说什么？李义他们竟然全都被斩杀了？”

　　魏宏抬头望去，正看得龙形宗的宗主，萧寒此时略显失态的说道，而他面前的几位弟子却是恭声说道：“没错，我们来到城中的时候，便打听到了，李义师弟他们与人结怨，结果全部被人斩杀了。”

　　萧寒深吸了一口气，望着面前龙形宗的大弟子，沉声喝道：“是谁这么大胆？”

　　还未待着龙形宗的大弟子说话，一道略显嚣张的声音响了起来：“我胆子不大，而且，我一直很低调，是你们龙形宗的人先惹的我。”

　　众人听得这道声音，尤其是一些武者，倒吸了一口冷气，这小子还真是大胆，人家龙形宗的宗主来了，竟然还敢如此的有恃无恐。

　　向黑天此时慢悠悠的走了出来，望着那萧寒，轻笑道：“这件事，我也有错，不应该将他们都杀死的，我道歉，以后如果再碰到你们龙形宗的人，我一定手下留情。”

　　魏宏望着那出来的向黑天，嘴角露出一丝笑容，看来，这个世上，永远不缺胆大的，而且不知道为何，第一眼看到这向黑天，魏宏便有一种感觉，他以后应该会与他有交集。

　　“是因为同种气质不成？”

　　魏宏心中思考的时候，塞伯却是略带慎重的说道：“这个小子，倒真是不简单。”

　　“怎么了？”听得塞伯的话，魏宏略带关心的问道。

　　“你看下去便知道了。”塞伯再一次的没有问答，而是望向了场中。

　　“好嚣张的小子，杀了我龙形宗的人，便要如此了事不成？”萧寒被向黑天给激怒了，露出一丝冷意，右手却是轻轻一点，便要将向黑天给拿下。

　　“你给我滚。”

　　萧寒随意的一式攻击，却是被光头男给直接冲了出来，一棍子给打碎了，同时破口大骂道：“敢欺负老大，你找死不成？你龙形宗怎么了？再敢唧唧歪歪，老子灭了你龙形宗。”

　　轰！

　　围观者一片哗然，看得光头男手拿着黑棍，吊儿郎当的样子，面对着龙形宗的宗主，却是丝毫没有任何的惧怕之色，倒是显得异常的从容。

　　而随着光头男的话音一落，剩下的五人也是快步站了出来，这些人的身上，却是散发着一丝草莽的气息，但是，魏宏却是感觉到异常的爽快。

　　敢跟龙形宗如此叫板，倒是真让人感觉到震惊，而就在这个时候，却是另外方向，一道略显阴沉的声音响了起来：“我七星门的弟子，莫非也是你斩杀的不成？”

　　唰！

　　一道流光闪现，眨眼便来到了面前，而此人不是别人，正是七星门的宗主，他此次前来除了成仙门之外，却是因为吕元的身死，幸好那柳安无事，否则，这一次，还未进玄武宝藏，便损失如此之多，他们七星门的损失大了去了。

　　“杀的人太多了，我怎么知道哪一个是你七星门的？”

　　向黑天此时露出一丝不耐烦的神色，淡淡的说道。

　　“我七星门的弟子，在洪城被人斩杀，我看，你占最大的嫌疑。”

　　七星门的宗门，云风，此时脸上闪过丝丝冷意，朝着向黑天紧紧逼了过来。

　　“滚你大爷的，老子入城只杀了龙形宗的人，我来洪城，一直很低调，妈的，没有做的事情，老子承认不了。”不等向黑天说话，光头男此时大声喝道，显得异常的嚣张。

　　“这是从哪里来的人，倒是够嚣张跋扈。”

　　华龙望着这几人，淡淡的说道。

　　“呵呵，这几人已经是必死之人了，何必管太多。”

　　唐雨嫣的眼里闪过一丝冷漠之色，笑着说道。

　　魏宏此时却是心里露出一丝迟疑之色，他显然没有料到，七星门的人，竟然会直接将盆子扣到了那向黑天几人的身上，按魏宏的本意，他并不想出来承认，毕竟，那七星宗的宗主，可也是武军九品的修为。

　　“啪！”

　　就在魏宏思考的时候，只看得云风却是猛得一巴掌，速度极快，甚至其它人还未反应过来，便一个巴掌将光头男给直接扇飞了，而此时，云风双眼也是散发着浓烈的杀意：“萧兄，这些人，我们一人一半，就当为我们弟子报仇了吧。”

　　就在云风准备动手的时候，魏宏此时一咬牙，大声喝道：“给老子住手。”

　　话落，魏宏却是大步上前，快速的站到了中间，望着那云风，略显嚣张的说道：“吕元，是我杀的。”

　　“什么？是你？”

　　云风此时望着魏宏，眼中流露出无尽的杀机，全都涌向了魏宏，怒声喝道。

　　而一句话，除了云风之外，其它人也是脸色大变。


第595章 更嚣张的来了

　　“吕元是我杀的。”

　　随着魏宏站了出来，最先感觉到震惊的则是阳神宗的众人，华龙的脸上闪过一丝错愕之色，而唐雨嫣的眼里却是露出一丝厌恶，在她看来，这魏宏一直以来便是惹事之人，唐雨嫣一直一来都是有着个性鲜明的喜恶感，正因为如此，她也根本不会全力培养魏宏。

　　因此，当看得魏宏站出来之后，作为一宗之主，她首先想的并不是要站在魏宏的一面，反而想的是如何给魏宏一个教训，而在场的阳神宗众人之中，除了木子灵露出焦急之色外，其它人，却是神色颇为耐人寻味。

　　云风此时望着突然出现的魏宏，神色间杀机无限，不过，却并未动手，反而是朝着身后的阳神宗大声喝道：“唐宗主，我七星门与你阳神宗往日无怨，近日无仇，莫非，你们真欺我七星门人小势微不成？”

　　“呵呵，云风宗主言重了，这件事情我并不知情，不过，既然魏宏站了出来，既然是魏宏所杀，那么，他是生是死，便由你。”唐雨嫣此时淡淡一笑，朝前轻轻迈出一步，同时略显冷意的说道。

　　唐雨嫣的话音一落，休说是其它人，就是华龙等人也是脸色微变，显然，他们没有料到，自己的宗主，竟然如此便将宗门弟子给抛弃了，而木子灵更是神色大变，低声说道：“宗主，魏宏是我们阳神宗的弟子，这样做。”

　　“没错，宗主，无论魏宏是生是死，都理应由我们所掌握。”华龙此时也是低声说道。

　　但是，唐雨嫣却是微微摆手，不为所动，而当魏宏听得唐雨嫣竟然如此说的时候，心中却也是闪过一丝失望之色，他虽然对阳神宗并未有好感，但是，在自己的宗门弟子与人争斗时，竟然想的首先便是把宗门弟子推了出去，这样的宗主，魏宏此时终于再无一丝留心。

　　“靠，这是什么狗屁宗主，竟然直接轻易的便将自己的弟子给踢了？”

　　光头男虽然被云风一巴掌给拍飞了，但是，却并没有受什么伤，而是猛得一跳，然后略显愤怒的说道。

　　“这一次，魏宏恐怕必死无疑了。”

　　“没错，真没有想到，唐雨嫣竟然会如此做。”

　　“世人皆言阳神宗新宗主，为人冷漠无比，看来传言并非空穴来风啊。”

　　一些围观的人，却是快速的传音说道，显然这样的事情也是让他们感觉到了一丝错愕，而此时，塞伯却是突然之间，汪，汪大叫起来：“靠，小娘们，你可知道你错过了什么？我告诉你，将来你一定会后悔了，魏宏的潜力巨大无比，你们阳神宗损失大了。”

　　塞伯一身秃毛，神色看起来愤怒无比，大声的喝道，同时，汪，汪大叫起来，来回的奔跑了起来，同时大骂声不停：“阳神宗，什么狗屁宗门，让这样的小娘们当宗主，你们阳神宗离倒不远了。”

　　“汪，以前狗大爷纵横四海的时候，这样的小娘们给狗大爷当丫鬟，狗大爷都不要。”

　　“汪，还有那什么七星门，妈的，不就一个宗门吗，你狗大爷早晚得将你们宗门给灭了。”

　　汪，你们以为魏宏没有实力，我告诉你，今天谁也不可能杀死魏宏。

　　塞伯突然之间，异常嚣张的嗷嗷大叫了起来，显得嚣张无比，而魏宏此时满脑门子黑线，这死狗一定是故意的，果然，被塞伯如此谩骂，唐雨嫣此时忍受不了，猛得轻轻一指一弹，一道剑气直接射到了塞伯的身上。

　　“疼死我了，魏宏，你一定要顶住，你狗大爷先行一步。”

　　塞伯大叫着，竟然直接消失了，所有的人，望着这奇怪的一幕，突然之间，啼笑皆非，这死狗叫骂这么狠，竟然是为了跑路，而魏宏此时心中也是破口大骂。

　　“妈的，这死狗果然是坑爹。”

　　而这个时候，远处向黑天几人却是朝着魏宏走了过来，尤其是向黑天望着魏宏，眼里流露出一丝欣赏之色，大笑道：“小子，有胆。”

　　“有胆无胆，让别人代我认罪，如果是我看不惯的人倒还好，但是，我欣赏的人，却是万万不行。”魏宏淡淡一笑，丝毫没有任何的慌张之色，轻声说道。

　　“哈哈，放心，有我向黑天在，你死不了。”

　　向黑天哈哈一笑，神色间露出一丝嚣张之色，同时，扭头望着那唐雨嫣，却是眼里闪过一丝不屑之色，紧接着，将目光望向了云风与萧寒，冷笑道：“我劝你们最好老实点，否则，后果自负。”

　　“这么多年了，这句话，好久没有听到了，小子，我将你擒住，不会杀你，我会活活的将你给炼化。”萧塞眼里闪烁着无尽的杀意，冷声喝道。

　　而除了萧寒，其它人却也是对向黑天在这个时候，依旧如引嚣张，也是感觉到一丝震惊，而魏宏却是依旧没有任何的慌张，真要是等会打斗，魏宏却有着一丝后手，不过，不到万不得已，他并不会出手。

　　“小子，似你这等滥杀之人，今日，我便替你阳神宗清理门户。”

　　云风此时冷声喝道，同时心中杀机无限，猛得一步踏前，便要出手。

　　“哈哈，滥杀之人，你且问一下你七星门剩下的弟子，当初我阳神宗华龙师兄受伤之际，众多武者前来围攻我华龙师兄，其实便有你们七星门吕元。”

　　魏宏突然之间哈哈大笑起来，神情却是悲愤无比，显得异常的悲凉无比，同时，回头望着唐雨嫣与华龙，大笑道：“并不是我魏宏叛宗，而是我被阳神宗给舍弃了，想我魏宏突破到武军修为时，阳神宗并会给我一丝一毫的帮助，既然如此，从今我与阳神宗再无一丝关系。”

　　说到这里，魏宏望着华龙与唐雨嫣，冷声喝道：“唐宗主，华龙，如果我魏宏今日能够脱身，二年之后我一定会前往阳神宗，我与阳神宗的三年之约依然有效。”

　　一些围观的众人，此时听得魏宏的话，却是一个个的也是眼珠微转，显然，没有料到魏宏竟然如此果诀，不过，回头想想，既然阳神宗已经将魏宏给舍弃了，那么，魏宏脱离出阳神宗也是情有可愿。

　　“哈哈，放心，今日，谁也休想杀你。”向黑天这个时候，却是听得魏宏略显嚣张的话，哈哈大笑起来，显得异常的开心痛快，他们几人，自小在匪帮长大，一个个都是无法无天之人，自然对于魏宏如此的做法，倒是丝毫没有任何的反感，反而是佩服无比。

　　“我看今日谁敢保你们。”

　　萧寒这个时候，却是不再想再废话，而是长啸一声，便要出手，恐怖的威势将向黑天给锁定，而向黑天却是脸上丝毫没有害怕之色，反而是露出一丝嘲讽之色。

　　“好大的口气！”

　　一声沉喝，突然之间，从远处天际传来，而眨眼便直接来到了面前，而身上散发着恐怖的气势，滔天的杀意，冲上云霄，而这个时候，声音犹如在远处，却是下一个步伐，便是来到了众人面前。

　　“爷爷。”

　　向天黑望着面前老者，却是露出一丝恭敬的神色，快速的走到了他的面前。

　　“哼，你个不省心的家伙。”

　　老者此时望着向天黑突然之间，冷声吼道。

　　而魏宏此时也是轻轻一步低下了头，显然，魏宏以为老者应该会责备向天黑下死手了，可是，老者接下来的话，却是让魏宏石化掉了。

　　“你说你，啊，竟然杀这么几个人，便被人给堵上了，你说你丢不丢人？我说让你低调是让你别随意杀人，但是，既然杀了，当初所有观战的就全部杀死就是了，反正在我看来，都不是什么好东西。”

　　老者此时却是杀气腾腾的说道，而此时，望着那光头男几人，冷声喝道：“你们几个也不用躲着了，看看后边。”

　　光头男此时回头一看，却是看得几道略显苍老的身影，却是踏步而来，而望着这几人，光头男在内的六个人，却是一个个如同老鼠见到猫了一般，显得异常的温顺。

　　“妈了个巴的，竟然敢欺负我们孙子，不想活了是不？”其中一中身着紫衣的老者，此时却是胡须抖动，望着那萧寒与云风大声喝道。

　　“阁下是何人？也太嚣张了吧。”萧寒此时眼里闪过一道怒意，不过感觉面前的老者气势恐怖，因此咬牙说道。

　　“我嚣张？老子就是嚣张了，怎么的吧。”只看得紫衣老者却是猛得一步踏前，同时一个巴掌朝着那萧寒轰去，而萧寒想要抵挡下来，却是直接被轰飞。

　　噗！

　　仅仅一招，萧寒便直接被紫衣老者给轰飞吐血，而此时，却是看得另外一个黄衣老者，突然望得光头男说道：“你说什么？那王八蛋竟然把你给一个巴掌扇飞了？”

　　只看得黄衣老者此时眼里闪过一丝怒意，望着云风，大声喝道：“你个小王八蛋，真是找死。”

　　话落，黄衣老者突然之间，身影瞬间移动，眨眼便来到了云风的面前，在他还没有反应过来之际，却是一个巴掌直接重重的打在了云风的脸上。

　　望着这几个老者的火爆脾气与嚣张个性，魏宏以及其它人，也是彻底的惊呆了。


第596章 百年浩劫

　　“这几个老家伙是从哪里来的？”

　　“是啊，一个比一个嚣张，难怪那个向天黑这么嚣张，这尼玛有这样的爷爷，不嚣张简直对不起他的爷爷啊。”

　　“唉，这一次七星门与龙形宗可是真真切切被人打脸了。”

　　观战的众人，一个个感觉到异常的无语，不远却并没有其它人敢出声，而是一个个轻声传半日到，而此时，只看得黄衣老者却是依旧大嘴巴抽着云风。

　　“你一个宗主，竟然有脸欺负一个小辈，你说你有没有钱，啊！你还要脸不？”

　　黄衣老者边抽边大声说道，显然，丝毫没有感觉到，他此时正在欺负小辈，直到将云风给抽的脸肿的跟猪头一样，这才罢手，而此时，黄衣老者望着其它众人，却是冷声喝道：“怎么？不服是不？不服出来，老子与你们单挑。”

　　听得黄衣老者几乎相当于无懒的话，其它众人，却是一个个感觉到相当的无语，毕竟，除了黄衣老者之外，还有着四个老头，实力竟然都在武王的修为，这样的实力，在场的众人，谁又可能敢单挑。

　　“黄老鬼，你气也出够了，便停手吧。”

　　就在这个时候，一声略显冰冷的声音响了起来，紧接着，远处却是踏步走出来一人，一身锦衣，浑身散发着强大的自信之色，仿佛如君王一般，一步便来到了正中间。

　　“没错，我们既然是来看成仙门的，你们几个就不要破坏这里的规矩了。”

　　又是几人从远处踏空而来，而这几人的修为竟然全都是武王的修为，虽然几品无法猜测，但是，这样的实力，就连魏宏也是感觉到一丝胆战心惊，这些人，莫非都是武气大陆隐藏的实力不成？

　　“哼，想不到，你们竟然也会来这里，怎么？在上泉域呆的好好的，来这里干嘛？”黄老鬼这个时候，露出一丝嘲讽的神色，淡淡的说道。

　　“成仙门吸引力太大了，而且，我们怀疑这是魔族的一次陷阱，所以过来看一看。”那锦衣王者，淡淡的说道，眉宇间却是隐藏着一丝担忧之色。

　　“这玄武宝藏一万年才开启一次，而每一次的开启，便会伴随着腥风血雨，所以，我们必须过来一次。”另外一名王者，也是神色露出一丝担忧之色，淡淡的说道。

　　“上泉域，原来是上泉域的人，难怪修为都这般的恐怖。”

　　“是啊，也只有上泉域的人，才会有这么多的王者吧。”

　　“可是听他们的意思，莫非这一次，玄武宝藏的开启，会有什么玄机不成？”

　　当听得几人的谈话，其它人也是露出一丝了然之色，开口说道，上泉域，乃是武气大陆最高的一个域群，而域群越高，修为强者越大，但是，所担当的责任，则越多，也正因为如此，上泉域的几大宗门，却是齐齐过来，想要一探究境。

　　几人踏步来到了成仙门前，而当看得那宁寒却是依旧一动不动的在哪里站着，尤其是宁寒身上的恐怖气势，使得几人也不敢轻举妄动，略显客气的说道：“不知道可看出什么究境。”

　　“看不透，明明里边有一丝可以成仙的气息，但是，我却感觉到了一丝死亡在其中夹杂着。”宁寒微微摇头，眼里流露出一丝疑惑之色，喃喃的说道。

　　而听得他的话，其它几人也是脸色微变，同时，微微感应着成仙门之中的情况，可是，紧接着，也是脸色微变，而就在这个时候，只看得成仙门突然之间光芒万丈，同时，一阵阵吸扯之力从其中涌了出来，而此时，众人也终于看清楚了里边的情况，这哪是什么仙界，里边分明是一座座坟墓，而且一丝丝恐怖的死亡之力却是从其中涌现出来。

　　“所有人，快退。”

　　各大宗门宗主以及那几位王者突然之间脸色大变，要是这些人全都被吸了进去，那么，恐怕会损失相当之多，直到这个时候，众人才明白，这哪是什么成仙门，分明是索命门，就在这个时候，只看得那几位王者快速的退去，同时，想要救一些人。

　　“魏宏，快点进去，这些王者傻了，他们根本不知道，这其实便是玄武宝藏，不过，里边确实九死一生，不过，里边却是极其适合你。”

　　塞伯不知道什么时候，却是突然回来了，而且变成了缩少版，直接一下子缩到了魏宏的怀里，同时大声说道。

　　“你大爷，你还知道回来。”

　　魏宏本来正想要撤去，可是，看得塞伯竟然回来了，不由得露出一丝迟疑之色，但是，他却害怕再被这狗给坑了，而仿佛明白魏宏所想的塞伯，这个时候，快速的说道：“我虽然偶尔坑你，可是，我不会害你，要知道，你死了，我也活不成。”

　　听得塞伯的话，魏宏不再犹豫，直接放弃了抵抗，同时，便见得被飓风给吸了进去，而这个时候，一些人也明白过来，这可能便是玄武宝藏的开启，但是，几位王者却是不敢进去，毕竟，他们害怕如果全都进去，魔族真的大举入侵，因此，全都退了回来，同时大声喝道：“年轻一辈进去便好，其它人，全都撤。”

　　这个时候，随着吸扯力越来越大，一些人全都被吸了进去，而各大宗主却是并未进去，终于，随着飓风结事，而只看得那成仙门却是轰然关闭，而紧接着，便看得金字宝塔却是直接沉入到了地底，终于，玄武宝藏，就这般莫名其妙的开启，而又莫名其妙的关闭了。

　　而这些人并不知道，这成仙门并未仅仅只停留在武气大陆，在另外的地方，却也是随着打开与关闭，而此时，在场的诸多宗主与王者，却是望着已经消失不见的地面，也是微微摇头。

　　“呵呵，我便说了，成仙又怎么可能那般简单，甚至于，世间到底是否有仙都是两说。”

　　宁寒这个时候，苦涩的笑了起来，紧接着，突然之间，状若疯狂，大笑而去：“世人皆知修道好，修道烦恼少不了，世人皆知成仙好，仙人谁人可曾见，成仙，成仙，哈哈哈。”

　　宁寒的声音留了下来，而众人望着宁寒苍老的样子，话语中的那丝悲凉之色，一个个却是感动身受，宁寒的今天，也许就是在场众人的明天，这般想着，众人，却是一个个神色略显难看。

　　“好了，我们走吧，接下来，恐怕魔族会入侵了，而域外天魔，恐怕也不会闲着。”

　　黄老鬼几位老者，这个时候，却是微微摇头，无精打采的朝着远处奔去。

　　而其它人，也是快速的离去，他们自然知道，如果魔族入侵的话，恐怕便是全部入侵，因此，都各自回去准备了，唐雨嫣此时并未离开，她神色却是露出一丝疑惑之色，喃喃说道：“莫非我做错了不成？”

　　“哼，脱离了我阳神宗正好，似你这等人，留在阳神宗也是大害。”

　　突然之间，唐雨嫣仿佛是为了说服自己一般，咬牙说道，同时，快速的离开了。

　　三日悄然而过，而这三日的时间，整个武气大陆却是发生了一件大事，宁寒却是在上泉域与数名魔族王者展开了大战，这一战，足足打了三天三夜，最后，宁寒毙掉了其中二名王者，而他自己也是落了下血洒长空。

　　众人听得消息之后，却是无不露出尊敬之色，他们自然明白，宁寒自知突破无望，因此，选择以这种方式结束自己的人生，从而可以为武气大陆，做最后一件事。

　　可是，众人来不得缅怀，便再一次的陷入了恐慌之中，先是从小星域，竟然魔族之人突然之间全面攻击，整个小星域，一千万人口全部被炼化，一人不留，小星域，完完全全成为一个死域，而同时，魔族以这为基地，竟然宣战。

　　显然，玄武宝藏乃是魔族搞的鬼，而待得小星域事件之后，邻域，两个域群却也造成了重伤，这一次，可以说是武气大陆百年不遇的浩劫，而此时，无论众宗门有什么私仇，这一刻，却是完完全全的放下，联手御敌。

　　整个武气大陆，到处都是战火，而众人没有聊天的则是，域天天魔突然之间，从天而降，使得整个武气大陆，再一次变得行式异常的危险，而几大王者却是与魔族的王者，展开了惊天大战。

　　对于异族，没有任何的谈判回转余地，只有一个结果，或者生，或者死，正因为如此，武气大陆众志成诚，展开了疯狂的大战。

　　而是，就在武气大陆顶不住的时候，魔族与天魔却是展开了内斗，魔族与天魔本来便是两个种族，因此，他们之间，内斗并不稀奇。

　　而正是因为这场内斗，给了武气大陆喘息的机会，从而，使得武气大陆变成了三足鼎力，而对于外边杀的混天混地，身处玄武宝藏中的魏宏却是并不知道，而且，现在的他却也没有时间想外边的事情，因为，他自己却是遇到了麻烦。


第597章 段天辰，逃！

　　“妈的，这是什么地方？你不是说里边适合我吗？这就是适合我？”

　　魏宏此时望着面前的情况破口大骂，这里可以说是一个小型的世界，整个天际却是一片灰蒙蒙的，而且，一声声如同地狱里的吼叫声，一声声乌鸦的叫声，仿佛在昭示着这里边的不祥。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，魏宏被吸进来以后，当他刚刚睁开眼之后，还未观察好环境，便听得一声吼叫，一道锋利的利爪却是直取自己的喉咙。

　　当战斗之后才发现，不是什么妖兽，而是一尊白骨，当魏宏费尽力气将这尊白骨给斩灭之后，却是，无数的白骨军，再次冒了出来，面前如此多的白骨军，魏宏一时之间，还真没有任何的对策。

　　他不知道，其它人是否也是面临着如此情况，此时的魏宏也顾忌不到其它人，猛得一声轻喝，整个人的身体犹如浇灌了一层金黄色的液体一般，闪闪发光，双拳舞动，犹如金刚下凡一般，丝毫没有任何的可以抵挡的住。

　　砰！砰！砰！

　　好在这些白骨军的修为都并不强，魏宏一拳便直接轰成了碎末，而魏宏四处可见的却全都是坟墓，除了坟墓就是坟墓，这让魏宏心里有一丝不好的预感。

　　“你确定这是玄武宝藏。”

　　塞伯这死狗，看得有危险，早已经先一步躲进了冥王之珠里，而魏宏将剩下的白骨军给全部消灭之后，却是以意念，直接来到了冥王之珠里，望着塞伯，冷声喝道。

　　“这自然是玄武宝藏，我还能骗你，而且，你以为玄武宝藏是什么？玄武身为四灵之一，号称真武大帝，他的陨落，自然是将自己封印在一处小空间中，留待有缘人。”

　　塞伯倒是显得异常的从容，整个人坐在椅子之上，望着魏宏，眼里流露出一丝鄙视的神色，略带不屑的说道。

　　“靠？那接下来怎么做？”魏宏望着塞伯这个气人的样子，大骂一声，同时开口喝道。

　　“这个得靠你了，我怎么知道？如果你是有缘人，你自然会得到收获，如果不是，也没有办法。”塞伯轻描淡写的说道，而随着他的话音一落，魏宏整个人也是彻底的暴怒，但是，还未等魏宏开口，塞伯却是大声喝道：“有人靠近你了，你赶紧出去吧。”

　　魏宏脸色微变，快速的从冥王之珠里跳了出来，而这个时候，却是看得远处一道犀利的剑光如同穿破了虚空一般，眨眼便来到了魏宏的面前，杀气将魏宏给牢牢的控制在其中。

　　啊！

　　魏宏一声嘶吼，浑身金光大闪，同时，双拳朝着那道剑光直接轰然打了过去，剧烈的碰撞，使得周围四处瞬间化为了灰烬，而这个时候，魏宏却是猛得退后几步，但是，却将那道剑光给拦了下来。

　　呼！

　　长舒一口气的魏宏，脸色阴沉无比，盯向了远处，他自然能够感受到，刚刚这道剑光所蕴含的杀机，如果魏宏再慢半拍，恐怕直接被一剑洞穿了头颅。

　　“哈哈，不错，难怪敢这么嚣张与我天一门叫板。”

　　大笑声传了出来，紧接着，便看得一名略显俊美的男子，身后背着一把长剑，双眼露出一丝精光，脚踏虹光，瞬间来到了魏宏的面前，整个人的身上所散发的气势，让魏宏微微皱眉。

　　“丘则，不要大意，此子能够让我天一门屡屡吃亏，自然有他独到的本事。”

　　就在此时，另外一片虚空却是被轻易的撕裂开来，只看得一名普通的年轻人却是踏步走了过来，整个人的身上丝毫没有任何的修为一般，然而，他的双目却是犹如星辰一般璀璨。

　　唰！唰！唰！

　　又是三道人影闪现出来，而三人却是很显然以那普通的年轻人为首，这个时候，只看得那年轻人却是脸上挂着一丝笑容，来到了魏宏的面前，淡笑道：“我给你一个机会，加入我天一门，以前的事情我们天一门不会再追究。”

　　魏宏竟然无法看透面前的年轻人，这让他心中大骇，但是，魏宏脸上神色不变，而是沉声说道：“我杀了你们天一门的人也不少，你能够保证不会再追穷不成？”

　　“哼，我们大师兄说的话，怎么可能有假。”

　　身背长剑的男子，冷喝一声，大声说道。

　　“天一门的大师兄，段天辰。”

　　魏宏脑海里突然闪过了这个名字，段天辰，一个几乎对于悬空域来说是一个传奇一般的人物，自从三年前，一战，诛杀了三名武军七品修为的武者之后，便销声匿迹了，有的人说他在准备突破，有的人却说他受了重伤。

　　三年前的实力便如此恐怖，三年的时间，就是一头猪，恐怕也会有进步，更何况是面前这个天一门的妖孽一般的存在呢！魏宏此时不得不周旋，一颗心沉到了谷底。

　　“放心，我段天辰在天一门说话，还真没有人不听的，而且我说话从不会食言。”段天辰略显年轻的脸上却是露出一丝自信的笑容，轻描淡写的说道。

　　魏宏明白，这不是嚣张，也不是狂妄，而是自信，是一种强者的自信，想到这里，魏宏却是突然开口说道：“那如果我不答应，是不是恐怕不会离开了？”

　　“呵呵，是的，而且，哪怕你答应了，你也需要将你一部分灵魂交给我禁锢，坦白说，我对你不放心。”段天辰淡笑道，同时轻轻一挥手，其它几人却是将魏宏的后路给拦了下来。

　　望着面前段天辰一副吃定自己的样子，魏宏心里压着一股怒火，特别是段天辰如此淡然的样子，更是让魏宏感觉到愤怒：“妈的，真以为吃定老子了。”

　　“怎么样，考虑的如何？”看得魏宏变幻莫测的神色，段天辰却是丝毫没有任何反应，在他看来，面前的魏宏也只不过稍有潜力而已，而且，他如果真的杀死魏宏，便如捏死一只臭虫一般。

　　“考虑好了。”

　　魏宏猛得抬头，眼里闪过一道精光，嘴角露出一丝笑容，略带从容的说道。

　　“好，既然你已经考虑好了，那么，便将你的部分灵魂交出来吧，放心，以后只要你对我阳神宗忠心，百年以后，我会还你自由。”段天辰看得魏宏的样子，以为魏宏答应了，因此，嘴角露出一丝笑容，开口说道。

　　“我交你大爷。”

　　下一秒钟，魏宏突然高高跳起，整个人的脸上闪过一道狰狞之色，怒声吼道，同时，大声喝道：“给我咬他。”

　　双手朝着段天辰轰去，而塞伯这个时候在冥王之珠中却是大声叫道：“小子，休想你狗大爷帮你，这小子的实力太恐怖了，我咬不到他，恐怕就被打飞了。”

　　“你大爷，如果你帮我，老子将冥王之珠给你扔到粪便池中，大不了，老子不干了。”

　　情况紧急，魏宏此时也懒得再纠缠，同时，身影已经快要到达段天辰的面前，脑海中，魏宏闪过一道死志，同时，便要头痛着冥王之珠，想要将冥王之珠直接给扔了出来。

　　“汪，汪，妈的，这件事过后，你一定得给老子找一件宝物，老子拼了。”

　　塞伯此时汪汪大叫，同时，愤怒的大声骂道。

　　“你找死。”

　　看得魏宏竟然不自量力的想要攻击自己，段天辰的眉头微挑，露出一丝冷意，右手轻轻一点，便直接将魏宏的攻击给挡了下来，同时，右手再次微微翻转，一道细细的网线却是朝着魏宏笼罩而去。

　　“还不出来？”

　　魏宏感受着自己被困住，此时也懒得传音了，而是怒声咆哮道。

　　“汪，汪，小子，你狗大爷出来了，竟然敢如此装逼，真是找咬。”

　　只看得塞伯汪汪大叫着出来了，依旧说话得理不饶人，在半空之中，四蹄快速的奔跑着，同时犹如一道利光，直接朝着那段天辰咬去。

　　这个时候，魏宏却是猛得交破了舌尖，却是快速的朝着另外一个方向冲去，至于塞伯的生死，魏宏却是懒得管了，这死狗天天坑自己，自己坑他一把又如何。

　　“小子，哪里走？”

　　只看得魏宏所冲的方向，一名略显魁梧的大汉却是一步拦了下来，望着魏宏，嘴角露出一丝残酷的笑容，同时，一步跨步当前，双手竟然散发着烈焰的光芒，这乃是他的成品技，烈焰冰掌，他相信面前的小子一定会直接被擒拿住。

　　“给我滚！”

　　魏宏这个时候，也不再藏拙，整个人一声沉喝，双目突然之间爆发出璀璨的刀芒，灵魂之力被魏宏再一次的施展了出来，直达大汉的灵魂之中。

　　啊！

　　一声惨叫，大汉直接掉落到了地面之上，而此时，魏宏顾不得停留，却是犹如一道利箭一般，疯狂的逃窜。

　　砰！

　　另一边，段天辰望着塞伯，眼里闪过一丝怒意，右手变掌，直接一掌狠狠的拍打在塞伯的身上，而由于塞伯突然之间变得奇大无比，如同一只野狼一般，却是挡住了段天辰的视线，当一掌将塞伯轰飞时，却是发现魏宏已经逃了。

　　“追，他逃不了。”

　　段天辰的脸色变得阴沉无比，顾不得那只死狗，整个人的身影快如风，眨眼便消失在了远处。


第598章 蚀肉虫，食人树！

　　“不对，刚刚段天辰的身上明显是强烈的杀意，而且好似他们恶战过一翻。”

　　“而那鲜血不是妖兽的，白骨军并无鲜血流过。”

　　“是了，难怪天一门一直不出来，原来他们打定的注意是暗地里行事，将其它宗门弟子全部斩杀。”

　　魏宏此时疯狂的奔跑着，同时，心中想想刚刚的事情，瞬间明白了过来，不过，心中对于这天一门的胆大包天也是感觉到震惊。

　　“他们好大的胆子，莫非以为真的可以靠他们一宗之力便能在玄武宝藏之中存活下来不成？”

　　魏宏心中不解，此时的他一直疯狂的朝着远方奔跑而去，周围时不时的月白骨军想要攻击，却全都被魏宏给生生的撞碎了，而此时，感受着身后段天辰越来越近了，魏宏也是脸色变得难看起来。

　　唰！唰！唰！

　　五百颗霹雳珠被魏宏全都扔了到了后方，怒喝道：“给我爆。”

　　轰！

　　剧烈的爆炸，使得无数的坟墓全都被夷为平地，但是，只看得段天辰却是轻轻的袖口一挥，便将攻击给挡了下来，同时，身影再一次的加快，离魏宏不足千米。

　　“你现在停下来，我饶你不死，只镇压你三十年。”段天辰倒是对魏宏有了一丝欣赏，望着前方疯狂逃窜魏宏，大声说道。

　　“震压你大爷。老子今日逃脱之后，过后我一定将你震压到粪便池五十年。”

　　魏宏听得段天辰的话，露出一丝怒意，大声咆哮道。

　　听得魏宏的话，段天辰的眼里闪过一丝冷意，沉声喝道：“既然你想死，那么，便怪不得我了。”

　　轰！

　　望着前方的魏宏，段天辰的右手轻轻的拍了过去，整个空气仿佛被挤压到了一起一般，伴随着无尽的恐怖威势，虚幻的一条长龙，嘶吼一声，直接朝着魏宏吞去。

　　砰！

　　巨大的攻击，狠狠的击打在了魏宏的身上，魏宏一口鲜血喷了出来，然而，只看得魏宏却是借着这股巨大的推力，却是整个人的速度再次加快。

　　“妈的，别让老子逃脱了，逃脱之后，老子弄死你。”

　　魏宏大声咆哮着，显得异常嚣张无比，而这个时候，终于，魏宏也是发现下方有着其它武者，但是，他却顾忌不到了，身后的段天辰仿佛是故意的一般，想要生生的耗死自己。

　　“真元竟然还没有消耗光，不错，不错，也只有这样的人，当药引子，才适合。”

　　段天辰的眼里闪烁着丝丝精光，嘴角闪过一丝冷意，他倒没有料到，自己费劲千辛万苦，找不到药引子，而没有想到，竟然会在这里碰到。

　　想到这里，段天辰的眼里流露出一丝兴奋之色，整个人的速度突然之间加快，他已经迫不及待了。

　　“不好。”

　　看得段天辰的速度突然加快，魏宏脸色微变，暗叫一声，便要朝着远处奔去，同时，身上所有的霹雳珠全都扔了出来。

　　“爆！爆！爆！”

　　魏宏神色狰狞无比，足足数万粒的霹雳珠全都爆裂开来，这可并不像刚刚五百颗霹雳珠那样的威势，数万颗霹雳珠同时爆炸，使得整个空间也是如同被捅破了一般，而且，这一次，就是段天辰也是感觉到了一丝危险，不得不快速的退去。

　　轰！轰！轰！

　　段天辰双掌此时快速的拍打而去，一层光膜屏障被段天辰给凝结在了自己的面前，可是，霹雳珠的威力太过于恐怖，这一层光膜，瞬间便被轰碎了。

　　段天辰脸色变得铁青无比，突然之间，从身体里竟然飞出来一尊器物，却是一尊木泥小人，而当段天辰拿出来这小泥人的时候，竟然看得小泥人的身上突然之间幻发出万丈金光，同时，将所有的攻势给轻易的化解了。

　　仅仅只是小泥人睁开眼的刹那，将这恐怖的威势给拦了下来，而段天辰的脸色更是变得铁青无比：“可恶，又少了一次，小子，等你没有任何利用价值的时候，我要把你千刀万剐。”

　　长袖一挥，浓烟消散，而魏宏却是早已经没有了踪迹，段天辰此时整个人再无一丝从容之色：“可恶，竟然被一个小辈给耍了，哼，你以为能逃脱我的手心不成？”

　　“师兄。”

　　就在这个时候，身后的几名天一门弟子也是已经赶天了，显然，他们也知道发生了什么事。

　　“走，正事要紧，只要他还在玄武宝藏中，就休想逃出我的手心。”段天辰神情冷淡无比，杀意腾腾的说道。

　　“刚刚那个年轻人是段天辰，真是没有想到，他竟然也来到了玄武宝藏中。”

　　“废话，年轻一辈中，谁不想来玄武宝藏获得机缘。”

　　“刚刚被段天辰所追的那人是谁？”

　　“我想起来了，是魏宏，此子可真是惹事无穷啊，他刚刚得罪了七星门，这又叛出了阳神宗，本来与天一宗便有仇，现在，竟然还得罪了段天辰，此子，也算是个天才了。”

　　一些人听得这话，一个个也是变得沉默不语，不错，换谁，得罪了如此多的人，竟然还能活着好好的，也得称上一个天才，至于能不能够出得玄武宝藏，那便无人知晓了。

　　啊！

　　就在这个时候，人群之中，一声凄厉的惨叫，众人只见得，一名武者的身上却是突然之间变得腐烂无比，整个人的样子如同鬼一般，恐怕无比，仅仅几秒钟，整个人便化为了一堆白骨。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚刚不还好好的吗？”

　　剩下的众多武者，神色大变，眼露惊骇这色，死的那个人，武气修为在武军五品，竟然如此轻易的便化为了白骨，可是，还不等众人发现原因的时候，又是一声凄厉的惨叫。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一个个武者，凄厉的惨叫，响彻整片天空，还有一些有着理智的，大声说道：“啊，救，我救我，我还不想死。”

　　众人这个时候脸色大变，就在这个时候，不知道谁一声大吼：“快看地面。”

　　此时，众人只看得地面，却是一堆密密麻麻的小虫，小虫虽然不足一指长，但是，浑身犹如被铁甲包裹了一般，发出一声声吱吱的声音，而锐利的牙齿，阴沉的双眼却是让人感觉到胆寒。

　　尤其并不是一只小虫，而是无数的虫子，并且，此时，一只只虫子露出了锋利的牙齿，竟然凭空飞起，朝着众多武者攻击而去，而所有被咬到的武者，却是全部身体变得腐烂无比。

　　“大家小心，这是蚀肉虫。”

　　突然，有人认出来此虫的武者，一个个脸色大变，“蚀肉虫。”，本身便有着腐蚀的功能，而且所有被其咬的，无论是妖兽还是武者，则会全部变得腐烂，这也是它的可怕之虫。

　　“不是蚀肉虫早就灭绝了吗？这里怎么会有？”

　　所有的人疑惑不解，但是，却无人回应，一只蚀肉虫的真实实力相当于武军六品的实力，而如此多的蚀肉虫，更是让人防不胜防，没有别的办法，只能冲出去。

　　轰！轰！轰！

　　一些修为略高的武者，浑身运转武气，想要将蚀肉虫给轰死，但是，蚀肉虫的皮肤坚硬无比，往往还未将他打死，他的两根尖牙，便已经朝着咬来。

　　一百多名武者，眨眼间便仅仅只剩下了不到二十名，此时，逃脱出来之后，却是疯狂的逃窜，而蚀肉虫却是不没有上前追赶，反而是再一次的重新的消失在了地底，仿佛从未出现过一般。

　　呼！

　　二十多名武者，眼露惊骇之色，心有余悸，同时有着一丝死里逃生的感觉，看着身后的蚀肉虫不再攻击，也都全都停了下来，整个玄武宝藏中，还未发现宝藏，但是，却已经损失过半了。

　　四处依旧阴风飕飕，周围仿佛有着一丝丝冤魂在咆哮一般，整个天空，却是丝毫没有任何的星光，一片灰蒙蒙，二十名武者四处对望一眼，却是不由自主的升起了一丝后悔之色。

　　“这简直不是宝藏场所，而是杀人窟。”

　　众人心中闪过一道念头，可是，还不等他们有所思考，一个个却是发现，自己的双腿被一根根树藤给缠绕了起来，一个个脸色微变。

　　斩！

　　所有的人没有任何停歇，刀光剑影，拳芒掌芒，朝着地底下轰去，想要挣脱而来，可是，一根根树藤却是有着灵智，轻易的快速抽了出去，一切再次的烟消云散，刚刚的事情仿佛没有发生一般。

　　“怎么回事？”

　　众人心中大惊，此时，只看得一座座坟墓却是突然之间沉入了地底，而一颗颗大树却是破土而出，仿佛，仅仅片刻，由坟墓场转眼之间变成了森林。

　　一颗颗大树摇晃着枝干，如同树妖一般，更让众人感觉到心惊的则是，一声声怪笑从树妖的嘴中发出，此时，便看得一颗颗大树，此时随着摇晃着枝干，而一根根树藤，却是从地底下，冲土而出，每一根树藤，此时犹如张开了巨大的嘴巴一般，朝着一个个武者，吞去。

　　食人树！

　　众人的脸色再次变得煞白。


第599章 这里便是玄武宝藏？？

　　仅仅来到玄武宝藏一个时辰，先遇蚀肉虫，再遇食人树，能够进来的武者，一个个自然也并非普通人，但是，此时却是依旧感觉到了绝望。

　　如果说，遇到蚀肉虫，他们能够逃出来，然而，此时遇到食人树，则九死无生，只看得一颗颗食人树快速的将剩下的武者给包围了起来。

　　“哈哈，好久没有闻到人肉的味了，太刺激了。”

　　一颗颗食人树，剧烈的摇晃着树干，竟然口吐人言，同时，一根根树藤却是想要将武者给缠绕住。

　　“妈的，大家一起拼了，不拼一点机会也没有。”

　　“没错，玄武宝藏还没有遇到，我们怎么能死在这里？”

　　“杀！”

　　剩下的武者感觉到了死亡的气息，大声喝道，如同给自己鼓舞一般，一个个朝着食人树冲去，但是，却依旧没有任何的作用，仅仅三分钟的时间，剩下的不到二十个武者全部被食人树给吞了。

　　这一个散修团体，也是终于全部被覆灭了，然而，这仅仅只是开始，随着食人树再也感觉不到人的气息，重新沉入到了地底，而整个地面再一次的坟墓悄然出现，仿佛刚刚所发生的只是幻觉。

　　而同样的残杀，在整个玄武宝藏中，随处发生着，但是，并不是所有的人都像如此毫无还手之力，此时的魏宏便是如此，他万万没有料到，自己刚把那段天辰给甩开了，却是刚出狼窝，又入虎群。

　　面前无数的蚀肉虫，让魏宏也是感觉到一阵头皮发麻，不过，他却没有别的办法，先一步运转霸王诀，只看得魏宏整个人的身上却是犹如金铜色，浇灌了一层皮肤，肉体力量强大到了刀枪不入。

　　吱！吱！吱！

　　一个个想要吞噬魏宏的蚀肉虫，却是全都被魏宏给轰飞，但是，如此多的蚀肉虫，使得魏宏也是有一丝疲惫应对，稍有不慎，便有可能被直接咬住。

　　突然之间，魏宏眼里闪过一道冷意，冷笑道：“我就不信，你们如此的刀枪不入。”

　　想到这里，只看得魏宏的双掌却是突然之间散发出无尽的炙热之色，紧接着，无尽的火焰便是从魏宏的掌心涌了出来，而自古虫怕火，那怕是妖虫也是有效，只看得一只只蚀肉虫却是被烤焦了一般，短短片刻，大片的蚀肉虫全被烧了多半，而其它的蚀肉虫却也是全都逃跑了。

　　来的神秘，走的却是狼狈，蚀肉虫无法奈何得了魏宏，但是，整个玄武宝藏中，魏宏却不知道，应该下一步如何做，可是，就在这个时候，远处，却是突然之间，升起了一道光芒。

　　突如其来的光芒，冲上云霄，在整个灰蒙蒙的玄武宝藏中，相当的显眼，魏宏顾不得其它，快速的朝着光芒的地方追去，他有预感，也许那出现光芒的地方，便会有宝藏产生。

　　可是，三个时辰之后，魏宏却是停了下来，整个人气喘吁吁，额头有着汗水，但是，那光芒地方，却是依旧仿佛近在眼前。

　　“不对，三个时辰，按理说，这光芒应该离我相近才对，但是，现在，这光芒反倒是离我越来越远了。”魏宏皱眉沉思，脸色变得难看起来，此时的他望着那道亮亮的光芒，却是突然之间，掉头转走。

　　魏宏此时退的相当果断，他总是感觉到一丝危险，而且这玄武宝藏之中却是危险重重，魏宏不得不退，而就在魏宏退散的时候，魏宏突然眼露惊骇之色，整个人感觉到了死亡的气息。

　　就在魏宏踏步转身的刹那，身后的场景，再也不是阴气森森，再也不是坟墓满布，相反，竟然此时的魏宏身处在花丛之中，时不时的有鸟叫虫鸣的声音，仿佛是人间仙景一般。

　　那怕魏宏明知道这是假的，心神也是受到了震动，而就在这个时候，魏宏的心脏突然仿佛停止了跳动一般，然后魏宏直接一口鲜血喷出，倒飞而去，而吐出的玄学却是洒落在鲜花丛中，显得异常的扎眼。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　魏宏此时想不明白，而这个时候，魏宏的后背却是感觉到了一股巨大的冲击力，而伴随着巨大的冲击力，魏宏再一次被轰的吐血而飞。

　　“我倒要看一看是谁在作对。”

　　魏宏冷笑一声，整个人不再移动，反而盘坐了下来，双眼紧闭，而这个时候，魏宏不再看面前的景物，反而是用心感悟着，而就在这个时候，魏宏的身后却是悄然凝聚而出一道虚幻的身影。

　　而魏宏仿佛透过了这道身影看清楚了面前，哪里还有什么鲜花，哪里还有什么鸟虫，依旧是一座座坟墓，但是，在魏宏的旁边却是有着几头妖兽，一个个的却是长相似狼，眼里闪烁着狡黠的神色，而且，更让魏宏感觉到惊讶的是，每头妖兽的身体都是呈现着灰色，并且，他们竟然吹着一个个小气泡，而魏宏也明白，这小气泡，应该便是产生幻觉的原因。

　　而当魏宏的身后灵魂之身出现之后，这四头妖兽却是一声凄厉的惨叫，全都跪倒在地，而魏宏也发现了他们的灵魂却仅仅只是一只小老鼠。

　　四只老鼠，哆嗦着朝着魏宏跪拜，魏宏正在了解情况，因此，直接以灵魂之力与他们交流，当听得这四只小老鼠灵魂的介绍之后，魏宏也是倒吸一口冷气，同时，神色也是变得凝重无比。

　　这四头妖兽从出生便在玄武宝藏了，但是，他们从来没有遇到过宝器，而远处的那道光芒，从这四头妖兽出生便一直出玩，但是，他们的父母却是叮嘱他们千万不要追去，因此，前去探查的妖兽，最后全都莫名其妙的消失了。

　　此时，由于已经接近了天黑，魏宏此时也是没有任何地方可去，因此，直接挥手让这几头妖兽离开了，但是，由于这里全都是坟墓，使得魏宏想要找一个休息的地方都不好找。

　　就在这个时候，魏宏突然听得远处传来了打斗声，使得魏宏微微皱眉，悄然摸了上去，当他看正在打斗的双方，魏宏也是双眼露出一丝怒意，两方魏宏倒都认识，一方是段天辰，而另外一方，魏宏倒也认识，却是华龙，谁也没有料到，在这里，天一门与阳神宗竟然会遇到。

　　轰！轰！轰！

　　华龙也罢，段天辰也好，两人的实力都是相当的恐怖，因此，两人打的自然是非常惨烈，而两人所带的弟子却是全都没有动手，显然只要华龙与段天辰得到结果便好。

　　两人打斗并未持续多长时间，此时华龙神色略显冷漠无比：“我不明白你们天一门到底想要做什么，但是，那怕你段天辰手段诸多，想要杀我华龙，也没有那么容易。”

　　“倒是没有想到，你竟然隐藏的这么深，以前我还以为所有的人高估你了，现在看来，他们全都低估你了。”段天辰的神色凝重无比，深深的望了华龙一眼，然后快速的转身离开。

　　待得段天辰等人离开之后，华龙深深的感应了一翻之后，却是猛得一口鲜血喷出，脸色变得略显苍白：“段天辰，果然名不虚传。”

　　“师兄，你没事吧。”剩下的阳神宗弟子快速的走了过来，望着华龙关心的问道。

　　“呵呵，我没事，我倒是没有想到，段天辰竟然会劫杀我，而且，他估计会劫杀所有的人，好了，我们也快点走吧，接下来，恐怕还有很多硬仗要打。”华龙神色虽然苍白，但是，整个人看起来，却是丝毫没有任何的颓废之色，反而是双目闪烁着精光。

　　待得他们消失之后，魏宏却是跳了出来，嘴角闪过一丝疑惑之色：“木子灵怎么没有与他们在一起？看来段天辰的野心真的是够大的。”

　　就在魏宏思考的时候，突然间，一道闪电一般的身影冲了过来，还未等魏宏有所反应，这道身影便直接扑到了自己的身上，魏宏举掌便打。

　　砰！

　　当一掌，虽然并未将身影给打下去，但是魏宏却是看了清楚，这道身影正是那坑爹的塞伯。

　　“汪，汪，小子，你可真是一个坑货，竟然敢如此坑你狗大爷，我咬死你。”

　　塞伯这个时候，仿佛受了无数的委屈一般，猛得一口，狠狠的朝着魏宏咬去，使得魏宏此时也是脸上闪过一丝怒意：“死狗，你给我下去。”

　　“小子，你竟然敢如此对你狗大爷，我咬死你。”

　　塞伯说话间，另外两只狗头却也是闪现了出来，朝着魏宏的胳膊狠狠的咬去，此时的魏宏，两只手全都被塞伯咬在嘴中，魏宏突然之间，倒是不再说话了。

　　悄然运转着霸王诀，由着塞伯咬，魏宏丝毫没有任何反应，他开始思考着这所谓的玄武宝藏，会不会是一个巨大的深坑，所有的人全都跳进了坑里，同时，外边的魔族，是不是已经动手了。

　　而塞伯此时咬着魏宏，发现竟然丝毫没有任何的动静，猛得松开了魏宏，望着魏宏的神色，汪汪大叫道：“小子，你相信我便是了，不出三天，这玄武宝藏，必有异变。”


第600章 炸死你

　　“小子，你相信我便是了，不出三天，这玄武宝藏必有异变。”

　　塞伯汪汪一叫，显得异常镇定，抬头望着魏宏，准备魏宏朝着它问。

　　“滚你大爷去吧。”

　　听得塞伯的话，魏宏突然之间彻底的暴怒，猛得一步上前，同时一脚狠狠的将塞伯给直接踢飞了，怒骂道：“老子脑袋被驴踢了才信你的鬼话。”

　　“汪，汪。”

　　魏宏这一脚的力量极大，塞伯直接被魏宏一脚给直接踢飞了，在半空之中，塞伯疼的汪汪大叫，同时，一个转身，再一次朝着魏宏撞来：“小子，你对我越来越不尊重了，我咬死你。”

　　看得塞伯一副拼命要咬自己的样子，魏宏此时也是一肚子气，双手突然之间，变得炙热之色，一道道火光竟然漂浮在半空之中，而看得魏宏这个样子，塞伯猛得止住了身影，不过，却是汪汪大叫起来。

　　“小子，你狠，我告诉你，你别想求我再，老子说啥也不会帮你了。”

　　塞伯汪汪大叫着朝着魏宏抗议道，而对于塞伯的话，魏宏却是直接选择了无视，或者说他根本就不在意塞伯的话，在他看来，这坑爹的狗无论什么事情，一直以来都是不靠谱的。

　　因此，魏宏却是直接掉头便离开了，甚至看也没有看塞伯一眼，这样的无视，让塞伯微微一愣，紧接着，猛得一步踏在了魏宏的面前，同时大声说道：“小子，你赢了，你赢了。”

　　塞伯虽然现在已经有了身体，但是，他却是不可能离开冥王之珠，而且，塞伯现在也是冥王之珠的器灵，并且，早已经与魏宏认主了，因此，塞伯根本没有任何的办法离开。

　　“还牛气不？”

　　魏宏心中暗乐，不过脸上却是闪过一丝冷意，冷冷的说道。

　　“小子，你别欺人太甚。”塞伯此时想要再次的咬魏宏，不过看得魏宏满身的火焰，也是停了下来，但是，却是汪汪大叫着说道。

　　魏宏什么废话都没有，扭头便走，而这个时候，塞伯也是彻底的没有了脾气，大叫道：“好，我不牛了，我服了。”

　　听得塞伯的话，魏宏这才转过身来，淡淡的说道：“既然这样，那便走吧。”

　　说完，魏宏再次的转身离开，而塞伯却是在身后跟着，好几次，塞伯都快忍受不住想要咬一口魏宏，但是，它却明白，这么一咬，恐怕自己真的被烤了。

　　也正因为如此，塞伯不情不愿的跟在魏宏的身后，虽然魏宏一直在不紧不慢的走着，但是他却时时的观察着身后塞伯的动静，当感受着塞伯的样子时，嘴角闪过一丝笑意。

　　“终于将这坑爹的狗给制住了。”

　　魏宏心中长舒一口气，而一天的时间，魏宏却是受到了几次攻击，不过，都被他轻易的解决了，但是，魏宏却是依旧没有找开宝藏的地方，四周的坟墓竟然仿佛再一次的增多了起来。

　　这个发现让魏宏更是感觉到不解，这样的情况一直持续到第二天，当第二天天亮的时候，魏宏竟然惊奇的发现，所有的坟墓却是全都消失不见了，而所望之处，却是成山成水，仿佛是一副山水画。

　　“这是怎么一个情况？”

　　魏宏不解的想道。

　　“嘿嘿，我说过，三天后，玄武宝藏必有异变，我建议你这两天先躲起来，多造点霹雳珠，三天后，有你打的时候。”

　　塞伯的狗脸上闪过一丝得意之色，大声喝道。

　　“什么变化？死狗，你到底还有多少事情瞒着我？”魏宏此时望着塞伯，厉声说道，他非常讨厌现在这种一切脱离事情的掌控，他必须知道接下来发生什么，魏宏才有足够的时间可以准备。

　　但是，塞伯却是仿佛铁了心一般，死活不告诉魏宏，魏宏此时，倒是懒得再问了，而是找了一处山洞，隐藏了起来，同时，快速的开始炼制起了霹雳珠。

　　突破到武军二品的魏宏，此时他已经有了足够的灵魂力，因此，一个念头闪过他的心间，突然朝着外边自己瞎玩的塞伯喝道：“我想要炼制霹雳雷珠，还需要什么成分吗？”

　　上一次，魏宏曾经说过霹雳雷珠的厉害，也正因为如此，魏宏早早的便想要炼制，而今时今日，魏宏感觉到自己应该已经具备实力了，因此，这才询问起了塞伯。

　　除了需要灵魂力更加的精确之外，其它的材料，也不过加了几道寻常的材料，而魏宏乾坤袋中，最不缺少的便是材料，因此，魏宏深吸一口气，将魏银与另外两头飞天夜叉给扔了出来，在外边守候着洞口，毕竟，天知道玄武宝藏会发生什么事情。

　　魏宏连续二天的时间都在疯狂的炼制着霹雳雷珠，而第三天的时候，魏宏睁开了双眼，望着塞伯冷声说道：“都第三天了，为何还没有动静。”

　　“你不用着急，你狗大爷说有就有，如果等会没有，我直接将狗头跺了给你下酒。”塞伯此时异常坚决的说道。

　　这二天的时间，虽然魏宏一直在修炼，但是，他却偷偷的派出了两头飞天夜叉，前去查看情况，他自然明白，现在的玄武宝藏中，随着所有坟墓的消散，而且，由于接下来，众人好像都明白要出现宝器，而且，玄武宝藏危险重重，因此，所有的人都自发的组成了联盟。

　　其中，华龙等人却是组成了一个宗盟，名为正义盟，而天一门的众人也组成了联盟，名为判决盟，至于红衣门则依旧叫做红衣门，向黑天等人，却是直接组成的名字叫做匪帮，其它的诸如，飞天盟，落水盟，碧天盟等诸多宗盟，实力却也是不可小势，而一时之间，由于玄武宝藏突然之间变得安全了许多，这些宗盟，倒是大战不断。

　　“倒是越来越有意思了。”

　　魏宏此时喃喃的说道，不过，他依旧在等，他在等着塞伯所说的异变，而就在二个时辰之后，魏宏却是猛得站了起来，直接冲天而起，而此时，只看得魏宏所在的山洞，却是被直接双掌推成了粉末。

　　“小子，你果然藏在这里，这一次，我看谁能救你。”

　　段天辰这个时候，望着出来的魏宏，脸上闪过一丝冷意，怒声喝道。

　　“尼玛，你还真是阴魂不散。”

　　既然已经撕破了脸，魏宏也丝毫没有任何的客气，大声骂道。

　　“希望，你一会还能这么硬气。”段天辰突然之间恢复了正常，嘴角闪过一道玩味之色，淡淡的说道。

　　“盟主，让我去将这小子拿下，就当我王老七加入判决盟的礼物吧。”

　　就在这个时候，一道略显矮小的武者却是突然一步迈出，脸上有着几个黑色的麻子，显得倒是异常的恶心，尤其是嘿嘿一笑，让人感觉到一阵恐怖。

　　王老七乃是一名散修，在玄武宝藏中，差点死去好几回，正因为如此，这才准备加入判决盟，而尤其是看得面前的魏宏只不过是武军二品，更是心中大定，因此，便直接自告奋勇走了出来。

　　“好，不过这小子比较危险，你小心一些。”段天辰还想要看一下魏宏到底有多少能量，因此，并为贸然出手，反而是淡淡的点头，显然想要先试探一翻。

　　“嘿嘿，小子，能死在你家七爷的手下，也是你的福分。”

　　望着面前的魏宏，王老七嘿嘿一笑，脸上的麻子犹如活了一般，抖动着，倒是显得异常的憎恶，而魏宏望着面前的王老七，冷笑道：“是吗？”

　　“小子，去死吧。”

　　王老七脸上的笑容一停，猛得一踏地面，整个人却是犹如一道旋风一般，同时双掌齐出，朝着魏宏轰去，而魏宏微微摇头，同时他也想要试一下霹雳雷珠的威力，因此，一颗霹雳雷珠，直接朝着王老七扔了过去。

　　爆！

　　魏宏轻喝一声，轰然爆炸声响了起来，紧接着，便看得巨大的爆炸使得众人快速的朝着后方移动，而此时，王老七却是直接被炸了个粉碎，身体被炸成的几块肉漂浮在上空之中，让人感觉到一阵惊骇。

　　“这是什么器物？威力竟然如此巨大？”

　　休说是判决盟的众人，那怕就是段天辰的脸色也是微变，上一次那爆炸的珠子，显然还未有如此强大的威力，而看得王老七就这般被炸死了，段天辰此时也是懒得再浪费时间，整个人却是突然朝着魏宏抓去。

　　咻！

　　段天辰此时整个人突然之间瞬间消失在原地，右手化为一道利爪，朝着魏宏抓去，魏宏脸上也是闪过一道狰狞之色：“给我爆！”

　　五颗霹雳雷珠这个时候，却是突然朝着段天辰扔去，段天辰不敢托大，整个人身影却是瞬间移动变纪，而此时，魏宏的嘴角却是闪过一道冷笑，大喝道：“爆！”

　　轰！轰！

　　剧烈的爆炸声响了起来，只看得除了段天辰之外，所有的判决盟的人，却是全都被轰没了，而地面上巨大的坑却是仿佛在告诉着段天辰，这威势有多么的巨大，而此时，段天辰整个人也是完全的暴怒。


第601章 欠抽的狗

　　魏宏一开始，便没有打算五颗霹雳雷珠直接将他给震死，他所想震杀的，无非是这段天辰所成立的判决盟的众人，此时，段天辰所带的十几人，无一例外，全部被五颗霹雳雷珠给轰死了。

　　望着段天辰略显狼狈的身影，魏宏此时哈哈大笑起来：“你不是挺牛吗？我不管你判决盟有多少人，老子全部给你灭了，我看你有什么办法。”

　　魏宏这个时候异常的痛快，终于长长的出了一口气，望着神情略显阴沉的段天辰，魏宏哈哈大笑，而此时，段天辰望着嚣张无比的魏宏，却是怒声说道：“你是在找死。”

　　话落，段天辰冷声喝道，整个人却是漂浮在半空之中，双手快速的结成着印记，而望着那魏宏，却是沉喝一声，却是犹如一团巨大的圆形巨盾，朝着魏宏压去。

　　恐怖的威势，使得魏宏此时被压得完全喘不过来气，望着那巨大的盾牌，魏宏此时灵魂之力瞬间的迸发而出，同时，几颗霹雳雷珠，却是被魏宏控制着，再一次朝着那盾牌轰去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，然而，这一次，却是并未将盾牌给撕碎，反而是轻过短暂的轰然碰拉，却是被段天辰再次朝着魏宏按了下去。

　　“小子，你可以去死了。”

　　段天辰冷喝一声，在魏宏想要闪躲的时候，整个盾牌，却是直接将魏宏给撞飞了，而此时，远处的魏宏却是吐血倒飞，但是，此时魏宏神色却是不变，猛得站了起来。

　　还未等魏宏准备再一次的施展霹雳雷珠，只看得那段天辰却是右手单手将幻化而成的盾牌，直接轰然撞向了魏宏，使得魏宏还未有所反应，便再一次的被轰飞。

　　噗！

　　魏宏再一次一口鲜血喷了出来，他此时终于领教了段天辰的恐怖实力，他竟然根本来不及施展霹雳雷珠，魏宏冷喝一声，整个人再一次站了起来，双颗珠子被他握在了手中。

　　咻！

　　魏宏这个时候，突然之间，双颗珠子被其朝着段天辰扔了过去，快到段天辰面前的时候，魏宏正准备引爆的时候，却是看得段天辰却是冷喝一声：“定！”

　　两颗霹雳雷珠却是被直接定在了下来，魏宏甚至根本没有任何同会引爆，而同时，只看得段天辰大手一挥，两颗霹雳珠直接被扔到了天空之中，而此时也是爆裂开来。

　　“我看你没有了器物，你还有什么手段。”

　　段天辰的神色冷漠无比，一步一步朝着魏宏逼近，而就在魏宏准备逃跑的时候，段天辰却是猛得双手轻轻一扯，竟然直接将魏宏所在的空间给封锁住了。

　　魏宏这个时候，发现自己根本就无法逃脱，不由得心生惊骇之色，而段天辰这个时候，嘴角挂着淡淡的笑容，开口说道：“你放心，我不会杀你，因为你对我还有大用。”

　　说着，只看得段天辰便准备去抓向魏宏，而就在这个时候，只看得从魏宏怀中突然飞出一道身影，正是塞伯，紧接着，便看得塞伯张开了血盆大嘴，直接一口咬住了段天辰的右手。

　　啊！

　　猝不及防被咬住的段天辰一声轻叫，而这个时候，便看得塞伯却是咬住不撒手，而由于塞伯的突然出手，魏宏也是快速的恢复了正常，此时的魏宏，却是眼里闪过一道狠色。

　　“炸不死你，我也得炸你个重伤。”

　　魏宏这个时候明白，已经没有别的办法了，此时的他身边，却是围住了无数的霹雳雷珠，而一颗颗霹雳雷珠却是被魏宏以灵魂力控制着。

　　“塞伯，起开。”

　　魏宏一声轻喝，塞伯此时快速的撤退，而望着段天辰，魏宏冷喝道：“老子炸死你。”

　　数百颗霹雳雷珠，可以说二天间的炼制，几乎消耗了魏宏的一半，但是，这个时候，却是丝毫不是肉疼的时候，随着魏宏的一声话音落下，数百颗霹雳珠齐齐的爆炸开来。

　　随着剧烈的爆炸，无尽的恐怖光芒却是使得周围的所有山峰全都化为了灰烬，而段天辰这个时候，却是随着尘烟消散之后，一步跨了出来，除了整个人的身影略显狼狈，竟然丝毫没有受任何伤，这让魏宏脸色大变，而段天辰一步直接跨了过来，右手朝着魏宏抓去。

　　“小子，一切都结束了。”

　　段天辰的神色冷漠无比，就在这个时候，突然之间，一道毫无征兆的刀光，凭空显现了出来，直接将段天辰给拦了下来，同时，去势不减，朝着段天辰攻去。

　　轰！

　　段天辰这个时候，一掌将刀芒给逼散，同时望着来人，冷声喝道：“你是何人？”

　　“老子是匪帮的人，我说，你一武军九品巅峰的人，竟然欺负一个武军二品的人，你要脸不要脸？”

　　向黑天这个时候，扛着大刀，望着段天辰冷声说道。

　　而魏宏望着向黑天的出现，长长的舒了一口气，段天辰太过于恐怖了，如果不是向黑天的出现，恐怕刚刚魏宏便直接被擒住了，毕竟，哪怕他有着霹雳雷珠，对付段天辰这样的人，也是终究差了几许。

　　段天辰望着向黑天，冷哼一声，同时望着魏宏说道：“小子，下次见面，我必杀你。”

　　话落，段天辰没有与向黑天纠缠，而是快速的离开了，而这个时候，向黑天回头望着魏宏，也是脸上露出一丝佩服之色：“我说你小子可以啊，竟然能够在这家伙的手下坚持这么长时间。”

　　“呵呵，侥幸，侥幸而已，多谢救命之恩，如果不是你，恐怕我便要交待到这里了。”

　　魏宏淡淡一笑，同时望着向黑天略显认真的道谢道。

　　“见外了，我是看你小子对脾气，否则，如果换别的宗门弟子，我是一定不会救的，对了，你现有是一个人吗？”向黑天却是爽朗一笑，大声喝道，紧接着，突然想起了什么，朝着魏宏反问道。

　　“暂时是一个人。”虽然明白向黑天想要说什么，但是魏宏还是依旧装傻的说道。

　　“好，既然这样，跟我走吧，哈哈，反正我看你小子也是个天不怕地不怕的主，加入我们正好。”向黑天哈哈一笑，丝毫没有因为魏宏境界低而看不起魏宏，直接拉起了魏宏便朝着远处奔去。

　　魏宏也没有拒绝，而就在这个时候，身后却是传来了狗叫声。

　　“汪，汪，小子，你狗大爷又救你了一命，你就这样把我给忘了？”

　　魏宏听得这声音，露出一丝头疼的神色，望着塞伯一副嚣张的样子，倒是哭笑不得，略带无奈的说道：“你就老实点吧，快点走。”

　　“汪，小子，你狗大爷帮你多少次了，你竟然这么说话，丫的，我咬死你。”塞伯这个时候汪的一声大叫，便朝着魏宏咬去。

　　“靠，魏宏，你这是从哪弄的狗，这么嚣张。”向黑天也是被塞伯的嚣张给惊住了，大声说道。

　　“小黑球，你给我说话干净点，你狗大爷我当年纵横四海的时候，你爷爷都还穿开档裤呢。”塞伯听得向黑天的话，突然汪的一声大叫，同时，略带怒意的说道。

　　“我去。”向黑天听得塞伯的话，却也是露出一丝怒意，同时朝着魏宏传音道：“这狗到底有用没有？如果是一条疯狂，让我炖掉他得了。”

　　“向大哥，这倒还真有用，你别和他一般见识，他就是嘴贱。”魏宏听得向黑天认真的话，也是吓了一跳，连忙解释道。

　　而此时，塞伯却是望着向黑天，大声喝道：“小黑球，你丫的是不是算计着我？”

　　向黑天此时一脑门的黑线，锁性直接不理塞伯了，可是，谁知道塞伯却是汪汪大叫起来：“靠，一定是没说我好话。”

　　话音一落，塞伯却是猛得一扑，直接朝着塞伯扑了过去，同时，直接一口朝着塞伯咬去，而这个时候，向黑天也是终于忍无可忍了，手中突然出现一把长刀，便准备朝着塞伯砍下来。

　　可是谁知道塞伯不知道怎么，竟然口吐脏水，而这脏水却是含着腐蚀的气味，直接将向黑天给淋了个透，向黑天也是脸色微变，一声长啸，便准备要将塞伯给杀死。

　　“汪，汪，小黑球，你要敢杀我，天打雷劈的，我和你爷爷的爷爷是一辈。”塞伯这张狗嘴，说出来的话是相当的招仇恨，一句话，让向黑天也是彻底的暴怒。

　　“你大爷。”

　　向黑天举起大刀，便准备砍下去的时候，就在这个时候，天空之中，却是一道响雷突然闪现，顺着向黑天手中的长刀，直接将他给劈中。

　　“我操。”

　　被劈的灰头土脸的向黑天，这个时候，也是脸上闪过一丝不可思议的神色，而远处的塞伯，却是大笑道：“小黑球，我说了吧，你敢杀我，一定天打雷劈。”

　　而塞伯的笑声，并未持续多久，因为，天际之中，却又是两道响电，从天而降，直接将塞伯给劈的口吐白沫，让向黑天也是终于幸灾乐祸一回，而这个时候，却是没有高兴多久，因为，整个天空，却是无数的雷电朝着下方劈来。

　　塞伯所说的玄武宝藏的异变，终于来了。


第602章 真武宝殿现

　　“他大爷，怎么突然也劈我了，我记得不是只劈人类吗？”

　　塞伯这个时候，边跳边大吼着说道。

　　而向黑天与魏宏二人听得他的话，更是想抽他一顿，特别是魏宏，难怪这混帐东西一直不担心，难怪这家伙一直不告诉自己会有什么异变，原来是打算着想要自己挨一顿雷劈。

　　二狗一人，疯狂的逃窜，整个玄武宝藏之地，鸟语花香的场景，再次变得阴云满而，而整个天空，犹如天罚一般，天空之中，一道道雷电，却是直冲而下，所有的山峰，全部被雷电劈成了碎末。

　　整个雷电，足足持续了一个时辰，这一个时辰，魏宏还好一些，毕竟，他肉体力量本来就强大，而这些雷电，可以说对魏宏也有着一丝促进的作用，但是向黑天与塞伯就没有这么好运了。

　　“他大爷的，怎么会这样，这完全不对啊！”

　　塞伯如同一条死狗一般，滩倒在地上，而魏宏望着塞伯的样子，也是冷笑道：“你活该。”

　　向黑天这个时候，也是神色狼狈，整个人的身上也是被劈的不轻，不过，当看得塞伯滩倒在地上的时候，却是大笑起来：“妈的，没有将这条狗给劈死，真是不开眼。”

　　“你妹的，我跟你爷爷的爷爷最起码是一代的，丫的，一点也不孝顺，小心你爷爷的爷爷从坟墓里爬出来抽你。”

　　塞伯猛得跳了起来，望着向黑天，却是大声的吼道，而说出来的话，连魏宏都想抽他。

　　轰！

　　向黑天终于忍受不住，猛得一掌直接劈向了塞伯，再一次的将塞伯给劈飞，而这个时候，塞伯也是疼的敖傲大叫，而还想说什么的时候，却是直接被魏宏给制服了。

　　“我们快点走，恐怕其它人已经等急了。”

　　向黑天也是不再与塞伯动手，而是朝着魏宏快速的说道。

　　二人一狗快速的飞奔而去，一路疾行，半个时辰之后，来到了一处略显隐蔽的山洞处，而这个时候，望着已经被雷给劈的不成样子的山洞，向黑天也是微微皱眉。

　　“老大，你回来了。”

　　光头男突然跳了出来，望着向黑天，略显激动的说道。

　　当看得魏宏时候，也是猛得给了魏宏一拳，大笑道：“小子，加入我们，欢迎你。”

　　而其它人也是陆续走了出来，除了几名略显点背的被雷给劈死之外，其它人，都并无大碍，而这个时候，光头男再次的说道：“老大，刚刚打听到消息，在离我们这里一百里外的地方，竟然有一座宫殿从地底升起，我们正准备等你来商量这个事呢。”

　　“真武殿终于现世了。”塞伯略显轻声嘀咕了一句。

　　魏宏却是听得塞伯的话，眉头一动，他自然明白，这坑爹的狗很多事情都隐藏着自己，所以，魏宏也并未在意，反而是继续听得光头男的话。

　　而向黑天此时也是神色一动，听得光头男的话，突然关心的问道：“怎么样？打听到是什么东西了吗？”

　　“没有，老大，你也知道，其它几个宗盟，一直对我们基本上处于仇视的地步，你又不在，我们不敢贸然前去，但是，所有的宗盟基本上都知道了，都会去的。”光头男微微摇头，同时再一次的说道。

　　“好，事不宜迟，大家准备一下，我们马上前去看一看，来这里这么几天了，没准，这座殿便是玄武宝藏的大殿。”

　　向黑天心里一动，他虽然外边看起来纯朴，但是，向黑天心里却是精明的很，否则，年轻一代的流匪中，他也不可能占得第一。

　　简单准备了一下，向黑天一行三十人，便朝着远处奔去，而魏宏却是丝毫没有问塞伯的情况，在他看来，塞伯这家伙恐怕只要自己一问，便会提条件。

　　所以，魏宏准备直接凉他一凉，没有丝毫的停顿，路上虽然遇到了一些妖兽，不过，却是被轻易的斩杀掉了，就这样，半个时辰，终于到了目的地。

　　这个时候，只看得，远处，却是有着一座略显辉煌的宫殿，矗立在地面之上，众人还未走近，便感觉到一股略显威严的气势扑面而来。

　　这个时候，大殿之前，很多人已经来了，不过，却并没有一人前往，显然，枪打出头鸟，谁也不想先行一步，而看得魏宏一行人出现，这些人群中，却是神色各异。

　　“魏宏。”

　　突然一声略显惊喜的声音响了起来，正是木子灵，木子灵望着魏宏安然无事，也是长长的舒了一口气，显然，对于魏宏，她有许多话要说，但是木子灵明白，此时，却是不是谈话的时候，因此，仅仅只能以眼神示意了。

　　“木师姐，呃，现在我已经不是阳神宗的人了，我没事，你赶紧回去吧，否则，可不太好。”

　　魏宏本想叫木子灵一声师姐，不过，紧接着，仿佛想起了什么似的，因此，露出一丝苦笑，望着阳神宗的方向，低声劝道。

　　“魏宏，我知道你说的都是气话，等我们出去之后，我便跟宗主说，一定要她让你重新回宗门。”木子灵望着魏宏，低声轻声说道。

　　听得木子灵的话，魏宏微微摇头，而就在魏宏准备想着如何劝说的时候，华龙却是大步走了过来，沉声说道：“雨灵，马上要进殿了，赶紧回来。”

　　说着，华龙望着魏宏，冷笑道：“我希望你能够活着出去。”

　　“放心吧，你死了我都不会死。”望着华龙，魏宏丝毫没有任何惧怕的说道。

　　木子灵还想说什么，却是被魏宏给以眼神阻止住了，而望着阳神宗的方向，一些人，魏宏却是并未有任何的不舍之意，整个阳神宗，魏宏除了木子灵之外，便是梦无情了，然而，梦无情还不够资格进来，因此，对于其它阳神宗弟子，他自然没有任何感情。

　　而就在这个时候，魏宏感觉到了一道杀意，回头望去，却是看得十几名身着七星门服饰的人，望着自己，杀意无限，魏宏冷笑一声，对于这些人，魏宏如果有机会不介意直接一锅给端掉。

　　至于天一门，却仅仅只剩下了段天辰，但是，段天辰身旁的人数却并不少，而且，那段天辰虽然身为判决盟的人，由此可见，这判决盟，段天辰倒真的是威望不小。

　　其它各大宗盟，都已经差不多前来了，魏宏这个时候，却是望向了那宫殿，宫殿的正门，犹如被一层屏障所包围着，而且，看样子，却是有着能量波动，恐怕很难进入，而在上方却是有着四个大字“真武宝殿”。

　　所有人的眼里都有着一丝炙热之色，因为，这真武宝殿，极有可能便是玄武宝藏的地方，正因为如此，众人才感觉到兴奋，不过，这个时候，众人也不敢轻易的动手。

　　就在这时，却是看得一人走了出来：“呵呵，既然都没有人动手，那么，便让老朽来吧。”

　　看得这名老者，其它人却是没有任何意见，那怕有意见的，一个个却也都没有说出来，面前的老者，在玄武宝藏中，一人，却是杀了无数的武者，而且这老者在武气大陆也是有着一定的名气，一身修为在武王一品，可以说是一个相当厉害的家伙，正邪不分，全都随意而为，因此，倒也没有人愿意轻易得罪他。

　　望着面前的能量罩，这老者却是深吸一口气，紧接着，朝着前方走去，不出所料，刚走到能量罩前，便直接被弹了回来，而此时，老者却是身上散发着恐怖的武气修为，同时，身影猛得一个加速，直接冲了进去。

　　吼！

　　看得老者进去之后，一些人也是有所意动，可是，还不等有所反应，却是听得一声嘶吼从里边传了出来，如同远古妖兽一般，紧接着，不到片刻，一道浑身血迹的身影却是从其中冲了出来。

　　轰！

　　正是刚刚进去的老者，不过，此时老者浑身却是没有一块好肉，鲜血淋淋，还未说什么话，一口鲜血直接喷了出来，紧接着，双眼瞪大，竟然直接身死了。

　　一名武王修为的人，就这般轻易的死去了，这让其它人感觉到胆寒，一个个变得更加的小心，不敢轻易的出手，而魏宏此时神色也是略显疑惑。

　　但是，如此等下去，也显然不是办法，就在这个时候，段天辰却是大步走了出来，望着众人，开口说道：“大家想必也看到了，里边的情况不明，大家既然来到这里，那么，想必都是为了得到宝藏，既然如此，大家现在只有一个选择，那就是，直接全力的将能量罩给全部轰碎，从而可以看清真武宝殿中的情况。”

　　“没错，大家现在没有别的选择，如果想要得到宝藏，那么，便直接一起动手。”华龙此时也是一步走了出来，淡淡的说道。

　　说到这里，华龙望着其它人，冷冷的说道：“大家有什么意见呢。”

　　“我没有意见。”红衣门的众人，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，我也没有意见。”向黑天冷冷的笑道。

　　“我也没有意见。”

　　“我没有意见。”

　　……

　　随着诸人同意，所有的人准备朝着那能量罩轰去，每一个人都在想着，真武宝殿到底里有什么。


第603章 不是殿灵？？

　　轰！轰！

　　数千名武者，个个戒备异常，全都站在自己的宗盟边，并未全力出手，但是，却依旧气势冲天，恐怖的力量，瞬间摧毁了能量罩，而众人却并没有松一口气，就在摧毁能量罩的刹那，一声巨大的嘶吼却是从其中传了出来，同时，整个真武宝殿，仿佛承受不住一般，剧烈的摇晃了起来。

　　吼！

　　一声嘶吼，众人却是看得一条灰色的长蛇竟然激射而出，站在前方的众人，却是被一口全都吞了下去，同时，蛇头嘶吼震天，双眼暴射出一丝丝精光，望向了众人，犹如击打住他的灵魂一般，使得一些修为弱小的人，口吐鲜血。

　　而紧接着，便看得灰色的长蛇直接退到了大殿之中，恢复了平静。

　　“那是震守真武大殿的殿灵。”

　　一些人当看得灰色长蛇重新回去之后，修为强大的武者看得到远处竟然还盘着的赫然是龟身，因此推断了出来，不过，众人却并未有丝毫的恐惧，反而眼里闪烁着一丝兴奋之色。

　　“仅仅只是一大殿器灵而已，若是玄武在世，恐怕我们这些人转眼变会灰飞烟灭，但是，一只器灵，又有何惧。”就在这个时候，一名身背长剑的男子，却是淡淡的喝道。

　　猛得一步踏出，望着那丝毫没有任何阻挡的大门，轻笑道：“既然大家都不敢前往，那么，余某先行一步。”

　　话落，只看得男子身形潇洒无比，轻轻一点脚尖，身影轻如鸿雁，眨眼便进入了大殿之中，而魏宏望着这男子也是心中冷笑不已。

　　“唉，这真是找死的货。”塞伯说出了魏宏心中所想。

　　吼！

　　一声嘶吼，紧接着，便看得男子竟然直接没有给殿灵吃下，反而是异常狼狈的被轰了出来，而他的右臂却是袖口空空，滴血不止，这一下子，这使剑的男子算是废了。

　　而他的眼中也是有着一丝惊骇之色，想起刚刚的大话，犹如是一记无声的巴掌，狠狠的打在了他的脸上，本身他是一名超凡的剑客，但是，右臂却是废了，而他整个人恐怕也是废了。

　　噗！

　　气急攻心，再加上本来就身受重伤，一口鲜血喷出之后，轰然倒在，而其它人却是并未有一丝怜惜之色，连当初那武王修为的人，独自进殿都被轰杀了，更何况是他。

　　“仅仅只是一殿器灵，便如此厉害，当初的真武大帝，何曾厉害啊！”魏宏轻轻感叹着。

　　“是啊，一只畜生都能成大帝了，而且还是四灵之一，可惜不能亲眼一见。”魏宏说完之后，光头男却也是略带感叹的说道，而他说出来的话，也是让其它武者微微错愕，不得不说胆大如天。

　　“小光头，你最好说话注意一点，真武大帝，连我都非常尊敬他，你这样说，小心等会出事，看你就是一副挨揍的样子，你小心出不了玄武宝藏。”

　　听得光头男的话，塞伯汪汪一叫，同时，略带冷漠的说道。

　　“我去，你一只死狗还有什么资格跟玄武相比。”光头男看得自己竟然被一只狗给鄙视了，不由得露出一丝郁闷之色，同时轻声喝道。

　　“汪！”

　　塞伯这个时候，非常干净利落，没有任何的废话，直接猛得一飞，张口便朝着光头男咬去。

　　“操。”光头男痛的大叫起来，而此时，塞伯并未纠缠，咬了一口之后，马上松嘴变小钻进了魏宏的怀中，不过，却是依旧叫嚣道：“我这是替你爷爷的爷爷教训你这个不孝顺的孙子。”

　　“你大爷，给我闭嘴。”

　　这死狗太缺德了，魏宏此时不得不捂住不让他再说话，否则，待会倒不知道要说什么。

　　这仅仅只是一个小插曲，此时的众人却是不得不再一次的联手，不过，却谁也不可能抢先一步动手，毕竟，那器灵太过于厉害，最先出手将你惹怒，恐怕，会死的很惨。

　　“诸位，真武宝殿就在眼前，大家一起出手，将器灵斩杀之后，至于宝藏，则可凭本事。”

　　只看得一名略显壮硕的男子，却是微微抱拳，站了出来，大声喝道。

　　魏宏刚刚已经听光头男介绍了，此人乃是飞天盟的盟主，周桐，一身修为也是武军九品巅峰，此时的他脸上露出一丝笑意，大声朝着众人说道。

　　“没错，既然已经到了这里，如果不将这器灵给斩杀了，我们恐怕谁也别想得到玄武宝藏。”就在这个时候，却是看得另外一名武者也是站了出来，大声应道。

　　“大家一起出手，我不信，我们这么多人，这器灵可以将我们全都给杀了不成？”一名浑身散发着煞气的男子，冷冷的喝道。

　　落水盟，碧水盟，飞天盟，三大盟主同时开口说道，而这个时候，红衣门的一名年轻的武者却是冷声喝道：“那谁打头阵？”

　　“这还用说，打斗阵的自然是他们这些炮灰了。”那落水盟的盟主，朱无放，这个时候，却是嘴角闪过一丝杀意，指着身后的一些武者，淡淡的笑道。

　　“这个可以。”其它人却是三下五除二，便将人物给定了下来，显然，那些想要加入宗盟，寻得庇护的人，这个时候，却是被下了死亡令。

　　“啊，不，盟主，你不能这样。”

　　突然，落水盟的一名武者，此时轻叫一声，便要撤退。

　　轰！

　　朱无放看也不看，随意的一式攻击，便将那逃跑的武者给轰了个粉碎，同时，嘴角闪着丝丝冷意，淡淡的说道：“如果进去，你们还有活命的机会，如果谁退出，这便是下场。”

　　砰！砰！砰！

　　而这个时候，其它宗盟也有人想要逃跑，不过，并无任何意外，全都被轻易的斩杀，此时，所有的人齐齐的朝着后方退去，而一些修为略弱的人，却是全都被挤到了前方。

　　“哈哈，看到了吗？这便是那些号称正义的宗门，我们匪帮的兄弟朝后退，老子可不敢这事。”向黑天却是哈哈一笑，带着人朝着后方退去。

　　而此时，其它宗门的人也是顾不得向黑天等人，前方的武者明白，如果想要活命，便只能将那只殿灵给干倒，此时已经别无退路，前方的武者怒吼一声，直接冲了过去。

　　“汪，汪，魏宏，你们朝后退，这些人如果不出意外全得死在里边，而且这并不是殿灵。”就在魏宏跟着人准备冲出去的进候，却是被塞伯给直接咬住了衣角，同时，朝着后方撤去。

　　“你说什么？”魏宏脸色微变，望着塞伯失声问道。

　　“这并不是什么殿灵，而是真武大帝的一缕身身，休说是你们这些人了，那怕是武王修为的人全来，也别想破开。”塞伯汪汪一叫，双眼露出一丝狡黠之色，快速的说道。

　　“你大爷，那你刚刚不说？”

　　魏宏看得塞伯又想坑人，不由得闪过一丝怒意，大声喝道。

　　“你傻啊，死一帮人，我们接下来才好抢宝。”塞伯却是不屑的望着魏宏，同时催促着魏宏快走。

　　“向大哥。”

　　魏宏望着向黑天也要组织着人朝前冲去，猛得拦住了他，低声传音说道。

　　“你确定？”向黑天也是脸色微变，低声说道。

　　“我确定，而且，如果这件事真假了，那我们便将这条狗给炖了。”魏宏此时一咬牙，杀气腾腾的说道。

　　“靠，别等了，快走，再不走就晚了。”

　　塞伯看得首批人已经进殿了，也是露出一丝焦急之色，大声说道。

　　“退！”

　　向黑天此时朝着自己匪帮众人说道，而这个时候，除了最开始跟向黑天一起的几人同意撤，其它人却是显然不想撤，向黑天倒也果断。

　　“想撤的跟我走。”

　　向黑天与魏宏等人，直接朝着远处奔去，显然，事关生死，这些人既然不想走，那么便不怪他了，塞伯这个时候奔跑的极快，同时大声催促道：“再快点，妈的，真要动乱起来，会超出你的想像。”

　　对于向黑天等人的离开，这个时候，其它人已经顾不上了，而整个真武大殿之中，却是传出一声嘶吼，紧接着，首批进殿的众人，一个个却是犹如血人一般被轰了出来。

　　砰！砰！砰！

　　只看得玄武的龟壳轰然朝着所有人轰然撞去，一些修为略弱的人，直接被撞的粉碎，而看得已经将殿灵给引出来了，众多武者神情变得激动无比。

　　“哈哈，大家努力，把这殿灵斩杀掉，我们进殿夺宝藏。”

　　“没错，大家全力出手，这个时候，不要再藏私了。”

　　“杀！杀！”

　　一声声怒吼，所有人全力全出，朝着殿灵轰去。

　　只看得所有的攻击却是全部轰打了殿灵的龟壳上，没有任何的用处，而这个时候，一声嘶吼传了出来，只看得，那殿灵却是突然之间，整个乌龟壳在悄然消失。

　　轰！

　　一声剧烈的轰撞，竟然整个殿灵彻底的消失了，反而是幻化为一名略显消瘦的武者，一袭灰衣，双手背在身后，望着这些人，微微叹息一声：“一万年了啊！”


第604章 异变

　　“一万年了啊！”

　　灰衣老者一声叹息，包含着沧桑与感慨，不含任何感情的双目，却是悲天悯人，虚幻的身影犹如实质一般，轻轻一步踏前，脚下虚空之处，竟然犹如一朵莲花，破土而出。

　　嘀！滴！滴！

　　一朵朵莲花却是随着灰衣老者一步踏出，其脚下，一个莲花滩形成了，一朵朵莲花散发着璀璨的光芒，让众人，目瞪口呆。

　　“据传，成为大帝之后，可点石成金，甚至，整个人的气息都可幻化为万物，原来是真的。”

　　“可是，面前的老者明明只是殿灵啊！”

　　“没错，大家不要慌，这只不过是殿灵幻化而出的罢了，大家一起上，将他给拿下。”

　　低声议论间，贪婪占胜了理智，便有一些人试探着朝着老者攻击，但是，老者仅仅只是轻轻一点，攻击他的三名武者，眉心一红，犹如一朵璀璨的莲花一般，轰然倒下。

　　“什么？”

　　众人脸色惊骇，三名武者的修为可都在武军八品，而如今竟然如此被轻易斩杀了，这让众人不敢相信，而这个时候，老者的脸色依旧不变，微微扫视了一翻众人，所有与老者对目之人，心神惊骇万分，在老者的双眼之中，却是看到了他曾经杀伐之路。

　　噗！噗！噗！

　　修为略弱之人，却是直接退血倒退而飞，面前的老者，到底是不是殿灵，在场的众人都是聪明之人，这个时候，突然开始怀疑了起来。

　　就在这个时候，只看得天际突然之间，下起了大雨，而虚幻的老者却是闭目不言，一些人，此时更是脸色大变，这哪里是下的雨，这分明是血水。

　　无尽的血水，让得众多武者感觉到了一丝不妙，然而，当他们准备快速撤退的时候，却发现，整片空气已经被锁定了，那怕是华龙，段天辰等人，也是丝毫无法移动分毫。

　　血雨依旧在下，而逃跑的魏宏等人，也是感觉到了血雨之后，也是脸色微变，犹其是魏宏，更是望着一路狂奔的塞伯，厉声喝道：“这到底是怎么回事？而且我根本就没有听到有打斗声，你丫的是不是又坑我。”

　　“你听我的就行了，这玄武宝藏指的并不是宝藏，而且，这一处小空间，真武大帝为的是寻找有缘人，所以，你根本不用担心，那真武大殿中，什么都没有。”

　　塞伯汪汪一叫，望着身后虽然已经看不到真武宝殿的影子了，但是，却是依旧快速狂奔，同时，略带肯定的朝着魏宏大声说道。

　　“我告诉你，如果真的有差错，休说是我了，恐怕身后的向黑天等人，也会直接活活刮了你的。”魏宏杀气腾腾的朝着塞伯传音说道。

　　“等下你就会感谢你狗大爷了，小子，我什么时候骗过你。”塞伯突然之间，所有的灰毛却是猛得竖起来，缩小一团，猛得钻进了冥王之珠之中。

　　“死狗你。”

　　魏宏还未说话，突然之间，整个玄武宝藏却是剧烈的晃动了起来，而远处，却是传出来一声撕心裂肺的哭声，这声音，响彻整个天地。

　　而伴随着这哭声，整个地面却是再一次的起了剧变，只看得来已经消失的坟墓，却是随着血雨的狂下，突然之间，从地表冒了出来，而如果仅仅只是坟墓倒还罢了，却是一具具棺材，破开坟墓，直接冲了出来。

　　吼！吼！

　　只看得一具具棺材里，轰然粉碎，从其中，却是一道道身影闪现，而此时，每一道身影却是嚎啕大叫，而传出来的巨大气势，却是让人心惊。

　　“妈的，这些人死前最低也是武王修为，否则，不可能成为僵尸。”

　　“没错，这些武僵，气势简直是滔天啊！”

　　向黑天等人脸色大变，而魏宏此时明白，接下来没有任何办法了，只有硬闯进去了，这般想着，魏宏一声长啸，浑身散发着金黄色光芒，朝着这些僵尸冲去。

　　砰！

　　魏宏的一拳之力，何止千万斤，然而，却是被面前的僵尸给逼退了几步，这让他心中大骇，面前的这些武僵，虽然已经死去如此之久了，但是，僵尸的实力，却也是极其恐怖。

　　冲！

　　向黑天也仅仅迟疑了片刻，便直接冲了过去，剩下的五人，包括光头男在内，没有任何的犹豫之色，全都朝着僵尸冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，面前的武僵何其之多，魏宏等人却是落于了下风，而此时，魏宏却也是身色狼狈无比，被几头武僵锋利的掌风，使得魏宏的身上也是伤痕累累。

　　亏得魏宏的肉体力量强悍，但是，其它几人，却没有那么好运了，向黑天修为本身便强势，因此，虽然被武僵数量极大，倒是无法伤得向黑天分毫。

　　但是光头男等人，却是没有那般的好运，光头男整个人的左胸犹如被洞穿了一般，显得异常的凄惨无比，而另外四人，却也都是受了重伤。

　　“这样下去可不行啊！”

　　魏宏虽然不惧，但是，望着光头男等人的情况，也是脸色微变，这个时候，魏宏一声长啸，大喝道：“余成，速退。”

　　光头男本名余成，当听得魏宏的咆哮声，虽然不明白所以，但是，却是条件反射一般，快速的退散，而就在余成退散的片刻，三颗霹雳雷珠，瞬间而至。

　　爆！

　　魏宏此时一声咆哮，三颗霹雳雷珠轰然爆炸，整个空间彻底的扭曲，而爆炸威势之大犹如一道道飓风一般，几名武僵还未有所反应，便直接被绞杀。

　　“向大哥，走。”

　　魏宏望着依旧还在相斗的向黑天，大喝一声，同时，搀扶着余成与其它四人，快速的朝着远处奔去，身后的武僵还想追赶，但是，却被魏宏又扔下了几颗霹雳雷珠。

　　爆！爆！爆！

　　魏宏脸色狰狞无比，一声声爆字喝出口，几颗霹雳珠瞬间爆裂，使得一些武僵直接化为了灰烬，借着这个空当，魏宏等人却是飘然远去。

　　呼！

　　半个时辰之后，魏宏找到一处山洞停了下来，余成脸色苍白无比，鲜血染红了衣服，半边身子几乎被武僵给撕裂，而其它四人，却也都好不到哪里去，望着这几人的样子，魏宏顾不得其它，快速的拿出来几枚丹药，让他们先行服下。

　　“魏兄，这一次真的感谢了，救命之恩，他日我必有厚报。”向黑天此时眼里也是闪过一道后怕之色，如果最后不是魏宏当机立断，恐怕后果不堪设想。

　　“向大哥，客气了，上一次如果不是你，我恐怕也被段天辰斩杀了，而且，我们现在是一条船上的人，况且，余二哥等人，我也是极其佩服。”魏宏却是微微摇头，开口说道。

　　听得魏宏的话，向黑天也不再多言，不过，却是再一次的感谢，而这个时候，塞伯却是直接从冥王之珠里飞了出来。

　　“汪，汪，小子，我没有骗你吧，这样的异变，如果你们停留在那真武宝殿，我敢肯定，你们一定会被玄武大帝的一缕分身给斩杀的。”

　　塞伯却是汪汪大叫着，显得异常得意的说道。

　　“你大爷的，我不信那玄武大帝的分身会将所有的武者全都给斩杀了，如果我们不逃，我们却可以躲进真武宝殿之中。”

　　魏宏想起了什么似的，突然之间暴跳如雷，望着塞伯，大喝道。

　　“玄武大帝确实不会杀光所有的武者，但是，如果玄武大帝失去了理智呢？”塞伯这个时候却是微微摇头，略带莫名的说道。

　　“你说什么？”

　　魏宏脸色一变，沉声喝道。

　　“玄武大帝的一缕分身，时好时坏，若不是真武宝殿之中有着限制，使得玄武大帝的分身根本就无法离开真武宝殿，否则，你以为，你们入得玄武宝藏，会安全？”

　　塞伯这个时候，却是露出一丝冷意，汪汪一叫，略带鄙视的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏却是根本不相信，在他看来，面前的狗的话基本上都不靠谱，而且，一万年前，这条狗有没有他都两说的，此时，外边的血雨已经停了下来，魏宏微微皱眉，接下来，应该怎么办？

　　就在魏宏思考的时候，真武宝殿面前，却是尸横遍野，数千的武者，却是随着那老者的一声怒吼，死去了大半，而未死去的众多武者，这个时候，也是脸色大变。

　　呜呜！

　　老者这个时候，却是大哭，而整个人也是彻底的变得疯狂了起来，望着面前的武者，却是猛得一吸，将面前的武者给吸到了手中：“为什么？为什么最后会变成这个样子？”

　　话落，猛得手中轻轻一捏，武者在老者的手中，直接化为了灰烬，而这样恐怖的实力，让众人的脸色也是略微发白，这一刻，所有的人都感觉到死亡的威胁。

　　杀！杀！

　　众武者对望一眼，一声长啸，此时再也没有其它的念头，面前的老者如果不斩杀掉，恐怕今日谁也无法逃脱了。

　　这一次，谁都没有任何的藏拙，全都拿出了自己的看家本事，势要将面前的殿灵斩下。


第605章 妖山显

　　在场的，几乎可以说是整个武气大陆北域群的天才了，然而，诸多的攻击，却是被老者随意的一扫，竟然直接全都化为了灰烬，而就在老者准备再次出手，众人以为命不保的时候，却是看得大殿之中，却是散发出一丝丝柔和的光芒。

　　啊！

　　老者此时脸色狰狞恐怖，被这丝柔和的光芒照耀在自己的身上之后，却是瞬间重新幻化成了玄武，而此时大声咆哮着，然而，却没有任何的用处，直接被光芒重新给拉扯进了真武宝殿之中。

　　呼！

　　剩余的人，此时长长的舒了一口气，整整三千多名武者，这个时候，却还剩下不到一千人，这么下去，恐怕，宝藏没有找到，人全死光了。

　　没有人再准备强制的进去，随着那一层能量罩却是重新凝聚而成，血雨也已经停了下来，仿佛什么都没有发生一般，但是，剩下的众人，每一个人的心情都是异常的沉重。

　　“莫非，玄武宝藏，真的是镜中花，水中月不成？”

　　每一个人都在问自己，就连华龙此时脸色也是略显难看，然而，就在这个时候，一声声妖兽的嘶吼声，却是从远处传来，众人这个时候，没有丝毫的犹豫之色，快速的朝着那妖兽的嘶吼声冲去。

　　“到初我并不想进来，是你让我进来的，既然你懂这么多，那你说，现在应该怎么做？”

　　魏宏神色不善，冷冷的望着塞伯，沉声说道。

　　而说话音，向黑天，已经伤势大好的余成，还有其它几人，却是将塞伯给包围了起来，而余成却是笑着说道：“死狗，快点说出来，我现在伤势还没有好，正需要炖了你，好好的补了补。”

　　“汪！”

　　听得余成的话，塞伯猛得汪汪一叫，一口便要将余成给咬信，不过却是被向黑天给轻轻一挥，拦了下来，同时淡笑道：“我觉得老二说的挺对的，给你一分钟的时间，如果不说，那休怪我们了。”

　　“汪，汪，你们一个个不孝顺的家伙，还有你魏宏，狗大爷救了你几次了，竟然这样与他们联合起来，小子，以后你别想求着我。”塞伯眼珠子微微一转，突然汪汪大叫着咆哮道。

　　对于塞伯的咆哮，魏宏却是基本上不搭理，同时，几人朝着塞伯一步步逼近，而这个时候，塞伯却是一副不在乎的样子：“哼，求本大爷倒可以告诉你，竟然敢如此逼我，告诉你们，没用。”

　　唰！唰！唰！

　　魏宏此时冷笑一声，猛得一抽，天鸡至阳索直接被魏宏掏了出来，望着略显呆滞的塞伯，魏宏没有废话，直接朝着塞伯套去。

　　“靠，小子，你玩真的，这天鸡至阳索还是我帮你炼化的呢。”

　　塞伯这个时候，脸色微变，望着魏宏大声喝道，同时，便想逃离，但是，早有准备的魏宏，却是直接将他给抓住了。

　　“哈哈，来，来，可以烤狗肉了。”

　　余成哈哈一笑，生起了火，同时，直接架了起来，便准备将塞伯给直接放到火上烤起来。

　　“妈的，把我放下来，我说，我说还不成嘛。小子，我以前怎么没有发现，你这么蔫坏呢。”塞伯大骂一声，同时开口说道。

　　“说吧，怎么回事？”

　　魏宏却是并没有放塞伯，而是拽着天鸡至阳索，望着塞伯，大声喝道。

　　“好小子，算你狠。”塞伯咬牙切齿的说道，紧接着，将玄武宝藏的情况也是给说了起来，显然，这坑爹的狗，懂的相当之多，而听得他的话之后，魏宏与向黑天等人，却是脸色一变。

　　“你的意思是，玄武宝藏中，最为吸引的并不是什么宝器，而是传承？”

　　塞伯望着几人，脸上露出一丝鄙视的神色，略带嘲讽的说道：“身为四灵之一的玄武，其传承，可以说多少人想要一观，哪怕是极品宝器，都没有玄武的传承重要。”

　　魏宏与向黑天几人自然明白玄武传承的重要性，而刚刚也只不过是没有反应过来罢了，但是，玄武的传承，又怎么可能是如此轻易获得的，更不要说，这里，危险重重了。

　　吼！吼！吼！

　　就在这个时候，一声声妖兽的悲鸣声响了起来，而塞伯眼睛一亮，大声喝道：“哈哈，妖山竟然也出来了，快走，玄武宝藏开，真武大殿现，妖山重出，传承必现。”

　　听得塞伯的话，魏宏与向黑天对望一眼，同时露出一丝炙热之色，朝着远处奔去，而同一时间，无数各个角落之中的武者，却是听得妖兽的悲鸣声之后，同时朝着妖山追去。

　　魏宏与向黑天一行几人，当来到了一座巨大的黑山面前时，也是倒吸一口冷气，面前的一座黑山，一声声妖兽的悲鸣之声从其中响了起来，而这座黑山，却是散发着无尽的恐怖气息。

　　吼！吼！吼！

　　只看得妖山之中，却是突然飞出了几头巨大的妖兽，发出一声声嘶吼，而每一头妖兽，犹如一座小型的房子一般那般大，并且浑身散发着强大的气势，望着魏宏众多武者，猛得忽打起了自己的翅膀。

　　如同一阵剧烈的旋风一般，直接被轰的倒退不止，几头妖兽却是犹如发疯了一般，朝着在场的武者疯狂的攻去，而此时，众多武者之中，一名身着红衣的男子，非常显眼，只看得他双手轻轻一挥，一道道光芒被他给打了出来，同时，那一头妖兽却是被光芒给直接缠绕在了其中。

　　喝！

　　红衣男子一声轻喝，一头妖兽却是被光芒给直接洞穿了，而其它几头妖兽，却也是被修为略显强大的武者直接轰杀，而消灭掉了这几头妖兽之后，虽然妖山中还有着悲鸣之声，但是，却无人敢进去一看。

　　“飞天盟的众人，跟我一起进去，这里边没准还能够碰到什么奇遇。”周桐这个时候大喝一声，同时，便朝着妖山之中奔去。

　　而看得飞天盟竟然已经准备进去的时候，其它宗盟也是不再犹豫，一个个也是朝着里边奔去，向黑天此时望着魏宏轻笑道：“走吧，我们也进去吧。”

　　当魏宏他们进去之后，却是突然之间，仿佛置身于一处迷雾之中一般，而魏宏这个时候，感觉到眼前一亮之时，却是发现，所有的武者全都消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　魏宏微微皱眉，喃喃说道。

　　“不用着急，妖山其实里边内含着阵法，所有踏入的武者都会被随机的传送的，所以，他们应该被传送到别的地方去了，我们朝前走，这里边，也许会有什么好东西。”

　　塞伯这个时候，双眼冒着绿光，眼里流露出贪婪之色，快速的说道。

　　“靠，这里能有什么？”

　　魏宏却是不明所以，而突然间，远处却是忽闪忽闪的，竟然仿佛有一只妖兽在抖动一般，魏宏悄悄的摸爬了上去，差点失声叫了出来。

　　“竟然是一头妖兽在下蛋，而且这头妖兽怎么这么面熟呢？”

　　魏宏将所有的气息完完全全的收敛了起来，同时朝着塞伯传音说道。

　　“哈哈，魏宏，这是七彩斑龙，他所下的龙蛋可是有着精元的，如果你吸收一颗，可以增涨你的真元，甚至于，可以让你轻易的突破。”塞伯在冥王之珠里哈哈大笑起来，显得异常的开心。

　　“你找死吧，这头妖兽的实力最起码也是准武王修为，我去偷蛋，可能吗？”魏宏想要狠狠的抽这坑爹的狗几巴掌，竟然想要让他偷蛋，简直是找死。

　　“你放心，这七彩斑龙，智力都不高，我们偷了他的蛋便藏起来，就是倒霉，也是其它武者倒霉，莫非，你不想突破了不成。”塞伯却是望着魏宏，紧紧的盯着他，同时，说出了魏宏目前最想的事情。

　　“你大爷，干了，死就死吧。”魏宏也是一咬牙，决定了下来。

　　“放心吧，我就说这妖山可是相当不错的，我们先偷龙蛋，也许接下来，还会有别的蛋可偷的。”塞伯丝毫不敢觉到惧怕，嘿嘿笑道。

　　魏宏将自己隐藏起来，足足等了二天，终于，七彩斑龙下了蛋，然后，魏宏趁着它出去找食的时候，身影瞬间移动，抱起了两颗有着一人多高的巨龙蛋，便快速的朝着远处奔去。

　　同时，深吸一口声，直接朝着地底下沉去，在魏宏看来，也只有地底下比较安全，当魏宏隐藏好了之后，却是一声如同发狂一般的吼叫声响了起来。

　　紧接着，地动山遥，一声声悲愤的吼叫声，听得魏宏也是感觉到一阵头大，而望着怀里的两颗巨龙蛋，魏宏嘴角露出一丝笑容，还未准备炼化，塞伯猛得窜了聉来，两只前爪却是捧起了一颗巨龙蛋。

　　“小子，这一颗给我。”

　　塞伯略带兴奋的说道，口水都流了出来，而魏宏大感无语，不过，想着接下来还需要靠这只狗办事，因此，便没有拒绝，而是望起了另外一颗巨龙蛋，轻笑道：“便借你之力，助我突破。”


第606章 争气

　　魏宏并未直接运用巨龙蛋，反而是将其给收进了储物戒之中，因为他怕这坑爹的死狗将这颗巨龙蛋也给占据了，单手轻轻一挥，数万灵石从堆放在了魏宏的面前。

　　深吸一口气，魏宏运转着武气，一道道经脉在魏宏体内缓慢的流转着，略显清脆的声音响了起来，这是经脉被打通的声音，双目紧闭，魏宏整个人的心神全都沉浸在其中。

　　玄武宝藏开启，可以说整个北域群的天才全都来了，而其它域群的天才，来的却并不多，但是，仅仅只来这么一点便让魏宏感觉到了强大的压力，按照塞伯的说法，大陆之中位面极其之多，而且，武气大陆仅仅只能算是一个略显低级的大陆而已，这使得魏宏更感压力。

　　短短几年的时间，魏宏便飙升的如此之快，可以说足以自傲了，但是，魏宏却并不满足，如今只有将自己的实力提升上来，才能在玄武宝藏之中得到传承，也才能有资格与其它天才一较高下。

　　时间在快速的流逝着，魏宏已经闭关了三天，这三天的时间，玄武宝藏外边几乎是血流成河，妖山内部的妖皇殿中，几乎每时每刻都在打斗，从妖皇殿中，迸发出来的宝器，让众人几乎发狂，一件上品宝器，诱惑力太大了。

　　“段天辰，你什么意思？”

　　向黑天此时紧握着手中的银蛇剑，黝黑的脸庞上，却是散发着丝丝杀意，怒声喝道。

　　“宝器，有能力者得之，没什么意思。”段天辰淡然一笑，丝毫没有在乎向黑天的态度，双掌朝着他拍去，下方，余成大怒无比，想要上前帮忙，却是被段天辰随意的一道剑气给轰了下来。

　　轰！轰！轰！

　　虽然向黑天得到了银蛇剑，但是，并未烙下自己的灵魂印记，因此，并不能发挥十足的威力，手持银蛇剑，向黑天与段天辰陷入了激战之中。

　　砰！

　　段天辰此时轻轻一拍，软绵绵的一掌击打在了向黑天的胸膛，同时，只看得段天辰再次轻轻一吸，银蛇剑却是回到了他的手上。

　　口吐鲜血的向黑天，几乎发狂，不过，他明白，现在不是死战的时候，整个妖皇殿，其它人却也都在虎视眈眈，双眼露出一丝丝杀意，盯着段天辰，冷声喝道：“我记下了，你给老子等着。”

　　段天辰微微摇头，丝毫没有将向黑天的威胁给放在心上，再一次的望向了妖皇殿的正中央，等着下一件宝器的诞生，远处的余成，嘴角还有着丝丝血迹，低头朝着向黑天说道：“老大，就这样算了吗？”

　　“算了？怎么可能？竟然敢阴老子，魏宏没有在这里，否则，那几颗珠子，先轰他个残废再说。”向黑天也是摘下了憨厚的面具，略显狰狞的说道。

　　“不应该啊，我们虽然都是各自分开传送，但是，那怕随意的走也能来到这妖皇殿中，魏宏怎么还没有来？”余成挠了下脑袋，略显疑惑的说道。

　　“算了，先不想这个了，接下来的宝器，如果拿到手之后，马上烙下灵魂印记，我看其它几个宗盟要针对我们，妈的，把这些人全记下来，出去之后，老子一个个的突突了他们。”向黑天脸色狰狞恐怖，杀气腾腾的说道。

　　身后的几人心中明白，老大这一次，终于暴怒了，就在他们几个准备等着宝器的时候，突然这间，门外再次的进来了几道身影，而望着这几道身影，一个个的也是脸色微变。

　　进来的五个人，每一个人的修为竟然都在武军八品以上，其中的两名年轻男子的修为，竟然也在武王级别，而此时，那看起来略显妖异的年轻男子，淡淡的扫视了一圈众人，略显嚣张的说道：“莫非这便是武气大陆的天才一辈不成？真的是太渣了啊！”

　　“阁下是谁？好大的口气。”周桐听得面前男子的话，脸上露出一丝怒意，一步踏前，望着他冷冷的说道。

　　“武军九品的实力，你还不配知道我是谁。”年轻男子的脸上闪过一丝不屑之色，淡淡的朝着周桐说道。

　　“你们武气大陆看来真的是没落了，年轻一代之中，竟然连一个武王修为都没有通过，恐怕，你们这样的人，那怕被选中前往羽仙院，也是丢人去了。”年轻的男子这个时候，微微摇头，略带叹息的说道。

　　“你大爷的，哪里来的不知天高地厚的小子，真以为自己达到武王修为，便无敌了不成？”周桐的脸上闪过一丝怒容，浑身涌出了无尽的剑光，朝着那年轻的男子涌去。

　　“呵呵，在我面前用剑？你真是找死。”

　　年轻的男子淡淡一笑，而轻轻的抬起了右指的刹那，便看得其手指之中，竟然无数的剑丝从手指中溢出，而那周桐的所有剑光仿佛被凝聚在了半空之中一般。

　　破！

　　一声轻喝，右手指轻轻的一动，便将周桐的恐怖的一势给破了，而其手中的剑丝却是将周桐给完完全全的缠绕在了一起，嘴角露出一丝冷笑：“这一次仅仅只是一个教训，杀你，我都感觉脏了自己的手中。”

　　砰！

　　话落，年轻男子的右手却是猛得一挥，周桐整个人却是被扔到了大殿的角落里，重重的撞击在了殿内的柱子之上，吐血不止。

　　众人惊骇万分，谁也没有料到，面前的周桐竟然连招架之力都没有，而更不要提其它人了，就在这个时候，大殿之中，却是突然金光璀璨，紧接着，一件宝器从其中涌现了出来。

　　年轻男子五指朝着那宝器抓去，没有丝毫意外的被他握在了手中，而大殿中的其它众人，一个个的却都不敢出手，就在这个时候，一声大笑声响了起来。

　　“南无法，你这样可就有点过分了，谁人不知，武气大陆曾经的辉煌，而且这玄武可是武气大陆的守护者，在这里，你如此的嚣张，也太过分了吧。”

　　随着笑声，夹杂着一丝嘲讽，只看得大殿之外，一名略显身材魁梧的大汉踏出而出，双目犹如铜玲一般大，声音响如惊雷，手持一根银色钢叉，踏步而来，身后跟随着五人。

　　“倒是没有想到，你宁乐也来了。”被称作南无法的年轻男子，这个时候，脸上闪过一道错愕之色，略显意外的说道。

　　“哈哈，玄武宝藏的开启，谁人不想得到传承？不过，南无法，你如此欺负武气大陆，倒是有点过分了。”宁乐哈哈一笑，紧接着，却是略带不满的说道。

　　“我知道你宁乐如今在羽仙院与那几个变态走的近，但是，除了他们之外，如今的武气大陆早已经没落了，而且，与他们相斗，我倒真的提不起来兴趣。”南无法却是微微摇头，同时略带高傲的说道。

　　“这样最好。”宁乐沉声说道。

　　两人之间，如此旁若无人的聊天，尤其是南无法，几乎将整个武气大陆北域群的天才给完全的无视了，不过，他却有着这个资格，此时，休说是其它人，那怕是段天辰的眼里都是闪烁着一丝怒意。

　　“我们武气大陆的事情，倒是不需要旁人插手，今日所来的不过是我们一个域群的稍多一些，莫非，你真欺我武气大陆无人不成？”段天辰此时脸色愤怒无比，猛得一步踏出，直接没有领那宁乐的情，同时望着那南无法，冷声喝道。

　　“那我倒要看看，你们这一个域群有什么人可以让我感觉到重视。”南无法脸色依旧嚣张无比，望着段天辰，依旧是轻轻的一指，点向了他的眉心，而随着这一指出，整个空间，仿佛全都凝固了一般，而在众人的眼中，南无法的一指，仿佛犹如巨大的山峰一般，让人无法逃脱。

　　喝！

　　段天辰脸色此时变得铁青无比，重重的一脚猛踏地面，双掌却是结成了一层印记，而随着印记齐出，散发着一丝丝金色的光芒，仿佛披上了一层神光，双手快速的推了过去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，段天辰的脸色变得苍白无比，不过，却是一步不退，猛得逼向了那南无法，而此时的南无法轻咦了一声，同时右手却是翻手为掌，直接将段天辰给拍打了出去。

　　噗！

　　倒飞的段天辰口吐鲜血，不过此时却是激起了他的血性，长啸一声，从手中再次的将那个泥人给拿了出来，冷笑道：“今日大不了同归于尽。”

　　话落，段天辰一口鲜血吐向了泥人，这个时候泥人身上染成了血红色，同时，段天辰紧紧的握着泥人，丝毫不弱于南无法的气势却是从泥人的身上散发而出。

　　轰！

　　只看得泥人突然之间，变得高大无比，而他的双眼竟然猛得睁开，望着那终于变了神色的南无法，泥人的胳膊，却是轻轻的抬了起来，朝着那南无法压了过去。

　　南无法这个时候，终于感觉到了压力，而一旁的宁乐却是快速的躲闪到了一旁，他能够清晰的感觉到，泥人的身上所凝聚的恐怖力量。

　　“这一下，南无法，恐怕要吃亏了。”

　　宁乐淡淡的想道，可是，就在这个时候，一道身影竟然快如闪电一般，挡在了南无法的面前。


第607章 出得妖山，再入血坑

　　魏宏此时竟然置身在一处巨大的血坑之中，而在坑中除了他之外，竟然有着无数的白骨漂浮在其中，转眼之间，魏宏整个人却是被鲜血所弥漫在了其中，一往无尽的血坑使得魏宏此时愤怒的大骂。

　　“靠，你这还不叫坑爹？”

　　然而，无论魏宏如何大骂，塞伯都选择了闭嘴不言，显然也是自知理亏，干脆安心的在冥王之珠里，控制着其它几名武者，同时，无数的天魔吸食着众多武者，同时，地狱的大河之中，一枚枚的丹药应结而成。

　　突然，魏宏感觉到自己的皮肤竟然在快速的融化，血池之中的血水，竟然快速的腐蚀着魏宏的血肉，一丝丝疼痛感，使得魏宏的脸色微变，而就在魏宏想要挣脱而出，朝上飞去的时候，只见得一声轰然巨响，无数的血人从血坑之中贸然而出。

　　没有五观，散发着血胆之气的血人，一声咆哮，本来还在黏着的嘴巴却是犹如被硬生生的掰开了一般，朝着魏宏轰来。

　　唰！唰！唰！

　　只见得无数的血人凝聚而出，而此时魏宏突然想起来，如此巨大的血坑，不可能仅仅只有这几个不堪一击的血人，恐怕血魔会现身。

　　悄然间运转起霸王诀，想要将血迹给全部逼出来，抵制着这些血迹，同时，魏宏快速的出手，就在轰打血人的时候，只看得冥王之珠突然之间从魏宏的丹田飞了出来。

　　璀璨的光芒照耀而出，无数的血人全部都被吸收了起去，而此时，塞伯一副逍遥的坐在冥王之珠上，望着魏宏大声说道：“小子，怎么样？没你狗大爷不行吧！”

　　望着塞伯的样子，魏宏真想抽他两巴掌，不过，此时显然不是教训这死狗的时候，快速的说道：“先离开这里再说，我怀疑这里可能会有血魔出现。”

　　“放心吧，一般的血魔，我摆下手就解决了，而且这处血池里的东西与我的地狱之水相结合，是炼制丹药的好材料。”塞伯却是满不在乎的挥了一下狗爪，浑不在意的说道。

　　“快走，我总感觉这里透着一丝邪门。”魏宏却并没有那般的放心，而是神色间露出一丝担忧之色，快速的说道。

　　“小子，你还不信我，放心吧，那也的来一头武王修为的血魔，都没事情。”塞伯听得魏宏的话，脸上闪过一道怒容，大声说道。

　　吼！

　　血池的地底下，一声如同咆哮一般的响起，血池下，如同形成了一层层剧烈的漩涡，而伴随着漩涡的形成，中心点却是在缓慢着有着一个人影在成形。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的吼叫，惊天动地，整个血池的血迹，全部以血洞为方向，缓慢的凝聚了起来，而塞伯差点从冥王之珠里摔了下来。

　　“我了个去，这不坑爹吗？”

　　话落，塞伯直接跳进了冥王之珠中，冥王之珠却是快速的飞进了魏宏的丹田之中，相当的迅速，而紧接着，塞伯在冥王之珠里却是大声吼道：“赶紧走，赶紧走，这是王级血魔的诞生。”

　　“你大爷的，你不是不怕吗？”

　　听得塞伯这丝毫没谱的话，魏宏大骂一声，但是却丝毫没有任何的停歇，快速的朝着远处奔去，王级血魔，想想魏宏都感觉到头皮一阵发麻，当初的血魔，魏宏可是记忆犹新。

　　看不到任何尽头的血池，使得魏宏的脸上闪过一丝焦虑之色，他不明白，到底是玄武宝藏就是这样，地势一变再变，还是由于某种原因，自己被传送到了这里。

　　无论什么原因，魏宏此时都必须得尽快离开这里，否则，待得那王级的血魔真的形成的话，那魏宏恐怕只有一个下场了。

　　身影移动的相当迅速，但是，一个时辰之后，魏宏却是脸色变得难看起来。

　　“竟然还在原地，丝毫没有离开？”

　　望着面前巨大的漩涡，魏宏心中明白，剧烈的漩涡却是形成了强烈的旋转，使得整片空间已经出现了扭曲，而且，无论飞向何处，最后依旧会转回来。

　　“难道，就这样，等死不成？”

　　魏宏喃喃说道，而此时塞伯也是从冥王之珠中飞了出来，望着面前的剧烈漩涡，塞伯略带没义气的说道：“眼下，只能靠你了，王级血魔，那怕有着地狱之水的克服，也根本无法斗得过他。”

　　在塞伯说话间，漩涡却是越来越厉害，而凝聚而出的人影也是快要成形了，魏宏这个时候，真想一脚把塞伯给踢飞，不过，却依旧沉声问道：“那你说，现在怎么办？”

　　“只有一个办法了，我强制的将那十名武王修为的武者的真元全部抽出，你强制的吸收，然后，如果能够引得起天罚，这样，王级血魔自然被斩，并且，我怀疑这里应该是玄武宝藏中的一处小空间，只有将血魔斩杀掉，才能够出去。”

　　塞伯的话，使得魏宏此时犹豫不诀，十几名武王修为的真元，自己强制的吸收，且不提能不能够逞爆自己，如此杂乱不齐的真元，真要吸收，恐怕魏宏会真的走火入魔。

　　“小子，想必你也看到了，武气大陆天才何其之多，然而与其它位面相比，却是远远不如，如果你一味的靠苦修，恐怕你一辈子都追赶不上，因此，只能靠非常手段。”

　　“忍常人之不能忍，才能成功，武者之路，逆天而行，任何手段都可以。”

　　“你若想早点突破，你若想出去之后不被人追杀，你若想现在能够躲过一劫，没有别的办法，只有这一道条可走。”

　　塞伯看得魏宏沉思，突然之间大声的咆哮了起来，显得比魏宏还要激动万分，此时的魏宏眼里也是闪过一道疯狂之色，冷喝道：“老子干了。”

　　魏宏并未发现塞伯眼里闪过的一丝得意之色，整个人就这么漂浮在了半空之中，无数的灵石犹如一座大山一般将魏宏给包围在了起中，而这个时候，塞伯却是直接将那刀疤男孔祥给拽了出来。

　　“啊！小子，你竟然敢勾结魔族中人，你死定了，你死定了。”

　　孔祥脸色苍白无比，整个人的双目流露出一丝惊惧之色，一出来便大声咆哮道，整个人的身体变得萎靡不振，显然，天魔吸收了他不小的精血。

　　塞伯以地狱之水，凝聚而成的五条水链将孔祥给牢牢的栓住了，塞伯在半空之中，双腿直立起来，两只前爪快速的结成一道道印记，打入到了孔祥的身体之中。

　　啊！

　　一声声咆哮，孔祥脸色狰狞无比，浑身散发着无尽的璀璨光芒，想要将那一道道水链给逼出来，但是，此时却没有任何办法，而此时，那一道道水链却是犹如血水一般，散发着腐蚀之色，此时的孔祥凄惨无比。

　　身上，冒起了水泡，武王修为的孔祥，这个时候却是被牢牢的控制着，脸色狰狞无比，但是，却没有任何办法，冷冷的望着塞伯与魏宏，眼里闪烁着无尽的杀机。

　　“小子，你不得好死，所有的人都不会放过你的。”

　　孔祥大声的咆哮道，然而，魏宏却是闭目丝毫没有听到他的话一般，而塞伯却是嘿嘿一笑：“二货，你可以放心的去了。”

　　随着塞伯的话音一落，只看得一道道蕴含着真气的银丝从孙祥的身上给抽了出来，而这些银丝乃是孔祥毕业的真气，被塞伯以独特的印记给打了出来。

　　啊！啊！啊！

　　自己的真元被塞伯如此的抽离，使得孔祥痛苦的大叫道，而一道道银丝打到魏宏的身上，使得魏宏体内的武气却是在快速的流转着。

　　孔祥的声音越来越小，而塞伯提取的银丝的速度也是越来越快，武王修为的真元，可以说是浑厚无比，但是，其中却蕴含着无尽的风险，当最后一道银丝抽完之后，孔祥整个人已经晕了过去。

　　塞伯轻轻的一招手，却是将孔祥扔进了冥王之珠里，而魏宏身体之中却是轰隆隆的响了起来，一声声清脆的爆炸声，节二连三的响了起来，而魏宏的气势，也是在无尽的增涨。

　　此时的魏宏，整个人痛苦不堪，身上的真气却是在乱窜，那孔祥的真元许许多多都未全部吸收，反而是沉淀了下来，对此，魏宏也是没有别的办法。

　　呼！

　　一个时辰之后，魏宏双目睁开，猛得站了起来，一拳朝着前方轰去，前方的空气，却是被直接打成了一个洞，而魏宏感受着体内传来的力量，也是笑了起来。

　　“武军五品的修为，不过，却还是有点不够啊！”

　　虽然是武军五品的修为，但是，魏宏却还是有些不满意，塞伯此时却是露出一丝冷笑：“小子，你仅仅消化了不足五分之一的真元，突破到了武军五品已经不错了，而且残余的真元，也许说不定什么时候便会爆发，如果全部吸收，你甚至可能达到武王修为，来，继续。”

　　看得血魔快要凝聚而成了，塞伯没有废话，再次的将剩余的人的真元全都给打到魏宏的身上，此时的魏宏整个人却是如同气囊一般，鼓了起来，而就在这个时候，血魔也是凝聚而成了。


第608章 接连升级，斩杀血魔

　　只见得整片血池如同蒸发了一般，瞬间变为了虚无，无数的白骨闪现出来，不到一分钟的时间，血坑之中的血水，却是蒸发掉了三分之一，全都凝聚在了高达数十米的巨大血人的身上。

　　“好久没有闻到人肉的味道了，有一万年了吧！”

　　面前的血魔，竟然望着魏宏，略带兴奋的说道，略显狰狞恶心的硕大血色头颅，散发着无尽的血气，若非魏宏的灵魂力足够强大，瞬间便可能迷失了心智。

　　对于血魔的话，魏宏却是丝毫的没有任何反应，不是他不想说，而是已经不能说了，塞伯这坑爹的家伙，将全部真元凝聚在了自己的身上，使得魏宏体内根本容不下这么多的真元。

　　魏宏此时感觉到自己的身体仿佛已经不是自己的了，一丝丝痛苦的咆哮从魏宏的喉咙之中发了出来，一丝丝爆碎的声音，使得魏宏身上的衣服全部碎裂，而这仅仅只是开始。

　　暴涨的身体，血管几乎爆裂，剧烈的疼痛几乎使得魏宏昏厥了过去，而塞伯早已经钻到了魏宏的冥王之珠里，但是，却是显得异常的兴奋，大声咆哮道：“魏宏，这是万年不遇的机会，只要你能够不死，只要你能够被面前的血魔暴打一顿，那么，你将会得到天大的好处，汪，汪。”

　　如果可以的话，魏宏想要狠狠的抽这坑爹的狗一顿，此时的魏宏明白，他确实被塞伯给坑了，面前的血魔，恐怕他并不是不知道，而是故意的不等着自己。

　　“好胆大的小子，竟然敢吸收如此多的真元，不过，这倒是便宜我了。”王级的血魔早已经有了心智，虽然比较混乱，却是相比较于低级血魔，强上太多太多了。

　　随着血魔的话音一落，便见得他的右手，此时猛得一挥，剧烈暴涨的右手此时随着轻轻一挥，血池之中哗啦啦的一根根白骨被其召唤了出来。

　　去！

　　冷冷一喝，无尽白骨朝着魏宏打去，可怜的魏宏，这个时候，却并没有任何的办法，甚至由于疼痛，他都没有办法反抗，漫天白骨重重的撞打在魏宏的身上，没有任何意外，直接被轰飞了。

　　噗！噗！噗！

　　口吐鲜血不止，而且，最为主要的则是魏宏的身上也是在流血不止，但是，被白骨击打的魏宏，整个身体，在剧烈的撞击之下，丝毫没有爆破，反而是暴涨的肚子变得小了一些。

　　魏宏这个时候，竟然是感觉到无比的舒服，由于被白骨剧烈的撞击，魏宏能够清晰的感觉到，身体内部，一丝丝真气流编魏宏的全身，而就在这个时候，那血魔望得自己的一击，竟然没有将魏宏给斩杀，流露出一丝意外之色。

　　“去死吧。”

　　血魔一声咆哮，再一次的舞动着无所有白骨，而那看起来坚硬无比的白骨，却是沾染到了无尽的血色，散发一丝丝恐怖的气势。

　　砰！

　　这一刻，白骨却是犹如一道长枪一般，直接洞穿到了魏宏的左肩之上，同时，只看得流出来的血迹与白骨融为了一体，血魔此时望着白骨枪头的魏宏，露出一丝贪婪的气息，想要将魏宏的鲜血给吞噬掉。

　　轰！

　　魏宏脸色丝毫没有任何的慌张之色，沉喝一声，双掌却是散发出无尽的火焰，那坚硬的白骨直接被烧成了粉末，而魏宏也是再一次的重重的倒在了地上。

　　呼！好爽！

　　魏宏身上虽然凄惨无比，但是，心中却是开心的大笑道，伤口早已经停止了流血，而魏宏体内的真气随着流转，身体内传来的轰来之声，清楚的告诉着魏宏，他再一次的突破了。

　　“你就这点本事不成？”

　　魏宏脸色略显狰狞，望着面前的巨大血魔，冷冷一笑，露出一丝嚣张之色，手持着圆月弯刀，遥指着血魔。

　　吼！

　　一声咆哮从血魔的口中传了出来，血魔这个时候完全被面前弱小的人类给激怒了，随着他的奔跑，只看得坑中的血水却是朝着他的身上凝聚而出，同时，双掌直接朝着魏宏轰去。

　　魏宏甚至于还没有来得及举起圆月弯刀，便直接被飞了，但是，这仅仅只是开始，只看得血魔的右手却是直接一把抓向了圆月弯刀，冷冷一笑，直接挣脱了出来，同时，左手却是幻化而成的巨大血掌，朝着魏宏狠狠的拍去。

　　轰！轰！轰！

　　一掌一掌朝着魏宏拍去，但是，此时的魏宏却是犹如打不死的小强一般，虽然样子凄惨无比，但是，却是依旧叫嚣着。

　　“莫非这便是王级血魔的威力不成？就如此的弱小吗？”

　　“敢不敢与我一战？”

　　“怎么不敢再用力一些呢？”

　　魏宏浑身沾满了血迹，而此时魏宏整个人的身体，却是还在暴涨着，但是，浑身的气势却是在一点点的增强，甚至于，魏宏能够感觉到，自己体力传来的强大的力量。

　　武军七品！

　　魏宏紧握着双拳，望着面前的血魔，满脸是血的脸上，露出一丝笑容，再一次朝着他轰打而去，没有丝毫的犹豫之色，魏宏施妖鹏诀，却是直接来到了血魔的面前。

　　轰！

　　这是魏宏第一次主动攻击，但是，硕大的拳头直接将血魔的胸口给轰穿了，但是，却万万没有想到，面前的血魔却仅仅只是嘶吼一声，便直接将魏宏给轰飞了。

　　啊！

　　一声咆哮，只看得被魏宏洞穿的窟窿，随着无尽的血水弥漫而出，那硕大的窟窿直接恢复了原样，而脸色越发恐怖的血魔，望着魏宏，咆哮道：“弱小的人类，竟然敢杀我，我要让你碎尸万段。”

　　伴随着咆哮声，血魔整个人的气势显得越发的凌厉无比，只见得他的双手却是轻轻的朝着前方上扬，而其身上竟然如同脱皮一般，一个个血泥直接脱落而出。

　　咻！咻！咻！

　　脱落而出的血泥，却是幻化而一个个没有五观的血人，漫天血人，将魏宏给笼罩在其中，而血魔的一声咆哮，所有的血人却是瞬间爆裂开来。

　　砰！砰！砰！

　　漫天的血人爆裂开来，使得魏宏直接再一次的被轰飞，恐怖的威势，使得魏宏整个人几乎变废了，一口口鲜血重重的喷了出来，此时的魏宏，也是终于成了血人。

　　咳！咳！

　　魏宏倒在远处的血坑之中，一声声剧烈的咳嗽声，紧接着，便站了起来，这个时候，远处的血魔也是终于感觉到了不对劲，虽然他的头脑混乱，但是，面前的小子如此难打死，使得他也是加了一份小心。

　　“我就不信打不死你。”

　　血魔冷喝一声，双手猛得一扯，无尽的白骨被他揉捏在了一起，血盆大嘴一口鲜血喷了出来，使得白骨瞬间的腐化掉，仅仅片刻，却是凝聚而成了一道血红色的长枪。

　　与刚刚的相比，此时的血红色的长枪，散发着妖艳之色，恐怖的力量从其中传了出来，而望着面前的魏宏，血手持着血枪，身影猛得一晃，直接跟了过去。

　　噗！

　　魏宏的脸色微变，因为他突然发现，自己这个时候竟然根本无法移动，那妖艳的血枪，散发出丝丝的火焰之光，将魏宏给笼罩在其中，一丝丝腐蚀的气势使得魏宏的身体，感觉到了灼烧，疼痛难忍。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏抬头望着漫天的血光，大吼一声，无尽的掌风直接拍了过去，却是并未以火对火，无尽的丹田颗粒从魏宏的身上缠绕而出，散发着一丝丝阴冷的气息，瞬间将魏宏给包围在其中。

　　无尽的丹田颗粒贪婪着吸收着火光与血色，而外边的血魔，此时却是神色狰狞无比，那白骨血枪，犹如想要将魏宏给吞噬掉了一般，虽然血魔看不清里边的情况，却是以为魏宏应该已经被自己给彻底的炼化了。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的压力，使得魏宏竟然再一次的突破，武军八品的修为，整个人也是彻底的恢复了正常，双目间露出一丝丝精光，望着漫天的火红，魏宏右手出拳，青龙拳却是将那血魔的白骨枪给直接捏碎掉了。

　　冲天而起的魏宏，恨不得长啸一声，让他意外的则是，竟然没有天罚引来，不过，当望向面前的血魔时，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　“打老子这么久，也该你享受一下了。”

　　一声咆哮，魏宏猛得直直的朝着下方冲了过去，冥王之珠里，地狱之水直接散落而出，将魏宏包围在其中，无尽的水柱，散发着腐蚀的气息，让血魔也是脸色大变。

　　“这，这是什么？”

　　恐怖的气势，使得血魔脸色微变，头脑之中混乱一片，仿佛吞噬过其它人的记忆之中，有过这样的记载，但是，却不知道是何物。

　　轰！轰！轰！

　　无尽的拳风，夹杂着克制血魔的地狱之水，狠狠的撞打在了血魔的身上，此时的血魔再也无法凝聚成全身，一声声咆哮，想要愤怒还击，但是，已经达到武军八品修为的魏宏，配合着塞伯，那怕他是王级血魔，也丝毫无法抵挡住。

　　当魏宏将血魔给直接拉扯进了冥王之珠里之后，还未等魏宏松一口气，面前的血池，血坑，全都消散了，而他竟然重新来到了真武大殿中。


第609章 身陷死殿，死狗显威

　　“竟然，直接进来了？”

　　魏宏望着上方悬空着“真武大殿”四个大字，脸上露出一丝诧异之色，喃喃说道。

　　“汪，汪，魏宏，玄武宝藏之中，妖皇殿的传随你已经得到了，那么，剩下的便只有这真武大殿了，既然你直接被传了进来，那么，便说明你有着大气运。”

　　塞伯猛得漂浮在半空之中，兴奋的汪汪大叫，而此时魏宏却是丝毫没有理会塞伯，虽然魏宏已经达到了武军八品，不过，这坑爹的狗差点将魏宏给坑死，如果不是顾忌着这里是真武大殿，恐怕魏宏直接非得狠狠虐这死狗一顿不可。

　　魏宏并没有塞伯那般兴奋大叫，而是略显谨慎的扫视着整个大殿，魏宏的心中并没有那般的激动，整个大殿之中，竟然并未找发现玄武的那一缕分身，而整个大殿之中，却是看起来杀气腾腾。

　　大殿的正中间，有着一个大大的图案，乃是玄武的图腾，图腾之中，却是有着丝丝的血迹沾染在了其中，散发着无尽的杀机，而那沾落的血迹，如同是玄武的鲜血一般。

　　杀！

　　无尽的血迹，在魏宏的眼中犹如活了一般，而望着那血迹斑斑，凝聚而成的一个字，竟然是“杀”！

　　砰！

　　魏宏的心神仿佛融入到了其中一般，脑海之中轰然一震，止不住的退了几步，接着，眼里闪过一丝惊骇之色，嘴角溢出一丝血迹。

　　魏宏的脸色略显苍白，就在刚刚，那凝聚而成的杀字，竟然在魏宏的脑海之中，犹如一道绞杀机一般，使得魏宏的灵魂都受到了重创，让魏宏不敢再看那玄武图腾。

　　“魏宏，怎么回事？”塞伯看得魏宏突如其来的变化，略带不解，疑惑的问道。

　　当塞伯听得魏宏说完之后，眼里流露出一丝惊惧之色，两只狗眼四处望去，仿佛在找寻着什么，远远的绕过了地面的图腾，轻轻的踏着地面，略带小心。

　　“死狗，到底怎么回事？”

　　魏宏这个时候感觉到了一丝不好的预感，朝着塞伯也没有那般的客气，直接开口问道。

　　“小子，我想我们的运气真的是用光了，而且，我没有想到传说竟然是真的。”塞伯说话间，也是闪过一丝惊惧之色，凝重的说道。

　　“到底怎么回事？”看得塞伯凝重的神色，魏宏冷声问道。

　　“据传，玄武大帝当初身死之时，将自己的墓穴连同着传随封锁在了一处小世界中，也就是现在这个地方，但是，据人所说，玄武大帝为了以防魔族入侵，甚至于为了照顾自己的大陆，专门设置了两座大殿，一座大殿即为传承殿，为生殿，另一座大殿即为死殿，而小子，不巧的是，我们直接来到了死殿之中。”塞伯的脸上闪过一丝苦恼之色，几乎是哭丧着脸说道。

　　“汪，汪，不应该啊，本大爷当初可是纵横四海的时候，可是跟您老人家打过交道的，为什么突然要这么对我呢，就是要进死殿，也应该是魏宏这小子进才好，难道就应该当年咬过您一口，所以怀恨在心不成？”

　　塞伯汪汪大叫起来，鬼哭狗嚎，而魏宏听得他的话，却是脸色挂满了黑线，这死狗，当年竟然咬过玄武，魏宏略显神色不善的望着塞伯，冷冷的说道：“你大爷，到底还有多少事情没有告诉我？”

　　“还是想想怎么出去吧，玄武大帝所设置的死殿，可是没有那么容易走出去。”塞伯这个时候，再次的望了一眼略显阴气森森的大殿，哭丧着脸说道。

　　就在随着塞伯的话音一落，整个大殿突然之间变得剧烈的旋转了起来，而那地面上的图腾却是散发出一丝丝光芒，眨眼之间，那一个血色的“杀”字，再一次的如同活过来了一般，竟然慢慢的幻化而成了一道身影。

　　略带的身影，看不见五观，杀气腾腾的身影，犹如一个“杀”字一般，模糊不定，就这般轻轻一站，使得魏宏整个人仿佛被杀机给锁定了一般，就连塞伯这个时候，也是丝毫的无法移动分毫。

　　只看得那道身影，轻轻的一点，无尽的杀机笼罩在这一人一狗的身上，让一人一狗的脸色都变得苍白无比，而就在魏宏准备全力抵挡的时候，只看得塞伯这个时候汪汪一声。

　　“哪怕你是玄武大帝，也别想轻易的斩杀你狗大爷。”

　　塞伯汪汪大叫起来，深吸一口气，身体变得膨胀了起来，却是个型在变大，仅仅片刻，塞伯变得身高数丈，庞大无比，而且让魏宏感觉到诧异的则是，塞伯竟然是双腿直立。

　　两只前爪在交叉着结成印记，冥王之珠早已经被塞伯给直接召唤了出来，猛得两步，将魏宏给挡在了面前，独自抵挡着那恐怖的杀机。

　　“那怕你是死殿又如何？”

　　这个时候的塞伯气势威武霸气，双爪却是猛得一抽，冥王之珠散发出的光芒抵挡在了它的面前，使得那道血红色的身影给生生的止住了。

　　杀！

　　随着塞伯仿佛在双道印记打着什么样的规矩，无尽的杀机也是从塞伯的身上笼罩而出，冥王之珠中，那地狱之水被塞伯全部召唤了出来，将血红色的身影给全部浇灌在其中。

　　砰！砰！

　　那道身影，轻飘飘的这一般一抬，如同隔离开一般，无尽的地狱之水却是阻挡了下来，迸发而出的杀机，凝聚成的一道道剑影，朝着塞伯袭来。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，使得整个大殿都被杀机所弥漫，魏宏望着塞伯此时所展示出来的霸气，他丝毫没有料到，这死狗不知道什么时候，竟然修为恢复的如此强了。

　　完完全全的占据上风，按理说，换作平常，塞伯早就应该露出嚣张的神色了，但是，此时的他，神色凝重无比，一声大叫，将那道血红色的身影给生生的击散了。

　　此时，哪怕魏宏也感觉到了不对劲，恐怖的杀机再一次的笼罩在了大殿之中，就在这个时候，却是看得玄武图腾突然之间，如同一扇门一般的打开了。

　　“地底竟然有通道？”

　　魏宏脸露诧异之色，失声说道，显然没有料到，通道之中，传来的丝丝凉风，更是让魏宏感觉到一丝凉意，塞伯此时倒是非常的光棍，望着魏宏说道：“小子，走吧，他娘的，我就不信了，接下来还会有什么龙潭虎穴不成？”

　　话音一落，塞伯重新恢复了原样，魏宏此时明白自己没有什么别的选择，与塞伯一起跳进了通道之中，而刚刚跳进去之后，上方的玄武图腾重新再一次的关闭。

　　“恩？这里竟然是一个通道？”

　　下方，却是一道略显漆黑的通道，一望无尽的通道，飕飕阴风，从前方传来，四周墙壁，一副副征战图在其中烙印着，魏宏呆呆的望着墙上的征战图，略显失神。

　　这一副副征战图，全都是魔族与武气大陆之间的争斗，显得异常的残酷无比，刻画而成的图案，犹如活过来了一般。

　　杀！杀！杀！

　　杀声震天，传遍了魏宏的脑海之中，使得魏宏整个人都变得激动无比，仿佛融身到了其中一般，望着那一副一名武者血战数百魔族，最后被生生的蚕食的画面，让魏宏整个人的眼里露出暴虐之色。

　　而另外一副画面，却是数万魔族肆意的凌辱无数的女武者的战况，魏宏仿佛听到了那些女人无助的咆哮与可怜的哭泣声，让他更是心中杀意冲天。

　　脸色变得狰狞无比，魏宏此时仿佛想要杀尽所有一般，一步迈出，整个人的气势却是犹如火山一般，爆发出来，而就在这个时候，一声沉喝，将魏宏给重新拉进了现实之中。

　　“魏宏，不要看墙上的画面。”

　　塞伯神情凝重无比，朝着魏宏沉声说道。

　　“这是怎么回事？”魏宏万万没有想到，这刚入得通道，就直接变成了这个样子。

　　“这墙上的征战图，应该都是当年魔族入侵之时，武气大陆各大宗门血战的场面，被玄武直接给烙印了下来。不过，为什么这征战图，竟然会直接在这里。”塞伯显然也想不明白。

　　“朝着前方去看看吧。”

　　魏宏也是暗暗叹息一声，朝着前方走去。

　　由于得到了塞伯的提醒，魏宏不再看墙壁上的东西，从而朝着前方走去，而就在这个时候，真武大殿外边，却是异变徒升，无数的妖兽漫天飞舞，坟墓之中的武僵却是重新破棺而出，全都凝聚在了真武大殿的外边，而是所有在外边的武者，几乎全部被袭杀殆尽。

　　玄武宝藏中，除了妖皇殿与真武大殿之外，还有着其它的遗迹，此时，在另外一处遗迹之中，华龙却是哈哈大笑起来，他竟然直接达到了半步武王的修为。

　　轰！

　　一拳轰出，整个山洞伴随着他这一拳，彻底的变得粉碎，而华龙冲天而起，望着下方的众多武僵，却是丝毫没有任何的恐慌之色，冷喝一声：“冰封千里。”

　　随着华龙的一声轻喝，只见得所有的武僵全部被冻住了，而此时的华龙却是身影极快，朝着真武大殿驶去。


第610章 就这么出来了？

　　外边的情况，魏宏并不知道，或者说，此时的他也根本没有丝毫的精力顾忌到外边了，一个时辰之后，魏宏与塞伯竟然来到了一处面前乃是无尽雾气的悬崖边缘。

　　“这到底是什么地方？”

　　这已经是魏宏第五次询问塞伯了，但是这个时候，塞伯也是丝毫的不明白，怎么情况与自己所掌握的完完全全的不一样，这个时候，塞伯也是完完全全的晕了。

　　“靠，小子，你问我我也不知道，你还是赶紧的想办法吧，不要什么事情都依靠我，这样，你怎么成为王者？你还怎么修武成仙？啊，你就不能有自己的思考能力吗？”

　　塞伯望着魏宏，突然露出一丝沉痛的神色，然后略带愤怒的咆哮着说道。

　　“你大爷。”

　　魏宏听得塞伯的话，有一种想要将他一脚给踢飞的冲动，而这个时候，只见得那悬崖边的雾气，却是犹如破空一般，里边传来的一声声咆哮，轰隆隆的声音也使得魏宏眉头微皱。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，更让魏宏神色略变的则是，那无尽的恐怖之势，而且，透过雾气，魏宏仿佛看到了一丝丝夹杂着金色的银线在其中游来游去，若隐若现，当魏宏准备仔细观看的时候，赫然发现，金色的银线，已经消失不见了。

　　朝着通道后方望去，丝毫没有任何的回头路，而就在魏宏思考着如何脱身的时候，却发现，面前的雾气仿佛是受到了什么牵引一般，从中间朝着四周扩散开来。

　　在魏宏略显呆滞的目光之下，却是看得一道雾桥凝结而出，就这般非常突兀的出现了，雾桥直接停在了魏宏的面前，望着若引若现的雾桥，魏宏的心中却是震撼莫名。

　　想要以灵魂力穿透到浓雾之中，却是发现，只是徒劳无功，一旁的塞伯也好不到哪里去，望着这比较突兀的雾桥，塞伯略显结巴的说道：“我……我靠，这到底他妈的是怎么一回事？”

　　魏宏恨恨的望了一眼塞伯，这死狗忽悠自己，这里边有天大的好处，虽然妖皇殿的传承，魏宏还没有细看，而且他清楚，这传承确实应该是好处，但是问题是得有命修炼。

　　如今这样的情况，休说是先修炼传承了，恐怕，出去都很难，想到这里，魏宏的眼里也是流露出一丝决绝之色：“不管了，无论前方是什么情况，先出去再说。”

　　这般想着，魏宏直接踏步，来到了雾桥之上，并无魏宏所想的那般，受到攻击，而这雾桥踏上之后，却犹如悬空一般，塞伯这没义气的家伙，为了怕危险，早已经钻进了冥王之珠里。

　　“你大爷的。”

　　魏宏暗骂一声，不过，此时的他只能硬着头皮朝前冲了，紧接着，就在魏宏再一次朝前走时，所有的浓雾重新将魏宏给弥漫在了其中，他甚至无法看到，真实的情况。

　　咻！咻！咻！

　　一道道金黄色的银线朝着魏宏袭击而来，使得魏宏脸色微变，一声大喝，手中的圆月弯刀直接出现在了魏宏的手中，圆月斩抱成一团，重重砍了下来。

　　砰！砰！砰！

　　一声声激烈的碰撞，让魏宏脸色狂变的则是，这丝丝金黄色的银线，根本就没有任何的办法砍断，略显狼狈的抵挡下来之后，更多的银线朝着魏宏袭击而来。

　　轰！

　　无尽的火焰从魏宏的身上激射而出，在魏宏的身上形成了一层凝聚的火形屏障，焚天灭地的火焰，却是依旧无法将那银线给阻挡住，竟然直接穿过火焰，想要将魏宏给捆绑在其中。

　　啊！

　　一声大吼，魏宏将圆月弯刀收了起来，同时，双拳却是爆发出恐怖的力道，竟然朝着那漫天的银线，单手握去。

　　噗！噗！噗！

　　就在魏宏准备抓向那银钱的时候，那数道银线犹如活过来了一般，在魏宏的青龙拳掌想要将银线给握在手中之时，刹那间，漫天的银线却是从魏宏的指缝间流走，而带走了丝丝的血痕。

　　唰！身影爆退的魏宏，躲过了被银线洞穿头颅的危险，轻轻躲开之后，朝着前方奔去，十指间，滴下的鲜红的鲜血让魏宏的神色越发的难看。

　　达到武军八品的他，肉体的力量强大到几乎刀枪不如的地步，但是，此时却是被银线给轻易的洞穿，这让魏宏对那银线也是加了一份小心。

　　咻！咻！咻！

　　如影随形的银线，再一次的出现，一道道银线直接在前方形成了密密麻麻的一面墙，将魏宏给阻挡住了，而身后的银线也是如同有人控制着一般，在后方形成了强大的银线墙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一根根银线朝着魏宏笼罩而来，空间被压缩的越来越小，使得魏宏所受到的压力越来越大，但是，此时的魏宏却是没有任何的办法，只能眼睁睁的看着银线朝着自己包围而来。

　　魏宏眼里闪过一道狰狞之色，既然这些银线一时半会想要将他给猎杀，也是根本没有任何的可能，所以，魏宏倒是直接盘坐下来，七分的刀意在魏宏的周围凝聚而成的一道墙，苦苦的抵挡着银线的进一步袭击。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的力道，使得魏宏此时神色也是略显苍白，就在这个时候，塞伯直接从冥王之珠里飞了出来，看得面前的情况，塞伯却是丝毫没有任何的慌张之色，而是突然间，双爪再次舞动，同时冥王之珠散发出一丝丝光芒，塞伯冷声喝道：“收！”

　　话音一落，便看得所有银线被光芒照耀在其中的，从冥王之珠中，散发出一丝丝的巨大的吸力，直接将所有的银线给收了起来，片刻间，便给魏宏解了围。

　　“唉，小子，你这样，我以后怎么能放心呢？”塞伯将银线给收了起来之后，微微摇头，脸上竟然露出一丝叹息的神色，略带无语的开口说道。

　　看得塞伯异常得瑟的样子，魏宏直接选择了无视，他并没有问塞伯是怎么做到的，这死狗的秘密太多了，多到魏宏都懒得再去理会寻问。

　　一个时辰之后，终于走了出大桥，而让魏宏感觉到诧异的则是，此桥所通向的地方，竟然是真武大殿的入口，也就是说，当魏宏重新出来，他竟然来到了真武大殿的入门处。

　　“这尼玛是怎么回事？难道还让我再一次的进去不成？”

　　魏宏大骂一声，但是，他却并没有什么时间来观察，身后传来的危险光芒，使得魏宏快速的退后。

　　无数的武僵，将魏宏给团团的包围在其中，真武大殿前方，还有着一些人在苦苦的战斗着，达到武军八品之后，魏宏还未痛痛快快的一战，因此，望着众多武僵，魏宏手中的刀芒却是闪现，将所有的武僵给包围在了其中。

　　无数的武僵，被刀芒给劈的四分五裂，此时的魏宏犹如杀身一般，他随意的扫了一翻，发现众多武者之中，并无相识之人，因此，魏宏便懒得再管，只是专心的杀敌。

　　望着面前的真武大殿，魏宏想要进去，可是，却担心那一缕玄武的分身会前来捣乱，沉思片刻的魏宏，终究还是决定先不进去，而是直接专心的击杀武僵。

　　妖兽嘶吼连连，无数的妖兽仿佛感受到了什么危险一般，却是地动山摇，竟然随着武者一起猎杀武僵，而就在这个时候，整个真武大殿，却是散发出无尽的璀璨光芒。

　　那一缕玄武的分身，却是再一次的从真武大殿之中飞了出来，并没有什么反应，那老者望着在场的众人，深深的叹息了一声，右手猛得一挥，却是只见得所有的武僵烟消云散。

　　“这一次的大劫，希望可以你们都可以顺利的存活下去。”

　　老者话音一落，再次的一挥，无尽的狂飞将在场的武者全都给挂了出去，魏宏自然也不例外，只听得塞伯在冥王之珠里大声吼道：“玄武传承还没有得到呢，怎么能走啊。”

　　当魏宏重新挣开眼的时候，发现自己已经重新从玄武宝藏之中出来了，塞伯“嗖。”的一声，从冥王之珠里直接飞了出来，同时，望着已经消失的大殿，神色间露出一丝恼怒之色。

　　“他大爷的，到底哪里不对，怎么会突然之间变成了这个样子？”

　　塞伯呆呆的望着消失的玄武宝藏，神色变得极其的愤怒，而此时，魏宏站了起来，望着一共入得玄武宝藏何止数万，但是出来的却剩下了几千人，不得不感叹，这魔族中人，倒底是做对了。

　　就在魏宏准备离开的时候，却是被人拦了下来，原来是周桐等人，要知道，出得玄武宝藏，便代表着，所有的宗盟都已经结束了，而此时，周桐望着魏宏，淡淡的说道：“妖皇殿的传承不是你应该得的，拿出来吧。”

　　随着周桐的话音一落，其它众人也是全都围了上来，玄武宝藏的传承，是谁得到，众人并不知道，但是，妖皇殿的传承，众人却是非常的清楚明白的。

　　望着众人，魏宏脸色微变，可是正准备开口时，听得塞伯在自己脑海里的传音，魏宏突然笑了起来：“不是我应该得的？当初我放你们一马，现在，你们是既然要找死的节奏吗？”


第611章 阴死你们

　　“不是我应该得的？当初我放你们一马，现在，你们是既然要找死的节奏吗？”

　　魏宏望着众人，嘴角闪过丝丝冷笑，异常嚣张的说道。

　　“好大的胆子，难怪阳神宗不能容你，在妖皇殿时，你有着宝器我们倒还惧你，莫非你以为，现在你还有什么依仗不成？”周桐望着魏宏，嘴角露出一丝冷笑，大声喝道。

　　“小子，将段师兄放出来，否则，今日你休想离开。”天一门的众人，此时每一个人的眼时奢阳闪烁着浓浓的恨意，冷冷的盯着魏宏，杀气腾腾的说道。

　　“段天辰我说了要震压他一百年，当初没有杀你们已经是够给你们天一门面子了，不要逼我大开杀戒。”魏宏此时望着那略显愤怒的几名武军修为者，冷笑一声，依旧嚣张的说道。

　　“小子，你莫非以为你还真能在我们这么多人手中离开不成？”朱无放此时脸上露出一丝冷漠的杀意，眼神略显贪婪的紧紧的盯着魏宏，淡淡的说道。

　　“我说过，我不想杀你们，但是，你们找死，哪便怪不得我了。”

　　魏宏依旧丝毫没有任何的慌张之色，望着围上来的数十人，淡淡的喝道。

　　“师兄，帮一下魏宏师弟吧。”就在另一个角落，阳神宗的华龙与木子灵站在了一起，除了他们两人，阳神宗仅仅只剩下了一人，可见，其它众人，全都在玄武宝藏之中身死了。

　　“他已经和我们阳神宗再无一丝关系，师妹，现在外边情况不明，我们还是尽快回宗吧。”华龙此时整个人的神色略显冷漠，气势却是相当的雄厚，淡淡的说道。

　　“华龙师兄，若你不出手，那么我自己独自出手。”木子灵看得华龙竟然不出手，脸上闪过一丝怒意，同时准备绕过华龙，手持着雨伞，便要出手。

　　“唰！”

　　华龙右手轻轻一挥，恐怖到极致的威势竟然将木子灵给直接捆绑在了其中，丝毫动弹不得，半步武王的修为，恐怖如斯。

　　“子灵师妹，不要怪我，这魏宏的死活，已经跟我们阳神宗再无一丝关系。”华龙的双眼露出一丝冷漠之色，遥望着魏宏，冷冷的说道。

　　仿佛感觉到华龙的注视，当看得华龙身上又有些许增强的气势，魏宏的脸色也是微变，虽然他看不透华龙身上的气势，但是，那收敛起来的气势，却是让魏宏感觉到了极大的压力。

　　“妈的，你们这些宗门弟子果然是依旧这般的不要脸啊，妖皇殿魏宏没有杀你们，可真是不应该啊。”

　　就在准备动手的时候，一声更为嚣张的声音响了起来，紧接着，便看得向黑天一脸不屑嘲讽的神色，带着身后的余成等人，踏步走了出来。

　　“小子，你可真不地道，拿了妖皇殿的传承，说跑就跑，莫非你以为我们是贪图这狗屁传承之人？”向黑天佯怒朝着魏宏喝道。

　　“向大哥，当初我是怕连累你们，所以这才先一步离开。”魏宏望着向黑天准备发怒的神色，露出一丝苦笑，解释道。

　　“向大哥，你们先撤，我倒要看看都有谁要跳出来，我一窝把他们给端了。”魏宏一脸歉意的朝着向黑天解释，但是，却是低声朝着向黑天传音说道。

　　向黑天微微一愣，不过，当看得魏宏使出来的眼色之后，虽然不解，却是突然暴怒道：“狗屁怕连累我们，当我向黑天看错你了，余成，我们走。”

　　向黑天说罢，便不再理会魏宏，要直接离开，看得自己老大的意思，余成摸了下自己的光头，露出一丝不解之色：“老大，你搞什么？”

　　“搞你妹，难道连我的话都不听了不成？”

　　向黑天冷冷的一瞪，而不经意间的手势，使得余成等人也是快速的撤散，本来还担心向黑天几人会出手的周桐等人，这个时候，再次的变得从容起来。

　　“小子，将妖皇殿的传承交出来，我留你一个全尸。”朱无放此时却是身上已经散发着浓烈的杀气，紧紧的盯着魏宏，淡淡的喝道。

　　“就凭你这一句话，你死定了。”望着面前的朱无放，魏宏的眼里也是闪过一丝杀意，略显冷漠的说道。

　　“还有谁想要出手，一起上吧，这点人，可根本就不够看的啊。”魏宏这个时候，神色嚣张无比，手持着圆月弯刀，望着众人，冷冷喝道，漂浮在半空之中，惟我独尊之势，哪怕一些不准备出手的，都看不过去了。

　　“汪，汪，哪个王八羔子想要找死？赶紧的站出来，狗大爷我收他作为人宠。”

　　魏宏还未开口，比较会拉仇恨的塞伯已经跳到了魏宏的肩膀之上，大声叫道。

　　“汪，就哪个，长得胖胖的小子，看什么看，你是不是准备一起出手？哪就站出来，往手躲什么？你狗大爷教你几招。”

　　“汪，还有哪个小娘们，长得可真水灵，来，当我的第三房小妾怎么样？”

　　塞伯每一说话，魏宏的脸上黑线便多了一层，这尼玛，这死狗可真欠抽，果不其然，一些不准备出手的，也全被塞伯给吼叫着站了出来。

　　“汪，汪，小子，交给你了，你狗大爷先撤了。”看得人数已经越来越多，塞伯朝着魏宏传音之后，直接飞到了向黑天的头上。

　　“靠，死狗，你给我下去。”向黑天本来正准备看着魏宏到底什么打算的时候，头顶之上，塞伯如同金鸡独立一般，立在了魏宏的头上，使得向黑天的脸更黑了，大声喝道。

　　“小黑球，听我的话，赶紧再往后撤，好戏就要上演了。”塞伯丝毫没有在意向黑天的威胁，而是不怀好意的笑道，显得异常的阴险。

　　“靠，到底怎么回事？”

　　余成也是不解的问道。

　　“先听我的，再退后十丈，越远越好。”塞伯看得魏宏准备出手的时候，脸色微变，低声咆哮道。

　　咻！咻！咻！

　　随着向黑天的一声撤，他与余成几人都朝着后方退去，而就在这个时候，魏宏望着众人的神色，淡淡一笑：“看来没有人了，那么，我送你们归西。”

　　魏宏一声沉喝，整个人的气势再也丝毫的不加掩饰，彻底的暴露出来，武军八品的修为，使得魏宏整个人看起来犹如一尊战神一般，全身散发着金黄色的光芒。

　　“什么？”

　　华龙脸色微变，他可是清楚的知道魏宏之前的修为，眼里闪烁着丝丝阴沉的光芒，不过，好似想起了什么似的，突然笑了起来。

　　而此时的周桐几人看着魏宏的气势，却是丝毫的没有任何的神色变化，而周椆更是嘴角闪过一丝嘲讽之色：“莫非你以为，你达到了武军八品，便能够安然离开不成？”

　　“哈哈，没错，小子，既然你找死，你朱家爷爷送你一程。”朱无放大笑一声，眼神之闪，流露出了凶残的神色，而双手轻轻一扯，竟然一把巨大的剪子出现在了他的手中。

　　“这魏宏，莫非脑子变白痴了不成？在场的众人，哪一个不是武军八品以上修为，他拿什么相斗？”

　　“没错，妖皇的传承，短期内也根本不可能学会，既然如此，他又有什么后手呢？”

　　“唉，此子，先是若得天一门，接下来是七星门，如今阳神宗又已经不容于他，现在又若得其它域群的众人，看来，真的是一个惹事狂人啊。”

　　“但是，无论再多命大，今天恐怕也只有一条路可走了，那便是死路。”

　　围观的众人望得场上的情况，一个个漂浮起来，但是，自持自己修为不错，因此，离得魏宏并不算太远，显然有着足够的自信。

　　而魏宏望着准备攻击的众人，冷冷一笑，双掌突然朝着天空拍打而去，而就在其它人以为魏宏害怕了的时候，突然，天空为之一变。

　　轰隆！隆！

　　一声声巨大的响雷犹如晴天霹雳一般，从虚空中垂直落下，一道道毁天灭地的惊雷，却是让得众人为之色变，而从天空落下之后，却是一道比一道恐怖，一道比一道可怕。

　　雷电以魏宏为中心，朝着四周数丈之远，全都淹没在了其中，这个时候，众人突然明白了魏宏的心思，一个个破口大骂。

　　“我了个去，这样恐怖的天罚，这小子也太可怕了吧。”

　　“没错，竟然让我们一起与他度过天罚，这也太阴人了。”

　　“靠，他到底突破了几级，竟然会引得这样恐怖天罚？”

　　“你们忘记了吗？他在洪城所引起的天罚，可也是相当的恐怖。”

　　一声声大骂的声音，却是被雷电的声音所掩盖，而作为引得起天罚的魏宏，自然承受了诸多的攻击，但是，他却是丝毫的不惧。

　　双手张开，一道道天雷轰打在了魏宏的身上，而魏宏竟然没有反抗，反而是引导着天雷，使得自己体内残余的真气可以再一次的利用好。

　　“妈的，被雷劈的滋味，真爽啊！”

　　魏宏此时心中恨不得放声大笑，望着雷电之中的朱无放，魏宏的眼中闪着丝丝的杀意。


第612章 举世皆敌又如何？

　　这王八蛋叫嚣的最厉害，望着朱无放在天罚之中，苦苦的对抗着，魏宏露出一丝冷意，在无数的天雷劈打中，魏宏竟然闲庭漫步，显得异常的从容。

　　轰！

　　手持着圆月弯刀，无尽的刀意被魏宏凝聚在身上，一刀劈去，如同一轮圆月，周围却是刀意全都伴随在其中，朝着那朱无放轰去，而朱无放显然早已经察觉到了，那巨大的剪刀，却是朝着前方轻轻一推，散发出一丝丝阴气，同时猛得一剪，想要将魏宏的攻击给直接拦下。

　　剧烈的碰撞，使得朱无放不得不朝后退了几步，而魏宏去势不减，一势攻击虽然被攻散，脸上却是神色不变，左手却是怀抱着一道青龙朝着朱无放抓去，五爪青龙，一声咆哮，龙吟浩荡，直接想要将朱无放给生生的捏碎。

　　“给我破！”

　　感受着魏宏给自己带来的压力，朱无放大喝一声，疯狂的催动着武气，那漆黑的剪刀，却是随着朱无放的一声大喝，幻化而成的巨大器灵，张开了血盆大嘴，与青龙撞在了一起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　剧烈的碰撞，剪刀碎裂的声音，青龙碎裂的声音融为了一声，伴随着雷声，却是消散下来，朱无放的脸色略显苍白，望着其它众人，大喝道：“一起杀了这小子，天罚自破。”

　　天罚降临，众人根本无法逃脱，那么，便只有一个办法，就是将魏宏给斩杀，朱无放现在如果还不明白，自己一人不是魏宏的对手，恐怕他的脑袋真的是被驴踢过了。

　　随着朱无放的一声大喝，成功的将其它人给吸引了过来，而他便准备找机会悄悄的溜走，望着准备逃走的朱无放，魏宏的嘴角闪过一道嘲讽的神色，两颗霹雳雷珠却是直接朝着他扔去。

　　轰隆！

　　比雷电声音还要大的爆炸声，使得朱无放猝不及防之下，给生生的炸成了重伤，魏宏并未准备放过他，身影再一次的移动，朝着他追去。

　　“小子，休得猖狂。”

　　看得魏宏如此猖狂自大，一道犀利的璀璨剑芒直取魏宏的面门，而魏宏却是看也不看，直接以左手相抵挡，生生的将那剑芒给捏碎了。

　　扭头望去，竟然是天一门的一名武者，看得魏宏轻易的破开了自己的攻击，面前的男子倒是丝毫没有任何的慌张之色，而是冷笑道：“给你最后一次机会，将段师兄放出来，否则，天一门不会饶过你的。”

　　“呵呵，莫非我放出来段天辰，你们便会饶过我不成？”

　　魏宏怒极反笑，望着面前一副淡然样子的剑客，身影瞬间移动，眨眼间便来到了他的面前，在他促不提防之下，魏宏一拳直接将他给轰飞了。

　　而轰飞的刹那，魏宏的左手却是将他的脚脖给拽住了，狰狞的笑道：“不是天一门不饶过我，是我不会放过他们。”

　　唰！

　　伴随着魏宏的一声大喝，右手刀起刀落，将那剑客给直接一刀劈成了两半，同时没有浪费掉，直接收了起来，而这个时候，其它众人的攻击也是全都朝着魏宏轰来。

　　面前的诸多武者，全都想要置魏宏于死地，因此，魏宏丝毫没有任何的心软，手起刀落，在天罚之中，由于魏宏受到的天罚略少，此时望着众人，魏宏倒是完完全全的在气势上压住了他们。

　　“千军万马。”

　　望着下方的无数武者，魏宏一声大喝，竟然演化而成的乃是上一次遇到天罚之时的情景，随着他的一刀斩下，虚空之中，伴随着无数惊雷，直接被这一刀给斩开，而下落而来的却是由刀气凝聚而成的战场之兵。

　　犹如千军万马一般，手持银色长刀，胯下的乃是金色电马，朝着那被攻击的武者轰去，如此恐怖的袭击，使得所有的武者脸色微变，尤其是被刀光所笼罩在其中的武者。

　　“靠，魏宏难道想要将这些武者全部杀死不成？”

　　幸好听得塞伯的话，早早的退散了，否则，向黑天也是会被天罚所笼罩在其中，此时感受着其中恐怖的袭击，脸色大变，大声喝道。

　　“这有什么？小黑球，杀一人为杀，杀千人为斩，杀万人才能成神，修道路上，乃是以白骨堆砌而成的台阶，心软之人，注定成不了仙的。”

　　塞伯此时略带不屑的朝着向黑天说了一句，紧接着，不知道仿佛想起了什么，略带感叹的说道。

　　听得塞伯的话，向黑天第一次没有反驳，而是若有所思，修的道不同，自然路也便不同，不过，魏宏如果真将这些武者全部杀死，恐怕整个武气大陆，都要对抗万分了。

　　被天罚所笼罩的诸多武者，乃是武气大陆，尤其是北域群诸多宗门的天才们，魏宏要是将他们全部斩杀，那么，这些宗门恐怕无一人能够容得下魏宏了。

　　魏宏此时却并没有想那么多，杀人者，人恒杀之，哪怕举世皆敌又如何？这般想着，魏宏望着面前想要暗算自己的武者，出手，却是越发的狠辣无比。

　　周桐此时手中的长剑已经被魏宏给生生的打烂了，望着魏宏恐怖如斯的气势与变态的肉身，周桐暗自后悔，此时的他却是大声说道：“小兄弟，这只是一场误会，今天这事就此罢休如何，我保证以后绝不再找你的麻烦。”

　　迫不得已下的周桐不得不认输服软，没办法，在魏宏所承受的天罚中，他所抵抗的要比魏宏强大到两倍，如此恐怖的力量，使得周桐无法与魏宏相抗了。

　　“哼，待得天罚结束，我必杀你。”周桐说话间，但是，心中却是闪着丝丝杀意，必要将魏宏给彻底的斩杀。

　　“好的，哪就此罢手。”

　　魏宏淡淡一笑，直接收刀，而周桐此时也是长舒一口气，就在他准备破开天罚，冲出去的时候，突然感觉到自己的腰间一疼，而且，仿佛扭头看到自己漂浮在上空一般。

　　“下辈子别再算计我。”

　　魏宏早已经感应到了周桐的杀机，又怎么可能放过他，一刀将周桐腰斩之后，魏宏此时将目光望向了其它人，天一门的只剩下两名武者，魏宏自然也没有打算放过，随意的踏步走了过去，并未出手，而是引得天罚，生生的将两人给轰成了肉渣。

　　而七星门的人全在里边死光了，其它几大宗门的人手，魏宏并未见到，恐怕也是凶多吉少了，数十人攻击魏宏，仅仅片刻，便斩杀殆尽。

　　不过，剩下的众多，对自己流露出杀意的武者，魏宏却是丝毫没有打算放过，就在魏宏准备再一次的攻击之时，突然，头皮略显发麻，感觉到了强大的危险，猛得一低头，同时，魏宏的一缕头发掉落了下来。

　　“你果然可以称得上天才，进步倒是挺快的。”姜玉风此时望着魏宏，淡淡的说道，脸上一片从容，那强大的天罚对于他来说，仿佛丝毫的不受影响。

　　“此事就此罢手吧，你杀的人已经够多的了，这些人中，有的是被选中的，你想必也已经知道了，我们武气大陆在其它大陆，根本不算什么，而且现在魔族入侵，大家应该一起共抗外敌才对。”

　　就在此时，战天雷却是踏步走进了天罚之中，神色略显阴沉的盯着魏宏喝道。

　　两人的修为，魏宏虽然感应不出来，但是，应该都达到了武王修为，虽然他在妖皇殿中猎杀武王武者，但是，出来之后，面对武王修为的，魏宏现在根本就不骨招架之力。

　　“好！”

　　魏宏沉声说道，同时，二话不说，带着天罚直接冲入到了远处的山脉之中，而塞伯与向黑天等人紧随其后，但是，其它人，却是露出一丝心悸的神色。

　　“这小子的出现，也不知道是好是坏？”姜玉风微微摇头，苦笑着说道。

　　“好坏暂且不说，在那地方，你以为，好人能活下去，如果他能够活下来，并且入得学院，到时再说不迟。”战天雷冷笑一声，话落之后，望着那一片尸体，却是露出一丝笑意。

　　“这小子倒是个杀神，不错。”

　　战天雷说话间，直接离开了，而姜玉风微微摇头，依旧白衣如雪，潇洒离去。

　　“此事，必须禀报给宗门，不杀此子，如何为师兄们报仇？”

　　“没错，必须杀死他不可。”

　　剩余下来的人，并没有对魏宏感恩，反而是每一个人的眼中，流露出浓烈的杀机，冷冷的想道，同时一个个快速的离去。

　　唰！

　　华龙将木子灵的禁止解开之后，淡淡的说道：“师妹，现在你看到了，他命大活了下来，我们赶紧走吧，恐怕宗门并不是太好。”

　　说话音，华龙与木子灵一起离开了，入得玄武宝藏的雨墨等人却是始终没有出现，此事，华龙也是必须要禀报给宗主知道，而就在众人全都离开之后，下方的地底层竟然悄无生息间露出一名黑色影子。

　　“竟然有如此多人活了下来，不行，不能让他们活着离开，必须全力劫杀。”

　　黑影喃喃说道。


第613章 遇伏

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，一下子蹲在了地上，身上被雷劈的没有一块好肉，而魏宏周围数百米，却是没有一块好地方，全部被劈焦了，彻底的变成了一片废墟。

　　“兄弟，我可真的是太佩服你了，竟然如此的厉害，你这天罚如果让我家哪几个老不死的知道，恐怕一定会叫嚣着要收你为徒弟不可。”

　　就在这个时候，一道略显佩服的声音响了起来，魏宏不用看也知道是向黑天几人过来了。

　　“汪，小子，你去了那玄武宝藏之中，修为提高如此强，你还有什么不满意的？”塞伯望着魏宏，脸上闪过一丝不屑之色，汪汪大叫道。

　　魏宏现在累的连与塞伯斗嘴的功法都没有了，快速的将丹药给塞到嘴里，足足过了一个时辰这才缓过来劲，而这个时候，向黑天望着魏宏说道：“兄弟，跟我一起去北漠域吧，你反正在这里也呆不下去了。”

　　“没错，兄弟，就冲你这天不怕地不怕的样子，在我们北漠域，简直会如鱼得水，甚至，嘿嘿，我们哪几朵金花一定会叫嚣着以身相许的。”余成说话音，露出一丝猥琐的神色，淫荡的笑道。

　　“北漠域吗？”

　　魏宏听过这个域群，不过，却是未曾去过，而且，对于悬空域，魏宏基本上也没有什么可留连的了，但是，走之前，必须要将小叶给带走，这般想着，魏宏也是淡淡的笑道：“好，不过，你们要陪我去天一门一躺。”

　　“天一门吗？好。”向黑天几人丝毫没有问魏宏的目的，反而是爽朗的答声道。

　　“哈哈，去天一门也好，如果看见有漂亮美女，直接带我们匪帮去，当天一门的女婿也是不错的。”余成哈哈一笑，一副天不怕地不怕的样子喝道。

　　对于这几人，魏宏却是丝毫没有感觉到意外，毕竟，他们的几个爷爷哪样的嚣张，如果他们不嚣张，倒显得不正常了，就这样，几人结伴而行，准备先前往天一门。

　　就在这个时候，只看得向黑天却是一声长啸，片刻，远处传来轰隆隆的声音，只看得几匹宝马却是朝着他们的方向赶来，而此时，向黑天哈哈一笑：“魏宏，上马，我们踏平天一门。”

　　只看得向黑天猛得飞上了一匹马背之上，嚣张一笑，竟然叫嚣着要踏平天一门，而其它几人却是没有什么大惊小怪的神色，也是踏马跟了上来，朝着远处奔去。

　　魏宏挑了一匹黑色大马，踏上之后，便朝着远处赶路，回头望了一眼因为玄武宝藏的现世，而已经不复存在的洪城，魏宏也是微微摇头，心中喃喃想道：“倒是不知道，谁将玄武的传承给得到了。”

　　纵马狂奔，朝着天一门的方向驶去，不过，显然这里离天一门还有很远的距离，而就在半天过后，向黑天脸上的笑容突然消失不见，魏宏等人也是拽住了马绳，而就在这个时候，向黑天却是冷冷一笑：“跟了半天了，莫非还不准备现身吗？”

　　唰！唰！唰！

　　随着向黑天的话音一落，漫天的黑影却是突然现身，黑压压的一片，竟然有着数千，漂浮在半空之中，而只看得一名身着黑衣的少年却是望着向黑天，淡淡的说道：“灵敏度倒是挺高的。”

　　随着一摆手，漫天的天魔，却是直接分散开来，将包括向黑天在内的七人给直接包围了起来，而望着他们，魏宏却是突然笑了起来：“生意来了。”

　　“汪，汪，没错，数千天魔，而且，这是高阶天魔，全部炼化之后，完完全全可以升级而成修罗。”塞伯爬在魏宏的肩膀之上，兴奋的说道。

　　魏宏与塞伯只是小声的说话，因此并无人知道，而向黑天神色却是不变，望着面前的黑衣少年，嘴角露出一丝玩味的笑容：“你们就派这几个人，莫非便想拦住我的去路不成？”

　　“呵呵，我们自然不可能如此轻视你们，能够从玄武宝藏中出来的人，又岂会是凡人？”黑衣少年淡淡一笑，双目之中却是露出一丝赤血的神色。

　　随着他的话音一落，便看得地面之上，竟然凭空再次的出现了三人，而望着这三人，向黑天的脸色也是变了，冷冷的盯着面前的少年，沉声喝道：“你们倒是挺看得起我。”

　　“哈哈，放心，不仅仅是你们，而是其它几路的武者，我们都派了同样的阵容，你们这些人，如果加入征战大队，显然会对我们造成不好的影响，因此，只能全部斩杀你们了。”

　　黑衣少年略显苍白的脸上闪过一道冷意，哈哈一笑，显得异常的得意。

　　“和你们说的也差不多了，动手。”

　　黑衣少年话音一落，而随着他的话音落下，地面上的三人，却是瞬间出手，恐怖的威势却是无差别的朝着魏宏七人全部攻击，在场的众人之中，除了向黑天之外，其它人的修为都是略低。

　　“蟠龙掌！”

　　向黑天此时黝黑的脸上闪过丝丝狰狞之色，黑发舞动，整个人坐在马背之上，却是一声长啸，双掌却是打出了两条长龙，长龙舞动，直接在向黑天几人的头顶盘坐了起来。

　　轰！轰！轰！

　　然而，地底下三人的修为，二人在武军九品巅峰，另外一人却是武王修为，三人的攻击，又怎么可能是向黑天所能抵挡的，毕竟，他仅仅只是半步武王修为。

　　噗！

　　向黑天一口鲜血喷出，整个人却是包裹着魏宏等人直接朝着远处奔去，而黑衣少年看得向黑天竟然想要逃跑，却是嘴角闪过一丝玩味之色，淡笑道：“跑得了吗？”

　　话落，便看得数千天魔，却是凝聚而成的犹如一座大阵一般，散发着恐怖的光芒，生生的将向黑天几人给挡了下来，此时，向黑天的脸色略显难看无比。

　　他只不过是半步武王修为，而余成是武军八品修为，至于其它几人只不过是武军七品，本来，仅仅只有黑衣少年一人，哪怕是武王修为，向黑天也不惧。

　　但是，现在，却是那三名如同僵尸一般的家伙，便修为如此恐怖，看来他们还真的是下了死手，而就在向黑天望了一眼余成几人，准备拼老命的时候，却是看得魏宏突然一步站了出来。

　　望着这漫天的天魔，魏宏淡笑道：“比人数不成？”

　　随着魏宏的话音一落，冥王之珠里，所有的天魔全都被施放了出来，相比较于这数千天魔，魏宏冥王之珠里的天魔，何止十万，天魔的繁殖本来便厉害，而且，在玄武宝藏之中，几名武王修为的家伙，使得几头天魔修为也是达到了武军修为。

　　向黑天这个时候也被面前的阵势给惊呆了，虽然向黑天能够感觉到，这些天魔之中，修为基本都不算太强，但是如此多的天魔，而且天魔本身便是极其的难缠，这个时候，魏宏直接喝道：“杀了他们！”

　　接下来，根本就不用魏宏动手，无数的天魔直接朝着黑衣少年所带的天魔杀去，而至于几头天魔王，却是朝着黑衣少年与另外三人轰去。

　　“靠，兄弟，我太佩服你了，有这么多天魔，这还害怕谁呢？”向黑天如同才认识魏宏一般，黝黑的脸上也是闪过一丝佩服之色，大声喝道。

　　“呵呵，向大哥，还是将他们解决了再说吧，毕竟哪黑衣少年与另外三人的实力可都不弱。”魏宏淡淡一笑，朝着向黑天说道。

　　“好，你先将另外三人给缠住，我先将黑衣少年给斩杀再说。”向黑天说话间，整个人神色变得无比的平波无奇，无尽的杀意从他的身上散发而出，恐怖的杀意，却是如同喷射而出一般。

　　杀！

　　随着向黑天的一声厉喝，直接朝着那黑衣少年轰去，而这个时候，黑衣少年的脸上也是终于没有了从容之色，虽然与向黑天在交手，但是，却是一直望着下方那淡淡笑的魏宏大喝道：“你到底是谁？”

　　“你大爷。”

　　魏宏大喝一声，朝着黑衣少年突然一道冥王之珠里的水珠直接散落而去，使得黑衣少年也是脸色大变。

　　地狱之水，对于他们魔族来说，几乎是克星，而向黑天却是丝毫不惧，两人昏天黑地的战了起来，这个时候，望着其它天魔，余成也是露出一丝斗意：“魏宏，那个修为略弱的老小子交给我了。”

　　说话间，余成整个人却是犹如大鹏展翅一般，直接冲了过去，再一次战了起来，剩下的两人，一名武王修为，一名武军九品巅峰，虽然天魔众多，但是魏宏明白，缠绕不了他们太久。

　　“魏宏，这几人竟然都是傀儡，竟然以王者炼化为傀儡，这手笔也真够大的。”塞伯这个时候倒吸一口凉气，开口说道。

　　“哪便让我试一下这武王修为的斤两吧，反正，体内的真元还有很多都没有消化，看看能不能消化一些。”魏宏露出一丝斗志，有着地狱之水，魏宏完完全全可以压制下他们，因此，倒是没有丝毫的惧色，长啸一声，直接朝着那武王修为的长袍老者轰去。


第614章 再挨雷劈

　　魏宏疯狂的运转着武气，深吸了一口气，犹如一道长虹一般，浑身肌肉散发着强大的璀璨的金色光芒，如同被浇灌的金色一般，虽然仅仅只是武军八品的修为，但是，气势却是滔天。

　　轰！

　　魏宏步法极快，眨眼间，便来到了那长袍老者的面前，一拳轰出，硕大的拳幻化而成的巨大冲击力，一拳，直接轰到了长袍老者的后背之中。

　　然而，让魏宏感觉到诧异的则是，他这偷袭的一拳，竟然没有收到理像中的效果，一拳，仅仅只是轰飞了长袍老者，甚至没有对长袍老者造成其它的损伤。

　　“这便是武王修为吗？”

　　魏宏眼里也是流露出一丝凝重之色，而由此可见，他能够在妖皇殿之中，轰杀那么多人，是多么的幸运，而被魏宏一拳轰飞的长袍老者，脸上依旧面无表情，轻轻一步踏前，朝着魏宏，依旧只是轻飘飘的一掌，朝着魏宏砍来。

　　仿佛仅仅只是随意的一次攻击，但是，魏宏却是如临大敌，武王的修为，早已经有了天地之间的感悟，仿佛能够引得天地间的武气为已所用，甚至可以悟得天地之意境，因此，长袍老者随意的一是式，却是将天地间的冰寒意境给融为在了其中。

　　轻轻的咬破舌尖，望着那疼如骨髓的攻击，魏宏恢复了一丝理智，双拳却是爆射出无尽的火焰，将冰寒意境给直接破掉了，但是，魏宏却是直接被轰飞了。

　　武王修为，哪怕仅仅是一名傀儡，也不是魏宏可以抵挡的，随意的一击，便被轰飞掉了，这也是让魏宏感觉到了一丝沮丧之色，不过，刹那间，魏宏便将这丝负面情绪给轻易的斩杀了。

　　“再来！”

　　感觉着体内沸腾的斗志，魏宏长啸一声，也是再一次的朝着长袍老者轰去，一次次的攻击，魏宏却是不出意外的一次次被轰飞。

　　“我了个去，这魏宏倒底有多抗大。”剩下的四人，却是没有参加战斗，不过，他们望得场上的情况时，尤其是魏宏一次次被打的吐血，接着，仿佛又是满血复活一般的生龙活猛得朝着那长袍老者攻击，让他们四人感觉到惊骇莫名。

　　黑衣少年被向黑天打的是吐血不止，而看得自己所带的天魔，竟然基本上全快要全军覆没了，至于剩下的那三人，也是危险重重时，黑衣少年心中升起了怒意。

　　“妈的，这是哪个魔族中人，竟然会帮助人类武者。”黑衣少年心中咆哮不止，但是，他却并没有任何的办法，甚至于，他什么都做不了，因为向黑天已经牢牢的将他给锁住。

　　砰！

　　向黑天一拳将黑衣少年的左胸几乎轰碎，冷笑道：“你不是牛吗？我让你丫的装从容，装淡定，老子打死你。”

　　向黑天边骂边打，黑衣少年完完全全的被打爆了，最后，被向黑天给生生的打碎了，而此时，当他回头望向魏宏的时候，也是露出一丝惊骇之色。

　　魏宏整个人，凄惨无比，身上几乎没有一块好肉了，但是，每一次被轰飞，却每一次都重新的朝着那长袍老者轰去，显得后劲十足。

　　“妈的，这小子可真的是个变态。”向黑天低声骂了一句，余成那边也是丝毫没有任何的问题，因此，向黑天直接奔向了惟一的一名武军九品巅峰的武者。

　　半步武王修为与武军九品巅峰修为，虽然仅仅只是一线之隔，但是，却是实力相差巨大，因此，几乎没有任何的悬念，便将那武军九品巅峰的武者，轻易斩杀了。

　　而这个时候，黑衣少年所带的天魔也是全部都被消灭干尽了，而余成也是几乎要结束战斗了，只剩下魏宏，却是被武王修为的长袍老者，一次次的轰飞。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏感觉到自己体内真气流转的越来的迅速，而这也就代表着，魏宏又消化了一部分真气，他的修为也从武军八品修为，徒升到了武军八品巅峰。

　　“杀！”

　　魏宏这个时候一声冷喝，再一次的朝着长袍老者轰去，而这一次，魏宏却是没有再单一的攻击，而是直接大声喝道：“塞伯出手。”

　　哗啦啦！

　　随着魏宏的一声觉喝，便看得冥王之珠中，无尽的地狱之水，完完全全的展现了出来，直接将那长袍老者给笼罩在其中，而丝毫没有给他任何反应的机会，魏宏右手变拳为爪，生生的将长袍老给给抓到了手中。

　　咻！

　　直接收进了冥王之珠里，而此时，数万的天魔，也是全都被收了起来，看得魏宏如此霸道，向黑天这个时候，也是不知道说什么话了，只是望着魏宏身上的伤，开口问道：“魏宏，你没事吧。”

　　“呃，没事。”

　　然而，随着魏宏的话音一落，天上再一次的响起了惊雷，竟然天罚再一次的来了，而魏宏的体内却是再一次的轰然炸响，再一次的突破。

　　“我操。”

　　向黑天等人大骂一声，快速的撤退了，而魏宏却是快速的望着天空之中的惊雷，没有丝毫的犹豫之色，直接冲天而起，朝着那天罚主动攻击而去。

　　“我倒要看看，你能奈我何？”

　　魏宏冷笑一声，双拳不知道什么时候，幻化而成的恐怖拳芒，却是与那惊雷剧烈的轰打在了一起，恐怖的惊雷，将魏宏给吞噬在其中，而早已经习惯的魏宏，倒是丝毫的没有感觉到不安，反而是有着一丝兴奋之色。

　　“这魏宏，倒真是变态啊，跟他们一比，我们哪里的几人，算得了什么呢。”

　　向黑天望着天际之中的魏宏，嘴角露出一丝苦笑，略带无奈的说道。

　　“汪，小子，你懂什么，不被雷劈的天才不是一个好天才，多少人，被雷劈的越狠，则将来成就越厉害，唉，小黑球，你的眼界还是不行啊！”塞伯早已经悄悄的溜了出来，望着向黑天，汪汪一叫，露出一丝鄙视之色。

　　“你大爷，信不信我炖了你？”

　　向黑天听得塞伯的话，露出一丝怒意，大声喝道。

　　“汪！”

　　向黑天手指指着塞伯，此时的塞伯猛得弹跳了起来，直接一口，将向黑天的手指给咬住了，汪汪不松开口，疼的向黑天不得不狠狠的朝着塞伯身上轰去。

　　“死狗，你给我松开。”向黑天疼痛难忍，感觉到手指几乎要掉下了，因此，大声的喝道。

　　“竟然还敢打我，我跟你爷爷的爷爷几乎一辈，你竟然这么没大没小，我咬死你。”不知道何时，塞伯重新变回了三个头，另外一个头却是汪汪大叫着喝道。

　　砰！砰！砰！

　　别管向黑天使多么恐怖的力道，竟然都无法将塞伯给轰开，这个时候，倒也是服了，冷声道：“好了，我服你了，赶紧给我松开。”

　　“汪！”

　　塞伯汪汪大叫一声，松开了向黑天，同时略带冷意的说道：“我这是不给你一般见识，要是换我当年，一爪子直接捏碎你。”

　　看得这死狗如此气人，向黑天也是直接选择了无视，而将目光望向了魏宏的时候，发现魏宏的天罚却是快要结束了，而没有人知道，此时魏宏在天罚之中，却是在苦苦的对抗着一道虚幻的身影。

　　“恩？竟然是刀王前辈？”

　　魏宏只看得面前的一道虚影，却是双指猛得一指，两道刀气却是直接幻化而出，朝着魏宏袭来，随指凝结成的刀气，轰打在魏宏的身上，却是瞬间穿透了。

　　“好恐怖的力道。”

　　魏宏这个时候，也是神色微变，望着面前刀王的虚影，他没有别的办法，只能硬硬的斩杀掉，否则，这天罚不会接受，想到这里，魏宏深吸一口气，淡淡的喝道：“炼心一刀。”

　　话落，魏宏手中无刀，但是，心中有刀，猛得双目睁开，只看得空气之中，凝聚而成的一道无形的刀芒，却是朝着刀王虚影斩去。

　　砰！砰！砰！

　　一次次的碰撞，魏宏的灵魂感觉到了极其的虚弱，脸色苍白无比，他体内有着一个声音，想要将魏宏给好好休息一翻，神色间几乎变得迷糊了起来。

　　啊！

　　魏宏猛得一咬舌尖，一声嘶吼，便看得面前那已经被刀王给斩破的无形的刀芒，却是被魏宏强形的凝聚起来，此时的魏宏，双目溢出了血迹，狰狞的喝道：“若你是刀王前辈，我自然只有尊敬与敬佩，但是，你只不过是天道凝聚而出的刀王前辈的一丝虚影，想要挡我？你还不够格。”

　　话落，只看得魏宏整个人突然间闭上了双眼，而那无形的刀芒朝着刀王虚影斩去，而魏宏身后竟然也是凝聚而成的一道虚影，手持着镰刀的它，猛得睁开双眼，只看得惊雷都仿佛停止了一般。

　　斩！

　　虚影第一次开口说话，伴随着一声冷漠的轻喝，那刀王的虚影也是直接被轻易的斩杀掉了，而此时，整个天罚也是终于结束了，而当那虚影重新回到魏宏身体里的时候，魏宏此时再也控制不住自己，一头栽倒了下去。


第615章 妖皇传承

　　“你大爷！”

　　就在魏宏朝着地面坠落的时候，向黑天突然之间眼转一变，就在魏宏快要落到地面的时候，却是猛得一脚，直接将塞伯给踢到了魏宏的下边，气得塞伯大骂道。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏重重的摔倒在地，使得地面直接被砸出了一个巨大的深坑，而塞伯却是在坑下边鬼哭狗嚎，此时，向黑天等人早已经将魏宏给搀扶了起来。

　　“小黑球，我咬死你。”

　　只看得地面之上，塞伯完完全全的被压编，地面之上，却是犹如刻制而成的一只巨大狗印，就在这个时候，魏宏的双目也是睁开了，当看得塞伯在地面下方，嚎啕大叫的时候，也是轻笑了起来。

　　“你这死狗，也有今天。”

　　魏宏微微摇头，如同出了一口恶气，哈哈大笑起来。

　　汪！汪！

　　塞伯猛得一声咆哮，巨大的狗身，却是直接挣扎的跳了起来，望着向黑天，大声咆哮道：“死黑球，我咬死你。”

　　“咬你大爷，帮你主人一下不挺正常吗？”向黑天身影猛得快速的移动，同时朝着塞伯大声的喝道。

　　“帮你妹的主人，魏宏是我的人宠还差不多。”塞伯汪汪大叫着，朝着向黑天猛得咬去，丝毫的没有打算留情，整个身体体格，却是变得巨大无比，腿速极快。

　　咻！咻！咻！

　　一人一狗，却是绕起了圈子，而魏宏吞服起了丹药之后，却也是变得好转了起来，望着两人，也是微微摇头，这个时候，他知道，如果再不制止下去，这死狗恐怕能够咬到明天。

　　唰！

　　魏宏没有丝毫的犹豫之色，猛得拿出来一颗恐龙蛋，而当魏宏刚刚拿出来，只见得，塞伯整个人的身影直接快速的来到了魏宏的面前，一口便要咬去。

　　唰！

　　魏宏猛得将右手轻轻的一收，塞伯抓了一个空，这个时候，塞伯气得汪汪大叫：“小子，这蛋是我的，你狗大爷帮你那么多的忙，你给我一枚恐龙蛋，很正常吧。”

　　“正常你大爷，给你可以，不准再咬向大哥了。”看得面前的死狗一副流着口水，两眼冒着绿光，魏宏便是满脑门子黑线，冷冷的说道。

　　“好，好，我不咬那小黑球了，将恐龙蛋给我。”塞伯的两只狗爪快速的挠着，显得异常的兴奋无比，流着口水大声说道。

　　“靠，这可真是一个极品的狗。”向黑天望着死狗那人性化的样子，也是忍不住破口大骂。

　　“你大爷，是不是还想与我单挑，你个不孝的玩意，我见着你爷爷之后非得跟你爷爷好好的说说你不行，太不孝顺了。”塞伯猛得收起了口水，狗头一转，紧紧的盯着向黑天，汪汪破口大骂道。

　　“我去，你找死。”向黑天这个时候，右手突然凝聚而成的冰烈火焰，直接朝着塞伯的身上轰去。而这个时候，魏宏也是对这死狗彻底的无语，直接将恐龙蛋朝着北边扔去。

　　“向大哥，别跟他一般见识了。”

　　当恐龙蛋猛得扔了出去之后，而塞伯犹如一道利剑一般，朝着恐龙蛋追了过去，同时，魏宏却是一把抓住了向黑天，脸上闪过一道歉意的神色，苦笑道。

　　“我真的有一种将这狗给炖掉的冲动。”向黑天的脸色黑如木炭，而此时休说是向黑天，就是余成等人以也是不怎么友好。

　　“呵呵，这死狗就这个样子，你们就别和他一般见识了。”望着几人真的动了怒，魏宏也是苦笑连连，这几人可都是天不怕地不怕的主，这死狗也确实欠揍。

　　不管怎么说，此时的魏宏终究将几人给劝住了，而就在这个时候，魏宏却是换了一个话题，朝着向黑天说道：“向大哥，恐怕这一次，魔族真的是太过于恐怖了。”

　　“没错，以往魔族入侵，都是小打小闹，但是，这一次，竟然会如此的下本，光劫杀我们的几人中，就有一名武王修为的。”向黑天也是神色略显凝重，略带苦恼的开口说道。

　　武王修为的可并不是萝卜白菜，四处可见，整个悬空域，武王修为的人也不超过十人，但是，这魔族竟然直接劫杀他们几人，便派出了一人，这是一种什么样的感觉？

　　这让众人的心中也都是有了一丝紧迫感，不过对于魔族的武王修为，魏宏倒是丝毫不惧，毕竟，冥王之珠可是专门克制着魔族中人。

　　“恐怕这一路不会太平了。”余成也罕见的没有开玩笑，而是略带苦恼的说道。

　　就在这个时候，魏宏却是突然之间，从怀中拿出来了那枚玉盒与那张羊皮卷，从妖皇殿得到这东西，魏宏一直都未仔细观察，这一次，前边并不太平，因此，魏宏也不得不看一下，妖皇殿之中的东西到底是什么。

　　如果是功法，那么，魏宏倒是可以与向黑天他们几人分享一下，而当望得魏宏拿出来那非常熟悉的玉盒与羊皮卷，向黑天几人也是微微一愣。

　　魏宏没有看他们的脸色，而是打开了玉盒，而让魏宏感觉到诧异的则是，玉盒之中，并没有什么太过于惊天的东西，仅仅只是有着一盒丹药，而略显漆黑的丹药，怎么看起来都不像是仙丹。

　　除了这个，空无一物，而当魏宏打开了那羊皮卷，只看得羊皮卷上，却是写着璀璨的几个大字：“妖皇九斩，妖皇再生术，妖皇秘法！”

　　仅仅这三种功法，便是让魏宏感觉到了一丝精神澎湃，妖皇殿的传承，果然是非同小呆，望着向黑天几人，魏宏这个时候，也是不有丝毫的隐瞒，直接开口说道：“向大哥，本来便准备将功法我们一起共用，而且，接下来恐怕也会危险重重，既然如此，我们何不先停一段时间再离开。”

　　说着，魏宏却是将面前的羊皮卷轻轻的滴上了一滴鲜血，只看得本来空无一物的羊皮卷上，却是散发出一丝丝的光芒，而散落在半空之中，却是三种功法以及妖皇的自述，全都展现了出来。

　　“吾乃妖皇，与玄武共同守护着武气大陆，自创三式功法，妖皇九斩乃是一种杀伐之术，而妖皇再生术乃是一种护体之术，至于妖皇秘法，则可以说是一种独步天下的功法，可以说是护命之术，妖皇九斩与妖皇秘法，未到武王修为，不可习得，而妖皇再生术，而达到武军修为即可习得。”

　　看得半空之中的妖皇的自述，魏宏也是暗自苦笑，一代妖皇所自创的三式功法，果然百同反响，而身后却是三式功法的口诀，魏宏与向黑天几人，全都记在了心里。

　　“兄弟，这份情我记下了。”望着这口诀，且不提能否习得，仅仅只是这种价值，便是不可估量，因此，向黑天的神色也是露出一丝凝重之色，望向魏宏，也是有了一丝感激之色。

　　余成等人也是如此，其实他们几人，对于妖皇传承不动心是假的，但是，却有着自己的界限，虽然他们是匪帮，但是，做那种杀人夺宝的事情，他们却是做不来。

　　也正因为如此，哪怕几人对于妖皇传承，再好奇，也不可能硬要，但是，他们没有料到，魏宏竟然如此干净利落的与他们分享了，也就在这一刻，他们才真正的将魏宏当成了自己人。

　　“哈哈，向大哥，说这话就见外了。”

　　魏宏却是哈哈一笑，浑不在意的说道。

　　“汪，汪，魏宏，你一定还有恐龙蛋，再给我一只，再给我一个。”塞伯的肚子逞的肥圆肥圆的，但是，这死狗确实丝毫的不知足，望着魏宏，一副贪婪模样的说道。

　　“滚你大爷的，老子没有了。”

　　魏宏望着塞伯的贪婪样子，猛得一脚想要将他给踢飞，略显冷意的说道。

　　唰！

　　塞伯的反应极快，同时望着魏宏，略带嚣张的说道：“小子，你竟然想要过河拆桥，我咬死你。”

　　说着，塞伯便要咬魏宏，而魏宏望着塞伯一副无赖的样子，也是大感郁闷，这死狗，打又打不得，骂他根本不在乎，他现在考虑是不是直接朝着向黑天的意思，直接将塞伯给炖掉吃了算了。

　　滚蛋！

　　魏宏望着塞伯如此无赖贪婪的样子，却是没有任何废话，直接手中起了火焰，使得塞伯不敢靠近魏宏，只是汪汪大叫道。

　　“我们赶紧赶路吧，在前方找一处城池住下来，恐怕，魔族的人还会来找我们的麻烦。”

　　向黑天直接一跃跳上了马背之上，大声说道，不过，说到最后，眼里却是闪烁着一丝丝的杀意，显然，对于魔族之人，没有任何可说的，只有一个字，杀。

　　几人纵马奔去，而塞伯一路之上，再次的跟魏宏讨价还价，但是魏宏却是依旧不理会，而就在快要天黑的时候，众人来到一座略显宏伟的古城门前，但是，当看得整个古城墙上，却是鲜血漫布，城门前丝毫没有人把守，使得几人也是略感不秒。

　　“走，进去看看。”

　　向黑天一声觉喝，朝着城门中奔去。


第616章 杀阵困魔族

　　还未入得古城之中，血腥味夹杂着尸体腐烂的气息传出来，使得魏宏等人也是脸色微变，快速的朝着其中奔去，刚入街道之上，望着四处随地躺着的尸体，而有的尸体头颅不见的，有的尸体却是内脏被人挖走了。

　　熟悉魔族手法的魏宏自然并不会陌生，对于这些凡人来说，肉体对于魔族们真的没有太大的吸引力，但是，诸入五脏六腑之类的器官，却是魔族的最爱。

　　这些畜生！

　　向黑天虽然是匪帮中人，甚至在整个北漠域也是号称以杀神称号，但是他却从不滥杀，凡人不杀，老少妇孺不杀，而此时整个古城，几乎再无一活物。

　　啊！啊！啊！

　　一声声凄惨的吼叫声从前方传了出来，向黑天脸色一变，身影极快，朝着远处奔去，而这个时候，只看得几名身着黑衣的武者，将几名已经一丝不缕的女人全都给围了起来，而仿佛是猫戏老鼠一般，将这些女人一个个的全都给抓住了，肆意的凌辱，甚至有的凌辱完之后，直接将女人的内脏给掏了出来。

　　咻！

　　向黑天此时再也控制不住内心的杀意，右手轻轻一弹，一道剑意直接迸发而出，那正准备再一次的挖内脏的家伙，头颅直接碎裂开来。

　　咻！咻！咻！

　　又是几道剑气，剩下的五名武者，转眼间死去四人，剩下的惟一一名武者，向黑天猛得一吸，却是将他给直接捏在了手中，当看清此人并不是魔族中人，而仅仅只是圣火教的弟子之时，向黑天越发的愤怒。

　　“你他妈的还是不是人类？竟然如此的对待自己的种族？”向黑天此时怒气冲天，左手猛得一扯，直接将面前的家伙的两条手臂给扯掉了。

　　面前的武者想要吼叫，但是，却被向黑天给直接制服，甚至于一丝声音都发不出来，只有略带形脸的脸庞，深吸一口气的向黑天，冷冷的问道：“我来问你，你们圣火教现在来了多少人，来这里有什么目的？”

　　“啊！”

　　刚松开武者，面前的武者剧烈的疼痛便要嘶吼，而向黑天却是一把将他的喉咙给直接掐住了，同时冷冷的说道：“我给你最后一次机会，如果再多一句废话，你就和他们一样。”

　　“我们圣火教一共来了一千人，而魔族中人却有数万之众，来这里只是为了攻打那流风宗。”这武者再也不敢废话，快速的将自己的目的说的一干二净。

　　“那你们直接攻打流风宗，为何要将这个城池给直接屠净了呢？”向黑天此时眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷喝道。

　　“这是魔族的主意，毕竟小小的流风宗根本就没有什么可大动干戈的，我们只是为了让天一门知道消息前来救援，从而打一伏击，而天一门如果要知道消息还得二天之久，所以，魔族的人想来潇洒一下，便来这里了。”

　　武者说到这里，脸上露出一丝可怜之色，猛得跪倒在地，哭着说道：“几位大爷，饶了我吧，我只是一个跟班的，真的没有做过什么坏事啊。”

　　咻！

　　向黑天懒得再理他，手指轻轻一弹，直接将他的头颅给轰了个粉碎，而向黑天的神色也是露出一丝狰狞之色，冷冷的说道：“既然让我们碰到了，那么，无论如何，这帮畜生都得消灭了，但是，怎么打呢？”

　　要知道，数万魔族中人，一千圣火教中人，其中如果说没有高手，打死几人都不可信的，而此时，余成开口说道：“我觉得攻打一个流风宗，应该不可能有武王修为，倒是他们派去打天一门伏击的，恐怕会有武王修为。”

　　“汪，汪，你们求狗大爷我，我就告诉你们怎么做。”塞伯这个时候，听得众人的话，脸上露出一丝不屑之色，同时略带嚣张的说道。

　　“你赶紧滚蛋，别添乱，你丫能有什么好主意，除了偷吃就是四处咬人。”余成满脸不屑的望了一眼塞伯，直接将他给无视了。

　　“汪，小子，你知道知道什么叫做姜是老的辣，只要他们中间没有武王修为，狗大爷我一处杀阵，我直接将他们数万之人给困死在里边。”塞伯这个时候，神色间露出一丝自傲的神色，略带不屑的说道。

　　“死狗，你确定你可以将他们给直接用杀阵困死在其中？”魏宏神色略显不信，因为这死狗可是从来没有告诉过自己他会什么杀阵的。

　　“小子，不要以一副这样的姿态看着你狗大爷，我告诉你，虽然我阵法不精通，但是，每一处阵法，都是惊天大阵。”塞伯神色略显不屑，狗头显得越发的高昂。

　　“妈的，谁知道你会不会，现在就开始得瑟起来了。”望着面前的死狗这样，向黑天也是丝毫的对他没有信任的信心，略带不屑的说道。

　　“汪，小子，既然这样，敢不敢与老子打一个赌。”被这么多人鄙视，塞伯此时也是彻底的怒了，大声说道。

　　“好，你说赌什么？”向黑天冷冷一笑，淡淡的说道。

　　“如果我输了，我让你坐我身上，同时我大声说道我是你的宠物，如果你输了，那么我坐你头上，你大声说你是我的人宠。”塞伯眼里闪烁着得意之色，沉声说道。

　　“妈的，你够缺德，那你说怎么赌？”向黑天这个时候大骂一声，但是，他倒是完全不相信塞伯，因此再次说道。

　　“就赌我能不能将这数万人给直接困住。”塞伯这个时候，也是豁出去了，望着向黑天，冷冷的说道。

　　“妈的，行，老子跟你赌了。”向黑天一咬牙，大声说道。

　　“哈哈，你就等着当我的人宠吧。”塞伯哈哈大笑起来，狗眼里闪烁着得意与嚣张的神色，大声的说道。

　　七人一狗，没有骑马，直接朝着离古城几里远的一座宗门走来，照着那武者的说法，这处宗门乃是天一门的一位内门长老的儿子所创立，并且，几乎相当于天一门的子宗门，也正因为如此，当天一门得知危险之后，一定会派人前来解救。

　　不到片刻，便直接看到了那弱隐弱现的宗门，此时，只看得略显不大的宗门里，全部被天魔所占据，而且魏宏发现，所有的流风宗的人，全部被关到了地牢之中。

　　“没有急着杀死这些人，恐怕圣火教与魔族中人，还是等着要利用这些人吧。”塞伯心中想道。

　　简单将情况看了一眼之后，塞伯这个时候，嘴角流露出一丝得意的神色，淡淡的说道：“接下来，你们便看我的吧。”

　　说着，便看得塞伯竟然直接从冥王之珠里取出了无数的灵石，而一颗颗灵石上，塞伯竟然刻制了无数的道纹，一颗颗灵石，有的直接被塞伯给用废了，但是，有的却是将道纹刻的极其清楚。

　　“靠，这死狗莫非真会阵法？”向黑天看得塞伯，那两只狗爪，竟然快速的刻制着道纹，也是傻眼了，略带无语的朝着魏宏问道。

　　“你可别问我，他的很多秘密，我也都不知道。”魏宏微微摇头，同时望着塞伯一眼，也是略带无语的说道。

　　时间一分一秒的过去了，当一个小时之后，塞伯却是猛得站了起来，却是拿着灵石朝着远处奔去，只看得塞伯却是围绕着整个宗门转了一圈，而紧接着，又是反转的转了一拳，而一共刻制的一百八十块灵石，却是仅仅剩下两块，被塞伯给握在了手中。

　　“起！”塞伯猛得一口鲜血喷到了两颗灵石上边，而这个时候，只看得塞伯将两颗灵石，猛得碰在了一起，催动武气之后，灵石之中的道纹却是如同活过来了一般，冲天而起。

　　而就在这个时候，只看得流风宗的周围，刚刚塞伯所跑之处，放置着灵石的地方，无数的灵石，却是相连在了一起，将整个宗门给直接笼罩在了其中。

　　突如其来的变化，休说是流风宗里的魔族与圣火教的人看呆了，就连魏宏与向黑天也是略显呆滞，万万没有想到，这死狗竟然还有这么一手。

　　“死狗，我们倒真是小看你了，真是万万没有想到，你竟然还会阵法。”余成首先反应了过来，望着塞伯，略带佩服的说道。

　　“现在，整个大阵将流风阵给完全的与世隔绝，他们休想破开阵法，如果单单靠阵法可以将他们杀死，但是，那流风宗的人也会杀死。所以，还有一个办法，便是你们进到阵法之中，按照我教你们的口诀，可以完全以阵法，攻击他们这些人。”

　　塞伯望着众人，略带苦恼的说道。

　　“你说口诀吧，大不了，我们进去杀他们。”

　　向黑天此时心中的杀机早已经控制不住，因此直接开口说道。

　　当塞伯将口诀给说出来之后，魏宏与向黑天两人准备先进去看一下情况，而两人按照着塞伯所说的口诀朝着其中走去，但是，还没有一秒，却是只看得一道响雷突然从天而降，朝着两人砸去。

　　“靠，这死狗果然不靠谱。”

　　两人大骂道。


第617章 依旧不靠谱

　　按照塞伯的说法，此杀阵乃是五行杀阵，按照塞伯的说法，只要按照口诀来走，丝毫没有任何问题，而如果走错一步，则杀机无限，可是，两人万万没有想到，按照塞伯的口诀，第一步就直接遭了雷劈。

　　咻！咻！咻！

　　一道道雷电从阵法的上空云集而来，两人一步踏下，便一个响雷，差点将两人给劈死，而这个时候，阵法外边的塞伯却是猛得一拍狗头：“靠，忘记了，应该是反方向走的，好久不用了，都这么生疏了。”

　　“你大爷的，你能有点谱不？”余成听得塞伯的自言自语，露出一丝怒意，大声喝道。

　　“这样一来，岂不是说老大和魏宏两人，按照你的口诀来走，一点用也没有了不成？”另外一名方脸武者，这个时候略带担忧的说道。

　　“放心吧，魏宏经常被雷劈惯了，而那小黑球是半王修为，雷劈反正也劈不死。”塞伯丝毫不在乎的说道，说出来的话，倒是让剩下的四人几乎想要将它给拍死。

　　“怎么回事？”

　　就在魏宏与向黑天进入到阵法当中，一步踏错，引得惊雷的时候，流风宗内，一声略含阴沉的声音响了起来，伴随着声音的响起，数道身影从宗内走了出来。

　　一名浑身被黑衣所包围，全身散发着阴冷的气息，只有双眼暴露在外边，所有被其盯上的武者，犹如被一条长蛇所盯住，而他的身边几名武者的修为，也是全都在武军八品以上。

　　“尊者。”

　　外边的众多魔族，望着这名黑衣武者，略带尊敬的说道。

　　“到底是怎么回事？”被称作尊者的黑衣武者，阴冷的问道。

　　“我们被人困住了，而且，好像有人进来了。”其中一名天魔，恭敬的答道。

　　“哈哈，竟然有人敢把我们困住，倒真是好大的胆子。”那尊者听得这话，怒急反笑，冷冷的说道。

　　“呵呵，莫非是天一门的弟子提前来了不成？不过要是这样的话，恐怕会有武王修王的前来解救。”尊者的身旁，一名紫须的老者，淡淡一笑，竟然丝毫没有任何的慌张之色。

　　这几人如此随意的聊天，竟然丝毫没有将面前的危险给放在眼里，或者说，仿佛是盼得这样的武者前来。而这个时候，外方的塞伯却是双目闪过一道冷意：“这么嚣张，我看你们还能笑下去不接下来。”

　　听得这几人的话，塞伯汪汪一叫，双眼散发着浓烈的杀机，竟然直接双块灵石猛得再一次狠狠的对碰一下，冷冷的喝道：“起！”

　　话音一落，围绕着流风宗的诸多灵石，却是剧烈的旋转了起来，只看得无数的剑光与刀芒全都从灵石之中爆射而出，全都朝着众多天魔笼罩而去。

　　“这就是绝世杀阵？倒是看起来像那么一回事。”看得里边的众多天魔，完全冲不出来，全部被剑芒与刀芒给刺穿，使得余成的脸上闪过一丝笑容，淡炒的说道。

　　“笑话，这只是开胃菜，你以为你狗大爷的绝世杀阵就这么简单不成？”塞伯略带鄙视的望着余成，显得异常的嚣张无比。

　　只见得随着塞伯的话音一落，却是无尽的杀机再一次的从灵石之中弥漫而出，整个天空却是形成了无尽的火焰，如同火山一般，将诸多天魔给焚烧一空。

　　“大家一起联手，破了这阵法。”

　　尊者的双眼也是闪过一丝焦急之色，这还没有开打，便被人的阵法给灭掉如此多的手下，使得他也是异常的愤怒。

　　话音一落，一丝丝恐怖的气势从他的身上传了出来，半步武王的修为，也是彻底的展现了出来，双手结成复杂的印记，凝聚而成的一道道神芒，冲天而起。

　　紫须老者手中出现了一块令牌，催动武气，那令牌之中，却是被召唤而出的一条火龙，冲天而起，与漫天的火焰，剧烈的冲撞在了一起，其它几人，也是各自施展着绝招。

　　“汪，汪，小子，看到了没有？你狗大爷可不是吹的，怎么样？叫我一声太爷爷，我便教会你。”塞伯再一次的得瑟了起来，望着余成，得意的说道。

　　“妈的，你给我滚一边去，另外，你这样运转阵法，我大哥还有魏宏怎么办？”余成大骂一声，当看得阵法之中，魏宏与向黑天也在对抗着攻击的时候，神色微变，着急的说道。

　　“没事，那两小子不可能这么容易死的，这样，你进去阵法，我给你打开一条安全通道，你带着他们进到里边，这一次放心，绝对靠谱。”塞伯微微摇头，同时，仿佛想起了什么，朝着余成略带安慰的说道。

　　“你确定靠谱？”余成满脸不信的望着塞伯，怀疑的说道。

　　“别这么一副眼神看我，我说靠谱，就绝对靠谱，我什么时候骗过你们。”塞伯老脸一红，不过还是强硬的说道。

　　“阳门，开。”

　　就在说话音，塞伯猛得朝着阵法当中一指，只看得一条安全的通道，却是直接打开，望着还一脸发呆的余成，塞伯汪汪大叫道：“还不快进去。”

　　嗖！

　　余成直接快速的冲了进去，而塞伯却是双爪再次猛得一点，眨眼间，便见余成来到魏宏与向黑天的面前之后，另外一条通道重新的出现，三人没有丝毫犹豫，当走到通道尽头，却是来到了流风宗的地牢底部。

　　“你们可以安全救人了，接下来，便是你狗大爷大发神威的时候了。”塞伯虚幻的身影出现在地牢底的墙上，望着魏宏三人，依旧嚣张风骚的说道。

　　“死狗，你等着，等我出去之后，非得把你给炖了吃了不可。”向黑天脸上露出一丝怒意，又是被雷劈，又是被火烧，此时的他整个人变得狼狈无比，相比较于脸色，身上也是漆黑一片，恨不得宰了塞伯。

　　嗖！

　　在向黑天说完之后，又是一道雷电竟然直接从地底升起，劈到了向黑天的身上。

　　“我操。”向黑天疼的大骂道。

　　“小子，再尼玛不老实，我先把你给劈了。”塞伯略显虚幻的身影消失不见了。

　　“这死狗。”魏宏微微摇头，已经完全对这死狗彻底的无语了。

　　“先救人，等出去再找他算帐。”向黑天深吸一口气，以前他觉得自己够招人恨了，可是，跟这死狗一比，发现，这尼玛完全就是小巫见大巫的赶脚。

　　“什么人？”

　　三人都没有收敛气息，当守护着地牢的魔族与圣火教武者看得三人的身影之后，冷声觉喝道。

　　唰！

　　向黑天对于这样的人，没有什么可废话的，右手猛得一抓，恐怖的掌力散发出丝丝杀意，直接将他们给生生的捏碎了，而当向黑天望得地牢中的情况之后，也是神色微变。

　　下方的地牢，分为两层，三人现在在的是最底层，只见底层的地牢里，竟然关的全都是女性武者，而且，所有的女性武者都被锁链给套住了，浑身赤缕一片，而每一个武者的眼里流露出的都是最原始的欲望。

　　栓锁在哪里，仅仅还没有多久，竟然全都被调教成了奴隶，当望得三人进来之后，她们没有丝毫的反应，甚至有的还摇起身子，仿佛想要取悦他们一般。

　　但是，向黑天却是脸色微变，沉声道：“快走。”

　　望着不明所以的魏宏与余成，向黑天来不及任何的解释，同时大喝道：“死狗，快放我们出去，快点。”

　　上方，金木水火土五行杀阵，被塞伯完全的开启，而那几名领头人也是被塞伯给制服住了，但是，当听得向黑天略显咆哮的声音，微微一愣，但是还是双爪轻轻一挥，让三人给接了出来。

　　“靠，你什么意思？不是正准备救人了吗？怎么就这么叫嚣着要出来？”塞伯望着向黑天，神色略显不解，同时一副鄙视的样子说道。

　　“那地牢一层，所有的女性武者完全被剥夺了心智，彻底的变成了奴隶，而能够有此大修为者，修为最低也在武王修为，这还怎么玩？”向黑天略显阴沉的说道：“而且，我怀疑魏宏所战的那一头武王修为的傀儡，有可能也是这人所炼化的。”

　　“靠，不可能，如果真有这么一个强者，你们武气大陆早就被魔族给灭了，还有可能压得魔族抬不起来头吗？”塞伯晒然一笑，仿佛要讥笑向黑天的胆小。

　　可是，就在这个时候，一道冲天的剑意，却是直接穿透了塞伯的阵法，而此时，又是一道剑光，使得塞伯所精心设置的绝世杀阵，完完全全的被破开。

　　“什么？”

　　塞伯手中的灵石直接碎裂开来，变成了碎末，它的脸上变得呆滞一片，那滔天的剑意，其中散发而出的杀机，让众人为之色变。

　　“靠，里边一定有武王修为，而且修为还不可能低了，妈的，快逃，快逃。”

　　塞伯汪汪大叫道，根本就不用他开口说话，魏宏与向黑天等人也是明白过来，一行七人外加一条狗，疯狂的想要逃跑，可是，他们突然发现，自己的空间竟然被锁定了。


第618章 再出名

　　“他大爷的，这绝对是武王三品以上的修为，该死的，小黑球，你不是说没有武王修为吗？”

　　塞伯感受着所处的空间完完全全的被锁住了，这个时候，大骂一声，同时朝着向黑天怒声质问道。

　　“闭嘴，塞伯，还是想想怎么办吧。”魏宏听得塞伯的话，脸色变得冰冷无比，冷冷的说道，他现在感觉到，自己所处的这一片空间，小型范围内，却是直接生生的被人给封死了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，几道身影从流风宗内追了出来，当看得魏宏等人之色，那尊者的眼中流露出一丝诧异之色，略带疑惑的问道：“你们几人，不是天一门的弟子？”

　　“废话，老子怎么可能是天一门的人。”向黑天脸色经过短暂的慌张，重新恢复了正常，望着面前的尊者，冷冷的喝道。

　　“那你们倒是好大的胆子，就凭你们几人，竟然便敢来惹我们魔族。”尊者的双目流露出丝丝杀机，冷冷的盯着魏宏等人，沉声喝道。

　　其它几人，尤其是紫须老者也是神色不善，如果不是早有准备，请来那尊人前来守候，恐怕他们几人还真的着了道了，尤其是望着面前几位小辈，更是让他们身上起不住的杀机。

　　“废什么话，你们这些王八蛋，还有那个紫须的老头，你还是不是武气大陆的人，竟然跟魔族勾结，你个老不死的，你还要脸不要脸？”向黑天冷冷一笑，一副浑不在意的模样说道。

　　“哈哈，好，好，武气大陆果然是出少年天才，现在的年轻一代，莫非都这么嚣张跋扈不成？说吧，你们是何人指使的，说出来，给你们一个痛快。”紫须老者身为圣火教的大长老，谁人敢如此侮辱于他，身体里止不住的杀意，想要将魏宏给彻底的斩杀掉。

　　“何人指使？哈哈，老子看你们不顺眼，便想将你们给一锅端了，可是，万万没有料到，你们竟然还有着一个武王修为的家伙隐藏在暗处，否则，你们以为你们还能站着不成？”向黑天大声笑着喝道。

　　“既然你们不说，那么，便将你们的灵魂给抽出来，自然知道。”尊者的眼里流露出一丝阴冷之色，紧接着，略带恭敬的朝着另外的一个方向拜道。

　　“还请大人出手，将这七人的灵魂抽离出来，麻烦大人了。”

　　随着尊者的话音一落，便看得虚空之中，一只巨大的手掌却是幻化而出，却是将向黑天几人给全部的握在了手中，同时，一丝丝吸扯之力从手掌心散发而出，想要将他们的身体与灵魂给直接剥离出来。

　　轰！

　　就在这个时候，一声巨大的轰响碎裂开来，便看得魏宏所被禁锢的空间直接被轰了个粉碎，而向黑天却是大喝道：“走！”

　　话落，向黑天与魏宏等人，快速的朝着远处奔去，而魏宏望得那后方却是有着一道老者的虚幻身影，关键时刻是向黑天直接将老者给召唤了出来，同时，破开了攻击。

　　“那是我爷爷的一缕分身，不过，很显然，不可能打得过那王八蛋，但是，却足够拖到我们逃离了。”

　　向黑天边跑边快速的说道。

　　轰！轰！轰！

　　听着身后传来的空间爆碎声，回头望了一眼，魏宏便看得山川却是几乎被一掌拍碎，不由得暗暗感叹：“这便王者之威。”

　　足足半天的时间，这才撤离了，每一个人疲惫不堪，而向黑天更是脸上露出一丝郁闷之色：“妈的，想去杀人，结果被人如丧家之犬一般追着，如果不是我爷爷的一个分身，恐怕我们全得交代到哪里。”

　　“是啊，这事真尼玛憋屈。”余成此时摸了下自己的光头，略带愤怒的说道。

　　“汪，汪，看来这一次，魔族的入侵是真的动了真格的了，否则，不可能直接动用王级武者。”塞伯却是汪汪大叫着喝道。

　　“妈的，不行，这事不能这么算话，要不回去非得被老头子抽死不成。”向黑天猛得站了起来，略带狰狞的说道。

　　“那怎么办？”余成无语的说道，总不能再一次的回去，然后，将他爷爷的分身也给贡献出来吧，那样，才不仅仅只是被抽死那么简单了。

　　“他们不是伏击天一门吗？而且，我们正好也要去天一门，魏宏，走，先帮天一门一个忙，像这些明门正派，如果帮他们忙之后，再找他们的事，他们总会顾忌的。”向黑天眼珠微微一动，冷声说道。

　　砰！

　　就在这个时候，向黑天胸间的一颗珠子却是直接碎了，而向黑天也是猛得跪倒在地上，嚎啕大骂起来：“爷爷，爷爷，呜呜呜呜。”

　　看得向黑天哭得如此的凄惨，魏宏露出一丝不解的神色，而塞伯也是略带无语的说道：“小黑球，不过是你爷爷的一个分身而已，至于跟死了爷爷一般吧。”

　　“你大爷。”

　　向黑天猛得一站了起来，一拳直接将塞伯给轰飞了，而塞伯自然也是不甘示弱，汪的一口朝着向黑天咬去，最后，费尽千辛万苦，才将一人一狗给拉开。

　　而魏宏也是终于明白向黑天为什么会哭得如此惨了，原来，诸如向黑天，余成，还有另外四人，他们的爷爷都直接给他们一具保命分身，但是，当分身用了之后，那么，他们在年轻一代的排名也会受到影响，如果说这是其次的话，那么，最重要的则是，向黑天回去一被会被爆揍一顿，而且，不会轻。

　　“揍就揍吧，总比死了强。”

　　向黑天一咬牙说道，然后，便带着魏宏他们朝着远处奔去，从那死去的武者口中，向黑天早已经得知，魔族与圣火教众人准备伏击的地方，竟然是离流风宗有着万里之遥的距离，按照他们的做法，如果离流风宗太近，他们难免会有警戒，而且，万里之遥乃是七星门的地方，这些魔族竟然还准备将七星门也顺便骚扰一翻。

　　“魔族可真是够嚣张霸道的。”

　　魏宏轻轻感叹道。

　　“汪，这算什么？哪一个成长起来的魔族天才会是庸人？记得曾经有一魔族天才，竟然独自一人，灭了一域的宗门，当年，那才叫一个惨烈。”塞伯仿佛又陷入了回忆当中去了，望着面前的魏宏，一副鄙视的说道。

　　几人说走便走，找到了隐藏起来的马匹，快速的朝着七星门的方向奔去，而一路之上，魔族却是时不时的闪现，四处随处可见大战，但是，无论是向黑天还是魏宏，都能够感觉得到，各自宗门，各自为战，并且，都将自己的利益放在首位，这样，要是能够灭了魔族才怪。

　　第三天，当来到了一处没有被魔族占领的城池中，来到酒楼之后，当听得酒楼里传来的消息，几人对望一眼，也是暗暗感觉到庆幸。

　　“听说了吗？玄武宝藏出来的众多少年天才，竟然在回去的路上，全部被魔族的人追杀。”

　　“怎能没有听说？战天雷与姜玉风不用说，自然没人能拦得下，但是，那华龙倒也够厉害的，竟然一路杀着冲了出去。”

　　“是啊，据说除了华龙等人之外，其它回去的少年天才们，都各有损伤。”

　　“可恶的魔族，这是想绝我们武气大陆年轻一代啊。”

　　“绝是绝不了，毕竟玄武宝藏，武气大陆的年轻一代，去的也不过十之三四而已。”

　　酒楼之中，一个个武者，却是四处的讨论者，无论有什么矛盾，但是，在魔族的问题是，却是出奇的一致，而就在这个时候，酒楼里，一个四五十岁的普通大汉，却是轻笑道：“你们只听说了这一件事，但是，可曾听说玄武宝藏之中的情况？”

　　“恩？玄武宝藏当中什么情况？自然是宝器无数了。”一名武者虽然没有去玄武宝藏，但是，仅仅听说过，便自然想当然的认为。

　　“嘿嘿，你们错了，玄武宝藏之中，乃是有两部分传承，一部分为玄武传承，另一部分为妖皇传承，玄武传承据说没有人得到，但是，你们知道妖皇传承谁得到了吗？”那普通的大汉，显然是准备要吊众人的胃口，喝了一酒，开口说道。

　　“靠，大哥，赶紧说吧，妖皇传承被谁得到了？莫非是华龙？还是其它众多天才？萧无血？红衣门的人？还是其它的呢？”早有人等不及了，快速的问道。

　　“哈哈，都不是，而是那魏宏得到的，而且此子真是心狠手辣，在妖皇殿，竟然将天一门的段天辰给震压了，而且，据说，其中还有着其它大陆的人，想要猎杀我们武气大陆，但是，却也被全部轰杀了。”

　　普通的大汉望着众人被提起来了兴趣，嘴角露出一丝笑意，略带感慨的说道。

　　“魏宏？他这下跟天一门可是不死不休了，而且，还被阳神宗给驱除了，还得罪了七星门，这一次，恐怕，悬空域他是呆不下去了。”

　　人群中，另外一名武者，却是微微感慨道。

　　“哈哈，何止悬空域，他出来之后，竟然猎杀了无数其它域群的少年天才，如此以来，其它域女又岂能饶他，我可是听说，逃回去的众多少年天才，已经决定要发布刺杀令，刺杀魏宏了。”普通的大汉哈哈大笑着说道。

　　酒楼中，从魔族的话题成功的转移到了魏宏的身上，而向黑天等人听得这消息，也是朝着魏宏竖起了大拇指，但是，魏宏此时却是将目光望向了那普通大汉。

　　就在众人讨论的激烈的时候，那普通大汉的嘴角闪过一丝得意之色，悄然的准备离开，而魏宏却是朝着向黑天微微示意，紧紧追了上去。


第619章 人情冷暖

　　并未让余成等人跟上来，而仅仅只是魏宏与向黑天二人，将自己的气息悄悄的给收敛了起来，朝着那看起来长相普通，扔到人群之中，却是丝毫没有人会注意的大汉跟了上去。

　　左右拐弯，当普通大汉看得身后没有人跟上来的时候，却是猛得轻轻一扯，竟然直接扯下来了一道人皮面具，而当魏宏看得大汉脸上露出来的赫然是一只略显秀气的脸庞的时候，却是微微一愣。

　　“怎么是她？”

　　魏宏万万没有想到，面前的略显秀气，长相甜美的女孩，竟然会是柳安，而这个时候，向黑天却是一脸佩服的望着魏宏：“小子，我算是服你了，莫非你一早便看出来了，面前的家伙是一个美女，不用说了，一定得掠走，你要是不喜欢，便交给我，我们寨子里，可是好多人盼着当各大宗门的女婿的。”

　　“别闹了，我们走吧，向大哥。”魏宏却是微微摇头，便准备悄悄的退去。

　　但是，就在这个时候，只看得略显无人的道路之上，却是突然走出来一名矮小的武者，长得异常的丑陋，冷冷的盯着柳安，开口说道：“怎么样？散布出去了吗？”

　　“已经散布出去了，我不明白，哪魏宏跟你好像并无仇怨吧，你为什么要算计他呢？”柳安略显厌恶的望着面前的矮小武者，不解的说道。

　　“当初若我不是闭关，玄武传承，妖皇传承都是我庞博的，哪里有魏宏什么事情，既然他将妖皇传承给得了，那么，只有一条路，便是给我送来。”自称庞博的矮小武者，略显丑陋的脸上闪过一丝狰狞之色，冷冷的说道。

　　“该做的事情已经做了，你现在是不是可以救我父亲了？”柳安此时望着庞博，略带关心的说道。

　　“放心，我说过救你父亲，便会相救，毕竟，你马上便是我的妻子了。”庞博眼里流露出一丝邪恶之色，眼神略显炙热，贪婪的说道。

　　“庞博，你不要欺人太甚，我只是答应帮你传播消息，何时答应要嫁给你？”柳安听得庞博的话，眼里闪过一道怒意，冷冷的说道。

　　“哼，你还以为你是宗门的千金不成？你的父亲，练功走火入魔，已经废了，你莫非真以为别人夸你几句，你便是天才不成？那怕你再是天才，跟我庞博相比，也是个庸才，你若不答应，宗主我相信会让你答应的，而且，你不要忘记，整个七星门，只有我能救你的父亲。”

　　庞博冷冷的望着柳安，略带威胁的说道，如果说一开始他还有些顾忌柳安，现在则是丝毫没有任何的顾忌，望着那楚楚可怜的柳安，却是神色间流露出一丝征服之色，居高临下的望着她，一副吃定了柳安的神色。

　　“向大哥，我现在明白你所说的了，宗门弟子，果然没一个好东西。”

　　就在柳安无助悲苦，甚至除了答应没有别的办法的时候，一道略显轻快的声音响了起来。

　　“谁？”庞博脸色微变，当望得来人之后，不过看得来人只不过是武军八品的修为，嘴角闪过一丝不屑之色：“你是什么东西，武军八品的修为，竟然也敢出来找死。”

　　“哈哈，你不是在找我吗？怎么现在我站在你的面前，你竟然不认识呢？你不是想要妖皇传承吗？喊一声爷爷我给你。”魏宏望着面前的庞博，哈哈一笑，同时略带调笑的说道。

　　“靠，这样的丑陋的王八蛋当孙子，白给我都不要。”向黑天大骂一声，也是漫步走了出来。

　　庞博发现自己竟然看不透面前出现的向黑天的修为，眼里也是闪过一道凝重之色，浑身戒备了起来，同时，冷冷的望着魏宏喝道：“你到底是何人？”

　　“魏宏。”

　　当听得面前的家伙果然如自己所猜测的一般之后，庞博的脸色也是微变，他相信面前的家伙不是什么傻货，没有足够的把握便现身，想到这里，庞博冷笑一声：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，去死吧。”

　　一声长啸，只看得庞博双手却是舞动，无尽的剑光朝着魏宏与向黑天攻去，而他整个人却是消失在了原地。

　　轰！

　　只看得片刻，庞博却是直接被轰了下来，口吐鲜血，而向黑天却是淡笑着来到了他的面前，不屑的说道：“早就料到你这一手了，竟然还想着逃跑？真是丢人啊。”

　　庞博此时神色略显狰狞，眼里流露出一丝恐慌之色，不过，瞬间恢复了正常，既然逃不出，那么，便只能一战了，深吸一口气，庞博的手中，却是闪现一杆长枪。

　　催动武气，长枪散发出丝丝炙热的火光，遥指着魏宏与庞博，浑身战意昂扬，而向黑天却是淡笑道：“这就对了嘛，这样才有点意思。”

　　说着，向黑天双手直接朝着庞博抓去，而魏宏却是一步来到了柳安的面前，此时的柳安望着魏宏，却是丝毫提不起来出手的打算，虽然出手也根本无法伤得魏宏分毫。

　　“柳姑娘，好呆在洪城我也救了你一命，我们之间应该是两清了，可是，为何你又要算计于我呢？”魏宏望着柳安楚楚可怜的样子，苦笑着说道。

　　“我……”

　　柳安以前虽然伶牙俐齿，但是，自从父亲出了事情之后，人情冷暖的巨大变化，使得柳安变得沉默起来，甚至于不敢再多说话，因此，听得魏宏的调笑，却是突然变得脸色涨红。

　　“我听那王八蛋说你父亲怎么了？”魏宏看得柳安的样子，微微摇头，换了一个话题。

　　“我父亲练功突破时，出了岔子，浑身经脉粉碎了，如果再不治疗，恐怕，恐怕就……”柳安望着魏宏，双目含着泪水，小声的哭泣道。

　　望得柳安的样子，魏宏猜也能猜出一个大概来，因此，便不再多说什么，而是将目光望向了向黑天与庞博，向黑天虽然已经完全的占据上风，但是，庞博却是依旧苦夺坚持着。

　　这里已经是七星门的领域了，如果战斗持续下去，接下来，七星门一定会察觉的，也正因为如此，庞博才有足够的底气坚持下去。

　　“你们赶紧走吧，要不然等一会宗门的人来了，你们便走不了了。”柳安对于魏宏早已经没有了恨意，甚至于还有着一丝歉意，因此，朝着魏宏劝道。

　　魏宏却是微微摇头，他并不是一个滥杀之人，对于柳安，魏宏并没有什么太大的恨意，当望的那正在战斗的庞博，魏宏的嘴角露出一丝冷笑。

　　身影瞬间移动，眨眼之间，瞬间出手，几颗霹雳珠却是脱手而出，同时大喝道：“向大哥，退。”

　　向黑天早已经领教过霹雳珠的威力，因此，没有任何的迟疑，便快速的退散，而这个时候，魏宏冷笑道：“爆！”

　　轰！轰！轰！

　　无尽的攻击，却是直接庞博给炸了个粉碎，轰然爆炸，使得庞博吐血不止，样子凄惨无比，重重的摔倒在地，而这个时候，魏宏的身法快如闪电，眨眼便来到了庞博的面前。

　　“再见。”

　　话音一落，魏宏的右手却是大刀出手，轰然朝着庞博的头上砍去。

　　轰！

　　就在魏宏觉得斩下庞博的时候，却是看得庞博的整个人的身体却是突然之间，变得无比的暴涨，身前竟然如同另一个他走了出来。

　　爆！

　　庞博非常干净利落，一声沉喝，他的另一个分身却是爆裂开来，使得魏宏直接被逼退，而庞博的身影也是消散在了原地，同时留下了略显阴沉的话：“这一次我记下了，小子，下次见你，我必斩杀你。”

　　魏宏的脸色也是略显阴沉，妈的，大意了，竟然让这小子给逃了，而向黑天这个时候，也是略带郁闷的说道：“这小子，倒是够果断的。”

　　“下一次见了，再斩杀他就是了。”

　　魏宏脸色恢复了正常，而且，他并不怕这庞博回去告诉七星门，庞博这一次虽然逃脱了，但是，却也受了重伤，因此，他现在最应该做的便是找地方疗伤。

　　“柳安，你现在跟你父亲住在哪里呢？”魏宏没有马上离开，而是转身望着柳安，关心的问道。

　　“我父亲由于重伤，便被赶出了长老院，如今我们在七星门下边的外院房间居住。”柳安神色黯然无比，低声说道。

　　“你跟我们一起走吧，再打上你的那张人皮面具，稍后我们办完事便去看一下你父亲。”魏宏想了想，朝着柳安说道。

　　“这。”柳安的脸上露出一丝为难之色，毕竟现在七星门与魏宏可也是基本上属于不死不休的状态。

　　“嘿嘿，小姑娘，你父亲想要治好，可也得靠魏宏，而且，你不要忘记了，七星门是怎么对你们的，他们万万不可能救你父亲的。说不准，会把你当作工具嫁给那庞博或者其它宗门的人。”向黑天嘿嘿一笑，眼里闪过一丝嘲讽之色，同时略带恐吓的说道。

　　“你真的能救我父亲？”柳安的双眼闪过一丝亮光，炙热的盯着魏宏。

　　“可以。”魏宏望着柳安的双目，直接果断的答道。

　　“好，那我跟你走。”柳安没有丝毫的犹豫，直接开口说道。


第620章 化凡丹

　　余成略显错愕的望着向黑天与魏宏，尤其是一副古怪样子望着向黑天，同时低声喝道：“老大，你什么时候，竟然喜欢上男人了？”

　　低声说话音，余成再一次的望了一眼，柳安人皮面具下的一个丝毫看不出任何特点，扔到人群中，简直就是一抓一大把的长相，再次说道：“老大，你就是喜欢男人，也得找一个有特点的男人吧，这样的，也太掉价了吧。”

　　“你给我闭嘴，去死。”向黑天一脑门子的黑线，冷冷的望着余成，开口说道。

　　坐下之后，向黑天却是换了个话题：“按照日子来看，流风宗被困，而到天一门得到消息，恐怕得十日，而现在已经过去了几天，那埋伏的地点离我们这里已经不算远了，今天休息一下，明天我们从侧面包过去，看一下。”

　　向黑天的话，几人自然都没有异议，离开酒楼，找一家客栈，当余成还在一脸好奇宝宝的打探着柳安的底细的时候，却是被向黑天直接给硬拽走了。

　　“我再问你一次，你真的有把握将我父亲给治好？”来到魏宏的房间里，柳安抬头望着魏宏，略带认真的说道。

　　毕竟，自己的父亲，走火入魔下，全身经脉几乎全废，而如果宗门能够可以救的话，又怎么可能直接撒手不管，要知道，柳安的父亲，是半步武王的修为，可想而知对于七星门的重要性。

　　“放心吧，我说可以救便能救，我还不至于在这件事情上骗你。”望得柳安楚楚可怜的神色，魏宏神情间露出一丝郑重之色，快速的说道。

　　“我谢谢你了。”听得魏宏丝毫不是开玩笑，柳安却是猛得将头低了下来，泪水控制不下，望着魏宏，鞠躬感谢道。

　　自从父亲出事之后，柳安所承受的压力太大了，除了父亲的打击之外，还有着宗门师兄弟的目光，这使得一直以来都丝毫没有任何心机，无忧无虑的柳安，瞬间成熟了许多。

　　又跟柳安谈了一会，便让柳安回去休息了，而这几天由于都在赶路，难得有清闲的时候，因此，魏宏好好的泡了一个热水澡，使得整个身体彻底的放松了下来。

　　换了一身干净的衣服，魏宏坐下之后，将那玉盒之中的丹药拿了出来，而他刚拿出来，塞伯猛得一窜，同时，便要朝着玉盒中的丹药咬去。

　　“你给我注意一点，这丹药还不知道是什么效果呢，你便敢吃不成？”看得塞伯一副贪婪的样子，魏宏的脸上也是闪过一丝怒意，快速的说道。

　　“汪，妖皇流下的丹药，又怎么可能是凡药，我有什么不敢吃的，小子，这里边一共五枚，你给我三枚就行了。”塞伯的双眼却是微微转动着，汪汪大叫道。

　　“除非你告诉我这丹药叫什么名字，否则休想拿到一枚。”看得塞伯的神色，魏宏如果还不明白哪才叫傻了呢，因此，双指掐着一枚丹药，淡淡的说道。

　　“我不知道。”塞伯头遥的跟波浪鼓一般，大声说道。

　　“不知道算了，哪先放着吧，等我知道这是啥丹药的时候再告诉你。”望着塞伯，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“好，小子，你够狠，这五枚丹药如果我没有猜错的话，但是妖皇留下的‘化凡丹’。”塞伯听得魏宏的话，大骂一声，接着开口说道。

　　“化凡丹？”

　　听得这名字，魏宏露出一丝不解之色，而塞伯却是略带鄙视的说道：“化凡丹，乃是助突破的丹药，取名来自‘化凡为仙’之意，王者修为以下的都为凡人，也正因为如此，当想要突破武王修为的时候，此丹可以帮得上大忙。”

　　塞伯说着，猛得一口朝着魏宏咬去：“妖皇乃是妖族的强者，这丹药对你们人类无用，对我有大用，五枚丹药全给我，凭着五枚丹药，我完全可以突破到武王修为。”

　　塞伯死死的咬着魏宏，张牙舞爪一般，想要将丹药给夺回来，但是，却是被魏宏给直接轻飘飘的躲过了，同时，拿出来一枚丹药，开口说道：“只有这一枚，你爱要不要。”

　　说着，魏宏直接将这枚“化凡丹”给扔了出去，而塞伯身影异常的潇洒飘逸，却是直接将那枚丹药给以口咬住，接着不见他怎么便给藏了起来。

　　“小子，你有五枚，再给我二枚，快点。”塞伯眼里的贪婪之色丝毫没有任何的减弱，汪汪大叫道。

　　“你别不知足，我也只服一枚而已，剩下的丹药我还有用。”魏宏望得塞伯死缠烂打的样子，也是露出一丝无奈之色，只得威胁着说道。

　　“娘的，以后休想你狗大爷再帮你的忙。”塞伯气得汪汪大叫着说道，显然，那化凡丹对于塞伯的吸引力太大了。

　　而这个时候，魏宏却是深吸了一口气，脑海里，开始回忆起那妖皇再生术的口诀，妖皇再生术，乃是妖皇自创的一式强大到变态的功法，如果修炼到大成，则只要头颅不灭，便可靠着妖皇再生术重新凝聚肉体，而与人交战，一些内伤，几乎眨眼间便可恢复了过来。

　　“这几乎想当于天阶秘籍啊！”

　　魏宏脑海里将妖皇再生术过滤了一遍，神情也是露出一丝激动之色，虽然施展这样的秘籍极其消耗武气修为，并且对于肉体的要求非常之高，但是，这两点，魏宏完全不怕。

　　无数的灵石被魏宏给拿了出来，同时，吸收着灵力，快速的修炼着妖皇再生术，而随着魏宏的修炼，只看得他的体内却是传出一阵阵隆隆的声音，魏宏知道，这是扩展经脉的声音。

　　无数的繁琐的口诀被魏宏给全部的理解透彻，一夜的时间就这般过去了，此时，魏宏双拳猛得朝前一推，却是听得体内竟然有一丝远古野兽的声音在吼叫，魏宏露出一丝笑意。

　　“一夜的时间，还是太短了，再给我半月时间，我应该能完全掌握。”魏宏微微摇头，但是，这个时候，却是已经没有时间了，只能在路上边走边修炼了。

　　推门出去的时候，向黑天几人也都是走了出来，望着几人脸上露出的黑眼圈，魏宏脸露诧异之色，而向黑天却是露出一丝郁闷之色：“妖皇果然不愧是不世强者，我苦修一夜，竟然一点皮毛也没有掌握到。”

　　连向黑天都是这样，更不要提其它几人了，而魏宏很想告诉他们，我感觉并不难啊，但是，想了想，这样一说，几人没准会更郁闷，因此，换了一个话题，开口说道：“那么，我们现在走吧。”

　　“好，我们前往凤凰岭。”向黑天也是眼里闪烁着浓烈的杀意，沉声开口说道。

　　凤凰岭离此城不过数百里，几人脚踏虹光，没有多长时间便到了，而一到凤凰岭，便将身上所有的气息给全都收敛了起来，因为，按照那武者所说，那魔族与圣火教众人，便准备在这里埋伏天一门众人。

　　相传，此岭乃是当年妖族，魔族，人族大战之时，一头巨大的凤凰被斩落，从而降落了下来，结果以身化为这么一座巨大的山岭，因此，便叫凤凰岭。

　　对于这样的传闻，几人显然都没有什么时间关心，而向黑天悄悄的隐蔽了下来，望着那两侧都有着土丘，中间的道路，却是婉转崎岖不平，显然，在这里打伏击，确实相当不错。

　　“小心观察一下，看那些王八蛋魔族的人，在哪里。”向黑天低声说道。

　　魏宏微微皱眉，按照天一门那般的强势，恐怕他们不一定会在路面行驶，没准会直接驾驭妖兽前往流风宗，不过这就不是魏宏所应该头疼的事情了，简单的扫视了一下，魏宏等人便发现，数千魔族隐藏在那凤凰岭的下方，而还有着数千魔族，却是隐藏在虚空之中，至于领头的几人，修为最强的便在武王修为。

　　如果不是塞伯狗鼻子比较灵，恐怕根本发现不了，而向黑天听得魏宏的话之后，也是露出一丝惊骇之色：“他娘的这么多人，恐怕天一门这一次无论派谁，都得全军覆没。”

　　天一门的人，死多少跟他们都没有什么关系，他们想要斩杀的无非便是这些魔族中人，于是几人打定注意，待得这些魔族中人与天一门的交起手之后，那么，便趁乱斩杀魔族。

　　将计划定了下来之后，众人倒是安心的等待着，几个时辰之后，就在几人都感觉到不耐烦的时候，只看得一声剧烈的轰响，天空之中响起了爆炸的声音，紧接着，众人便看得天一门数百道身影降落了下来。

　　打斗终于开始了，而差不多一万天魔，这个时候，全都现身，所造成的惊骇，可想而知，而数十道天魔前方的年轻魔族，却是手持着金色钢叉，朝着天一门的众人轰去。


第621章 伏击，遇小叶

　　“我们再等一等，等天一门差不多被来灭光了，魔族戒备放下后，我们一起出手。”向黑天望着场上的情况，眼里闪过丝丝冷意，开口说道。

　　向黑天一直以来，对于宗门也都没有什么好感，除了极少数宗门是正派的之外，大多数宗门，却是几乎都是人面兽心的玩意，因此，天一门的人哪怕全部斩杀，他都不会有任何的怜悯之色。

　　可是，让向黑天没有想到的则是，他还没有话说完，魏宏竟然犹如一道利箭一般，直接冲了出去，这也让向黑天脸色微变，大喝一声，也顾不得其它的了，现身而去。

　　“你们这些魔族中人好大的胆子，竟然敢拦我天一门。”

　　一名身穿黄袍的老者，此时气势如虹，一声声沉喝犹如钟雷一般，以他为周围，朝着四周扩散而去，一出手，便是半步王者的修为。

　　老者的身后，数百天一门的弟子与长老，也是齐齐拔出了自己的兵器，一股无形的气势凝聚而出，显然，面对着数千上万的魔族中人，丝毫没有人感觉到恐惧与害怕。

　　杀！杀！杀！

　　数百天一门的弟子，齐齐喝道，杀气冲天，如此气势竟然丝毫不比那魔族的气势弱，而就在这个时候，一道淡淡的声音响了起来：“当年你天一门坑杀我魔族无数，今日，便拿你们这数百武者先收点利息吧。”

　　随着声音一落，虚幻的身影逐渐的凝聚而成了实质，淡淡的话语，却是让人感觉到不寒而栗，面前的身影也是一名沧桑的老者，但是，与那黄袍老者不一样的则是，面前的沧桑老者，脸上却是犹如爬满了刀痕一般，只有双眼露出来的滔天恨意，让人胆寒。

　　唰！唰！唰！

　　随着这沧桑老者出现之后，他的身后也是一道道年轻的魔族之人显现，一个个修为也都并不弱，如此强的阵容，使得黄袍老者脸上也是露出一丝凝重之色。

　　“祝龙，稍后带人突围。”黄袍老者一声长啸，整个人直冲而起，朝着那沧桑老者攻去，想要以自身的实力将沧桑的老者给拦下，但是，半步武王修为与武王修为，相差可不是一点半点，还未交手，黄袍老者便落了下风。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，使得天际都为之变色，而下方的众多天一门武者，也是管不了其它，朝着魔族中人轰去，在祝龙的一声声命令下，却是数百人围成了一个大阵，如同旋转的绞杀大阵一般，任魔族无数，却是怡然不动。

　　短期内倒是僵持住了，而魏宏却是全身散发着璀璨的金黄色的光芒，横冲直撞而来，根本没有拔刀，仅仅只是靠着双拳，朝着无数的天魔轰去，这里的天魔不足一万，因此，魏宏仅仅只是放出来了二万天魔。

　　他的冥王之珠里，是无数个小世界凝聚而成的，而且如今小世界里，却是一方丹域的那三大家族，养着他们，供天魔喂食，而另外的一个小世界里，却是漫天的天魔，天魔的繁殖能力，简直太快了。

　　随意的召唤出来二万头天魔，魏宏便让他们各自为战了，此时的他却是眨眼间来到了天一门众人的面前，望着那其中一名身穿紫色衣服的女孩，脸上闪过一道笑容：“小叶，不怕。”

　　正在交战的叶红鱼，当望着面前一脸灿烂笑容的男子时，仿佛回到了当初，犹如那一句，万事不要怕，有少爷在的那一年，因此，叶红鱼浅浅一笑：“少爷，我不怕。”

　　这一刻，两人的眼中仿佛再也没有了其它人，眼中，仅仅只有对方，而这种气氛却是被一声轻喝给破坏了：“红鱼，你干嘛呢。”

　　叶红鱼从轻喝中回过神来，望着正一脸怒意望着自己的红衣少女林雨，也是轻轻吐了下舌头，而魏宏此时却是猛得转身，望着了这些魔族的中坚力量们。

　　轰！

　　脚步轻移，双手出拳，恐怖的劲道，犹如将整个天空都给打破了一般，璀璨的拳芒，却是直接将面前一名武军七品的魔族给瞬间的轰成了粉碎。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏整个人犹如闲庭漫步一般，脚下的功法显得异常的飘逸，身影捉摸不定，但是，一个个魔族武者却是被轰碎。

　　那魔族大军，完完全全被魏宏的天魔给控制住了，眨眼间，仿佛天一门的众人，突然感觉没有自已什么事了，而随着向黑天的加入，剩下的魔族天才，也是完完全全的被虐杀一光。

　　但是，就在这个时候，天际之中，那沧桑的老者一声咆哮，干枯的右手却是猛得抬了起来，犹如一把锋利的长剑一般，瞬间洞穿了黄袍老者的心脏。

　　啊！

　　一声凄厉的咆哮，黄袍老者望着下方，大喝道：“退，快退。”

　　话落，只看得黄袍老者竟然双手抓住了老者的白骨手，冷喝道：“爆！”

　　“雨长老！”

　　望着黄袍老者竟然要自爆，天一门的众多武者脸色大变，每一个人的脸上都露出一丝悲愤之色，而此时，祝龙却不发机立断：“快走！”

　　话落，却是朝着远处奔去，而魏宏没有任何的犹豫也是朝着远处奔去，就在他们刚刚跑出去，整个天空却是传来剧烈的爆炸声，半步王者修为的爆炸，可以说是相当恐怖的。

　　如果黄袍老者不选择自爆，恐怕，在场的众人，谁都别想逃离，足足五个时辰的奔跑，众人这才停了下来，而此时，祝龙望着魏宏，也是露出一丝莫名的神色，不过还是来到了魏宏的面前，沉声说道：“这一次的事情谢谢你。”

　　“我没有想救你们，我只不过是想救小叶而已。”魏宏却是并未给祝龙好脸色，而是淡淡的说道。

　　“既然在这里碰到了小叶，那么，我便不去你们天一门了，再见。”

　　魏宏拉起小叶，便准备离开，而此时，祝龙的神色却是露出一丝怒意，直接来到魏宏的面前挡了下来，同时冷声喝道：“红鱼是我们天一门的人，不是你想带走便能走的。”

　　“呵呵，三长老，当初我们可是有言在先，如果我有足够的能力，便要带小叶离开，莫非，你要食言不成？”魏宏冷冷一笑，望着祝龙说道。

　　“废什么话，直接将他们这些人全灭了得了。”向黑天却是一副天不怕地不怕的神色，杀气腾腾的说道。

　　“三长老，谢谢您一直以来的教导，我也将天一门当成了自己的家，但是，我是一定要跟着少爷走的，还请您原谅我。”叶红鱼的双眼也是变得通红，望着祝龙，不敢抬头看他。

　　一直以来，虽然祝龙对于叶红鱼的目的并不纯，但是，祝龙对于叶红鱼的照顾以及栽培却使得叶红鱼对于祝龙也是发自内心的感谢与尊敬，甚至把祝龙当成了亲人。

　　“唉，罢了，走就走吧，如今的魏宏也已经有了自保的实力。”祝龙长长叹息一声，他知道，此时的他已经没有什么可威胁魏宏的了，因此，略带沮丧的说道。

　　不过，祝龙却是将目光望向了魏宏，略带恳求的说道：“你已经与我们天一门不死不休了，但是，我还是希望你能将段天辰给放出来，此事过后，我可以代表天一门跟你彻底的合解。”

　　魏宏虽然并不在乎天一门的威胁与警告，但是，他知道，天一门的底蕴，也许有着几个老家伙，而且小叶很明显与天一门有了感情，想到这里，魏宏却是猛得一挥，直接将段天辰给放了出来。

　　轰！

　　被放出来的段天辰，此时整个人恐怖如斯，望着魏宏，杀机无限，便要动手，而这个时候，祝龙却是一声觉喝：“段天辰，住手。”

　　段天辰此时望着魏宏，杀机却是丝毫没有减弱，这简直是他的奇耻大辱，冷冷的说道：“下次见你，我必杀你。”

　　“我等着你。”

　　魏宏的嘴角闪过一丝冷笑，他修为低下时，便没有惧过段天辰，如今，自然不可能惧怕，而这个时候，魏宏将目光望向了祝龙：“三长老，现在没什么事了吧。”

　　“没有事情了，希望你能好好的照顾红鱼。”祝龙神色略显黯淡，淡淡的说道。

　　“这个就不劳你操心了。”

　　魏宏冷冷的说道，而另外一边，叶红鱼却是与林雨在告别，林雨更是如同吃人一般的目光望着魏宏，冷冷的说道：“如果让我知道你敢欺负红鱼，我一定与你不死不休。”

　　“放心吧，你不会有这个机会的。”魏宏淡淡一笑，却是拉起了小叶直接离开了。

　　“少爷，我们现在去哪里？”

　　叶红鱼的伤感，却是随着与魏宏在一起聊天之后，冲淡了不少，略带笑意的说道。

　　“先去七星门，然后我们便去北漠域。”魏宏笑着说道。

　　“少爷，你以后不会再丢下我了吧。”

　　“不会，以后除非我死了，否则谁也别想从我手中将你抢走。”

　　“不，少爷，我死了也不会让你去死的。”

　　“哈哈，我们都不能死，世界如此美好，大好山河，还没有享受好呢。”

　　……


第622章 七星宗，救柳永

　　魏宏与小叶，仿佛有着说不尽的话，两人并肩前行，虽然说的都是一些没有营养的话，但是，两人却谁也没有感觉到腻歪与烦感，甚至，如此长的时间，两人都没有丝毫的陌生感。

　　“靠，这小子是从哪里拐来的这么一个美女，竟然还是他的侍女，尼玛，真是畜生啊。”

　　余成满脸都写着不爽两个字，望着前方的魏宏与小叶，低声骂道。

　　“好了，老二，你就别吃不着葡萄便说葡萄酸了，我看魏宏是真心对这个叶红鱼的。”另外一名被称作老四的汪海，这个时候，淡淡一笑，开口说道。

　　“老四，你给我滚蛋，你别告诉我你小子不羡慕，而且，你看，那边还有一个美女，正一副哀伤的表情看着呢。”余成猛得大骂一声，接着低声朝着远处的柳安说道。

　　由于出了城，因此，柳安已经将面具给揭下了，一路之上，那怕与天一门交手的时候，柳安都是在一旁看着，可是，当他看得一直以来都是杀气腾腾，如同冰山一般的魏宏，竟然对那个叫叶红鱼的露出那样灿烂的笑容，使得柳安心里却是不知为何，莫名的不好受。

　　“这是怎么回事？”察觉到这股莫名的不舒服的感觉之后，再望着魏宏与叶红鱼在那里说说笑笑，柳安的心情便越发的低落了下来。

　　不过，这样的事情，余成等人自然是管不上，而一路之上，向黑天所有的心神全都在修炼妖皇再生术的上边了，而且，这样的小事，在他看来，根本就不是事，喜欢，大不了都要了便是。

　　一路说说笑，显得异常的轻松，而且，路上也是碰到了几股魔族与圣火教的弟子，眨眼便灭掉了，路上，除了与叶红鱼聊天，魏宏也想了许多。

　　这一次的魔族入侵，应该并不如传言的那般恐怖，那么，所谓的百年浩劫，万年灾难，指的又是什么呢？

　　魏宏想不明白，索性不再想了，而三天之后，终于来到了七星门，由于魏宏此时在七星门已经被成为了前十必杀人物，因此，魏宏自己稍微变了一下样子，便与柳安一起朝着外院走去。

　　七星门的外院与内院并不在一宗，七星门的外院弟子，根本就没有资格入得宗门，只是在七星门脚下的一处开辟的镇子之中，且简易的板子隔成的一处处房间，而当柳安带着魏宏越来越近的时候，魏宏也是微微皱眉。

　　他终于明白了，为何一直以来刁钻嚣张的大小姐柳安，突然变得如此楚楚可怜，这样的居住环境，简直是从天上掉到了地下，跟在柳安的身后，一丝丝臭味传出鼻中，也是让魏宏眉头皱的更浓。

　　“妈的，这七星门也太现实了吧。”向黑天看得这里的居住环境，也是忍不住破口大骂道。

　　随着柳安拐了几个弯，来到了一处略显简陋的院子里，而看得柳安来了之后，只看得一个中年妇女，却是指着柳安破口大骂道：“赶紧把你父亲给收拾一下，啊，那臭味还让不让人过了？你还以为你是大小姐吗？”

　　魏宏望着面前矮小粗胖，整个人的腰围如同水桶腰一般，一说话，吐沫腥子乱风，使得魏宏眼里闪过一道厌恶之色，冷冷的望了一眼，轻喝道：“滚。”

　　“恩？你是哪里的小畜生？毛都还没有长齐呢，竟然敢教训老娘。行啊，柳安，还长本事了，叫来人了，哪怕你叫来人又怎么样？哪怕你修为高又怎么样，在这里居住，就得听我老么的。”

　　自称为老么的胖女人，这个时候，却是越发的嚣张无比。

　　滚！

　　魏宏懒得离她，直接猛得一脚将他给踢飞了，同时朝着可怜兮兮的柳安，柔声说道：“走吧，先去看看你父亲。”

　　还未进院，一股屎臭味便传了出来，魏宏这个时候明白，外边哪个老么娥子说的是什么意思了，而柳安也是脸色微变，同时望着魏宏等人，脸色更是通红无比：“你们稍等我一下。”

　　足足半个时辰，柳安将所有的事情全都打扫清净之后，便准备踏步进入，而就在这个时候，一声声爆喝传了出来。

　　“是谁？啊，谁敢欺负我们么大姐？”

　　“没错，那个小兔崽子不开眼，真是找死。”

　　“杀了他，敢找我们么大姐的麻烦。”

　　乱遭遭的声音响了起来，七嘴八舌的直接进来了，而望着他们，一个个修为最高的也不过武军一品，这样的人，竟然叫嚣着要教训自己，魏宏也是懒得理会他们，猛得一挥，无形的刀意直接凝聚而出，幻化而成的璀璨刀芒朝着众人笼罩而去。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏并未想要杀他们，只不过教训一下他们而已，看得他们被轰飞之后，魏宏这个时候，神情淡然无比：“下不为例，否则一下次，便是你们身死的时候。”

　　望得魏宏杀气弥漫的样子，尤其是身上所散发而出的强大实力，一个个再也不敢在这里多呆，快速的离开了，而这些人中，仅仅只剩下老么，神情惊惧无比，望着魏宏，哆嗦的说不出来话。

　　“滚！”

　　一声爆喝，这老娘们直接被吓得连滚带爬的溜走了，而望着柳安，魏宏却是轻轻的说道：“对于一些不讲理的人，有的时候，拳头才是道理。”

　　跟着柳安踏步进了房间，当看得床上的一名身材消瘦的老者，整个人的身体已经几乎不成样子了，魏宏微微摇头，看得魏宏的身色，柳安脸色一变，以为魏宏无法相救，不过，魏宏却是走到了老者的面前。

　　老者的双目却是紧闭，显然，此时的他几乎是一个活死人，魏宏探入一丝武气，发现这老者的经脉几乎全断了，甚至于，身体里还有着一丝丝毒液，这想必是谁下的毒。

　　想到这里，魏宏却是知道，恐怕七星门里内斗也是非常厉害的，不过魏宏却是嘴角露出一丝莫名的笑意，如果将这老者给治好，恐怕，与七星门那些人相斗，倒也是一件好事。

　　不过，魏宏还有着一个担忧，想到这里，望着一旁的柳安说道：“我可以治救你父亲，但是，我却有一点担心，你父亲一直想要杀我报仇，那么，如果我将他治好，还要找我麻烦如何？”

　　魏宏的话，并不是没有道理，恩将仇报的事情太多太多了，因此，魏宏不得不防，当然，真要找自己的麻烦，魏宏倒也不惧，但是，他得将话说到头里。

　　“你放心，如果你救活我父亲，我父亲一定不会找你报仇的，我发誓，如果真要找你报仇，我一定死在你头里，我相信我父亲不会舍得我的。”

　　柳安听得魏宏可以救自己的父亲，神情也是变得激动无比，因此，立下毒誓一般的郑重的说道。

　　魏宏其实并没有别的好办法，靠着地狱之水，先将这老者的毒液给逼出来之后，然后，却是让塞伯炼制的易筋丹将老者的经脉给接好，甚至于，如果老者运气好的话，没准能够因祸得福。

　　这般想着，魏宏手指中，溢出了一丝丝地狱之水，朝着老者的身体之中流转而去，片刻，魏宏却是停了下来，朝着柳安说道：“准备一个巨大的水盆，你父亲并不仅仅只是经脉寸段，而且还有人与他下毒了。”

　　听得魏宏的话，柳安的脸色微变，双眼露出一丝怒意，二话没说，快速的准备水盆去了，片刻，一个巨大的水盆，并且，里边早已经注满了水。

　　魏宏让其它人都出去了，让柳安也出去了，将老者的身上衣服脱净，此时的老者泡在水盆里，魏宏手指中的一丝丝地狱之水，朝着老者的身上涌转而去。

　　只看得老者的身体表面起了一层层的黑色液体，这些自然便是毒素，整个水池里，已经变得漆黑一片，魏宏重新的让柳安换了一盆新水，然后再次的朝着他的身上注入而去。

　　一天的时间，当老者的身上毒素退去，他的皮肤变得有些光泽的时候，魏宏的嘴角也是露出一丝笑意，最后，又跟塞伯讨价还价了许久，终于帮魏宏炼制了数枚“易筋丹”。

　　最后，魏宏淡淡的说道：“希望你莫要思将仇报。”

　　魏宏话音一落，却是将五枚丹药朝着老者的嘴里塞去，同时，双手朝着他的身体拍打而去，注入的武气，使得丹药可以完完全全的消化掉。

　　外边的天色已经彻底的黑了，但是，柳安焦急的走来走去，双手合十，默默的祈祷着自己的父亲可以安好，而这个时候，屋内，当五枚丹药完全消化之后，一股股恐怖的力量从老者的身上传出，只看得他的身体，已经变形干枯的身体，却是在快速的恢复着。

　　唰！

　　老者的双目突然爆乏出璀璨的光芒，恐怖的力量从老者的身上涌现而出，而只听得老者淡淡的开口说道：“放心，我柳永不是那忘恩负义之人。”


第623章 待你长发及腰，我娶你便好

　　“放心，我柳永不是那忘恩负义之人。”

　　水盆之中的柳永，双目散发出一丝丝炙热的光芒，随着话音落下，猛得个直接猛得站了起来，体内传来轰隆隆的声音，让魏宏也是感觉到一丝危险的气息。

　　当柳永穿上衣服之后，重新恢复了平静，望着魏宏，眼里流露出一丝感激之色，沉声说道：“以前的恩怨我们就此一笔勾消，救命之恩它日有机会，我定会报答的。”

　　“我救你，不是为了要报答，而只是感觉到柳安的不容易，你如果想谢，还是谢你有一个好闺女吧。”魏宏望着柳永，神色露出一丝冷意，淡淡的说道。

　　柳永最近虽然一直在昏迷，但是，基本上所有的事情他都能听到，活死人状态下的柳永，自然明白，柳安受了多少困，遭了多少罪，就在这个时候，柳安却是突然冲了进来。

　　“父亲。”

　　看得自己的父亲重新恢复了神彩，柳安泣不成声，猛得一把将柳永给抱住了，而柳永的眼里也是闪过一丝泪花，轻轻的拍着放声大骂的柳安，叹息道：“这一段，苦了你了。”

　　魏宏并未提柳永中毒之事，他相信，他知道了，而基本上没有魏宏什么事情了，因此，魏宏便准备离开，朝着柳永开口说道：“我们还需要前往北漠域，就此告辞。”

　　“还请稍等，还需要小哥帮在下一个忙，我修炼的时候，是被人为的打断从而经脉被废，而且，毒液也是将我给彻底的昏迷了，这个仇，我自然要当场报的。”柳永望着魏宏，将简单的情况说了下。

　　“这是你们七星门的事情，与我并无任何关系，我也并不准备插手。”魏宏却是微微摆手，开口说道。

　　“呵呵，先别着急拒绝，如果你帮我这一次忙，那么，我直接可以作主，与你的冲突，七星门可以既往不咎，并且，还有一份大礼相送。”

　　柳永淡淡一笑，只看得他的手中却是突然之间幻化而成的一颗小树苗，而这颗小树苗却是被冻成了冰雕，而魏宏望着这颗小树苗，并未有任何反应，倒是塞伯猛得冲了出来，望着面前的树苗，却是流露出一丝贪婪的神色。

　　“汪，汪，好东西啊，好东西啊。”

　　塞伯流着口水，汪汪大叫道。

　　突如其来的狗，也是让柳永吓了一跳，尤其是看得塞伯眼里的贪婪之色，更是让柳永感觉到诧异，而这个时候，魏宏也是脸上露出一丝汗颜。

　　“妈的，能不能有点出息。”魏宏望着塞伯，想要朝着他踹一脚，这死狗，也太丢人了，而塞伯却是猛得一口咬住了魏宏，朝着魏宏传音道：“小子，一定要答应他，这颗仙元草，简直是有大用啊。”

　　“这是什么草？”魏宏却是并没有表现的太过，毕竟面前的柳永可是一头老狐狸，因此，只是淡淡的问道。

　　“这据传乃是仙界的药草，名为仙远草，如果能够栽培，便可以成为一颗仙树，但是，很惭愧，我一直没有找到可适合的液体，不过，却也珍重非常，如果你愿意帮我，那么这颗仙元草也直接给你。”柳永眼里露出一丝不舍之色，朝着魏宏沉声喝道。

　　“你需要我怎么做？”

　　魏宏并未贸然答应，而是朝着柳永问道。

　　“很简单，我只需要你们能帮我杀几个人即可，我刚刚为七星门的刑罚长老，他们几人便暗算我，我的人几乎被废的被废，被贬的被贬，被杀的被杀，这也是为何我落得如此惨境，竟然无一人前来帮忙的原因，我想，周围早已经被他们几人给盯着的。”

　　柳永说话音，眼里也是杀机无限，浑身止不住的杀意，几乎要冲天而起。

　　最后，魏宏答应了下来，帮柳永杀七星门的三长老与四长老还有几名弟子，对于整个七星门，魏宏一直以来便没有什么好感，能杀便杀了，而且依照柳永所说，七星门宗门，如今闭关，根本就不过问世事，至于几个老家伙，只要宗门不灭，这样的事情，他们也基本上不会管。

　　将那颗“仙元草”给留了下来之后，魏宏没有再过问坑爹的塞伯情况，反而是朝着柳永问道：“什么时候动手。”

　　“三天后，我得先回内宗，并且，将我以前的势力稍整合一下。”柳永并未着急动手，而是非常冷静的说道，同时望着魏宏，开口说道：“接下来，便需要麻烦你们跟我一起，去内院暂时委屈居住一下了。”

　　柳永说着，便带着众人离开了院子，整个七星门虽然已经天黑，但是，天上繁星点点，却是显得异常的光亮，而当柳永刚一出来，一声惊呼声响了起来。

　　“柳，柳，柳长老，你，你，你没事了？”结结巴巴的声音，从老么的嘴里传了出来，而此时，她哪略显臃肿与肥胖的身躯，却是剧烈的颤动着。

　　“呵呵，没事了，这些天，多谢你的照顾了。”

　　柳永淡淡一笑，不紧不慢的来到了老么的面前，神色平静无比，但是，那如同看死人一般的目光，却是让老么感觉到了无比的恐惧。

　　“柳长老，对不起，我是畜生，真的对不起，可是，这事情不怪我，我也是奉命行事。”看得柳永虽然并未说话，但是那样的威压，却是几乎让老么吓得魂飞魄散。

　　“放心，我不怪你，他们，我会去找的，你可以先去等一下他们。”柳永的神色突然变得冰冷无比，双掌直接朝着她拍去，略显肥胖臃肿的身躯，还没有任何的反应，便直接被拍成了灰烬。

　　呼！

　　柳永长长的出了一口恶气，而柳安此时也并没有什么心慈手软，经过这件事情之后，柳安的心也没有那么的柔软了，至于，魏宏等人，更没有任何的反应，就这般，直接朝着前方奔去。

　　当将魏宏给安排进了房间之后，柳永开口说道：“今天天色已经晚了，你们早点睡吧，这几天，如果需要什么，便跟我说，这几天我需要先安排一下。”

　　待得柳永离开之后，向黑天却是开口说道：“这家伙也是个狠人，而且倒是够果断。”

　　“很正常，如果不是这样，他又怎么可能会被人陷害呢？”魏宏淡淡一笑，如果不是感觉到了柳永的强势，其它人也不可能贸然出手的。

　　“这些宗门的人，死得越多才越好呢。”余成却是满脸不在意的说道。

　　“好了，天已经很晚了，我们走吧，就别打扰魏宏了。”向黑天却是流露出一丝促狭的神色，望着魏宏与叶红鱼，嘿嘿一笑，便离开了。

　　魏宏并未解释什么，当房间里，仅仅只剩下了他们两人的时候，叶红鱼却是快速的转身，帮魏宏前去铺床，显得异常的自然，而望着叶红鱼这般的忙碌，魏宏倒是一时感觉精神有些恍惚。

　　从自己来到这个大陆，见的第一面便是小叶，那个黑黑的小丫头，却是已经长大成人了，望着小叶长长的头发，魏宏却是就这般呆呆的注视着，什么都没有说，什么都没有做。

　　“少爷，少爷。”

　　直到叶红鱼的喊声，这才将魏宏给惊醒了，而此时，望着满脸略显红晕的小叶，魏宏一把直接将她给抱在了腿上，紧紧的拥抱着，贪婪的闻着叶红鱼的长发以及体香。

　　望着叶红鱼略显羞涩的脸庞，低头不敢自己，躲躲闪闪的目光，魏宏并不是什么卫道士，望着一副任自己处置的叶红鱼，魏宏抱起了叶红鱼，直接大步朝着床上走去。

　　略显霸道与贪婪的吸允着叶红鱼，感受着叶红鱼笨拙的回应着，魏宏更是越发的卖力，当年的小叶，一头短发，而如今，却是已经长发及腰，双手轻轻的抚摸着略显光滑的肌肤。眨眼间，便将叶红鱼所有的衣服给脱光了。

　　然而，就在基本上前戏结束，魏宏准备提枪上马的时候，门外却是突然响起了敲门声，让魏宏几乎想要骂娘，本来不准备理会的魏宏，却是听得门外响起了柳安的声音。

　　“靠！”

　　魏宏此时郁闷异常，而叶红鱼也是从情迷之中恢复了过来，就在这个时候，塞伯却是咻的一声出来了，同时汪汪大叫起来：“小子，活该，汪，汪。”

　　“你大爷，你竟然一直在偷听？”

　　望着塞伯一副得意的神色，魏宏暴怒如雷，猛得一拳轰了过去，而塞伯却是直接破窗而出，这个时候，柳安也是略带关心的问道：“魏宏，出什么事了吗？”

　　“没事，柳姑娘，这么晚了，找我有什么事情吗？”魏宏神色并不善，紧紧的盯着柳安，开口问道。

　　柳安虽然性子单纯，但是，当望得那里边叶红鱼在床上若隐若现，再不明白就成傻子了，不过，却还是强自的说道：“没事，就是想跟你说一声，今天谢谢你。”

　　说完，柳安蹭的一声，直接跑了，而魏宏此时望着破了窗的屋子，以及远跑的柳安，哭笑不得。


第624章 变态的功法

　　第二天，当魏宏顶着两个熊猫眼出来的时候，余成却是一副猥琐的样子，来到了魏宏的面前，略显淫荡的问道：“小宏子，昨晚怎么样？你也不注意节制一下，第一次，人家小叶妹妹能够顶得住？”

　　望着余成一副挤眉弄眼，淫荡的样子，魏宏也是笑骂道：“靠，你敢不敢再猥琐一些，给我滚，不是你想的那样。”

　　“哈哈，小宏子，还不好意思。”余成望着魏宏的样子，突然哈哈大笑起来。

　　可是，就在这个时候，只听得身后传来一道略显好听的声音：“恩？你们在聊什么这么开心？”

　　余成突然如同被掐住了嗓子一般，接着，回头望着，叶红鱼端着洗脸盆，一副疑惑的样子，余成此时感觉到自己都没脸了，不过还是强笑道：“没什么，小叶妹妹，你怎么没多睡一会呢？”

　　“哦，我在哪屋睡的挺好，这不来伺候少爷了嘛。”说着，叶红鱼却是端着水直接进了屋子。

　　“现在，你还有什么可说的呢？”望着余成一副纠结的脸色，魏宏却是笑着问道。

　　“靠，我服你了。”余成这个时候，大骂一声，啥也不说直接走了。

　　“少爷，你和余成大哥在说什么呢？”叶红鱼望得魏宏略显高兴的神色，开口问道。

　　当魏宏轻声朝着叶红鱼低声说完之后，叶红鱼已经满脸通红的跑开了，而魏宏此时却是哈哈大笑起来，自从将小叶带走之后，魏宏整个人的心态却是改变了好多。

　　简单洗漱完之后，魏宏刚一出院子，便看得向黑天走了过来，望着魏宏，向黑天略显佩服的说道：“这柳永的魄力可是真够大的，直接将那新上任的刑罚长老在生死台上，生生的打死了，再一次的升任刑罚长老，半步武王的修为，达到了顶峰，无人敢不服，威慑了许多人。”

　　“这倒正常，不过，这柳永这样一来，恐怕得罪不少人吧。”魏宏微微皱眉，紧接着开口说道。

　　“呵呵，他本来得罪的人便不少，如此一来，还能收拢一批人，放心吧，这老狐狸聪明着呢。”向黑天却是淡淡一笑，开口说道。

　　“既然这样，那么我们便没有什么可担心的，安心修炼吧。”魏宏也是轻笑着说道。

　　昨晚，由于坑爹的狗弄的事，再加上柳安的打扰，因此，魏宏直接重新让人安排了间房，他自己却是一晚上都在修炼着妖皇再生术，而且，一晚上的时间，魏宏对于妖皇感觉到越发的佩服。

　　这三天的时间，魏宏却是不准备做其它的事情了，便跟这妖皇再生术杠上了，三天的时间，魏宏将自己给关在了房间里国这，同时，身边的灵石却是消耗的快到了极致，数十万的灵石，眨眼之间便消失殆尽，但是，魏宏却是丝毫没有任何的肉疼之色。

　　所有的灵气全部被魏宏转化为武气，疯狂的修炼着妖皇再生术，这三天的时间，除了吃喝之外，魏宏便陷入到了苦修当中，三天的时间，魏宏体内妖兽的嘶吼声越来剧剧烈，魏宏明白，这乃是入门之后，体内可以凝聚而成的妖皇再生术的经脉流转，从而幻化而成的妖皇。

　　唰！

　　第三日早晨，当魏宏挣开双眼之后，一丝丝精光，从魏宏的双目之中爆射而出，而这个时候，魏宏却是手中有着一把锋利的匕首，竟然直接朝着自己的胸口划去。

　　唰！

　　一道璀璨的剑芒，魏宏对自己丝毫没有任何的手软，只看得随着一道剑芒的出现，魏宏的胸口处，却是直接被剑光给刺穿，血流水止。

　　而就在这个时候，魏宏却是爆喝道：“妖皇再生术。”

　　随着魏宏的一声沉喝，只看得魏宏的体内，经脉快速的运转，一声声远古凶兽的叫声，吼声震天，而魏宏的伤口，竟然以一种变态的速度在快速的愈合，眨眼间，伤口竟然恢复了如初。

　　“哈哈，仅仅只达到了入门，竟然便有如此效果，果然是一代妖皇，这妖皇再生术，自己简直太需要了。”

　　魏宏哈哈大笑了起来，他并没有发现，在他施展妖皇再生术的时候，身后有着一道非常稀薄的虚影，随着他的伤口的愈合，虚影也是消失不见了。

　　此时的魏宏完完全全沉浸在喜悦之中，如果将妖皇再生术，练得大成，那么，与人交手，魏宏又有何惧？甚至半步王者，魏宏都敢硬拼，硬抗。

　　这般想着，魏宏重新开始了修炼，他自然知道，这妖皇再生术，乃是随着自己的实力增强而变强，也正因为如此，魏宏心里期待着那一天。

　　就在这个时候，门被敲响了，魏宏挣开了双目，打开门一看，发现是柳永站在门外，望着魏宏，略显客气的说道：“今天我们便要行动，可以吧！”

　　“没问题。”魏宏淡淡的说道。

　　接下来，向黑天余成等人也是都出来了，而这个时候，柳永也是轻轻的鞠躬，略带动情的说道：“接下来，便请大家帮忙了。”

　　柳永除了带着魏宏七人，却是并没有带别人，毕竟他的人已经全散了，而新收的人，柳永却是信不过，正因为如此，柳永才希望魏宏等人帮忙，而向黑天等人，自然也是收了柳永的好处，这几个哥门，一个个都信奉着，有便宜不占，那简直是王八蛋的信条。

　　七星门的长老院位于七星门的后山之中，而且每一个长老的院子都并没有相挨着，三长老与四长老的院子，却是离柳永现在的院子不算太院，当他踏步来到了一处略显古朴的院子门前时，嘴角闪过一丝冷意。

　　轰！

　　柳永丝毫不再客气，猛得一脚，直接针那门给踹碎裂了，而魏宏随着柳永进来之后，却是发现院子里，也是站满了人，有着两个精神抖擞的老头，眼里却是闪过一丝嘲讽之色，盯着柳永说道：“柳永，莫非以为你恢复过来便能明目张胆与我们抗衡，你还是太嫩了。”

　　魏宏简单看了一下，院子里边，却是有着数十名武者，一个个气息倒是都够强大的，而这么一看，柳永却是仅仅只带着七八个人，倒是显得有点少。

　　“杀你们，足够了。”

　　柳永却是沉喝一声，整个人的身影瞬间移动，直接朝着那身着绿袍的老者轰去，此老者乃是七星门的三长老，而望得柳永攻击而来，三长老眼神不变，也是冲天而起，两人交战在了一起。

　　至于向黑天，却是直接与那四长老交战在了一起。如此一来，包括魏宏等人，却是只对与这些弟子相对抗了，在场的众多弟子，可以说全是七星门的一些天才，而就在魏宏准备找对手的时候，一声沉喝响了起来：“魏宏，拿命来。”

　　话音一落，漫天的刀光却是犹如从虚空之中突然出现一般，朝着魏宏绞杀而来，魏宏冷笑一声，直接以肉拳生生的打破了，这个时候，他也终于看清了面前的家伙。

　　一身白衣，双目露出冷漠之色，脸色刚毅无比，魏宏好似并未见过他，而且他是怎么认出来自己的？

　　“哼，莫非你以为化妆便能瞒得过我不成？今日，我便为吕元师兄他们报仇。”白衣武者冷笑一声，双目却是犹如露出一丝丝妖艳的红色，直接踏步朝着魏宏轰来。

　　唰！唰！唰！

　　一道道刀芒，却是犀利无比，显然想要将魏宏给斩于刀下，此时的魏宏，望着面前武军八品的家伙，同时，他也想试探一下，自己的肉身力量与妖皇再生术的厉害，因此，一声大喝，竟然直接朝着面前的白衣武者冲去。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然直冲冲的朝着自己轰来，白衣武者脸上闪过一丝不屑之色，同时，右手再一次的反刀，无尽的刀芒，朝着魏宏的身体上重重的砍去。

　　可是，魏宏面对着这璀璨的刀光，除了将头部给躲了过去，身体竟然丝毫不管不顾，同时，魏宏整个人的双拳却是散发着一丝丝金黄色的光芒，朝着那白衣武者轰去。

　　砰！

　　双拳爆发出来的力量，使得白衣武者的胸口直接朝着里边塌掉，同时，一丝丝骨碎的声音也是响了起来，而白衣武者更是被轰的吐血而飞。

　　噗！噗！噗！

　　白衣武者大口吐血，身上的骨头传来的碎裂感，更是让他神色大变，不过，看得魏宏被自己的刀芒给劈的也是身上鲜血弥漫，白衣武者也是轻舒了一口气。

　　连忙朝着嘴里塞了一把丹药，可是，紧接着，白衣武者却是脸色惊骇万分，因为，本来应该受重伤的魏宏，竟然身体瞬间好了，并且，朝着自己冲来，想起来魏宏的恐怖力道，白衣武者强忍着重伤，倒退。

　　魏宏这个时候，几乎想要放声大笑，他没有想到，这妖皇再生术，仅仅习得皮毛，便能将自己的伤势瞬间恢复正常，这尼玛，这功法也太变态了吧。

　　看着想要逃跑的白衣武者，魏宏的脸上闪过一道讥笑的神色，手中也是出现一把圆月弯刀，冷笑道：“你也吃我一刀。”


第625章 混战，斩敌

　　魏宏一刀劈了过去，璀璨的刀芒却是瞬间将白衣武者给笼罩在了其中，同时，魏宏的身影眨眼间，便来到了白衣武者的面前，那璀璨的刀芒虽然被白衣武者略显狼狈的击散，但是，魏宏的圆月弯刀却是来到了白衣武者的面前。

　　“去死吧！”

　　魏宏神色间露出一丝狰狞之色，望着略显凄惨的白衣武者，却是一刀重重的朝着他的头颅砍了下去，而就在这个时候，那白衣武者嘴角闪过一丝得意的笑容，双目竟然散发出妖艳的刺眼红光。

　　“去死吧！”

　　白衣武者一声咆哮，疯狂的催动着武气，身影快速的移动，双拳却是直接朝着魏宏的胸口轰去，恐怖的力道直接将魏宏给轰飞，重重的摔倒在地。

　　噗！

　　魏宏吐血不止，然而，让魏宏感觉到惊骇的则是，他的双目却是犹如被刺伤了一般，疼痛难忍，而望着魏宏略显凄惨的样子，白衣武者突然哈哈大笑起来：“你莫非以为我是怎么看穿你的？被我的血眼所刺中，那怕你今日不死，却也是个废人了。”

　　说着，白衣武者却也是一口鲜血喷了出来，显然身体上的伤势并未好转，而就在他一步步准备朝着魏宏斩去的时候，却是一道略显清冷的声音响了起来。

　　“是吗？”

　　魏宏阴冷的声音响了起来，只看得魏宏的双目却是恢复了正常，望着面前的白衣武者，魏宏突然露出了笑容：“你既然是血眼，那么，我便帮你一把吧！”

　　话落，只见得魏宏手中突然多了两颗霹雳珠子，却是直接朝着白衣武者的双眼扔去，而就在快要近到他的眼闪的时候，魏宏突然冷喝道：“爆！”

　　话音一落，恐怖的爆炸直接朝着白衣武者的双眼袭击而去，威势直接再一次的将白衣武者给轰飞，而此时，只听得白衣武者一声声凄厉咆哮的声音响了起来。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛。”

　　白衣武者摸着自己两颗已经血淋淋的空洞的双目，凄厉的大声吼道，而一些七星门的弟子，此时望着白衣武者如此，一个个也是脸色微变。

　　要知道，白衣武者虽然修为在众人中不算太高，但是他的血眼，却是多次出奇不意，袭杀无数比他略强的武者，但是，这一次竟然被魏宏给生生的炸毁了。

　　“你可以放心的去死了。”

　　魏宏步伐再次猛得朝前，同时一刀狠狠的朝着白衣武者劈去，璀璨的刀芒，这一刻，白衣武者丝毫没有任何的要躲闪的意思，而且，他的心神完完全全都放在了自己的双目中。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，白衣武者却是被轰了个粉碎，魏宏此时却是将目光望向了其它众人，同时魏宏的心中却是越发的珍惜妖皇再生术，如果不是妖皇再生术，魏宏体内的伤势甚至于他的双眼，不可能好的如此迅速。

　　“小子，休想猖狂。”就在这个时候，一道声音响了起来，同时，一杆火龙枪却是直取魏宏的后背，而魏宏的脸色丝毫没有任何的慌张之色，身影瞬间的移动，躲过了攻击。

　　唰！

　　而就在魏宏准备反击的时候，另外一记大刀却是朝着魏宏劈了过来，这让魏宏的神色大变，再一次的施展妖鹏诀，朝着另外一个方向移动。

　　“万千剑阵。”

　　而就在这个时候，却是一声觉喝，魏宏还未喘息一口气，便听得一声剧烈的沉喝，这个时候，只见得万千凝聚而成的剑芒，却是朝着魏宏笼罩而来。

　　恐怖的剑芒，想要将魏宏给完全的湮灭在其中，魏宏这个时候，也是露出一丝冷意，他不准备再逃了，猛得双腿朝着地下这般一跺，望着那漫天的剑阵，魏宏却是猛得身影瞬间移动，直接冲了过去。

　　找死！

　　看得魏宏竟然逆流而上，想要破开自己的大阵，那手掌着万千阵光的长发武者，却是冷笑一声，只看得无尽的剑光却是被他全部给凝聚在了一起，就在这个时候，一声大喝，所有的剑阵却是剧烈的旋转，犹如旋风一般，想要将魏宏给绞杀掉。

　　“青龙拳。”

　　魏宏望着如此恐怖的剑光，一声大喝，只看得魏宏双掌却是拍打出无数的掌风，而每一道掌风，却是凝聚而成的一条青龙，直接将所有的剑光给吞噬在其中。

　　但是，剑阵太强大了，剑光也太多了，虽然魏宏气势如虹，但是，依旧有着不少剑光狠狠的抽打在了魏宏身上，使得魏宏的身上，一道道剑痕，血迹斑斑，但是，魏宏却是丝毫不再意，反而是朝着那长发武者冲去。

　　砰！砰！砰！

　　所有的剑光，魏宏竟然全都不再抵挡，身影快如闪电一般，眨眼来到了长发武者的面前，望着他，眼里闪烁着丝丝杀意，没有任何的废话，直接一拳，狠狠的朝着他拍了过去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏气势如虹，身上的伤势丝毫不管不顾，却是紧紧的追着那长发武者，势要将他给斩杀，一次次剧烈的碰撞，完完全全是以命博命，魏宏自己都知道吐了多少血，而那长发武者也好不到哪里去。

　　“妈的，这家伙是个疯子。”

　　再这样打下去，长发武者真的疯了，他的万千剑阵，根本就无法将他给绞杀掉，而且，如果一直这样打下去，恐怕用不了多久，自己也死了。

　　想到这里，长发武者望着又一步冲来的魏宏，冷喝道：“一剑寒光十九州。”

　　这一刻，长发武者手中的长剑却是突然之间剧烈的旋转了起来，丝丝塞光从剑锋之中爆射而出，以魏宏为中心，周围数百米全部被剑光所笼罩。

　　而就在魏宏以为长发武者准备拼命的时候，谁知道长发武者却是大喝道：“爆。”

　　一声轻喝，所有的剑光随着他的心意全部爆碎完毕，恐怖的剑光爆碎所造成的冲击力也是让魏宏再次的被轰飞，可是，当他抬头时，却发现那长发武者以及其它二人，竟然全都逃脱了。

　　“算小子跑得快。”魏宏咧嘴一笑，身上的伤势也是眨眼恢复了正常。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，两处大战依旧在继续，那柳永与三长老的大战，却是更加的激烈，所有的房屋随着两人的攻击，被余势便直接灰飞烟灭，两人丝毫没有任何的攻击，竟然打的是天昏地暗。

　　至于另外一处，向黑天与那四长老，二人的打斗也是平分秋色，照这样打下去，恐怕很难分出输赢，不过，下方的一些武者，七星门的弟子却是被斩杀的差不多，一些聪明的，却是都溜走了。

　　魏宏也停下了战斗，望着上空四人的混战，微微皱眉，而这边造成的如此轰动，自然不可能不引起七星门其它人的注意。

　　“啊，哪是怎么回事？怎么三长老与柳长老打起来了？”

　　“哪个脸色黑如木炭的家伙是谁啊，怎么也这么恐怖，与四长老打起来了。”

　　“这还不知道，据说柳长老炼功出了叉子，乃是三长老与四长老搞的鬼，所以，自然柳长老要讨一个公道了。”

　　“靠，打成这样，怎么其它长老也没有人管呢？”

　　“管，怎么管？宗主在闭关，至于其它长老，才不会触这个霉头呢。”

　　魏宏听得四处传来的议论声，当看得一个个七星门的武者，竟然漂浮在半空之中，看起了热闹，也是让魏宏哭笑不得，这些宗门弟子，一个个倒真是心够大的。

　　“柳永，你根本斩杀不了我，我们各退一步如何，你安心当你的刑罚长老，我不会再过问，我们井水不犯河水。”

　　三长老此时神情也是略显冷意，望着柳永冷笑道。

　　“斩不了你吗？”

　　柳永的眼里闪过一道嘲讽之色，这个时候，只看得柳永的手中，却是突然出现了一个小型的圆鼎，而望着三长老，柳永突然催动武气，这个时候，只见得圆鼎却是散发出无尽的光芒，猛得脱离了柳永的手，直直的朝着三长老撞去。

　　“哼！”

　　三长老一声沉喝，右手却是猛得一拍，便想将这圆鼎给直接拍飞，可是，万万没有料到，就在三长老轻轻一拍，圆形的小鼎突然之间，爆发出刺眼的金光。

　　轰！轰！轰！

　　圆形的小鼎，却是突然猛得变得几丈高，直接重重的朝着三长老撞去，三长老猝不及防之下，却是直接被轰飞，吐血不止，而这圆形小鼎，却是直接飞了过去。

　　剧烈的碰撞，三长老竟然丝毫抵挡不住，一次次的碰撞，使得三长老的武气真元消耗的差不多了，此时的三长老望着圆形的不再是小鼎，而是巨鼎，不敢再硬抗，而是准备躲闪。

　　唰！

　　就在他躲闪的刹那，一道剑光却是直接冲了过来，紧接着，三长老竟然感觉自己的身子仿佛飘飞了一般，然后，他发现自己的头部竟然与身子分离开来了。

　　这是他留在世上最后的念头了，柳永也是长舒了一口气，剑光上的丝丝血迹，而柳永脸上的杀气，却是丝毫不减，朝着那四长老，没有任何废话，猛得冲了过去。


第626章 诡异刺杀

　　此时虽然没有魏宏什么事了，但是，魏宏却是并没有闲着，那死去的尸体，对于魏宏来说也都是宝物，但是，如此多的人都在看着，魏宏自然也不可能直接去收尸体。

　　“塞伯，想个什么招，让众人给遮挡住，这些尸体，可都是宝物啊，天魔恐怕都非常的喜欢。”魏宏站在一旁，望着向黑天与柳永两人将那四长老给逼得节节败退，魏宏便知道，战斗快结束了，因此，快速的朝着塞伯说道。

　　“没招。”塞伯不知道何时，重新变回了小狗，竟然坐在魏宏的肩膀上，却是略带不屑的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏却是露出一丝怒意，但是，他知道，这死狗是吃软不吃硬的主，因此，直接开口说道：“我虽然不知道那仙草有什么用，但是，它给你了，这样行了吧。”

　　嗖！

　　魏宏话音一落，便见得塞伯整个人却是猛得跳了起来，紧接着，众人却是感觉到一层浓雾下了起来，而且这丝雾中，竟然还夹杂着一丝丝臭味，让众人脸色微变，而四长老趁着失神的刹那，被向黑天直接一刀砍成了两半。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏却是没有丝毫犹豫之色，所有的尸体，全部被魏宏收了起来，一个不剩，而当浓雾消散之后，整个打斗的地方，除了建筑物倒塌，毁坏，下方的尸体竟然一个没有了。

　　柳永却并没有在这件事情上计较，因为他还有着更重要的事情要做，所以，朝着魏宏等人说道：“今日之情，他日有缘我必百倍偿还，现在还需要处理一批人，如果你们不着急走，我们晚上再叙。”

　　说着，柳永快速的离开了，而向黑天这个时候，也是笑着说道：“这一下子清理，恐怕七星门会弱很多了。”

　　魏宏并未答话，虽然现在魔族入侵，宗门依旧还在内斗，不光宗门与宗门，甚至一个宗门里，也是残杀不断，这样的情况，魏宏却是并不过问，一来不想过问，二来就是过问，也管不了。

　　“我们可以离开了，基本上这里没有我们什么事情了。”

　　魏宏朝着向黑天说道。

　　听得魏宏的话，向黑天也是轻轻的点头，轻笑道：“走，是时候回去了，而且，北漠域群的哪帮家伙，没有我，不知道会疯成什么样子呢。”

　　听得向黑天的话，魏宏心里一动，却脸色不变，笑道：“哪就走。”

　　他们战斗的时候，叶红鱼与柳安都没有跟来，当魏宏重新回到院子的时候，叶红鱼望着魏宏安全回来了，也是露出一丝笑意，还未说话，魏宏却直接说道：“红鱼，我们走吧，该动身了。”

　　说着，魏宏也是朝着柳安开口说道：“柳姑娘，我们有缘再见。”

　　说完，不等柳安有所反应，魏宏却是飘然间，带着叶红鱼转身离去了，望着魏宏的背影，柳安想要说些什么，可是，张了张嘴，却是并不知道说什么。

　　一行八人，略带潇洒的离开了七星门，朝着那远处的北漠域走去，要知道，北漠域与这里相差何止数百万里，如果仅仅只是这样飞行，恐怕得飞个十来年。

　　其实各个域群，都有着传送阵，但是，传送阵的使用，费用却是极其昂贵，而且，每一处传送阵，都是被宗门私自把持着，有的时候，你有着灵石，不一定可以找到传送阵。

　　至于向黑天几人，却是完全不考虑这个情况，尤其是余成更是哈哈笑道：“我们先去离悬空域相近的风雷域，哪里，有一处隐蔽的传送阵，一般人都并不知道。”

　　望得几人早有准备，魏宏便不再多说什么，眨眼间，四天的行程，魏宏等人也是终于来到了悬空域的边界处，回头望了一眼悬空域，魏宏却是轻轻感叹，虽然他与阳神宗并不愉快，但是，终究还是有些感情的。

　　“以后，恐怕再无任何瓜葛了，不过，我有预感，华龙，我们还会再见的，而且，二年之后的比试，希望你到时能够记得。”

　　魏宏微微摇头，直接头也不回的朝着风雷域奔去，而与魏宏的心情一样，叶红鱼这个时候，也是露出一丝不舍之情，不过，感受着手掌心，魏宏传来的强有力的力量，叶红鱼的心情却是变得安宁下来。

　　相比较于悬空域四处可见的魔族与圣火教的攻击，整个风雷域，却是显得那般的风平浪静，魏宏甚至有一种错觉，仿佛所谓的魔族，仅仅只在悬空域出现。

　　风雷域的大国小国无数，而路上，向黑天已经朝着魏宏说过了，这一次，他们所要去的乃是风雷域位于北边的国家，名为赤心国，而当听得向黑天的解释之后，魏宏哭笑不得。

　　“你说，这赤心国，当年乃是你爷爷收的一个弟子所创立，而且，里边全是土匪窝？”魏宏大感诧异，开口问道。

　　“靠，你不要说的那么难听，什么叫土匪窝？哪只是匪帮而已，看来你对我们还是有偏见。”听得魏宏的话，向黑天的脸上闪过一丝怒意，大声喝道。

　　“好吧，匪帮，而且，我倒真像见识一下，这匪帮。”魏宏淡淡一笑，接着开口说道。

　　就在几人赶路的时候，魏宏突然之间停下了脚步，而看得魏宏停止不前，向黑天的脸上闪过一道疑惑之色：“怎么回事？”

　　轰！

　　魏宏的右手却是猛得朝着后方轰去，只看得随着魏宏的一拳轰出，一名武者竟然被魏宏给生生的轰了出来，而看得这情况，向黑天也是脸色微变。

　　竟然被人跟踪了，而且他丝毫没有感觉得到，这让向黑天的脸色变得异常的难看，而就在这个时候，魏宏却是大声喝道：“向大哥小心。”

　　唰！

　　一道剑光却是悄无声息的出现，使得向黑天的脸上多了一道剑痕，魏宏脸色大变，因为，他能清楚的感应到，无数的武者前来。

　　给我出来！

　　一声大喝，魏宏却是将漫天的天魔放了出来，直接生生的将自己与向黑天等人包围在其中，天魔的气息异常阴冷，那隐藏在暗处的人，魏宏要让他无处可隐藏。

　　向黑天的脸色阴沉可怕，脸上的鲜血依旧在滴答，但是，向黑天却是并没有擦拭，而是在想着，到底是谁要对自己等人下手，魏宏也在思考这个问题。

　　不过，眼下显然不是思考这个的时候，这些杀手隐蔽的功夫相当的了得，甚至于除了魏宏之外，根本就没有人能够感应得到他们在哪里，而魏宏能够感应得到，也是多亏了他的所有丹田颗粒，那怕这些杀手再稳定，空气也会有变动的。

　　轰！

　　魏宏此时双拳再次出手，同时，所有的天魔与他一起出手，朝着另外的方向轰去，再一次将三名武者给轰了出来，但是，当将他们轰出来之后，还没有任何的反应，这三名武者再次的消失不见了。

　　如果仅仅只是魏宏自己，他根本就不惧这些杀手，杀不死他们，逃走就是了，但是，现在，向黑天，小叶，余成等人根本没法逃，甚至，哪怕向黑天是半步王者修为，对于这些杀手，也是根本丝毫的没有任何办法。

　　“他妈的，这太憋屈了。”向黑天此时，大骂道。

　　魏宏此时神情突然变得冷静起来，望着向黑天叶红鱼还有余成开口说道：“我先把你们收起来，等我将他们几个王八蛋给斩杀了，再把你们放出来。”

　　说着，魏宏直接沟通塞伯，将冥王之珠的环境换一下，开辟出来一处空间，待得几人点头同意之后，魏宏便让塞伯将他们给收了起来。

　　虽然魏宏足够信任叶红鱼，对于向黑天等人也信得过，但是，有些秘密，却还只能一个人守候着，当将几人给收了之后，魏宏此时却是神情露出一丝狰狞之色。

　　“我倒要看看，是谁要杀我。”

　　魏宏心中冷声哼道，无尽的杀意从他的身上弥漫而出，所有的天魔全都被魏宏受了起来，感受着周围还有几名武者都未离开，隐藏在虚空之中，魏宏眼里流露出浓烈的杀意。

　　轰！

　　脚踏七星步，魏宏瞬间移动，朝着其中一个方向轰去，一名武者直接被轰了出来，可是，还不等魏宏下死手，此时，一道剑光却是从魏宏的背后升起。

　　但是，魏宏竟然没有躲闪，那道剑光直接穿透了魏宏的身体，而此时，魏宏的眼里闪过一丝狠色，猛得转身，魏宏竟然在自己的背后直接绞了过来，望着面前略显错愕的武者，魏宏露出一丝冷笑。

　　单手直接将插向自己的长剑给握在了手中，望着面前的武者，魏宏左手却是猛得朝着他抓去，在其没有反应过来之际，魏宏直接将他的脖子给握住了。

　　砰！

　　让魏宏脸色微变的则是，其直接选择了自爆，恐怖的爆炸力将魏宏给直接轰飞了，大口吐血不止，魏宏的神色变得越发的阴沉，手中的霹雳雷珠，却是突然出来。

　　“我叫你他。妈的藏。”

　　魏宏冷笑一声，数颗霹雳雷珠同时扔出。


第627章 牛逼的夜惊魂

　　“给老子爆。”

　　魏宏在扔出霹雳雷珠的哪一刻，大声咆哮着说道，随着魏宏的沉喝，一声声剧响却是轰然爆裂开来，恐怖的爆炸声，直接将整个虚空都给蹦碎了，而隐藏在其中的武者却是一个个全给逼了出来。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏知道，既然已经问不出来什么，那么，索性全部斩杀了算了，望着那吐血的几人，魏宏几刀劈了过去，而受伤略轻的几人，却是准备再次的隐藏起来。

　　魏宏却是已经将他们给牢牢的锁定在了其中，璀璨的刀芒将他们全部给笼罩在其中，没有丝毫的意外，五人全部被斩杀，望着五人的尸体，魏宏却是脸色越发的难看。

　　这些人的修为竟然都不高，每一个都在武军八品以下，然而，诡异的刺杀，竟然连向黑天都差点着了道，这使得魏宏不由得暗自捉摸，这些人，到底是冲着自己来的，还是冲着向黑天来的。

　　如果不是他修炼的功法特殊，如果不是魏宏手段稍多一些，魏宏客观的想了一翻，恐怕与这些人碰上，魏宏也会九死一生，想到这里，魏宏的神色越发的阴沉。

　　嗖！

　　轻轻一挥，魏宏将向黑天几人给放了出来，当向黑天望着打斗的惨烈情况，以及那几个死无全尸的几具尸体，向黑天也是眉头微皱，开口说道：“魏宏，怎么不留下一个活口。”

　　“呵呵，向大哥，不是我不想留，而是我还刚擒下他们，他们全直接选择了自爆，根本无法将他们制服。”魏宏虽然在笑，但是，脸上的神色却是阴沉可怕，换谁，被稀里糊涂的刺杀，而且还竟然是如此诡异的刺杀，恐怕心情都并不会好。

　　“什么？”向黑天的脸上露出一丝惊骇之色，失声说道。

　　而余成此时更是破口大骂：“这他娘的到底是谁请的杀手，看情况，应该是针对我们的。”

　　余成的脸上没有了什么调戏之色，反而是露出丝丝阴沉之色，眼里流露出一丝戾气，浑身犹如爆发的火山一般，魏宏略带意外的望了一眼余成，果然，这些家伙，没有一个是庸俗之辈。

　　就在这个时候，向黑天仿佛想起了什么似的，嘴角露出一丝冷意：“我想我知道是谁了。”

　　“是谁？”

　　余成等人急忙问道，就连魏宏也是脸上露出一丝疑惑之色，望向了向黑天。

　　“应该是‘夜惊魂’重出人间了。”向黑天神色冷漠无比，咬牙切齿的说道。

　　“夜惊魂？”

　　魏宏的脸上闪过一丝差异之色，而就在这个时候，塞伯却是猛得跳了出来，汪汪大叫道：“夜惊魂？竟然是夜惊魂？不可能的，绝对不可能的。”

　　谁也没有想到，塞伯为什么会突然失态，只看得塞伯却是来回转着，望着这些武者，左闻闻，右闻闻，就在这个时候，塞伯却是异常肯定的说道：“这些人，不可能是‘夜惊魂’的人。”

　　“靠，死狗，你怎么这么肯定不是夜惊魂的人？如果不是夜惊魂的人，我想不出来，还有哪家的杀手，有这么恐怖的隐蔽能力。”向黑天脸色阴沉可怕，杀气腾腾的说道。

　　“小黑球，你对你狗大爷尊敬一点，你莫非以为，远古的杀手只有夜惊魂一家不成？而且，像如此不则手段的斩杀，绝对不会是夜惊魂所为。”塞伯这个时候，也是露出一丝不屑之色，望着向黑天，异常嚣张的说道。

　　“死狗，老子炖了你。”向黑天望着塞伯一副嚣张的样子，神色露出一丝滔天怒意，杀气弥漫，整个人的身影瞬间消失在原地，眨眼间，却是来到了塞伯的面前。

　　砰！

　　向黑天出手丝毫的没有任何的手下留情，直接猛得一掌，将塞伯给劈飞了，疼的塞伯汪汪大叫起来：“小黑球，你竟然敢打我，连你爷爷的爷爷见了我，都得叫我一声狗大爷，你竟然敢打我，我咬你这个欺师灭祖的家伙。”

　　汪！

　　塞伯整个身躯却是瞬间变得暴涨无比，同时，身影急如闪电，直接朝着向黑天咬去，而就在这个时修，向黑天却是冷笑一声，再次一脚将塞伯给踢飞。

　　轰！轰！轰！

　　一次次的踢飞塞伯，使得塞伯完全没有了脾气，而就在这个时候，塞伯气得汪汪大叫，冷喝道：“小子，这你逼狗大爷的。”

　　话落，便见得塞伯双腿单立，整个人的身躯变得暴涨无比，双爪却是犹如一次次结成印记一般，望着向黑天，冷笑道：“给狗大爷封。”

　　话落，便看得一道道恐怖的电光却是直接将向黑天给缠绕在其中，而塞伯冷喝道：“给我凝。”

　　随着塞伯的一声冷笑，只看得无数的电光却是将向黑天给锁在了其中，显然，塞伯想要直接将向黑天给轰死，魏宏这个时候，也是吓了一跳，一开始，他以为这一人一狗只是打一下便是了，万万没有想到，竟然杀出了火。

　　“塞伯，快快住手。向大哥，你也别打了。”魏宏首先想要将塞伯住了，要知道，塞伯的手段可是极多，休说是向黑天是半步王者，哪怕是武王修为，恐怕塞伯也有着手段。

　　“小子，你给我一边去，这小黑球，我非得教训一下他不可。”塞伯此时气势如虹，汪汪叫嚣着，显然异常的愤怒。

　　“想教训我？死狗，你还差点。”被塞伯困住的向黑天，此时却是冷笑连连，整个人手中一把大刀闪现，剧烈的碰撞，竟然想要直接冲出来。

　　“小黑球，休说是你，哪怕是你爷爷想要冲出来也难。”

　　塞伯冷笑连连，手中的印记却是越发的繁琐了起来，显然想要将这向黑天给直接困死。

　　“塞伯，好了，住手吧，这件事就此罢手。”魏宏此时还真怕这坑爹的狗发疯将向黑天给灭了，因此，连忙朝着他传音，同时，再次提了条件，给他一枚化凡丹。

　　咻！

　　塞伯将印记给重新收了起来，此时望着向黑天冷笑道：“以后给大爷小心点。”

　　“我去。”

　　向黑天此时望着塞伯一副天下第一的样子，给气得不轻，正准备再出手的时候，但是，却是被魏宏给拦下了，同时开口说道：“向大哥，你便别跟他一般见识了，这个夜惊魂，到底是什么组织？”

　　被魏宏劝服的向黑天也是深吸了一口气，同时，略带冷意的说道：“我只是听我爷爷说过，相传，夜惊魂组织，乃是一个强大的杀手组织，他们掌握着天阶的步法与隐蔽之法，每一个杀手都可以越级战斗，在哪个年代，一听夜惊魂，几乎人人胆寒，他们敢刺杀王者，皇者，甚至于大帝，只要你给他们足够的报酬，他们也敢刺杀，正是因为此嚣张的姿态，结果却是引得众宗门的绞杀。”

　　说到这里，向黑天略显胆寒的说道：“我虽然未曾见过，但是，以我爷爷天不怕地不怕的个性，却是也谈之色变，据说，那一次战斗，简直是血流成河，几乎一步死十人，那一战，所有参战的幸存者，此后，谁也不敢再谈论哪一战。”

　　听得向黑天的话，魏宏也是露出一丝惊骇之色，竟然一个杀手组织，却是如此的牛气冲天，甚至于，连向黑天爷爷那般的人物都感觉到胆寒，谈之色变，这样的恐怖组织，真是让魏宏感觉到大开眼界了。

　　但是，魏宏却是望着那塞伯，若有沉思，这死狗竟然如此言之凿凿的说不是，莫非，他与夜惊魂有什么关系不成？

　　不过，魏宏却并未多想，反正这死狗的秘密也不是一次两次了，而魏宏此时却是沉声说道：“管他是谁，既然想要刺杀我们，那么，便只有一个结果，死。”

　　说到这里，魏宏的脸上闪过一丝丝冷意，虽然向黑天说是杀他们的，但是，魏宏却有一丝感觉，这些杀手，恐怕也是为了杀自己，甚至是，知道自己与这向黑天在一起，准备一起斩杀了。

　　最后，没有分辨出什么结果，因此，向黑天准备回去之后再调查，而由于这一次刺杀，使得几人的都不敢那么随意了，然而，当他们离开之后，却是没有发现，只看得地底却是一只如同灰色的蜘蛛却是望着魏宏等人，紧接着，快速的溜走了。

　　“塞伯，你是不是了解夜惊魂？”

　　路上，魏宏却是朝着塞伯试探道。

　　“靠，什么夜惊魂，我不知道。”

　　塞伯却是装傻的说道。

　　“既然你不知道，那你为什么确定这些杀手不是夜惊魂。”

　　“靠，狗大爷的本事大了去了，而且，我是从一些书籍上边看到的，这些杀手一看就不像嘛。”

　　“死狗，你到底说不说实话？”

　　“小子，我警告你，你对我尊重一些，否则，小心我咬你。”

　　“你大爷的，你到底还有多少事隐瞒着我。”

　　“是你小子想太多了，狗大爷我懒得理你。”

　　一路之上，魏宏与塞伯却是互相传音，但是，任凭魏宏如何试探，塞伯却是嘴硬如铁，丝毫不吐一个字，而就在魏宏准备再问的时候，突然，向黑天却是停了下来。


第628章 这便是赤血国？

　　魏宏正在与塞伯争论的时候，突然发现向黑天停了下来，而魏宏并未感觉到丝丝杀机，不由微微皱眉，面前的乃是一片荒无人烟的破败城池，城池并不大，但是显得却是相当的苍老，并且魏宏略微感觉到了一下，发现其中并没有人居住。

　　“向大哥，我们为什么在这里停下了？”魏宏望着这里，不解的问道。

　　“呵呵，我们已经到了。”谁知道向黑天却是哈哈一笑，开口说道。

　　“到了？”

　　魏宏与叶红鱼对望一眼，露出一丝不解之色，这一路，魏宏一直与塞伯在争论，因此，并未注意什么，更没有发现，自己竟然不知不觉已经进入到了赤心国，不过，魏宏此时疑惑万分：“这是赤心国？可是，一路之上，我们怎么没有发现一处城池呢？难道，就这么一座破城便是一个国家？”

　　“哈哈，等下你再看看。”看得魏宏的样子，向黑天的心情突然好了起来，哈哈一笑，紧接着，却是从手中拿出来一块令牌，猛得朝着其中催动武气。

　　轰！

　　伴随着向黑天武气的催动，只听得一声轰然大响，然后，魏宏便发现，面前的城池中，却是一人，仿佛从虚空之中走出来一般，当望得向黑天，年轻人露出一丝恭敬之色，开口说道：“向大哥。”

　　“呵呵，小五，今天怎么换成你值班了？”向黑天望着面前的年轻人，却是露出一丝诧异之色，开口说道。

　　“最近出了点事，一个兄弟勾引了一个宗门长老的明珠，所以，那宗门便发疯了一般，在找我们，所以，需要小心一些。”看起来略显清秀的年轻人，说出来的话，倒是显得异常的猥琐。

　　“我操，是哪个兄弟这么牛？而且这是哪个宗门这么倒霉？”余成听得这话，双眼瞪大如铜铃，大骂道。

　　“走吧，几位哥哥，先进去说。”小五倒是极有眼力劲，虽然看着魏宏与叶红鱼陌生，但是，却是非常聪明的没有过问，而是微微一摆手，开口说道。

　　“好！”

　　向黑天自然明白，也不适合在外边多说话，因此，便随着小五一起进来了，而当魏宏一进来之后，却是发现，其中另有乾坤，谁也没有想到，这里边，竟然是一座巨大的城池。

　　人来人往，显得异常的热闹，街上人来人往，这让魏宏也是大感诧异，看得魏宏一副诧异的样子，小五却是笑着解释道：“我们是匪帮，并不像向大哥他们哪，有着几位老祖宗坐阵，哪怕是宗门也不敢太过分，所以，我们便开辟了这么一处小空间。”

　　听得小五的解释，魏宏这才明白，难怪一个国家敢称是匪帮，尼玛，原来仅仅是开了一个小空间，并且，在其中建了一座城池。

　　望着小五与向黑天的交谈，魏宏却是微微感应了一翻，让他感觉震惊的则是，整个街上，哪怕是卖菜的大妈们，一个个修为也都不弱，想到这里，魏宏不得不感叹：“难怪是匪帮啊，这几乎人人都可以为匪。”

　　跟随着小五来到了一处气派威严的府门前，魏宏已经从小五口中得知，这里，乃是那向黑天爷爷的弟子居住的地方，毕竟，仅仅只有一城的国家，如果再弄个皇宫，那倒是显得有点太小题大作了。

　　“我父亲有点事外出了，向大哥，你们先休息一下，传送阵最近有点问题，我正在找人修，差不多，明天就好了。如果你想走，恐怕得到明天了。”小五朝着向黑天几人说道，便准备离开。

　　“等等，小五，你告诉我，到底是哪个兄弟勾搭了宗门弟子，哪个宗门是风雷域的哪个宗门？”余成很显然对这个非常上心，望着小五再一次的追问道。

　　“其实这事说来有点太不可思议，是武泽干的，你们也见过他，这小子也太过于大胆了，竟然直接将邪恶之手给伸入到了冰雪宗哪里，而且，这小子，直接勾引了冰雪宗的二长老的掌上名珠，这才使得事情有点难办了，毕竟，一直以来，冰雷域的众多宗门对我们匪帮都想除之而后快，而又出这么一下子事，自然这件事便成了不死不休。”小五的脸上露出一丝苦笑，将事情给讲了一通，同时，眼里流露出一丝担忧之色。

　　“靠，那长得跟猪一样的武汉，哪女的得多丑才能看上他啊。”余成听得竟然是武泽，脸色一变，接着大声说道，想着，莫不是那个丑到极致的女的才看上武泽吧。

　　“呵呵，余大哥，情况恰恰相反，那冰雪宗二长老的掌上名珠，叫做程雪，在冰雪宗，也属于不少武者的梦中情人，正因为如此，当程雪找了一个像猪一样的家伙时，除了冰雪宗二长老勃然大怒，就连冰雪宗的全体男性武者，也是发誓，势要将武泽碎尸万段。”

　　“我去，那程雪怎么看上武泽的？”余成大喝一声。

　　“唉，这事说来也是操蛋，那武泽当初色迷心巧，竟然将程雪给迷晕了，正准备下手的时候，却是被人给救了，但是程雪却觉得，武泽既然碰了自己的身体，那么自己便是武泽的人，结果这更是让武泽成为了众矢之的，而其它人，程雪的父亲，程金，已经叫嚣着要联合众大宗门灭了我们匪帮了。”

　　想起这样的狗血事件，就连小五也是感觉非常的不解，不知道应该说武泽是幸运还是不幸了。

　　“怕什么，如果那些宗门前来，我先不走了，大不了我再跟我爷爷说说，妈了个巴的，我看谁敢灭你们。”望着小五的样子，向黑天的脸上闪过一丝怒意，大喝道。

　　“没错，我们暂时不走了，这宗门竟然敢叫嚣着灭了你们，老子也要勾搭一个女的再走。”余成三句话不离泡妞，显得异常的猥琐。

　　“呵呵，几位大哥放心，虽然我们势弱，但是，也不是泥捏的，他们若真敢来，管叫他们有来无回。”小五这个时候，却是淡淡一笑，又说了几句，便离开了。

　　“妈的，看来泡妞，还是要直来直去的好，尼玛，真羡慕武泽哪小子。”余成一副羡慕嫉妒恨的样子说道。

　　“好了，先别羡慕了，还是想想怎么办吧，既然我们刚好碰到这事，现在如果离开，恐怕回去之后，会被老头子骂死的。”向黑天狠狠瞪了余成一眼，然后开口说道。

　　向黑天的话，几人都沉默了下来，毕竟，风雷域各大宗门，实力可都不弱，如果是悬空域的宗门，那么，向黑天他们倒还惧，但是，休说是风雷域的宗门了，那么一些天才，向黑天都不一定是他们的对手。

　　“我想李爷爷应该有自己的办法的，否则，他也不会出去了，我们就在这里停几天，先看看再说。”向黑天最后轻轻叹息一声，然后无奈的说道。

　　魏宏并没有什么可担心的，毕竟，从那小五的眼里，虽然有着担忧之色，但是，却并不惧，这也让魏宏越发的好奇，这匪帮，那向黑天爷爷的弟子，李天保，到底有什么底气。

　　仅仅一个弟子所创立的小国，便不惧风雷域的众宗门，那么，北漠域，那有着几个老家伙的匪帮，该是嚣张到何等地步。

　　傍晚的时候，魏宏感觉到一股极强的气息从远处奔来，他猜测，应该是那李天保回来了，果不其然，片刻之后，魏宏与向黑天等人便一起来到了府中的大殿之上。

　　魏宏细细的打量着面前的老头，与向黑天的几个爷爷相比，却是略显年轻，但是，一头苍白的头发，却是可以看到，年纪并不算小了，双眼露出的一丝丝精光，可以感觉到，这老头远不像他外边看起来那么和善。

　　不过，想想也对，如果是庸俗之辈，又怎么可能创立这么一个小国，当李天保看得向黑天等人的时候，也是哈哈一笑：“我还担心你们也被刺杀回不来了，不过我想，只有你们几个家伙阴别人，阴你们的恐怕还没出生的。”

　　李天保一开口，魏宏差点笑出来，这果然是一脉相承啊，这李天保的话，也是属于没大没小，而且也是透着一丝嚣张与霸道之色，而向黑天却是嘿嘿一笑：“李爷爷这话说的，我们可不会阴别人。”

　　“好了，你们几个小家伙就别在我这里贫了，现在传送阵坏了，明天就能好了，你们赶紧滚回家，师傅他们，恐怕早就惦记你们了，虽然一直对你们打骂，可是，他们对你们还是最疼爱的。”李天保笑骂着说道。

　　“李爷爷，我都听小五说了，要不，我们留下来，帮下忙。”向黑天收起了脸上的笑意，望着李天保沉声说道。

　　“给我滚一边去，不就几个宗门嘛，我还用你们帮忙，他们不来倒好，来了，我正好灭了他们。”李天保的脸上突然露出一丝杀意，浑身犹如暴怒的狮子一般，气势恐怖如斯。

　　听得李天保的话，向黑天倒也不好再说什么，不过，却是将路上遇到的诡异刺杀的事情给说了一下，然后皱眉问道：“李爷爷，你说这会是那个夜惊魂干的吗？”


第629章 众宗来袭，终露真容

　　“李爷爷，你说这会是那个夜惊魂干的吗？”

　　李天保听得向黑天的话，却是突然之间沉默了起来，当年的围剿，甚至李天保还没有出生，也仅仅只是听说而已，不过，无论是不是，竟然有如此诡异的杀手，并且还是要杀向黑天他们，这让李天保身色惊怒无比。

　　好在向黑天没有事，如果真的出事了，自己怎么向师傅交代，想到这里，李天保深吸了一口气：“这件事情我无法判定到底是不是夜惊魂做的，但是，无论是谁，我都会让他们付出代价，你们先下去休息吧，明天马上离开，你将这件事情回去告诉师傅，这里我会好好的查一查的。”

　　望着此时李天保不容质疑的气势，向黑天也不敢多说什么，只得点头答应，同时离开了大殿，而由始至终，李天保都没有看魏宏一眼，而魏宏也并未开口说话，他自然知道，自己这样的实力，在面前的李天保眼里，自然算不了什么。

　　“还是实力啊！”

　　魏宏喃喃说道，而就在第二天，魏宏却是被剧烈的响声给惊醒的，地动山摇一般，魏宏快速的走了出去，而此时，便见得向黑天等人已经出来了，当看得小叶没有事情，魏宏也是松一口气。

　　“怎么回事？”魏宏开口问道。

　　“我也不知道，走，我们出去看看。”向黑天微微摇头，还未走出大门，便看得小五略显焦急的走了过来，望着向黑天，来不及客气，快速说道：“向大哥，快跟我走，传送阵已经修好了。”

　　说着，便要带着向黑天朝着后方走去，但是，却是被向黑天给制止住了，冷冷的说道：“外边怎么回事？成这样了，我如果走了，恐怕我爷爷会一刀劈了我。”

　　“不知道那冰雪宗怎么找到这里了，外边数十宗门，全都齐聚在外边，他们虽然无法找到隐藏的城池，但是，照着他们这个打法，恐怕我们坚持不了多久。”小五的神色也是没有了从容之色，而是略带担忧的说道。

　　“走，跟我一起出去看看，看我能帮上什么忙。”听得小五的话，向黑天的脸色也是微变，同时踏步便要朝着外边走去。

　　“向大哥，父亲让我带你离开，你还是快走吧，否则我把你带过去，别说是我父亲不饶我，就是爷爷都得劈我。”小五的神色却是略显焦急，同时一步拦在了向黑天的面前，便要带着他走。

　　“少尼玛废话，李爷爷如果要劈你，有我呢，现在赶紧跟我一起出去。”向黑天此时身上散发着恐怖的气势，冷冷的喝道。

　　“好，走。”小五自然也知道，赤血国危在旦夕，因此一咬牙，快速的朝着外边冲去。

　　“程长老，不要太担心，我们这么多人，今天，这赤血国，什么狗屁匪帮，休想逃走一人。”

　　破败的城池上方，无数的人踏空而立，一名精瘦的男子，朝着另外一边的紫袍男子，开口说道。

　　此时的紫袍男子，却是神情冷漠无比，踏在虚空，望着那破败的城池，眼里杀机迸发，浑身散发着恐怖的气势，正是冰雪宗的二长老，程金，一身的修为早已经达到了武王修为。

　　“冯长老，还是不可大意，别忘记了，这里，可是那些老不死的弟子所创立的，我们现在站在大义上，所以，必须以雷霆手段将他们给斩杀了才行，至于那个武泽，一定要留给我。”程金神色冷漠的说道，但是说出来的话却是让人不寒而栗。

　　“放心，那小子我们绝对不会斩杀的，但是，程长老，如果他们一直不出来怎么办？”另外一边，一名身着锦衣的中年人，神色露出一丝疑惑之色，开口说道。

　　“放心吧，他们不会不出来的，这一次，我冰雪宗并不会要里边的任何财物，只想武泽的性命。”程金神情淡然无比，望着虚空，自信的说道。

　　这一次，他们冰雪宗却是联合了数十个大大小小的宗门，便是为了将这赤血国给彻底灭了，其中固然有因为自己女儿的事情，但是更多的则是为了立威。

　　风雷域，冰雪宗，血龙宗，风云宗，雷雨宗四大宗门领衔，而其它宗门却也是不可小视，这一次，冰雪宗上下一对策决定，号召所有与冰雪宗交好的宗门，前来将赤血国给彻底灭了。

　　这样的动静，自然不可能瞒得另外三大宗门，因此，冰雪宗却并没有耍小聪明，而是一纸信函，共邀大计，至于另外三大宗门来与不来，那么，冰雪宗便管不着了。

　　站在程金身后的冯长老，乃是与冰雪宗交好的中型宗门，紫云宗，这一次，他们来，自然是为了巴结冰雪宗，而其它几大宗门，都是冰雪宗的同盟或者是附属势力。

　　在场的三十多个宗门，竟然听从冰雪宗一宗之号如，由此可见，冰雪宗在风雷域的强势，而另外三大宗门，却是谁也没有来，毕竟，这是为冰雪宗长脸的事情，他们犯不上来，而且，匪帮又岂是那般好灭的？

　　因此，其它三大宗门，却仅仅只是派人前来监视，却并未动手，程金淡淡的望着那破败的城池，冷笑道：“我看你能够龟缩在里边几时。”

　　话落，程金却是一步踏前，同时，一声长啸：“所有的宗门，听我口令，大家一起出手，朝着城墙上轰去。”

　　身上王者修为的气势，从程金的身上展现了出来，整个人看起来势不可挡，冷冷的望着虚空，大喝道：“出手。”

　　一声令下，却是看得程金整个人双掌却是犹如布满了一层冰霜，拍打而出去，整个空间却是仿佛都被冻住了，而且，那看起来本就不堪的城墙，被程金的双掌直接轰掉了一小半。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的攻击，在场的众多宗门领头者，修为最弱的也是半步武王修为，所展示出来的恐怖力道，却是瞬间将整个城墙给彻底的毁灭。

　　可是，当那看起来衰败无比的城墙，被轰灭之后，彻底的烟消云散，就在这个时候，程金等人停止了攻击，但是，余波却是并未消散，反而是朝着四周扩散而来，整个空间都被彻底的扭曲了，瞬间碎裂。

　　砰！砰！砰！砰！

　　噗！噗！噗！噗！

　　一声声空气碎裂的声音，清晰的传来，紧接着，众人便看得，随着空气的被轰碎，一座略显壮观的城墙却是显现了出来，而一声轰隆隆的声音响了起来，这座巨大的城墙却是轰然落地。

　　城墙上方，以血凝聚着三个大字“赤血国”。

　　这一刻，号称风雷域匪帮的赤血国，第一次在众人的面前显现出来，程金望着面前的城池，露出一丝冷意，却并未着急动手，而是冷声喝道：“李天保，怎么？还不现身？莫非，让我把你这赤血国全部毁灭了，你才敢现身不成？”

　　哈哈！

　　就在程金的话音一落，一声嚣张的大笑声音从后方响了起来，犹如一道闪电一般，眨眼便来到了程金众人的面前，直接漂浮在赤血国的上方，大笑道：“我说你们宗门也太无耻了吧，如此多的宗门，竟然攻击一个城池。”

　　面前的是一名身穿战甲的中年人，手持一把巨型战斧，神情张扬不可一世，精血涌动，浑身涌动，身上的银色战甲，散发着一丝丝光芒，双眼流露出嘲讽之色，望着程金等人。

　　“刑史，莫非你也想要插手不成？”望着面前的中年男子，程金的眉头轻轻一挑，冷声喝道。

　　“我就是想插手了，你能奈我何？”被称作刑史的中年男子却是哈哈一笑，浑不在意的说道。

　　唰！唰！唰！

　　远处，一道道虹光闪现，接二连三的出现的武者，让程金的脸色微变，而一个个武者的修为，竟然也都丝毫不弱，有几人甚至都在武王修为。

　　“程金，莫非你真当我赤血国是好欺负不成？”李天保大步飞了出来，望着程金，冷声喝道。

　　“对于你这样的匪类，早就该斩了，你以为请这么多人，便能够与我们对抗？今天，谁也休想救你。”程金的脸上露出一丝冷笑，望着李天保，大声喝道。

　　“能不能对抗，我不知道，但是我知道，你们今天休想安然离开。”李天保嘴角露出一丝狰狞之色，一声大喝，无数的武者从赤血国飞出，每一人的修为都丝毫不弱，虎视眈眈的盯着程金众人。

　　“老家伙，要战就战，哪那么多废物，不就是冰雪宗不嘛，你还有闺女不，我也想当你的女婿。”就在这个时候，一声略带嚣张的声音响起，只看得向黑天一行踏出走了出来。

　　“恩？你们怎么没走？”当看得向黑天等人出来，李天保脸色一变，同时低声朝着向黑天传音道。

　　“李爷爷，这样的事，我要走了，回去我爷爷一定劈了我。”向黑天微微摆手，开口说道。

　　“魏宏。”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音响了起来，而魏宏当望得面前之人时，也是微微一愣。


第630章 各方争执

　　“魏宏。”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音从后方响起，使得魏宏微微一愣，要知道，由于出了悬空域，因此，魏宏便没有伪装自己，尤其是当他看得面前的女子时，更是不解。

　　“燕雪，冰寒仙子燕雪。”

　　魏宏没有自恋的认为，燕雪是看到自己，想要跟自己叙旧，此时的燕雪身上的冰冷气息更浓，眼中流露出丝毫不加掩饰的杀机，冷冷的盯着魏宏。

　　“魏宏，你便是魏宏。”

　　程金眼里闪过一丝激动之色，冷冷的盯着魏宏，沉声喝道。

　　“魏宏！原来他便是魏宏。”

　　“魏宏，将妖皇传承交出来，这不是你所应该得的。”

　　“不错，真是没有想到，竟然在这里碰到他，这是大家的机缘，我们便要求他将妖皇传承交出来，共享传承。”

　　一道道声音响起，使得魏宏此时也是暗自大骂，真是大意了，而那李天保等人倒还好一些，仅仅只是诧异之色一闪而逝，却并未相问，由此可见，有时候，宗门的可恶嘴脸，可见一斑。

　　“笑话，妖皇传承乃是我自己所得，莫非你们还想要强抢不成各位可都是名门正派，难道说，要行那强抢豪夺不成？”魏宏此时冷笑一声，一步踏前，望着众人，大声喝道。

　　“哼，妖皇传承，乃是妖皇留给我们武气大陆抵抗魔族的无上功法，似你如此邪恶之人，与匪帮交好之人，又怎么配持有，今日，我便替武气大陆，做一回强抢豪夺之人了。”程金冷哼一声，同时一步踏前，右手出手，凝聚而成的龙爪却是朝着魏宏的肩膀抓去。

　　轰！

　　就在虚幻的龙爪离魏宏还有不到一米之时，却是被一道巨大的战斧给直接劈碎了，同时，一道略显嘲讽的声音响了起来：“靠，你们宗门还不要脸，竟然如此的无耻？”

　　“哼，既然你找死，哪便怪不得我了，大家一起出手，将替天行道，将这些匪帮灭掉之后，然后，再将妖皇传承夺来。”程金大喝一声，同时，气势变得无比恐怖，杀意冲天的朝着刑史冲去。

　　“真是越来越不要脸。”

　　刑史微微摇头，神情也是冷漠无比，直接冲了过来，而随着两人的交战，混战也是彻底的开始，此时，李天保所请的朋友，全都跟各大宗门的掌事者，战在了一起。

　　“雪龙剑。”

　　一声冰冷的轻喝，只看得燕雪却是大喝一声，手中的长剑却是剧烈的旋转了起来，一道道剑光，夹杂着冰寒之意，凝聚而成的一条雪龙，想要将魏宏给一口吞下。

　　魏宏脸色不变，双拳直接打出了恐怖的力道，望着面前的雪龙，双拳直接将他给轰碎了，但是，在碎裂的刹那，一道道碎裂的剑光，却是眨眼冲入到了魏宏的双拳之中。

　　这便是冰寒意境，哪怕碎裂，但是进入人体之后，却是可以绞碎人体的经脉，而燕雪没有任何的停歇，再次一剑斩来，势要将魏宏给当场斩杀。

　　“青龙拳。”

　　一声沉喝，魏宏右手出拳，直接打出了一条青龙，与那燕雪所凝聚而成的雪龙在轰然碰撞，此时，魏宏却是以火焰将所有的冰寒意境给直接轰碎了。

　　“雪龙吗？老子拷熟你。”

　　魏宏右手突然五指张开，一把将那青龙给直接抓在了手中，同时无尽的火焰直接从掌心射出，本来被燕雪凝聚而成的雪龙，却是直接被烧了个粉碎。

　　轰！

　　魏宏脚步瞬间移动，将雪龙给破掉之后，没有任何的停顿，青龙拳直接生生的将燕雪给轰飞了，而这个时候，燕雪却是在半空之中大喝道：“冰雪寒。”

　　一声大喝，只看得以魏宏为中心，无尽的恐怖寒意竟然将魏宏给直接冰冻住了，而燕雪此时嘴角溢出鲜血，眼里有着惊骇之色，如果不是她在玄武宝藏中得到了好入，直接突破到了武军九品巅峰，否则，真不是魏宏的对手。

　　“看来，所有的人都在玄武宝藏中得到了好处啊。”燕雪微微摇头，望着那被冰冻住的魏宏，燕雪手中的剑光却是快如闪电一般朝着魏宏刺去，这一剑，犹如整个天际仿佛都失去了颜色，这一剑，犹如光速一般，燕雪的所有心神全都沉浸在其中。

　　“少爷。”

　　恐怖的气势，竟然直达武王修为，一旁的叶红鱼此时脸色大变，想要前去相救，但是，却是被人给缠绕住了，而向黑天几人，也是根本腾不起手来。

　　正在与刑史交手的程金，心中却是大叫了一声好，只要将魏宏斩杀，那么，妖皇传承一定可以得到，这般想着，程金气势如虹，双掌变风，两条金龙生生的将刑史的巨斧给轰飞了。

　　噗！

　　情况正如燕雪所想的一般，她犀利的一剑，确实刺中了魏宏，但是，她此时却是感觉到了一丝危险，使得她心头一跳，只看得，被冰封住的魏宏，突然之间一声长啸，随着长啸，冰块直接变得四分五裂。

　　燕雪想要抽剑，却是发现自己的长剑根本抽离不出来，而此时，魏宏右手却是猛得握住了燕雪的长剑，在她惊骇的目光下，魏宏的左手却是如同一记大巴掌一般，朝着燕雪的脸上扇去。

　　啪！

　　清脆的响声，惊天动地，魏宏一巴掌，直接将燕雪给轰飞，倒飞的刹那，燕雪脸上的白纱却是被劲风给轰飞，而半边脸上却是犹如魏宏的全力一打，肿的相当之高。

　　“我操，牛气，竟然这么狠。”

　　余成正在交手的时候，看得魏宏没有事情，也是长舒一口气，尤其是听得魏宏那一大巴掌，更是暗自佩服。

　　咻！

　　魏宏一把将长剑抽出，银色长剑此时还滴着自己的鲜血，魏宏一边运转着妖皇再生术，一边却是朝着远处的燕雪追去，手持着她的宝剑，魏宏势要斩杀于她。

　　“给我滚！”

　　就在魏宏快要斩杀燕雪的时候，一声爆喝响了起来，同时，一道巨大的掌风，将魏宏也是给逼退，望着面前出现的壮硕男子，魏宏冷笑一声，没有任何的废话，再次朝着他近身攻去。

　　轰！

　　魏宏手中的长剑猛得脱手，划破长空，留下了一道火焰般的痕迹，朝着壮硕男子的喉咙处刺去，而此时的魏宏却是身影瞬间移动，眨眼间便来到了他的面前，在他破开长剑的刹那，魏宏右手却是猛得朝着他身上轰去。

　　一拳，魏宏直接将壮硕男子给轰飞，此时，他身后的燕雪却是依旧倒在地上，魏宏浑身散发着无尽的杀意，脸上露出一狰狞之色，没有丝毫的犹豫，双拳朝着燕雪的头上轰去。

　　轰！

　　双拳却是如同碰上了坚硬的东西一般，剧烈的碰撞，声音惊彻天地，如同敲响了钟声一般，使得魏宏整个头被震的有了一丝发晕，耳朵都仿佛被震穿一般，魏宏条件反射一般，直接朝着后方退去。

　　咻！

　　就在这个时候，魏宏感觉到后背传来的危险，猛得移动，一道无声箭穿透而过，而待得魏宏躲过去之后，又是三枝长箭，三星连珠，直取魏宏而来。

　　魏宏这个时候，也是被打出了火气，那燕雪已经隐藏起来了，而面前射箭的家伙，虽然不知道是哪处宗门的，但是，魏宏却给他下了死亡书。

　　“远程攻击吗？”

　　就在魏宏略显狼狈的躲过面前使弓箭的男子之后，冷笑一声，三颗霹雳雷珠出手，在他还没有来得及提箭拉弦的时候，魏宏淡淡的喝道：“爆。”

　　轰！

　　那可怜的孩子，直接被三颗霹雳珠给轰成了碎末，可是，魏宏并未来得及喘息，后背传来一阵疼痛，紧接着，魏宏便直接被轰飞了，重重的摔倒在了一旁。

　　扭头一看，只见得却是一名神情略显阴霾的男子，双眼犹如一条毒蛇一般，紧紧的盯着魏宏，冷声喝道：“将妖皇传承交出来，我不杀你。”

　　神情嚣张无比，仿佛吃定了魏宏一般，眼里流露出一丝不屑之色，根本就没有将魏宏放在眼里，而望着面前男子如此样子，魏宏也是怒急反笑。

　　“交给你？你能保证不杀我？”

　　悄然流转妖皇再生术，使得魏宏的伤势好转了起来，脸上闪过一丝笑意，淡淡的问道。

　　“哼，我风云宗说话，何曾不算过？将妖皇传承交出来，至于你们和冰雪宗的事情，我懒得管。”面前的阴沉男子，却是冷笑一声，露出一丝不屑之色，淡笑道。

　　“许伟，你什么意思？莫非想要趁火打劫不成？”燕雪的身影悄然出现，略显愤怒的望着阴沉男子开口喝道。

　　“没错，许伟，这魏宏乃是我们的，而且，他手中的妖皇传承，与你们风云宗没有任何关系。”燕雪的身边，一名看起来略显英气的男子，也是冷声喝道。

　　“许伟，你这突然插手，恐怕并不好吧。”

　　“就是，这一次的事情，你们风云宗没有参与，妖皇传承与你又有何关系。”

　　一个个年轻的武者现身，神色不善的盯着许伟，开口喝道。

　　此时，所有的人都已经将魏宏当成了死人了，直接无视了他，都以为妖皇传承必得，因此，已经开始计算了。

　　“真以为老子好欺负不成？”

　　魏宏脸上闪过一道疯狂之色，大声吼道。


第631章 激战半步王者

　　几人的争吵，仿佛将魏宏当成了透明人，这使得魏宏神色也是露出一丝狰狞之色，一声咆哮，让其它人神色一变，只见得魏宏浑身散发着一丝丝危险的气息，望着面前的几人，魏宏冷声道：“想要妖皇传承，那便来吧。”

　　狰狞的咆哮声从魏宏的口中传出，恐怖气势使得周围的空间都仿佛被扭曲了一般，手持着圆月弯刀，魏宏身影瞬间移动，不到一个呼吸的时间，魏宏直接来到了之前攻击自己的壮硕男子的面前。

　　唰！

　　一刀轰出，在壮硕男子仓促之间，将魏宏的刀芒给攻下的时候，魏宏却是左手一颗霹雳雷珠闪现，猛得朝着其扔了过去，轻喝道：“爆！”

　　话落魏宏脚步瞬间移动，朝后退出，恐怖的爆炸，直接将壮硕男子给吞噬，他甚至丝毫没有反应的机会，而当魏宏身影移动的刹那，再一次朝着另外一人攻去。

　　看得魏宏势不可挡的攻来，那方脸武者冷喝一声，手中一柄长剑以一种刁钻诡异的攻势，朝着魏宏刺来，但是，让他脸色微变的则是，魏宏丝毫没有抵挡剑光。

　　噗！

　　长剑穿透了魏宏的左胸，而他依旧没有停挡，左手将剑光给握在了手中，右手却是轻轻一挥，璀璨的刀芒，将那方脸武者直接给砍成了两半。

　　运转妖皇再生术，魏宏的伤势缓慢的复合着，眨眼间，两名武军九品的高手被魏宏轻易的斩杀，干净利落，其它人此时脸色微变，尤其是刚刚还叫嚣着想要猎杀魏宏的几人，一个个朝着后方退去。

　　就连燕雪的脸色都并不太好看，而许伟的脸色却是依旧不变，双目闪烁着阴沉算计的目光，在所有人退后的时候，他竟然一步上前，淡笑道：“难怪能得到妖皇传承，不过，我们之间的差距不是你能想像的，我最后给你一次机会，将妖皇传承交出来，我便放你离开。”

　　说话间，许伟整个人的气息却是在一点点的增强，无数的电流弥漫在他的周围，漂浮在魏宏面前的他，却是以气息将魏宏给锁定在了其中，此时的许伟双掌展开，半步王者的修为，使得他高傲的望着魏宏。

　　“今日，你死定了，谁都别想救你。”

　　魏宏手持着圆月弯刀，望着许伟的样子，冷笑一声，身法悄然流转，眨眼间便来到了许伟的面前，一道光芒犹如贯彻长空一般，将许伟给笼罩在了其中。

　　“找死。”

　　阴沉的声音从许伟的口中传出，只看得他的双手却是猛得轻轻一扯，将魏宏的攻击给挡了下来，而此时的许伟却是犹如望向死人一般的望着魏宏：“蛇魔舞动。”

　　一声轻喝，许伟整个人的身子却是在快速的变得修长，双目散发而出的阴沉的光芒犹如一条长蛇一般，而他双掌却是轻轻一扯，整个虚空之仿佛被他给撕碎了，一条条黑色幽蛇从许伟的身上爆射而出。

　　咻！咻！咻！

　　实质化的幽蛇吐着细长的舌头，朝着魏宏袭击而来，望着众多蛇魔，魏宏冷笑一声，一刀砍下的刹那，整个人的身体却是快速的旋转着丹田颗粒，数量极多的丹田颗粒在爆射而最同的刹那，却是从其中射落而出无尽火焰。

　　那恐怖的蛇群，还未靠近魏宏，便直接被焚烧了个精光，望着面前的许伟，魏宏冷喝道：“莫非，这便是你的修为，也太让我失望了。”

　　“小子，你这是在找死。”

　　听得魏宏的话，许伟脸色暴怒，身影瞬间移动，直接朝着魏宏攻击而来，右手幻化而成的神拳与魏宏剧烈的碰撞在了一起，而许伟纹丝未动，魏宏却是被逼退了几步。

　　哪怕魏宏经常被雷劈，肉体的力量强悍到了极致，但是，他与半步王者之间依旧有着不小的差距，面前的许伟，一年以前便突破到了半步王者的修为，浑身的力量气血，可以说的是刀枪不入，因此，魏宏根本不可能在肉身上强过他。

　　不过魏宏却是丝毫不惧，因为他有着一个天大的底牌，快速的运转起了武气，催转霸王诀，使得魏宏的肉体力量丝毫不弱于许伟，手持圆月弯刀，与许伟大战了起来。

　　这一战，可以说是魏宏在自己突破到武军修为之后，最为艰难的一战，两人之间，完完全全的便是以肉身在拼，在打，两人之间，丝毫没有任何的花招，只有最原始的野性碰撞。

　　哪怕魏宏将霸王诀修炼得大成，却是依旧被轰打的吐血不止，但是魏宏却是一次次的运转妖皇再生术，他是打定注意，非得斩杀面前的这个王八蛋不可。

　　一次次激烈的碰撞，打的空间都爆碎了，而相比较于魏宏的疯狂，许伟的脸色也是终于变了，他万万没有料到，面前的小子竟然肉身力量如此的强大，而且，仿佛打不死一般。

　　轰！轰！轰！

　　两人从地上打到天上，杀的是昏天黑地，此时，可以说魏宏与许伟都杀红了眼，两人心中只有一个念头，那便是将对方给彻底的斩杀，又是一拳激烈的碰撞，许伟生生的将空气都给打爆了，使得魏宏吐血不止，倒飞而出。

　　“小子，我承认我小看你了，你确实很强，但是，你与我之间的差距，你根本就无法想像。”

　　许伟此时深吸了一口嘴，身影也是略显狼狈，冷冷的盯着魏宏，却是爆喝道：“白骨锁千军。”

　　只看得许伟一声沉喝，双手却是散发出一丝丝阴冷冰寒的气息，朝着魏宏抓去，而在他双手落下的刹那，一座由无数白骨而炼化的骨牢，却是从天而降。

　　“此乃我亲手炼化而成的骨牢，你能够在它的手里，可以知足了。”许伟双手撑起了骨牢，一声大喝，被其托起朝着魏宏压下，势要将魏宏给彻底的震压。

　　魏宏感觉到了一丝危险，大喝一声，却是双手猛得朝着虚空轻轻一抓，一道道银线却是从魏宏的手中齐出，这乃是在玄武宝藏之中，塞伯收起的银线，却是被魏宏给降服，当成了武器。

　　双方终于各自施展了自己压箱底的功法，望着那恐怖森森的骨牢，魏宏此时怒吼一声，直接运转着虚幻的银线朝着那骨牢轰撞而去。

　　轰！轰！

　　散发着金色光芒的银线与骨牢剧烈的碰撞在了一起，整个天空仿佛都轰隆隆的炸响，剧烈的碰撞，使得魏宏吐血不止，而那许伟也好不到哪里去，无坚不催的银线，直接使得他的骨牢，发不出应有的威势，而且，一颗颗白骨被银线给直接碰碎。

　　双方都是强横异常，然而，打出如此恐怖之势，却是观战的人并不多，毕竟，除了这两人之外，那几个武王修为的，半步武王极多，现在整个天空，都是被湮灭一空，各自为战，可以说是混乱一片。

　　“小子，去死吧！”

　　只见得许伟脸色阴沉无比，一声大喝，就在这个时候，他的骨牢中，却是突然爆碎开来，一道道灰色的液体直接将魏宏所打出的虚幻银线给轰碎，而骨牢重重的轰打在了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，他感觉到自己整个身体仿佛都已经不是自己的了，身上的伤势，如果换成别人，恐怕早废了，魏宏快速的运转着妖皇再生术，一声长啸：“你还差点。”

　　随着魏宏的大喝，他却是右手猛得拍出一掌，达到武军八品修为的魏宏，青龙拳直接轰出，一声咆哮，龙威浩荡，将整个天空都仿佛被遮挡住了一般，而望着那许伟，魏宏直直的冲了过去。

　　攻击可以说惨烈到了极致，魏宏没有想到，这许伟的肉体力量竟然也会如此的强悍，整个天空，却是鲜血漫步，两人之间的攻击，尤为引人注意。

　　“靠，魏宏的实力可真够变态的。”

　　向黑天正在交手的时候，抬头望去，看着魏宏犹如杀神一般，势不可挡的样子，也是轻轻感叹着。

　　下方的燕雪，却也是神情微皱，他一直以为，在武气大陆之上，自己属于年轻一代的皎皎者，甚至在别的大陆都丝毫不逊色，但是，在玄武宝藏中，碰到其它大陆的人，那种场景，却是狠狠的冲击着燕雪的内心。

　　如今看得魏宏的战斗力，更是感觉到胆寒，可是，此时的魏宏却是并不关心，他现在只有一个目标，便是将面前的王八蛋给斩杀了。

　　轰！轰！轰！

　　许伟几乎暴走，恐怖的力道轰打在魏宏的身上，让魏宏的身体差点变形，但是，让许伟抓狂的则是，在如此强大的攻击力下，魏宏竟然没有死，依旧嚣张的和自己打着。

　　唰！

　　魏宏的身影再次移动，身上几乎没有一块好肉了，口中吐血不止，但是，他却不得不快速的施展妖皇再生术，同时，魏宏对于半步王者修为也是有了一定的了解，以他现在的实力，想要斩杀面前的王八蛋，恐怕真的很难。

　　“妈的，难我也要杀了你。”

　　魏宏大骂一声，再次冲了过去。


第632章 先杀半步王者，再送仙子上路

　　魏宏一声咆哮，望着半空之中的许伟，眨眼间便来到了他的面前，此时的魏宏丝毫的不管不顾，一拳一拳朝着许伟轰去，每一拳的轰出，魏宏都要承受比这一拳大三倍的威力。

　　轰！轰！轰！

　　拳拳到肉，甚至，魏宏都能够感觉到自己的双拳一阵阵疼痛感剧烈的袭击而来，魏宏修炼霸王诀，肉身自然是相当的强大，而至于这许伟，半步王者的修为，他又是主修的肉身，可以说两人的肉身对决，乃是半斤对八量。

　　许伟乱发舞动，仰天咆哮，他竟然会打的如此艰难，这样的结果，使得他根本就按受不了，望着面前的魏宏，许伟双手快速的舞动，一杆杆的白骨竟然想要重新凝聚出来。

　　轰！

　　手持着白骨长枪，许伟想要将魏宏给彻底的斩杀掉，可是，魏宏又怎么可能给他凝聚的机会，快速的施展起了妖皇再生术，魏宏的伤势在快速的恢复着，而许伟身上的伤势，却并没有那么的简单恢复。

　　想要速战速诀的许伟，再一次的长吼，双目竟然散发出一丝丝丝毫不是人类的绿光，整个人的身后竟然被他凝聚而成的一头巨大的虚影，散发出帝王气息，犹如超出了三界的认知，仿佛是远古妖兽的苏醒。

　　轰！轰！轰！

　　招呼出这样的远古妖兽之后，许伟的脸色越发的苍白了，但是他身上的气势却是相当的恐怖，使得魏宏都感觉到一丝丝不安，此时的魏宏大声怒吼，丝毫的不管不顾，双手施展出了青龙拳，不再抵挡，而是主动攻击。

　　杀伐之术，魏宏并不缺少，而就在魏宏攻来的刹那，只看得许伟竟然轻轻的一点，其身后那虚影却是随之点动，将魏宏直接给定住了一翻，犹如惊天的一指，直接穿透了魏宏的胸口。

　　一道洞口闪现，魏宏流血不止，但是，许伟也并好受不到哪里去，魏宏在攻击的时候，却是双手再次扔出了几颗霹雳雷珠，将许伟给炸飞了，此时的许伟身影极其的狼狈无比，在他没有反应过来之际，魏宏再一步的冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间剧烈的打斗，犹如神光穿透了虚空，爆发出璀璨的光芒，鲜血散遍了整个天空，而就在魏宏苦战的时候，远处，程金与那刑史的攻击，更是惨烈无比。

　　刑史手持着开天巨斧，一夫当关，万夫莫开之势，刚猛霸道的功法，使得他犹如一尊巨神一般，每一次的攻击都仿佛要将整个天空给劈开两半。

　　程金神色更是冷漠无比，如果说刑史的攻击犹如阳刚一般，勇刚猛无比，那么，程金的攻击便如阴柔那般，细水流长，两人之间的攻击，较之于魏宏与许伟的攻击，那简直便是一个天上，一个底下，休看魏宏与许伟打的惨烈，但是，程金与刑史之间的攻击，却是王者之战。

　　除了这边的攻击，那边李天保与一宗门的大战，甚至于还有向黑天等人的攻击，都可以说得上相当的惨烈，幸好，李天保启动了大阵，将赤血城给保护住了，否则，仅仅这样的攻击，一百个赤血城都不够消灭的。

　　许伟此时与魏宏的相斗，随着时间的推移，却是看得许伟整个人慢慢的平复了下来，甚至于，每一次的攻击与打斗竟然都如行云流水一般，仿佛与天地之间摇摇相应。

　　“汪，魏宏，你要小心，这小子果然也是个天才，他竟然跟你在战斗的时候，领悟到了一丝天地之间的法则。”魏宏的脑海里，突然响起了塞伯略显凝重的话。

　　想要突破到王者的修为，才有可能领悟天地之间的法则，而整个武气大陆，就拿北域群来说，无数个国家，半步王者可以说并不缺少，但是，达到王者的修为也有众多，而能够领悟天地之间的法则，则是少之又少，若能够悟得天地之间的法则，那么，以后的修炼，甚至可以达到事半功倍，毕竟，修武乃是逆天，但是，若你悟得法则，感悟天道，则是顺天而为，功效又怎么可能一样？

　　但是，这种天地之间的法则，可以说是极其难领悟的，整个悬空域，十大宗门，弟子数千万，能够领悟天地法则的，魏宏好像听说也不超过十个数。

　　所以，年轻一代的武者，谁若能够悟得天地法则，那么，便可以将其它的天才远远的甩在身后，因此，当看得许伟悟得天地法则之时，塞伯才会出言提醒，但是，魏宏却是并没有放在心上。

　　“哪怕你悟得天地法则又如何？”

　　魏宏自己都没有发现，他此时的想法有多么的嚣张霸道，望着那许伟的攻击，魏宏再一次的一步跨上前，双拳朝着许伟轰去，一拳比一拳威猛，此时的许伟身体基本上被魏宏给轰的没有一块好地方了，但是，魏宏比许伟更惨。

　　不过，魏宏的惨却是表面的，他的身体之中，早已经施展妖皇再生术，使得伤势好了七七八八了，这便是魏宏的底气，你即合是半步王者又如何？你即使领悟天地法则又如何？

　　我活活耗死你！

　　这是魏宏心中真实想法，两人越打越惨烈，当许伟悟得天地法则之后，哈哈大笑道：“小子，我要感谢你让我悟得天地法则，放心，我会给你一个痛快，送你上路的。”

　　唰！唰！唰！

　　悟得天地法则之后，可以靠着这丝法则，直接压制同阶甚至不如自己的武者修为，这就相当于两人打架，本来你就不如我，现在我再给你一个规矩将你给套住，这样一来，怎么可能打得过？

　　只见得许伟身上散发出一丝丝光芒，双手轻轻的拍打着，一丝丝法则之力被他打出，但是，紧接着，许伟的脸上闪过一丝惊骇之色，因为，他发现，这法则之力，竟然对魏宏没有任何的用处。

　　“怎么回事？这小子为什么不受这法则的影响？”塞伯也是不解，摇头想道。

　　魏宏却是没有心思想这个，他的步伐快达到极致，再次一拳将许伟给直接轰飞了，与其近身相斗，许伟此时再无一丝优势，两人越打，许伟的优势越低，而魏宏却是越战越勇。

　　不过，魏宏的神色也好不到哪里去，他虽然伤势在恢复，但是，魏宏的真元却是在降少，而真元减少，几乎相当于寿命减少，毕竟，武者的寿命可是跟你的真元强大成正比的。

　　不过魏宏却是丝毫不在乎，而就在这个时候，只见得许伟一声长啸，与生俱来的自尊与傲气，不容许他这般的落入下风，整个身体突然如同裹上了一层银色的战衣，他的头上也是戴上了银色钢盔，手持着一杆长枪，望着魏宏冷喝道：“把我逼到这一步，你是第一个。”

　　话落，许伟身影快如闪电，手中的长枪犹如长龙一般，朝着魏宏拍去，望着这许伟，魏宏冷笑道：“你可以安心的去死了，老子忍你好久了。”

　　话落，魏宏整个人的气势却是轰然一变，无尽的刀意从魏宏的身旁凝聚而出，魏宏多久没有施展过刀意了，圆月弯刀却是紧紧握在右手，魏宏也是将速度施展到了极致。

　　轰！

　　长枪与长刀的激烈对抗，再次的嫌弃了滔天气浪，不过，很显然，魏宏气势更强，那银色的长枪直接被轰碎，而魏宏此时也是已经先一步来到了许伟的面前，嘴角露出一丝狰狞之色。

　　璀璨的刀芒朝着许伟劈下，此时的许伟想要抵挡，却是发现自己丝毫没有任何的武气再一次的能够抵挡下来，双目瞪得非常之大，望着那璀璨的刀芒从自己的眼前劈下。

　　魏宏无尽的刀意，将许伟的所有防御给全部破除，刀芒直接将许伟的战衣也给劈开，一刀将他给劈成了两半，鲜血沾了魏宏一脸，此时的魏宏却是一把将许伟的尸体收起来之后，望着远处的略显呆滞的燕雪，露出一丝冷意。

　　“你竟然杀了许伟？”

　　燕雪显然不敢相信魏宏竟然如此的胆大包天，失声说道。

　　“今日我不仅仅要斩杀许伟，我还要送仙子一程。”

　　魏宏一声长啸，手中的刀芒直接朝着燕雪劈去，璀璨的刀芒无差别的将燕雪给笼罩在其中，无尽的刀意直接将燕雪给包围住了，魏宏显然没有准备放过燕雪。

　　唰！唰！唰！

　　燕雪的周围出了一朵朵冰寒小花，如同雕刻的一般，在魏宏的刀芒劈下的时候，冰寒小花瞬间爆裂开来，抵挡住了魏宏的攻击，而燕雪也是从其中冲了出来，想要逃脱。

　　哪里逃！

　　魏宏冷喝一声，再次朝着她追去，而此时，一些不怕死的护花使者悄然出现。

　　“你果然是凶残之人，竟然想要杀死冰寒仙子？”

　　“没错，似你这等人，不配拥有这妖皇传承。”

　　“嗜血残暴之人，人人得而诛之。”

　　……

　　眨眼间，数十个武者却是来到了魏宏的面前，大声咆哮道，义正言辞，而魏宏对于这样的脑残粉，没有任何的废话，直接一刀劈了过去。


第633章 一战恶名扬

　　“我满足你们当护仙使者的愿望。”

　　魏宏神情冷漠无比，杀意冲天，他现在肚子里憋着一肚子的气，自从与小叶在一起之后，魏宏并不想过多的杀戮，但是，往往便是，你不杀人，便会被人杀，既然如此，今天我便在风雷域，杀个痛快。

　　唰！唰！唰！

　　三道璀璨的刀芒挥出去之后，面前的数十名武者，直接被绞杀掉了五人，而这个时候，其它几名武者大喝道：“大家一起动手，这小子实力太过于变态，如此嗜血凶残之人，没有必要跟他叫什么道义。”

　　“没错，一起动手，为死去的师兄弟们报仇。”

　　“杀！”

　　一个个武者，浑身催动着武气修为，听得他们义正言辞的话，魏宏此时却是发自内心的厌恶，对于这些伪君子们，魏宏却是丝毫不准备再留手，直接将圆月弯刀收了起来，此时，魏宏双拳如同渡上了一层金色的光芒。

　　霸王诀经过与许伟的相斗，竟然又上了一个层次，望着面前的武者们，魏宏身影移动，丝毫的不躲不挡，看着那个最先叫嚣着要杀了自己的瘦弱武者，魏宏眨眼便来到了他的面前。

　　“送你上路。”

　　在他略显惊骇的目光下，魏宏双拳直接朝着他轰了过去，甚至于瘦弱的武者没有丝毫的反应，便直接被轰成了碎末，而这个时候，其它武者的攻击也是来到了面前。

　　砰！砰！砰！

　　对于所有的剑芒与刀芒的攻击，魏宏却是全都没有阻挡，而是猛得一转身，双手轻轻一吸，一名武者给吸到了面前，魏宏淡笑道：“送你上路。”

　　话落，魏宏的双手爆发出巨大的力气，直接将武者给举在面前，生生的撕碎了，鲜血流了魏宏一身，不过魏宏却并未擦拭脸上的鲜血，反而是嘴出一丝笑意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　仅仅几个呼吸，剩下的几名武者，全部被魏宏给灭了，将尸体给收起来之后，魏宏这个时候，发现那燕雪竟然已经没有了踪迹，不由得暗自叹息一声：“这些傻逼，太挡路了。”

　　也难怪魏宏此时暴怒，对于那燕雪，虽然她并未达到半步王者修为，但是，魏宏对于她，不知道为何，有着发自内心的警惕，正因为如此，魏宏才不计一切的想要杀死他。

　　“既然她没有了，那么，其它人，我送你们上路。”

　　魏宏眼里闪烁着浓烈的杀机，望着剩下的众多武者，魏宏没有任何的犹豫之色，再一次的冲入到了人群之中。

　　这一战，魏宏几乎是生生的杀出了恶名，整个风雷域冰雪宗所带的弟子，除了燕雪见势不秒逃走了，剩下所带的数百名武者，竟然被魏宏全部斩灭，一个不留。

　　魏宏最后杀到自己都不记得杀了多少人了，杀的是所有人胆寒莫名，正与刑史交手的程金，此时却也是脸色大变，几乎气的想要吐血，冷冷的盯着那魏宏，却是无济于事。

　　唰！

　　魏宏的身影飘忽不定，犹如地狱里来的王者一般，双拳甚至堪比众多武器，半步王者以下修为的，几乎无人是魏宏的对手，可以说魏宏现在是同阶之中，无敌。

　　前脚杀人，塞伯后脚收尸，这一人一狗可以说是配合的相当之好，而魏宏却是越杀心情越舒畅，最后时刻，魏宏突然望着那正在与余成交手的诸人，大喝道：“余大哥，快撤。”

　　余成仿佛对于魏宏这句话特敏感，听得他这话，不敢有丝毫的停留，带着赤血国的人，快如闪电一般的撤退，而此时，魏宏哈哈大笑道：“一起玩玩吧！”

　　话落，天空为之变色，一道道天罚却是从天而降，以魏宏为中心，方圆数里之内，全部被笼罩在其中，幸好余成退回了城池中，而其它众人，倒也丝毫不惧天罚，毕竟，魏宏不会主动攻击他们，但是，其它人来说，便没有那么好运了。

　　此时魏宏望着那紫云宗的冯长老，露出一丝残忍的笑意，如果说，魏宏现在与半步王者交手，可以说有四分胜算，那么，在天罚之中，那怕魏宏要挨雷劈，他也却有着九分的胜算。

　　一步迈出，漫天雷光在魏宏的头顶，随着他移动不止，而这个时候，魏宏却是双拳齐出，朝着那冯长老轰去，只看得冯长老仿佛背后长了眼睛一般，猛得一转身，将魏宏的攻击给挡了下来。

　　轰！

　　但是，他却是被天罚给轰了一道，快速的朝着后方退去，丝毫没有别的办法，冷声喝道：“小子，你竟然敢惹我紫云宗的人，你死定了。”

　　“哈哈，老杂毛，我死不死不知道，但是，今天你别想着出去。”

　　魏宏望着冯长老，却是嚣张一笑，整个人的身体再一次的朝着他逼近而来，而同时，身上却是那剩余不多的虚幻银线直接飞出，将冯长老给直接捆绑住了。

　　那许伟有着手段可以抵挡，但是，魏宏如今出其不意，他不信这冯长老可以挡下，果不其然，瞬间将他捆绑住之后，冯长老本来并没有当一回事，而是冷笑道：“小子，莫非以为这样便能困住我不成？”

　　可是，紧接着，冯长老差点哭了，因为他发现，自己根本就没有任何的办法挣脱出来，甚至于，他感觉到自己的武气修为竟然都受到了压制，不由得心中大骇：“该死，这是什么？”

　　容不得冯长老心中不感觉到惊骇，如今将自己给捆绑住之后，他又拿什么与魏宏斗，而这个时候，魏宏却是心中大定，同时冷笑道：“你说困不困得住呢？”

　　话落，魏宏整个人却是瞬间出现在冯长老的面前，同时自己一拳狠狠的轰了过去，这一拳竟然夹杂着雷电之力，生生的将冯长老给轰飞，吐血不止，而魏宏却是紧随其后。

　　该死的小子，你莫非以为将我困住，便能斩我不成？

　　冯长老大笑一声，只看得他的身体里竟然飞出来一枚剑尖，而这剑尖刚出来，竟然让魏宏有一种拔腿便跑的感觉，而当他悬浮在半空之中的时候，却是看得这枚剑光，所有的雷电之光，竟然丝毫不敢去轰打他。

　　“斩！”

　　冯长老一声轻喝，只看得那枚剑尖却是散发出一丝丝剑光，使得他身上的银线瞬间斩落，同时，冯长老催动着武气，朝着魏宏攻击而去。

　　魏宏此时脸色微变，但是，他却不得不硬抗，结果不出他所料，他直接被剑尖生生的穿透了胸口，而此时的魏宏却是不得不快速的修复着自己的身体，同时，望着那剑尖，闪过一道贪婪之色。

　　“当年我便刀剑双修，如今，我的剑意丝毫没有长进，这枚剑尖，简直是为我准备的。”

　　魏宏心中想道，同时身影极快，妖鹏诀施展出来，朝着冯长老攻击而去，但是，魏宏却是太过于自大了，半步王者的修为，如果说他杀死许伟，有可能是因为许伟才突破不久的话，那么，冯长老目前的实力，非魏宏可以抗衡。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏被剑光将自己的身体除了头颅完好的保存下来之外，其它的地方，都被洞穿了个透，身体中流血不止，而冯长老更是冷笑道：“小子，今日谁也休想救你。”

　　唰！

　　就在他话音一落之后，一刀光竟然从冯长老的身后出现，可怜的冯长老直接被一刀砍成了两半，而那枚剑尖也是被魏宏轰在了手中，魏宏一直以为，与他拖延，都是提前和向黑天商量好的。

　　他没有自大到，可以连斩两名半步王者修为的武者，此时的向黑天也是朝着魏宏大笑道：“怎么每一次战斗，你都要引起天罚呢？”

　　“这个，侥幸，侥幸。”

　　魏宏略带不好意思的说道。

　　“靠，小子，你脸色皮真厚。”看得魏宏此时的样子，哪里还像刚刚的杀神，向黑天也是大叫一声，略带无语的说道。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，天罚再次下来了，而向黑天更是大声说道：“我离你远点，你自己受着吧。”

　　唰！唰！唰！

　　魏宏借着天罚，又是杀了一批落单的武者，而此时，程金不得不准备撤离，一开始，他以为自己可以稳吃死赤血国，结果，太过于自大了，如果他们几名武王修为可以纠缠下来，其它武者解决战斗也行，但是，却只能说一句话，想得美。

　　“撤！”

　　程金怒声咆哮道，而随着他话音一落，数十家宗门，却是犹如丧家之犬一般，快速的逃离了，而魏宏又是经过一翻辛苦的打斗，终于将天罚度过了。

　　一日后，冰雪宗发布追杀令，凡杀死魏宏者，可得三百万块上品灵石。

　　紧随其后，风云宗发布追杀玲，凡杀死魏宏者，可得三百万上品灵石。

　　紧接着，无数的宗门，统一发布追杀令，誓要杀死魏宏不可，而这个时候，当问得为何要追杀魏宏时，一些了解祥由的众多武者，却是一个个脸色略显不自然。

　　一战，魏宏几乎在风雷域成名，不过却是恶名。


第634章 到达北漠域

　　“这魏宏，可真是一个惹祸的家伙啊！”

　　酒楼之中，一名武者却是微微叹息一口气，开口说道。

　　“此话怎讲？要知道，可是那冰雪宗的人前往赤血国的，魏宏也属于反击。”另外一名中年武者却是露出一丝疑惑之色，同时辩解道。

　　“魏宏这是先将悬空域给搅了个天翻地覆，如今手持妖皇传承，来到风雷域，立马就变得风云变幻，这无论是到哪里，都是腥风血雨啊！”那最先开口的武者，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，哪一个天才不是一步步靠着杀伐攻击走出来的，我倒觉得，那魏宏没有错。”另外一人，再一次的开口说道。

　　“说的也是，不过他的修为还是太弱了，我们武气大陆这一次，如果前往那里，恐怕也落不了什么好。”

　　“管那么多干嘛，如今众多地方魔族不少，先把这事情解决了再说吧。”

　　……

　　风雷域，随处可见讨论魏宏的话题，以及一道道的追杀令，但是，这个时候，魏宏却是已经与向黑天等人，直接通过传送阵，离开了风雷域了。

　　“呵呵，果然是英雄出少年，一开始，他与向黑天在一起，我倒没有在意，万万没有想到，他竟然会这么的猛。”李天保当望得魏宏与向黑天等人的身影消失之后，略带感慨的说道。

　　“能与向大哥走在一起，又怎么可能是平凡之辈呢。”小五的样子倒是挺淡然，开口说道。

　　“好了，你小子也要赶紧了，这几天，我会再为你找点药材，你争取再给我突破几级，否则，那地方开启之后，你也去不了，就是去，也是给人当炮灰的命。”望着自己的孙子，李天保的脸上露出一丝怒容，沉声呵斥道。

　　当魏宏不知道经过了多长时间，再次重见光明的时候，望着面前的情况，也是眼睛一亮，只看得他们现在所处的地方，竟然是一处略显荒凉的沙漠之中，四处荒芜人烟，魏宏的神色却是微愣：“向大哥，我们不会传送错了吧。”

　　“哈哈，怎么可能，北漠群自古便是这样，但是你放心，这并不是北漠域的特点，要知道，北漠域可是近靠着人间域，哪可是人间美景的地方，好了，废话少说，我们赶紧走吧。”向黑天望着魏宏的神色，微微摇头，同时哈哈大笑着说道。

　　听得向黑天的话，魏宏倒是不好说什么，而这个时候，紧紧的抓着叶红鱼的手，朝着前方奔去，差不多过了一个时辰，几人却是降落在了一处绵绵不绝的山峰之中。

　　魏宏神情一愣，心中暗想，莫不是，居住的地方便是在这山峰之上不成？结果，事情果然正如魏宏所想，但是，当魏宏跟着向黑天来到山峰内部的时候，却也是被眼前的情况给震住了。

　　这是以大手笔，将一座山峰给直接掏空了，里边，明显是一座城池，街道之上人来人往，倒是显得非常热闹，而向黑天望着街道上的众人哈哈大笑道：“我向黑子终于回来了。”

　　当向黑天一声沉喝之后，只看得本来还热闹无比的街道，此时却是突然之间，一个个人群疯狂的收拾东西，逃脱而走，甚至于还有一些人更是大喝道。

　　“快走，快走，哪黑心的家伙又来了。”

　　“是啊，妈的，不是说去悬空域了吗？怎么这么快回来，也没死外边。”

　　“小点事，别让这小王八羔子听到了。”

　　一个个人低声议论着，眨眼间，本来还热闹，人来人往的街道，却是空无一人，整个街道变得空凉无比，而魏宏也是被这情况给吓了一跳，这向黑天的威势也太大了吧。

　　叶红鱼也是一脸呆滞的望着向黑天，而向黑天的脸上难得一见露出一丝不好意思：“这个，纯属意外，走吧，我带你们去我爷爷的住处。”

　　魏宏跟在向黑天的身后，也是有着诸多不解，按理说，这里既然是向黑天所称的匪帮，那么这些人应该都是他的人才对，怎么看着他们一个个对向黑天，犹如瘟神一般，都想要快速的躲开呢？

　　“老大，我就说了，我们几人在这里，根本就没有任何的好面子，哪几个王八蛋在他们这些人眼里才是好人，我们只会捣乱而已。”余成摸了一下自己的光头，略带愤怒的说道。

　　“好了，你少说两句，当着魏宏的面，说这个干什么，再说了，我们同是匪帮的人，不要起什么矛盾。”向黑天却是眼里闪过一丝怒意，同时厉声喝道。

　　“哼，人家可不见得把我们当自己人。”

　　余成冷哼一声，略带愤怒的说道。

　　“你给我滚。”听得余成在哪里罗嗦的说着，向黑天的脸上也是布满了怒意，猛得一脚，直接将余成给踢飞了。

　　魏宏走在路上，听得他们的话，虽然并未说话，但是，却明白，这所谓的匪帮，显然也并不是那么团结的，而这个时候，向黑天在一路之上，好似要故意挑起别的话题，因此开口说道。

　　北漠域虽然荒漠无数，但是，在南边，却是有着数百国家，而且宗门相对来说并不多，由于当初几个老家伙并不想着在城池里居住，因此，便耗费巨力，直接将这一座绵延着数千里的山脉，以阵法将其中轰出了世外桃园，并且，让我们匪帮的人居住，而那北边，城门所相靠的，离哪不远，便是南边的诸多国家与宗门。

　　听得向黑天的介绍，魏宏对于那几个老者也是有了一丝佩服，数千里的山脉，要在其中打造城池，可并不是那么容易的事情，而且，魏宏看了一眼，自己现在走在其中，如果不知道外边是山脉，恐怕真以为现在就是在真的城池之中。

　　“我们匪帮，一共有着十八位匪首，因此，这里，其实都是分成了好几派，也正因为如此，匪帮并不像你想像的那么团结，这些摩擦，从老一辈便有了，一直延续到现在我们这一代，而且，恐怕老一辈希望我们有竞争，毕竟有压力才有动力，所以，匪帮的淘汰也是非常的残酷的。”

　　向黑天此时的神色变得有些黯淡，略带无奈的说道。

　　边走边聊，经过七拐八拐的，却是来到了一处四合院中，而且，魏宏赫然发现，这房子的背后便是悬崖峭壁，而看得魏宏错愕的样子，向黑天也是无奈的解释道：“没办法，几个老家伙非得说喜欢这样，有意境，而且没事还能捉几只小鸟，拷肉吃，所以，便建造在这里了。”

　　听得向黑天这略显蛋疼的解释，魏宏也是略感无语，望着那四合院里，散发出的几道强大的气息，魏宏心里明白，这应该便是向黑天等人的几个爷爷吧。

　　并没有什么守卫，按照向黑天的解释，这里根本不需要守卫，除非谁嫌寿命长想来这里找死，否则，应该没人敢来这里找岔的，当向黑天等人进来之后，还未开口喊话，哪正中的房间却是响起了一道沧桑的声音：“你们能安全回来便好，先休息一下，有什么事情明天再说。”

　　“好的。”

　　向黑天轻轻点头，同时大步带着魏宏便要离开，直到离开了四合院，魏宏这才略显无语的问道：“你不见你爷爷一面便离开？”

　　“老家伙就这个脾气，他既然说了明天见我，我如果现在过去，那就是过去找死了。”向黑天言语中丝毫没有对自己爷爷的尊敬，大声说道。

　　“没错，而且我估计这是我们几个爷爷一起商量好的，既然如此，我们今天便好好的玩一玩，魏宏，等会我带你去北边，去下方城池转转。”余成也是开口说道。

　　剩下的几人也是点头称是，抱着即来之则安之的心态，魏宏并未说什么，而他并没有想到的是，来这里，竟然会收获如此的巨大，当然，这是后话，此时的魏宏，与叶红鱼两人一起，跟在向黑天的身后，直接来到了一处府邸。

　　看得略显森严的府邸，魏宏不由得皱眉问道：“这是哪里？”

　　“呵呵，这里便是我们几人的住处。”向黑天淡淡一笑，开口说道。

　　“好了，进来吧。”

　　望着魏宏，向黑天直接将他给迎了进来。

　　魏宏与叶红鱼一进来之后，看得里边却是鸟语花香，中间有着一处巨大的莲花池，旁边高楼耸立，而魏宏望着如此气派的住处，也是吃了一惊。

　　这尼玛是什么意思？老人们住四合院，而他们几个住如此豪华的宫殿，向黑天并未解释，带着魏宏直接安排了一处独院，同时，又给魏宏安排了两个侍女，然后，这才说道：“你先休息一下，待会我带你四处转转。”

　　说完，向黑天与余成几人便悄然离开了，而叶红鱼此时与魏宏一起坐在房间里，想了想，却是微微皱眉说道：“少爷，我怎么总是感觉哪里不对呢？”

　　“呵呵，别多想，我相信，向大哥他们不会害我的。”魏宏淡淡一笑，开口说道。


第635章 我早给了啊

　　“老大，我早就忍不住他们几个了，而且为什么不跟魏宏说明呢？我们又不是要利用他，这件事如果他不帮也可以的啊。”余成这个时候，脸上挂着丝丝怒意，朝着向黑天开口说道。

　　“老二，你急什么啊，大哥这样做一定有原因的。”汪海神情却是依旧淡然无比，同时略带无奈的朝着余成劝道。

　　“先坐吧。”

　　向黑天的神色却是淡然，轻轻摆了下手，让几人都坐了下来，望着他们几人开口说道：“这一次，我们前往玄武宝藏，得到了妖皇的传承，可以说是给我们这一脉长了脸了。”

　　“没错，嘿嘿，我看将传承拿了来的时候，他们几个家伙的脸色是什么样子。”余成嘿嘿一笑，仿佛看到讨厌的家伙被打脸的场面，显得异常的兴奋。

　　向黑天微微摆了下手，再次说道：“可问题是，我们是不是想要将传承交上去？这件事，明天见了爷爷再说吧，现在，马上十年一次的排名赛就要开始了，虽然不知道他们请了谁，但是，我想应该不会实力太弱。”

　　“是啊，好在规定只能请一人，否则，他们请的人多了，我们便吃亏了。”汪海也是轻轻叹息一声，开口说道。

　　“这一次的排名赛关系着我们以后的地位以及可以得到的培养，所以，我们一定要胜，这件事，稍后我会跟魏宏说一下，这个忙，如果他帮了，我们虽然是朋友，但是报酬一分不会少。”

　　向黑天回答了余成刚刚的话题，毕竟一开始他请魏宏来并没有抱着这个目的，但是，路上见识了魏宏的手段之后，这才有了这种想法。

　　就在向黑天几人开始讨论的时候，魏宏却也与叶红鱼随意的聊着天，突然，好似想到了什么，魏宏突然开口问道：“小叶，你现在的修为几品了？”

　　“好像已经到了武军九品巅峰了吧，具体我也不知道。”叶红鱼想了想，浑不在意的说道。

　　听得小叶的话，魏宏突然有一种想要吐血的赶脚，他怎么也没有聊天，小叶的修为竟然会这么高了，难怪，他一直看不透小叶的修为呢。

　　下午，魏宏与叶红鱼与向黑天一起四处的转了一下，然后，第二天，便带着他们一起朝着那四合院走去，昨天下午，向黑天已经告诉了自己他的意思，魏宏对此，倒是并没有什么拒绝，毕竟，他来这里，便是为了走动历练，既然这样，干什么倒是无所谓了。

　　与上一次所见的一样，魏宏望着面前的五名老人，也是神色略显拘谨，这五人的修为，魏宏看不透，正因为看不透，才感觉到恐怖与可怕，而这个时候，只听得那沧桑的老者开口喝道：“分身，就那样被你给用了，你知不知道，这有多么的浪费。”

　　魏宏已经从向黑天的口中得知，这略显沧桑的老者，乃是向黑天的爷爷，向霸天，从小便对于向黑天寄于厚望，不过正因为如此，才对向黑天越发的严厉。

　　“对不起，爷爷。”向黑天低头说道，他并没有辩解，因为他明白，自己的爷爷最烦的便是辩解。

　　而这个时候，另外一名紫衣老者却是大骂道：“小兔崽子，你这么一用完分身，你可知道，无形中，你便被那皮凡给比下去了吗？”

　　“没错，就是让我给余成的分身用了，你的也不能用，你平常挺聪明一孩子，怎么现在脑袋笨的比你脸还黑呢。”另外的黄衣老者，此时却也是破口大骂道。

　　魏宏差点笑出来，这紫衣老者叫汪超，乃是汪海的爷爷，而黄衣老者则叫余则，是余成的爷爷，场中并不发话的三名老人，其中略显消瘦的老人，叫做古天，是那长相矮小的老三古河的爷爷，而另外二名老者，长须的叫做段兴，而无须的叫做宁飞，分别是老五与老六的爷爷。

　　听向黑天说过，这三位老者，一般从来不会发表意见，就在魏宏沉默的时候，那向霸天双眼突然露出一丝精光，望向了魏宏，使得魏宏的灵魂都感觉到一震，只听得向霸天开口说道：“你便是在妖皇殿中得到传承的魏宏？”

　　魏宏一愣，他没有想到，这几位老者竟然也知道，要知道，这里，离悬空域可是太远太远了，不过还是老实的答道：“没错，正是小子。”

　　“靠，小子，你既然与我们这几个孙子一起来北漠群，你哪妖皇传承得到的东西，就应该给我们分享一下吧，你小子做人可不能这么自私啊！”紫衣老者汪超，突然之间，眼里闪过一丝精光，朝着魏宏大声喝道。

　　“没错，小子，你应该把妖皇传承拿出来，共同分享嘛，好朋友之间，都要东西互通的啊。”余则的嘴角也是闪过一丝笑容，如同老狐狸一般。

　　望着这几名老家伙，魏宏想笑，但是还是强忍着笑意答道：“哪个，几位爷爷，我已经将妖皇传承给向大哥他们了，不过他们说，他们的传承不能随便给我，得让你们几位答应。”

　　正准备再说魏宏的汪超与余则，却是脸色变得通红，犹如被掐住了脖子一般，哪怕这两个老狐狸脸皮再厚，这个时候，却也是感觉到了一丝脸红，毕竟，让他们要别人的传承，自然可以，可是，自己的传承随便给别人，哪是万万不行的。

　　“这个，这个。”

　　望着汪超与余则结结巴巴的样子，魏宏也是轻笑了起来：“两位爷爷不用为难，我本来便没有想要你们的传承。”

　　被一个小辈如此反嘲讽，这两人真是感觉到自己的脸都快没有了，而就在这个时候，向霸天却是微微摆手，开口说道：“这个是藏书阁的钥匙，等一下，你去看一下书吧。”

　　“四哥，这万万不可。”汪超一听向霸天的话，吓了一跳，连忙开口说道。

　　“是啊，四哥，那藏书阁里的东西，怎么能随便让外人观看呢。”余则等人也是连忙说道，就连不说话的段兴，宁飞，古天也是快速的说道。

　　“好了，你们别说了，我心里有数。”

　　说着，只见得向霸天的手里多了一枚令牌，递给了魏宏，同时说道：“还麻烦小友先在外等候一下，我还要与这几个不成器的家伙好好教训一翻。”

　　魏宏并不知道藏书阁有什么好的东西，因为在他看来，这所谓的藏书阁，与那悬空域阳神宗应该相差无几，既然如此，有什么可看的，倒是真的无法理解，这几个老头的想法。

　　“你真的拿到了妖皇传承？”待得魏宏走后，向霸天这个时候，脸上也是露出一丝激动之色，沉声问道。

　　“没错。”

　　说着，向黑天快速的将口诀给念了一遍，在场的几位可以说都是老古董了，这秘诀，一听便知道非同一般，而此时，向霸天也是轻轻感叹道：“此子，倒是魄力十足。”

　　“什么魄力十足？我看他是自己参悟不了，所以给他们几个想卖个人情。”余则却是嘲讽的说道，不过，连他自己都觉得，自己说的话不靠谱。

　　“爷爷，我是拿不准，这传承是否要给哪边？”向黑天却是眉头微皱，望着自己的爷爷，沉声问道。

　　“给，为什么不给？”向霸天神色却是一变，紧接着，快速的说道。

　　“可是，爷爷，哪边明显现在和我们不是一条心了，我们为什么还要给他呢？”向黑天听得果然不出自己所料，却还是大声说道。

　　“你们几个，是不是也是这么想的？”向霸天轻轻叹息一声，望着余成等人，虽然他们没有说话，但是，却是清晰的表达了自己所想说的了。

　　“唉！”

　　向霸天长长的叹息了一声，再次说道：“我们匪帮能够成立如此之久，靠的便是大家一致对外，虽然内斗时有发生，但是，大是大非上，却是丝毫的没有任何误差，正因为这样，北漠群的数百宗门，谁人敢惹我们？”

　　说到这里，向霸天的脸上闪过一丝担忧之色：“但是你们几个小兔崽子，现在却是很明显的都有了私心，无论将来你们谁掌管匪帮，恐怕都不会像我们这般团结了。”

　　“爷爷，哪怕我们想要团结，人家却也不一定想，再说了，等我们掌管，还得几百年，所以，您就没必要担心这个了。”向黑天望着自己爷爷一副担心莫名的样子，也是微微叹息一声，紧接着开口说道。

　　“爷爷，我们在妖皇殿碰到了羽化院的人了。”

　　向黑天这个时候，不得不快速的转移话题，开口说道。

　　“是吗？也对，羽化院也是时候开启了。”向霸天这个时候微微一愣，紧接着却是略显淡然的开口说道。

　　但是，等向霸天听得魏宏竟然在妖皇殿的所作所为时，也是倒吸一口凉气：“这小子，倒还真是天不怕，地不怕啊。”

　　“爷爷，哪羽化院，到底是一处什么样的存在？”

　　向黑天此时神情略显疑惑，开口问道。


第636章 武灵界中的羽化院

　　“魏宏，你也进来吧。”

　　魏宏本来正与叶红鱼在外边说话的时候，突然听得向霸天叫自己，微微皱眉，不过还是快速的走了进去。

　　向霸天望着魏宏走了进来，朝着他略带佩服的说道：“你小子倒真是胆大包天，那羽化院的人，你竟然都敢随意的斩杀，倒是真让我大吃一惊啊。”

　　“呃，这个，只是侥幸，侥幸而已。”听得向霸天的夸奖，魏宏微微挠头，略带不好意思的说道。

　　“哈哈，好一个侥幸，你小子有点意思。”听得魏宏的话，向霸天突然哈哈大笑起来，紧接着，却是神情一凝，朝着他说道：“你们既然碰到了羽化院的人，那么，我便跟你们说一下这羽化院的事情。”

　　“那羽化院乃是坐落于武灵界之中的一处小世界之中，武灵界，便是武气大陆与灵气大陆的交界的地方，那羽化院之中，只要自比是天才的，一般都会前往哪里进行考核，那里，可以说是集结着两处大陆的所有人才的聚焦地。”

　　向霸天这个时候，略带沧桑的说道。

　　“恩？竟然是这么一个地方，而且，武气大陆之外还有大陆？”余成微微一愣，失声说道。

　　“你这小子说这是什么屁话，你以为武气大陆很大吗？其实只是沧海一粟罢了，而且，没有人知道，羽化院是什么时候成立的，他很早便在了，而且，哪里，可以说无数的域群大陆的妖孽都会前往一战，甚至于，除了这两处大陆，别的大陆的人也会前去。”

　　听得向霸天的话之后，不止是魏宏，就是向黑天的眼里也是流露出一丝向往之色，魏宏也想试探一下，自己，到底会在哪里，有什么样的成就。

　　“你们也不要太乐观，那羽化院几百年才开启一次，而且，每一次的开启，都会吸引得无数妖孽天才前往，而且，羽化院中，哪里也是分为记名弟子，外门弟子，内门弟子，核心弟子，真传弟子，但是，你们知道吗？仅仅哪里的记名弟子争夺战，便是相当的惨烈，而你们几人，倒是可以争一争外名弟子。”向霸天望着几人略带向往的神色，丝毫不客气的朝着他们打击的说道。

　　听得他的话，向黑天却是露出一丝无语的神色：“爷爷，你开玩笑吗？我半步王者修为，竟然只能外门弟子？”

　　“我开玩笑，我这还是将你们朝好里说了，以你们的修为，恐怕连争个记名弟子都困难。”向霸天冷哼一声，丝毫不客气的打压着说道。

　　而这个时候，向霸天说道：“至于具体的情况，你们要是不信，等会，可以跟魏宏一起前往藏书阁好好的看一看，总之，我告诉你们，若想真的去哪里，恐怕，九死一生，武灵界的天才何其之多，而多少自比天才的都陨落了，所以，你们最好还是想好，去还是不去。”

　　从向霸天的住处走出来，魏宏依旧处于惊骇的心情之下，可以说，向霸天的话，几乎给魏宏重新打开了一扇窗，一开始魏宏知道天外有天，人外有人，但是，他竟然不知道，妖孽天才，也自有他们的集中营。

　　“魏宏，你要去参加考核吗？”望着魏宏，向黑天开口问道。

　　“去，为何不去？哪里，才是我的战场，我不信我魏宏比其它人差，我缺的只不过是时间而已，我想起哪里的事情，都浑身充满了热血，浑身沸腾。”魏宏异常坚定的说首，在他看来，他是一定要去的。

　　“小叶，你呢？”魏宏这个时候，回头望向了叶红鱼，开口问道。

　　“少爷去哪，我便去哪。”叶红鱼却是相当坚定的说道。

　　“哈哈，好，哪我们两人便一起去闯一闯那所谓的妖孽天才集中营，我倒要看一看，我魏宏能有多强的实力。”魏宏哈哈一笑，神色却是显得嚣张无比，大声喝道。

　　伴随着魏宏的话音一落，向黑天此时仿佛也是受到了触动一般，也是沉声说道：“如果可以，我也想去一次看看。”

　　汪海等人并未开口，他们自知自己的修为略低，因此，便不准备去，去了恐怕也是直接被刷下来的命运，望了下手中的藏书阁钥匙，魏宏想了想，说道：“反正我们几人都没有什么事情，不如一起去藏书阁看一下书吧。”

　　魏宏现在自己觉得对于整个武气大陆，对于这片世界，了解的太少了，甚至魏宏在想，既然自己在这一个位面，那么，是不是能够还有回去的路呢？

　　这般一想，魏宏都感觉到激动无比，自己所处的大陆，虽然是低阶大陆，最高修为也仅仅只在武尊修为，但是，哪里毕竟有魏宏的宗门，而且，他并不是无牵无挂，所以，魏宏准备好好的了解一下书中知识。

　　这匪帮的藏书阁，却是并不在这里，而是在离这里略有两米的一处藏经楼之中，那藏书阁乃是当年几位老祖宗以大修为，直接生生的在略显隐秘的两道狭缝之中，却是建造了一处书阁，而且，也丝毫不用担心，外边的人根本不会看得到。

　　昨天的闲逛，魏宏对于这匪帮也是有了一点了解，与在赤血国一样，这里也是人人会武，但是，与赤血国不一样的则是，这些武者却也是分属不同的帮派。

　　按照昨晚余成所说的，哪便是向黑天对人太好了，结果被人利用，使得这里的武者看他如同看瘟疫一般，这也让魏宏对于向黑天有了更深的了解，同时，对于那个能把向黑天给阴了的狠人，也是越发的佩服。

　　“皮凡。”

　　魏宏昨晚听得最多的就是这个名字，这个能够让向黑天，余成狠得咬牙切齿的家伙，恐怕真的非善类了，就在这个时候，随着七拐八拐，却是来到了藏书阅。

　　只看得两侧全是悬崖峭壁，而矗立在峭壁之中的却是一处略显宏伟，如同宝塔一般的藏书阁，向黑天此时哈哈一笑：“就是这里了，走，我们进去。”

　　“我一听这么难听的声音，我就知道，几个鸟人要回来了。”

　　就在向黑天的声音刚刚落下，只听得一道阴里阳气的声音响了起来，而向黑天的神色却是变得阴沉无比，而魏宏顺着声音望去，却是看得几名武者朝着这边走来。

　　那说话的，乃是一名看起来有些女性化的男子，脸色洁白无须，手里竟然拿着一把小刀，在玩自己的手指甲，说话阴里阳气，听得魏宏也是直气疙瘩。

　　“娘娘腔，你是不是又想找大？”向黑天还未说话，余成却是突然之间暴怒了起来，冷冷的望着那略显女性化的男人，大声喝道。

　　“哎呀，小光头，你还是这么没礼貌，请叫我卫良好不好？”被称作娘娘腔的男子，却是发出一声略显嘲讽的声音，开口说道。

　　“你大爷，给我正常说话，恶心不恶心？”余成此时几乎想吐，大声说道。

　　“你这是歧视，话说，你们这几个家伙，竟然回来了，倒也不错，我还以为你们死在里边了呢。”卫良此时却是眼里闪过一道戾气，轻笑着说道。

　　“你放心，你死了我们都不会死。”汪海淡淡一笑，也是丝毫的不动怒，直接顶了回来。

　　“这里是藏书阁，不是什么人都能进的，你竟然领着外人进来，这可不好吧。而且，莫非，这便是你请的帮手？你们难道已经准备认输了不成？”卫良依旧捏着鼻子，细声细气的说道。

　　“呵呵，这就不劳你操心了，你还是小心你自己吧，别到时候，跟上次我们在外边见到一样，直接将衣服给扒了，露出两个洁白的大屁股。”向黑天轻描淡写的一句话，直接让卫良大怒。

　　此时的卫良眼里流露出一丝戾气，与刚刚明显是两种神色，望着魏宏，阴沉的说道：“既然这是你请的帮手，哪便让我来试探一下他到底有什么本事吧。”

　　话落，卫良却是身影瞬间移动，便要朝着魏宏袭击而来，而就在这个时候，只看得一道灰景闪现，而紧接着，卫良大叫道：“妈的，疼死我了，这是哪里来的野狗？”

　　“靠，这猪蹄，臭死了，这是哪里来的人妖？”塞伯此时朝着地面上狠狠的吐了几口，同时大声说道。

　　“你……”卫良此时望着塞伯大怒着指。

　　“你什么你，妈的，你爷爷的爷爷见了我，都得叫我一声狗大爷，你还有没有规矩了，你竟然长成这么一副模样，还装人妖，你妈的要不要脸啊？”塞伯汪汪大叫着说道，丝毫的没有一丝客气。

　　向黑天与余成此时哈哈大笑，他们从来没有觉得，这死狗像今天这么招人待见，而此时，那卫良眼里闪过一丝丝杀机，右手朝着塞伯的身上轰去。

　　“天狼粉。”

　　一声轻喝，便看得漫天的粉末，却是在空气之中，犹如幻化而成的一头天狼，那幻化而成的天狼，一声嘶吼，直接朝着塞伯冲去。


第637章 败类与狗不得入内

　　当卫良撒落出“天狼粉”的时候，向黑天等人脸色一变，不过，却是直接拽起了魏宏便朝后退去，而是丝毫没有管塞伯的死活。

　　从卫良衣袖口洒落而出的“天狼粉”随着卫良双手舞动结成的印记，随着卫良手中交叉变幻的印记，一头头天狼此时却是凝聚而出，全都朝着塞伯笼罩而去。

　　“野狗，去死吧，天狼吞日。”

　　卫良的神情狰狞无比，冷冷的怒吼一声，只看得扑向塞伯的天狼却是一声咆哮，虚幻的狼口之中，却是喷射出了无数的火焰，如同一轮圆日一般，想要将塞伯给彻底的烧个粉碎。

　　“这是什么？”魏宏能够清晰的感觉得到，那幻化而出的天狼所散发的阴冷气息，那怕魏宏并未靠近，都感觉到了一丝头皮发麻的感觉。

　　“这娘娘腔不知道从哪修炼的阴沉功法，除了将自己给练的不男不女之外，这天狼粉也确实更厉害，就让这死狗也尝一下吧。”余成快速的说道，同时望向那塞伯，露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　“嘿嘿，没错，这死狗反正皮也厚，让它好好尝试一下，另外，你也可以了解一下这卫良的功法。”向黑天显然与余成想到一块去了，也是阴沉的笑道。

　　魏宏摇头苦笑，这两人看来对塞伯的仇恨真的不是一点半点，魏宏甚至怀疑，如果塞伯熟睡的时候，两人会不会直接将塞伯给炖掉吃了。

　　只看得那所谓的“天狼粉”幻化而成的五道天狼虚影，将塞伯给牢牢的包围在了一起，无尽的圆日火焰想要将塞伯给彻底的湮灭，而所谓的天狼粉，魏宏更是注意到，那虚影，竟然由一点点粉末组成，而且散发着一丝丝香味。

　　“屏息，魏宏，这香味有毒。”望得卫良竟然故意朝着这边洒落天狼粉，向黑天也是脸上闪过一丝怒意，冷声喝道。

　　嘶嘶！

　　当魏宏感觉到眩晕的时候，却是体内丹田颗粒散发而出的阴气直接将这股花粉给绞灭了，魏宏神情不变，淡淡的望着塞伯，不知道为何，魏宏总感觉这坑爹的狗留着手段。

　　只看得由于天狼粉的药效发作，塞伯却是东倒西歪，倒立的两只后爪却是来回的翻滚着，而攻击塞伯的虚影天狼，却是塞伯双手舞动起的一层屏障挡了下来。

　　轰！轰！轰！

　　只看得虚影天狼在撞碎的那一刹那，塞伯所凝结的屏障，也是非常凑巧的给直接撞碎了，卫良的眼里闪着无尽的杀机，身影瞬间移动，手中幻化而出一把虚化的大刀，朝着塞伯重重的砍了过去。

　　魏宏脸色一变，正准备相救的时候，他竟然看得塞伯的眼里闪过一丝诡异的笑容，突然停下了脚步，魏宏相信，这死狗绝对一点事情也没有，恐怕又给人挖坑了。

　　去死吧！

　　卫良的心中遏制不住杀机涌动，他杀死塞伯，自然并不是单纯的看死狗不顺眼，而是为了给向黑天以及那并不认识的魏宏下马威。

　　就在卫良的手中虚化的长刀快要砍下塞伯时候，塞伯的身影竟然在地上猛得移动，瞬间移动了几丈远，而他的身体下，却是摆放着几颗灵石。

　　而在卫良砍下灵石的时候，只见得塞伯在远处突然轻喝道：“困。”

　　一声轻喝，灵石却是爆发出耀眼的光芒，竟然将卫良给直接吸进了灵石之中，当光芒消散之后，卫良的身影却是消失不见了，休说是跟着卫良的几个武者，哪怕是魏宏都是脸上闪过一丝诧异之色。

　　“妈的，敢杀你狗大爷，小子，你还嫩点。”塞伯将灵石给直接扔了出去，此时神情略显嚣张无比，汪汪大叫道。

　　然而，这个时候，向黑天的神色也并不太好看，虽然他跟这小子有仇，但是，同属匪帮的人，如果卫良在这里死去，那么，哪怕是向黑天的爷爷，也会很为难。

　　“死狗，你把卫良怎么了？”向黑天望着一副嚣张无比的塞伯，脸上露出一丝怒容，快速的问道。

　　“嘿嘿，小子，现在知道着急了，你大爷的，刚刚哪小子想要杀自己的时候，你怎么不出现。”塞伯嘿嘿一笑，望着向黑天，冷笑着说道。

　　“死狗，你快点说，你到底将那卫良给弄到哪了？”向黑天望着塞伯，大声喝道。

　　“死狗，你把卫良给弄到哪了？”

　　“死狗，快点将卫良给放出来，否则，活刮了你。”

　　跟卫良一起的武者，一个个也是大声喝道。

　　“一个个给我滚，我和你们爷爷的爷爷是一辈的，你们竟然也如此大吼大叫，还有规矩没有？”塞伯大喝一声，望着向黑天与几位武者，怒声喝道。

　　看得塞伯一副嚣张跋扈的样子，魏宏也是暗暗苦笑，这死狗到哪都是一副欠揍的样子。

　　“塞伯，你到底将那卫良给弄到哪里去了？”魏宏这个时候也明白，塞伯这玩的有点大了，也是快速的说道。

　　“放心吧，我怕哪几个老家伙发疯，并没有将他传出去。”塞伯浑不在意的说道。

　　但是，魏宏却了解塞伯的个性，不由得低声问道：“那你到底将他给传送到哪里去了？”

　　“这个，昨天转的时候，我在不远处的粪坑做了一个记号，所以直接把那小子传送到哪里去了，算是给他一个教训。”塞伯双眼露出一丝淡然的神色，但是说出来的话，却是让魏宏满脑门发黑。

　　“啊！死狗，我要杀了你！”

　　就在这个时候，一声满含着悲愤与怒吼的声音响起，一道冲天而起的杀意却是从远处升起。

　　“看见没有？早知道我直接把这小子传送到看不见的角落，让他一辈子回不来了。”塞伯咬牙恨恨的说道。

　　“你们还不赶紧去找那卫良，还嫌丢人丢的不够吗？”向黑天望着还发愣的几人，怒喝一声。

　　几人听得向黑天的话，快速的反应了过来，急忙朝着远处走去，待得几人走了之后，向黑天再也忍不住，哈哈大笑起来：“我说死狗，你干这么多缺德事，这一次，是惟一一次干的漂亮的。”

　　“没错，想起那娘娘腔平常那么爱干净，现在竟然在粪坑里出来的样子，我就忍不住想笑。”余成显得异常的开心，大笑着说道。

　　“汪！”

　　塞伯一声大叫，直接将向黑天给再次的咬住了，大吼着说道：“对本大爷尊敬一下，你爷爷的爷爷是跟我一辈，你还能不能有点规矩。”

　　砰！

　　向黑天的笑容凝结在了脸上，望着死狗一脸欠揍的样子，二话不说，直接朝着他狠狠的轰去，剧烈的打斗了一翻之后，然后这才停歇了一下为。

　　当魏宏看得所谓的藏书阁的时候，也是吃了一惊，从外边来看，这所谓的藏书阁也只不过是一处几层的高楼而已，但是，里边竟然另有乾坤，整个匪帮数年来所积累的书籍，在里边，竟然以法力开辟了一个小世界，而无数的书籍，便按照分类直接归纳在了其中。

　　而看守这个世界的，却是一名长相甜美的女子，不过，向黑天与余成两人，竟然难得一见的露出一丝恭敬的神色，朝着女子恭敬的说道：“书姑娘，爷爷让我们带着魏宏一起来看书。”

　　那被称作书姑娘的女子，从魏宏的手中接过来令牌，淡淡一笑，魏宏从这名女子的身上感觉到了极为恐怖的气势，而且这股气势，竟然是在王级修为，而且，恐怕比向黑天的几个爷爷的修为丝毫不弱。

　　不过，魏宏想想也对，毕竟，这些书籍恐怕乃是匪帮所有的精华所在，自然需要看守极其强大的人才能守护在其中，而就在魏宏打量着这书姑娘的时候，书姑娘却是细细的看了一眼魏宏：“果然是非凡，肉身竟然修炼到如此的地步，倒是下了苦功。”

　　说着，只看得她略显柔细的细手，轻轻一挥，仿佛无形中直接被她抽出来一股肥胖胖的气体一般，然后，朝着魏宏等人说道：“最近里边不太平，便让这小书妖帮你们带路吧，如果你们需要什么，便告诉她就好。”

　　“好的，谢谢书姑娘了。”向黑天恭敬的说道。

　　魏宏抬头望向了那肥胖胖凝聚而成的虚幻小身影，也是微微一愣，不过紧接着便释然了，毕竟，无论何物，长年累月的吸收便可成精，这些书很多都乃是不世王者所写，自然常期吸收感悟，恐怕也很容易成精。

　　那肥胖胖的书妖，不过几十厘米，胖肥肥的样子，浑身散发着丝丝柔和的光芒，但是显得异常的可爱，而塞伯跟在身后，却是流着哈喇子，便准备与魏宏跟在他的身后，一起进去。

　　谁知道，就在塞伯准备进去的时候，那书姑娘竟然右手轻轻一挥，一道白光将塞伯给挡在了其中，淡淡的说道：“对不起，藏书阁有规矩，败类与狗不得入内。”

　　当听得书姑娘异常认真，丝毫不带开笑的说，塞伯差一点直接昏倒，而魏宏也是哭笑不得。


第638章 气质的升华

　　“汪，你说什么？你再说一遍？我承认你修为高深，但是，我当年纵横四海的时候，你恐怕还没有成形呢。”塞伯望着面前的书姑娘，感觉到了极大的歧视，大声喝道。

　　听得塞伯的质问，书姑娘却是丝毫的并不动怒，双手轻轻一挥，只看得一道道光芒照耀在了塞伯的身上，然后，塞伯直接凭空在原地消失了。

　　“你们进去看吧，我只是将它暂时逼出了藏书阁而已。”书姑娘回过头来，望着魏宏，轻声解释道。

　　听得书姑娘的解释，魏宏便直接跟随着那书妖，朝着里边走去，而当走了一段距离之后，向黑天几人再也忍受不住，哈哈大笑起来。

　　“叫这死狗猖狂，活该。”

　　“没错，我刚刚看那死狗的眼神，如果放他进来，恐怕不一定会出啥乱子。”

　　“哈哈，这死狗啊，笑死我了。”

　　望着他们几人的样子，魏宏再一次深深的感觉到了，塞伯有多么的招人恨，说笑之后，向黑天语带严肃的望着魏宏说道：“魏宏，若问我匪帮什么最重要，这藏书阁可以排在首位，这里如此浩瀚的书籍，甚至曾经有人在这里，直接顿悟成王，所以，当我爷爷说让你来这里看书的时候，其它几位爷爷才会如此的惊讶。刚刚那位书姑娘，其实也是一位书妖，但是，她当年乃是几位老祖宗将书籍成立之后便在的，因此，这些年，由她守候着藏书阁，根本没有人敢乱来。”

　　听得向黑天的话，魏宏也是轻轻点头，他其实也猜出来了，因为，从那书姑娘的身上，魏宏能够清楚的感觉到一丝文人之气息，那是一种书卷的气息。

　　“好了，你自己看吧，我们就原路返回了。”就在这个时候，向黑天淡淡一笑，开口说道。

　　“什么？”魏宏吃了一惊，因为本来就以为他们几人一起前往的，怎么突然要退出。

　　“哈哈，在这里如果感悟的好，恐怕怎么也得几个月时间，这里的书籍我们看得差不多了，而且，我们来这里，也只是陪你进来而已，狂且，外边我们还得跟那王八蛋斗量一下，希望你早点出来，无论能不能突破，半年以后，便是我们匪帮的聚会了，到时，你都得要出来了。”向黑天哈哈一笑，紧接着，便直接带着余成等人离开了。

　　魏宏并没有问他们怎么不找羽化院的资料，也许几人对于哪里虽然向往，却并没有决心前往吧，就在这个时候，那胖胖的书妖却是朝着魏宏开口说道：“不知公子想要找什么资料？”

　　“我想要找一些羽化院的资料。”魏宏朝着书妖沉声说道。

　　“公子请跟我来，我们匪帮当年有很多前辈都在羽化院修炼过，因此，他们都留下来过一些存稿。”只看得那胖胖的书妖在魏宏话音一落，便直接想了起来，领着魏宏朝着远处走去。

　　这些书妖其实每一个的修为都不算太低，甚至于如果他们凝聚出身形之后，便可直接脱离藏书阁直接为人，但是，这只是后话，跟在书妖的身后，魏宏大步朝着前方走去，行走间，魏宏看得一排排古老的书架中间的书籍，却都散发着强大的力量，而一些书妖，仿佛在修炼一般，竟然里边幻化而成了不少的桌子，这些书妖如同小学生一般，在细细的听讲。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，另外一排架子之上，里边竟然有着几只书妖在争斗，轰隆隆的声音，打斗个不停，让魏宏也是暗暗惊奇，而那书妖却是开口说道：“这乃是武学书籍，由于诞生的书妖太多了，所以需要分出一个老大来。”

　　随着行走，魏宏却是突然之间，感觉到自己此时如同置身在书的海洋中里一般，随意的一扫，便将一本本的书籍全都记在了脑海里，虽然暂时还没有办法理解，但是，魏宏却感觉到自己的心境在慢慢的提升。

　　魏宏不是没有想过直接将所有的书妖给全部吞噬掉，因为，只要将书妖吞噬掉，那么，书籍的知识自然无师自动，但是，且不提如果吞噬，那书姑娘会不会将自己给拍死，以魏宏的性格，他也做不出如此凶残的事情来。

　　漫步行走间，魏宏的神识直接开始扫荡起来，就在这个时候，魏宏却是发现，本来很难理解的书籍，竟然被魏宏轻易的便给消化掉了，此时的魏宏，随着心境的提升，他的境界也在攀升，而以致于影响到魏宏的修为竟然也是逐步的稳固提升。

　　这里的书籍对于魏宏来说太重要太重要了，一直以来，魏宏都是在修炼杀伐中度过，这就好比武者之路，但是，若要称王称帝，还需要的却是阅历的提升，文武全道，互相结合才是王道，更为重要的是，这里的书籍可不是什么普普通通的书籍，一些书籍都是老一辈人加入了自己的感悟与体验。

　　这就好比，魏宏融入到他人的生活里，从而感受一个人的生死悲欢，这种境悟可以说太珍贵，太珍贵了，随着往里走，魏宏身上的气息也是越来越浓，一会，魏宏是一个孤独的剑客，身上散发着的乃是独孤求败的冷漠剑客气息，一会，魏宏却是一位文人之识，浑身散发着的乃是为万民生存而努力一生等等气息在变幻不停间，互相改变。

　　旁边的书妖略显呆萌的双眼，却是露出一丝惊骇之色，他自然明白魏宏如此气息是怎么一回事，这明明是将所有的书籍给完全领悟之后才有可能的情况，甚至于，可以直接产生自己的意境与感悟。

　　但问题是，并不是没有强大的匪帮天才进来产生过这种情况，但那仅仅只是在里边感悟修行了数月之后才有的一丝意境，而面前的魏宏，就这么随意的一走，便将所有的书籍全部都领悟了，这样的变态感悟能力，可是比一些别的书妖都要强大几分啊。

　　“果然是书库，书的世界，让我如此感悟，也许并不会有什么修为上的提升，但是，却可以积累起来，将来为我的突破，一举奠定基础。”

　　魏宏摇头感叹着，同时，魏宏却是停了下来，盘坐下来，静静的消化着刚刚的东西，就这么半个时辰的吸收，魏宏的脑海里却是已经有着数万本书籍，这些书籍如果魏宏能够全部吃透，恐怕，他的修为将会有一大步的增进。

　　但是，这并不是一朝一夕的事情，而魏宏停下来，也并不是为了全部悟透，仅仅是因为魏宏想要静静的感悟一翻，毕竟，如果现在再贸然的前走，恐怕魏宏的脑海就要爆炸了不可。

　　静静盘坐的魏宏慢慢消化着知识，这些书籍中，有刀法，剑法，拳法，掌法等所有的秘籍应有尽有，但是魏宏更加在意的却还是那些古之高手的手札，还有一些兵法秘籍等等，越深层次的领悟，可以说是现在魏宏所稀缺的。

　　杀！

　　就在这个时候，魏宏的右手却是朝前轻轻一挥，此时魏宏身上的气息却是犹如那征战的将军一般，在指挥着千军万马，只看得随着魏宏的话音一落，无数道气息缠绕在其中，凝结而成的虚幻身影朝着前方冲去。

　　砰！

　　魏宏右手轻轻一捏，所有的碎影全部消散，而魏宏也是暗暗感叹：“以人间之兵法却是幻化而成的杀伐之术，果然厉害。”

　　原来，这乃是一位大能，在体验凡间的生活时，偶然看到一位常胜将军，在指挥着千军万马的时候，身后所凝聚而成的一道道的杀机，心有所思，便悟得这杀伐之术。

　　此时的魏宏，在变幻之间，却是气息来回的变化，而随着一道道身影的凝聚，魏宏整个人的气势也是在快速的增强，仅仅不到一个时辰的时间，魏宏便将那数万本的书籍给全部悟得，而这个悟得并不是说所有的书籍都记在心里，而是剔除了一些杂质，只留其精华。

　　时间总是在修炼之中过的相当之快，三天的时间，悄然而过，魏宏将这周围的一些书籍全部看完，其间，还与一头略显嚣张的书妖大战了一场，收服的书妖魏宏却是将他身上的灵气直接给了这小胖书妖。

　　呼！

　　当魏宏站了起来之后，身上的那丝若隐若现的气息，却是让一旁的书妖几乎有一种膜拜的冲动，因为，魏宏此时的气息，哪里还想一名杀伐果断的武者，如果在凡间，这分明便是一位文坛大书豪，魏宏此时将身上所有的杀气与戾气完完全全的净化掉了，有的，仅仅只是那浩然正气。

　　抬头望了一眼胖书妖略显恐惧的眼神，魏宏微微摇头，同时淡笑道：“好了，我们继续吧。”

　　就在这个时候，魏宏却是突然打了一个喷嚏，不由得摸了下鼻子，笑骂道：“那死狗，恐怕一定在骂我。”

　　魏宏想的并不错，就在他准备进入的时候，塞伯在藏书阁却是已经呆了整整三天了，想尽各种办法，竟然都无法进入，而由于硬闯，身上却已经是伤痕累累了。


第639章 感悟妖族功法

　　“汪，汪，狗大爷我就不信进不去。”

　　塞伯双目露出着狠色，双爪快速的刻制着灵石，瞬间催动，想要冲到藏书阁里，结果，依旧被轰飞。

　　轰！

　　重重的摔倒在地的塞伯，浑身变得凄惨无比，然而，这个时候的它却是越挫越勇，冷喝一声，再一次的刻制着阵法，想要生生的靠阵法冲进去。

　　“这死狗，倒也真挺能坚持的。”

　　远处的向黑天几人，望着三天的打击，塞伯却是依旧在坚持，也是轻骂道。

　　“算了，给他找点事做也好，连爷爷都说了，这死狗来历应该不小，如果真闹点事也不好，让他就这样碰吧。”向黑天这个时候微微叹息了一声，开口说道。

　　说着向黑天带人离开了，然而，塞伯却是依旧在快速的应对着，咬牙切齿的势要冲进去。

　　在塞伯这般玩命的时候，魏宏却是跟随着书妖继续朝着里边走去，此时的书妖对于魏宏，已经麻木了，同时脑海里也想起了书姑娘曾经说的话。

　　“什么是天才？天才就打破常理，打破规则的。”

　　书妖望着面前的魏宏，心里暗道，这魏宏应该便是书姑娘所说的天才吧。

　　一边吸收着各种书籍，魏宏一步一步的朝着前方踏步走去，而此时的魏宏，却是身上从儒家的浩然正气，竟然突然之间，身上散发出一丝丝佛光普照，变成了佛门的佛家，那身后犹如凝聚而成的佛门气息，仿佛在净化着心灵。

　　一步步朝着前方走去，魏宏能够清楚的感觉到，自己心中的杀气竟然在不自觉的减少，而就在魏宏准备再次吸收的时候，却是突然之间，一声犹如响雷一般的声音响了起来。

　　“哒！何人敢窃我佛门武学。”

　　一声沉喝，只看得远处书架之上，佛光万丈，一道散发着佛门气息的虚影却是从其中飞出，而其双目却是并没有丝毫的慈悲之心，反而是露出一丝丝凶残之色。

　　虚影散发着强大的气息，手持一串佛珠，望向魏宏，竟然不自觉的散发出丝丝杀气，而魏宏望着面前的佛影，当再一次扫了一眼书籍的时候，魏宏了然以凶。

　　佛门讲究慈悲为怀，但是，却也有佛门弟子讲究以杀止杀，面前的这本书籍，乃是一名佛门执教弟子所写，他的理念便是，对待恶势力，并不需要慈悲，而是直接杀掉，送上极乐世界，这样凶残的理念，倒也是让魏宏感觉这弟子的杀伐果断。

　　“如果是本人前来，我丝毫没有任何的机会，甚至弹指便能将我灭掉，而你，不过一小小书妖，真把自己当佛门执教了不成？”魏宏望着面前的书妖，冷冷一笑，此时的魏宏，心念早已经有了自己的道，因此，哪怕是佛门威势，也休想影响到他。

　　“好大的胆子，既然如此冥顽不灵，那么，我便送你一程。”

　　书妖一声大喝，虚影散发出万丈佛光，而随着他的双手舞动，这万丈的佛光此时却是犹如凝聚而成的万千杀阵一般，刚刚还散发着柔和的光芒，瞬间，杀机弥漫。

　　一拳轰出，在佛光的包围之下，却是一座巨大的杀拳，朝着魏宏笼罩而去，而此时，魏宏却是脸上闪过一丝冷笑：“找死。”

　　话落，魏宏却是猛得一抓，运转青龙拳，朝着那虚影狠狠的抓去，恐怖的青龙拳，在那佛光普照之下，看起来，杀阵弥漫的攻击下，却是直接摧枯拉朽一般，瞬间捏碎了。

　　“啊！不好。”

　　当佛光虚影，望得青龙拳竟然去势不减，朝着自己袭杀而来的时候，书妖神情大变，轻叫一声，便要直接钻入书海之中，他仅仅只不过是一只诞生的书妖而已，或者说，他只是自以为自己是执法者，却没有执法者应当有的心态。

　　“现在想跑？晚了。”

　　魏宏轻喝一声，拳风瞬间移动，直接一把将书妖给捏在了手里，而书妖却是猛得爆破，竟然如同蚯蚓一般，从魏宏的手里脱出，飞进了书籍之中。

　　“逃得掉吗？”魏宏淡淡的声音响起，右手凝聚而成的五爪，却是直接朝着那书籍的国度中抓去，佛光虚影，便是那头书妖，根本就没有任何的逃脱余地，被魏宏给捏了出来，然后，打出了旁边胖书妖的身上。

　　同时，无数的灵石被魏宏拍打出的灵气，让胖书妖给吸收在了其中，仅仅不到几个呼吸的时间，只看得胖书妖身体之中一声轰隆隆的声音响了起来，然后，魏宏便看得胖书妖的虚影再一次的实质化了一些，而且，变成了一个小童子。

　　“多谢公子的再造之恩。”

　　胖书妖低头一拜，朝着魏宏真情实意的说道。

　　他们这些书妖，随着修炼日月的累计，才有可能成人，而魏宏却是以其他书妖的能力，再配合着灵石，可以说，生生的将面前的胖书妖从幼儿园提高到了小学生，他又怎么可能不感激。

　　魏宏淡淡的点了下头，同时，再一次的朝着前方走去，一路走来，魏宏又受到了不下十次的攻击，却是每一头书妖全部都被魏宏给收了起来，使得胖书妖的个头不断的增加。

　　时间，悄然流转，短短四个月的时间过去了，魏宏也终于明白那向黑天所说的，在这里边，没有几个月的时间，出来的话，根本就没有任何用处是什么意思。

　　这四个月的时间，魏宏也碰到了一些一见面便被吓跳了的书妖，对于这些书妖，魏宏却是没有理会，但是，有一些书妖，却是将地方当成了自己独有的地盘，而魏宏的到来，没有丝毫客气便要将魏宏给斩杀。

　　对于这样的情况，魏宏却是直接交给了胖书妖，毕竟，这四个月的时间，胖书妖的修为也是达到了武军八品的实力，一些修为略弱的书妖，他足可以应对。

　　就在魏宏以为自己已经将这里的书籍给全部摸透的时候，远处，竟然远来了一声咆哮的声音：“吼，我闻到了人类的气息，哈哈，这样的味道才是我需要的。”

　　这一刻，魏宏终于知道，那书姑娘所说的麻烦是什么了，原来，在这处小世界之中，除了人类秘籍之外，还有着一些妖族秘籍，而里边，便是封着一只修为相当强大的书妖，是妖族秘籍所诞生下来的。

　　“哈哈，我妖族一脉终于可以吃人类了，这数百年来，真是太枯燥了。”

　　“没错，杀了他，杀了这个弱小的人类。”

　　听得他们的声音，魏宏暗暗无语，原来，这除了一只强大的书妖之外，竟然这些妖族秘籍诞生下来的书妖，自比真正的妖族，他们并没有离开过书籍，因此，相当然的以为自己便是妖族的一份子。

　　那强大的书妖，不过是武军九品，魏宏也并未放在眼里，直接与他对上了，至于剩下来的小角色，魏宏便直接交给了胖书妖。

　　轰！轰！轰！

　　虽然打斗相当激烈，但是，所有的书籍却是没有丝毫的损坏，让魏宏对于这小世界又有了一丝清楚的了解，望着那强大的书妖，魏宏的双手打出了青龙，同时，在四个月时间的修炼之中，感悟到的招式也是全都朝着他轰去。

　　嚣张无比，强硬非常的书妖，直接被魏宏给打破，群龙无首，剩下的小书妖也是非常干净利落的被斩杀了，而此时魏宏便盘坐下来，感悟着这些妖族功法。

　　人，妖，魔，三族，功法各不相当，但是，却又有着相同之处，妖族功法，魏宏仅仅只修得了妖皇再生术，其它的功法还会见过，而此时，在这里可以说是一场机遇。

　　这些妖族功法，可以说天生便适合妖族学习，但是，魏宏却是可以借鉴，大千世界，三千道法自然，每一道都有着相同之处，而魏宏要做的便是，从这些妖族功法中，找到适合自己修炼的，甚至于，魏宏有机会，以后要悟得自己的功法。

　　如果有人知道魏宏的想法，恐怕以为魏宏疯了，只有达到皇者之上，才有可能自创功法，而魏宏才不过是武军的修为，竟然便想着自创功法，这是何等的自大与嚣张。

　　唰！唰！唰！

　　就在魏宏感悟的时候，旁边的小胖书妖，却是在与那些妖族的小书妖，一个个快速的攻击着，此时，胖书妖的眼里，这些妖族书妖，是必杀之人，因此，出手是丝毫的不留情面。

　　不到一个时辰的时间，胖书妖将武军八品以下的书妖全部消灭一空，而魏宏此时感悟妖族功法，也是露出一丝佩服之色。

　　“谁人说妖族比人族功法低下？在我看来，妖族的功法恐怕还要强上些许。”

　　这般想着的魏宏，却是突然之间，将妖皇再生术拿了出来，嘴角闪过一丝笑容：“沉淀了如此之久，在武军修为，恐怕我已经再无敌手了，既然如此，那么，便将妖皇再生术参悟个透，否则，到了羽仙院，也根本没有我的容身之地。”

　　魏宏喃喃的说完，便开始了修炼。


第640章 灭老妖，助小妖

　　魏宏并不是没有想过，直接在这里突破到半步武王修为，但是，他却有着自知之名，以他现在的积累，还是远远的不够，正因为如此，魏宏才准备将修为全部的沉淀下来。

　　厚积薄发，魏宏吞噬了那几名王级修为的真元还未消耗干净，在去羽化院之前，魏宏必须想尽办法，达到半步武王的修为，也只有这样，到时候凭借着大成的妖皇再生术，魏宏才能在众多妖孽之间，杀出一条血路。

　　右手一挥，一堆灵石全都出现在面前，魏宏望着上空的妖皇再生术，心神却是沉浸了下来，一道道真气悄然流动，体内运转口诀之后，经脉在快速的打通，而仅仅片刻的时间，一百万块上品灵石，就这样被消耗一空了。

　　这是何其的恐怖，除非已经达到武王修为，不再需要靠灵石，而是需要靠“源”来吸收，否则，哪怕是半步王武修为，这样消耗灵石，也会心疼的要死。

　　但是，魏宏却并不怕，在他看来，灵石便是用来突破的，而消耗的越多，则证明妖皇再生术的威力越大，魏宏简直是求之不得，在一百万块上品灵石消耗干净之后，魏宏双手猛得一挥，三百万块上品灵石，五百万块中品灵石，六百万块下品灵石，这几乎相当于魏宏的十分之一的身家了，就这么丝毫不在乎的扔了出来。

　　时间，悄然流转，但是，灵石所散发出来的波动，却是让一些书妖都有了惊觉，甚至于悄然间，偷偷的游了过来。

　　“此人是谁？好强的力量，竟然将妖族的书妖都给摧毁了？”

　　“可是，他也太胆大包天了吧，就这样在这里修炼，他难道就不怕这里的其它书妖强夺他的灵石不成？那些灵石，如果我实力强大，我也要抢夺的。”

　　一个个实力略弱的书妖，望着那已经不能成为山，而是因为成为山脉一般的灵石，露出一丝贪婪之色，但是，却并没有人敢上去去争夺，毕竟他们这些书妖，最强大的也不过是武军七品，那魏宏身边的胖书妖，在魏宏的帮助下，已经达到了武军九品了。

　　“哈哈，真是天助我也，这真的是我的机缘，我的机缘啊！”就在这个时候，一声满含着激动与兴奋的声音响了起来，紧接着，便看得远处的书架之中，飘出来一道略显苍老的虚影，而这虚影却是犹如实质化一般。

　　他的神情激动无比，眼里贪婪着望着那如同山脉一般的一千万块灵石，整个虚幻的身影却是止不住的在颤抖着，他是一本远古书籍中诞生下来的书妖，时间久到连他自己都快忘记了，而在这么久的时间中，他却一直卡在武军九品的巅峰，却是离那半步武王，只有一丝之隔。

　　并不是说他资质也不，也不是说他懒，而是因为书海的世界中，灵力太缺了，而如今，如此滔天巨大的灵力，只要他吸收那怕一半，半步武王修为指日可待，而且，以后整个书海中，他甚至也能够成为强者之列。

　　想到这里，这老妖更是止不住的身体在颤抖着，眼里散发着凶光，望着魏宏不过是武军九品而已，更是心中大定，同时，看得他正在突破，右手猛得朝着魏宏抓去，虚空之中，幻化而成的苍老手掌，想要将魏宏给直接拍碎。

　　“你敢！”

　　一声略显尖耳的声音响了起来，便看得胖书妖一步踏在前边，双掌拍打出去，将老妖的攻击给直接拦了下来，同时略显冷意的说道：“老妖，这里不是你撒野的地方，给我滚。”

　　胖小妖神情冷淡无比，本来呆萌的双眼，此时却是散发着无尽的杀意，双目一片赤红，魏宏将他几乎生生的提到了武军九品，这份恩情，如同再生父母，因此，当老妖出手的时候，胖小妖瞬间变得杀气腾腾。

　　“哈哈，一个刚刚突破的小屁孩，还想挡我，也罢，我把你吞噬了，也能巩固一下修为。”老妖嘿嘿一笑，神情略显冷淡的直接朝着胖小妖抓去。

　　他可是实打实的武军九品巅峰，而且在武军九品巅峰修为，停留了已经数百年了，无论是战斗经验，还是战斗手段，又怎么可能是胖小妖所可比的。

　　噗！

　　幻化而成带着远古凶兽的利爪，却是直接在胖小妖略显虚幻的胸口，留下了清晰的五指，恐怖的攻击，如果胖小妖再慢一步，甚至可能直接将他的胸口给洞穿。

　　“不错，反应力倒是还可以，而且，你身体的气味好像也是吞噬他人所得，这正好为我所用。”老妖淡淡一笑，身影瞬间移动，便要将胖小妖给直接拿下。

　　“啊！”

　　胖小妖显然也是准备拼命了，双掌舞动间，竟然打出了一道道自己所领悟的杀伐之拳，犹如千军万马一般，朝着老妖攻击而去。

　　“呵呵，不自量力。”

　　老妖冷笑一声，只看得他的右手朝着胖小妖抓去的时候，身后竟然幻化而成的一头巨大的凤凰，此乃远古凤凰显行，可见，这老妖乃是凤凰秘法书籍所诞生。

　　呼！

　　身后的凤凰吹了一口气，却是整个空间如同被点燃了一般，将胖小妖的攻击给直接挡了下来，而这个时候，老妖的右手却是已经将胖小妖给擒拿在了手上。

　　“嘿嘿，你可以放心的死了。”说着，老妖将胖小妖捏成了一团，便要将他给吞下，而就在这个时候，一道恐怖的波动突然传出，同时，从那如同山脉堆积的灵石之中，却是一把巨大的手掌直接朝着老妖拍去。

　　不好！

　　恐怖的力道，让老妖脸色大变，顾不得其它，猛得一个翻滚，便快速的闪躲在了一旁，而这个时候，魏宏却是一步闪现，将胖小妖给搀扶了起来，同时一道道灵力朝着他打去。

　　“滚！”

　　魏宏正在感悟时，便听得外边的打斗声音，他仅仅只是以丹田颗粒观察着，并未在意，毕竟，胖小妖的修为也算可以，只要不是一些书籍老妖出现，魏宏基本上不担心。

　　但是让他蛋疼的是，还真的出现一头老妖，魏宏眼是流露出浓烈的杀机，冷冷的盯着面前的老妖，略带不屑的喝道。

　　而随着魏宏的出来，只见得一千万块灵石却是轰然全都化成了碎末，仅仅片刻，魏宏竟然又消耗了一千万块灵石，这样的消耗，换任何一个武者，都根本吃不消。

　　“啊！灵石没了？”

　　老妖没有理会魏宏，望着那化成灰的诸多灵石，大声咆哮道，这可是他一次突破到半步王者的机会，如今，就这样白白的消失不见了，重新将目光望向了魏宏，目光之中，流露出阴沉歹毒之色。

　　“小子，你还有多少灵石，全给老妖我拿出来，否则，今天谁也别想救你。”老妖望着魏宏，却是心中一动，首先开口说道。

　　“白痴，今天谁也休想救你倒是真的。”

　　听得老妖的沉声，魏宏微微主摇头，同时，直接朝着他冲了过去，恐怖的右手却是瞬间被金黄色所包围，璀璨的拳头朝着老妖轰去。

　　老妖爆喝一声，也是右手齐出，却是凝聚而成无数的火焰包在其中，想要将魏宏的右手给直接焚烧掉，这火焰，乃是当年凤凰一族的心火，可以说是焚天灭地，哪怕王者修为，也休想可以抵挡。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏却是纹丝未动，而老妖却是被一拳给直接轰飞，而魏宏的右手也是没有丝毫的损伤，那在表皮的火焰，却是被魏宏轻轻一震，全都震散在了空气之中。

　　“什么？”

　　老妖脸色大变，这小子怎么可能抵挡住自己的火焰攻击，一时之间不敢相信自己的眼睛，甚至有了一丝胆怯的心思，紧接着一声咆哮，再次朝着魏宏攻击。

　　“凤凰涅盘。”

　　就在这个时候，老妖双掌朝着魏宏拍去，一头七彩的凤凰被他幻化而出，同时，璀璨的凤凰直接在半空之中竟然发出一声凄厉的吼叫，整个身体都披上了一层火焰，而老妖更是脸上露出一丝狰狞之色：“去死吧，小子。”

　　轰！

　　滔天的火焰将魏宏给包围在了其中，而胖小妖更是脸色大变，想要过去帮助魏宏，但是那火焰却是直接将他给灼烧，靠近不得，而此时，老妖哈哈大笑起来。

　　“小子，跟老妖斗，你还差一点，我凤凰一族的攻击，又岂是你所能抗衡的。”

　　老妖嚣张的哈哈大笑道。

　　“如果真的是凤凰一族倒还可能，而你，不过是一书妖，大言不惭。”就在这个时候，火焰之中，一声略带冰冷的声音响起，使得老妖的声音嘎然而止。

　　唰！

　　只见得魏宏从火焰之中冲天而起，身上的匹夫已经成了金色，散发出耀眼的光芒，望着那老妖，青龙拳出，在他略显惊骇的目光下，直接朝着他抓去。

　　“啊，啊，不要杀我，我可以教会你我凤凰族的攻击秘术。”老妖感觉到了死亡的恐怖，大声咆哮道。

　　“不需要了，杀了你，我一样可以得到。”

　　魏宏右手将其抓去，灵魂抽离出来的刹那，那一丝丝精气却是再一次的打入到了胖小妖的身体之中。

　　而就在这个时候，胖小妖的身体轰然一震，一道恐怖的气息从他的身体之中传了出来，瞬间达到了武军九品巅峰，而此时，胖小妖却是望着魏宏直接跪了下去，说出来的话，却让魏宏感觉到一丝错愕。


第641章 嚣张霸气的塞伯

　　“求公子带我出去，我愿侍奉公子为主。”

　　胖小妖在修为刹那间突破之后，二话不说，直接猛得跪下，朝着魏宏沉声说道。

　　虽然仅仅只是短短的几个月相处，但是，胖小妖的修为就这般飞升到了武军九品巅峰，而且，他能够感觉到魏宏身上的不凡，在藏书阁中，一辈子也只能当个老妖，他不想，他想见识外边的世界，而且，他感觉这是他的机会，他不想错过。

　　“侍奉我为主，让我带你出去？”魏宏望着面前已经成为少年的胖小妖，一时之间没有转过来弯，他虽然在提升着面前小妖的修为，但是，也仅仅只是顺手为之，算是结个善缘，也仅此而已，但是，却没有想到，面前的小妖要跟着自己出去。

　　“没错，还请公子可以收留我。”胖小妖神情略显凝重，跪在地上，望着魏宏说道。

　　魏宏想了想，还是答应了下来，一来，面前的小妖心思纯朴，并不是邪恶之辈，二来自己将来要去羽化院，总需要人手，并且，来到这里，有便宜不占，那是王八蛋。

　　这般想着，魏宏也是点头答应了下来，正准备再往前走时，胖小妖却是拦了下来：“主人，里边的修为太过于恐怖了，就连书姑娘有时都不想招惹，他们中有王级修为的，而且，半步王者也极多。”

　　魏宏听从了小妖的劝告，毕竟，他现在的收获已经够多的了，没有必要再去里边冒险，因此，便直接让小妖带着自己去了羽化院资料的书籍处。

　　按照这上边的描述，羽化院在武灵界存在之后，便有了，当初第一批人类，想法很简单，只是为了想要将武道给传承下去，从而可以抵御外族入侵，抗衡妖族，也正因为如此，数年来，羽化院一直独立的存在，而且，也是得到了越来越多武者的认同。

　　这上边的介绍，太过于场面话了，说这些没有什么用，但是，魏宏看到了最后一条，却是心里一动，原来上边写着，羽化院的考核，除了根据武者的能力之外，却更看重于武者的天分，看到这里，魏宏的心中一动。

　　天份吗？如果同阶无敌，应该可以能分一个好名次吧！

　　这般想着，魏宏在这里已经呆了差不多五个月了，既然了解的差不多了，也是时候出去了，不过，将胖小妖带出去，魏宏决定不私自带出去，还是跟那书姑娘说一声，藏经阁如此多的书籍，如果没有点手段，谁进来都顺带点东西，恐怕早尼玛倒闭了。

　　“你想带走这书妖？”书姑娘听得魏宏的来意之后，微微一愣，而且，虽然她感觉魏宏的修为没有大的变化，但是不知道为什么，此时的魏宏让他感觉到有一些看不透了，这种感觉，让书姑娘几乎脸色失态。

　　“以他现在的修为，确实可以离开了。”

　　书姑娘突然笑了起来，紧接着望了下胖小妖：“我很高兴，这个机会你把握住了，走吧，出去看一看外边的世界，人的一生，总要有些激情才好，这也是你的造化。”

　　“谢谢姑娘。”胖小妖突然脸上流出了泪水，望着书姑娘猛得磕头说道。

　　原来，胖小妖一直以来都比较懦弱，甚至可以说有点心太软，好几次都差点被人给吃了，一直是书姑娘带着他，而每一次，有弟子前来，书姑娘都会让他带路，为的便是给他机会，但是，这胖小妖一次次的却是丧失机会。

　　结果，这一次，却是抓住了，这让胖小妖如何不感激万分，而望着那胖小妖，书姑娘也是轻轻感慨道：“去吧，这是你的机缘，以后如果想我了，就回来看看我。”

　　魏宏也是略带敬佩的望了一眼书姑娘，沉声喝道：“请姑娘放心，我魏宏绝不会伤害小妖的。”

　　拜别了书姑娘之后，魏宏便带着依依不舍的胖小妖准备离开了，这几个月的修炼，魏宏整个人感觉到了极大的收获，甚至于，魏宏感觉到，他现在突破只差一个机缘了。

　　但是，当魏宏刚刚从藏书阁出来之后，却是听得一道有气无力的声音：“狗大爷不信了，还真的进去不了。”

　　这个熟悉的声音，直接让魏宏的脚步停了下来，然后，当他看得不远处的塞伯时，也是吓了一跳，面前的塞伯，浑身没有一块好肉，双眼呆滞无光，身形却是瘦的皮骨都出来了。

　　“这尼玛是塞伯？”

　　魏宏走到跟前，如果不是听得他那欠揍的话，魏宏还真以为自己认错人了呢。

　　“靠，小子，你终于出来了，告诉我，里边有什么？啊，里边有没有什么宝物？”当看得面前的魏宏的时候，塞伯却是猛得跳了起来，双眼流露出一丝丝精光。

　　还未说话，当看得身后的胖小妖的时候，塞伯更是流起了口水：“汪，这是书妖？尼玛，这可是大补啊！”

　　说着，塞伯整个人的身影猛得跳到了胖小妖的身上，一口咬了下去，而胖小妖一声轻喝，因为没有魏宏的吩咐，他倒不敢出手，此时魏宏脸色发黑，冷喝道：“你给我住手。”

　　说着，手掌中，一丝丝火焰，烧得塞伯直接敖傲大叫，停了下来，而望着魏宏，塞伯突然破口大骂起来：“汪，你个没良心的小子，狗大爷在外边受了多少苦，遭了多少罪，你看我现在的样子，还有以前的英明神武吗？还有以前的潇洒不羁吗？”

　　塞伯嚎啕大叫，最后望着魏宏说道：“别的不说了，这小妖给我当下酒菜，这事，便算定了。”

　　“小妖，如果他咬你，你可以出手的，不用顾忌我。”魏宏再呆下去，他怕自己忍受不住，要灭了这死狗，因此，话音一落，魏宏转身便走，丝毫的不再理会塞伯。

　　看得魏宏如此没潇洒的离开，塞伯的脸上也是闪过一丝怒意，但是，却没有别的办法，重新将目光望向了胖小妖的身上，略带嚣张的说道：“魏宏是我的人宠，你是他的奴隶，哪你是不是要听我的？”

　　“主人说了，我必要时候，可以揍你。”胖小妖神色不变的说道。

　　“这样，你把一条胳膊给我，反正你过后还能长出来。”塞伯眼里闪过一丝贪婪之色，大声说道。

　　“主人说了，我必要时候，可以揍你。”胖小妖依旧呆呆的说道。

　　“靠，你能不能不要老提揍我这个词？”塞伯直接怒了，大声说道。

　　“主人刚刚跟我传音，说如果我想炖掉你，也行。”胖小妖听得塞伯的话，却是再次说道。

　　“￥￥￥￥￥￥￥￥￥”

　　塞伯嘟囔着说了一大堆狗语之后，猛得朝着魏宏的方向追去。

　　胖小妖微微一愣，他不明白，自己听这死狗的话，换了话题，怎么他如此失态呢？

　　当魏宏来到向黑天的府邸的时候，发现向黑天等人却是一个个神情略显凝重坐在大殿之中，不发一言，而看得魏宏的身影，向黑天脸上闪过一丝惊喜之色：“靠，你小子终于舍得出来了，我还以为你不出来了呢。”

　　“对了，你见你家哪死狗没有？”余成在一旁开口说道。

　　“见了，塞伯怎么会事，怎么弄的这么惨？”魏宏也是暗暗无语，而且，他跟向黑天说过，让他们略带着照顾一下。

　　“唉，这事，只能怪他自己，这死狗在你进去第一天，便大摇大摆的走在街道之上，每见一个人，都一脸嚣张的打着招呼，甚至告诉他们，自己在收徒弟，更可恨的是，这死狗拿着阵法，谁若打他，立马将人家给传送到粪坑里。”余成略带愤怒的解释道。

　　“而且，他如此做法，弄的所有人，都是谈狗色变，最后，我爷爷几人出现，不过看得这狗，突然感觉有来历还是怎么的，却是只说了一句话，如果塞伯能够进入藏书阁，这匪帮，他可以提任何要求，要是进不去，就老实些。”汪海在一旁说道。

　　听得他们几人的话之后，魏宏对于塞伯更加的无语了，难怪他一直叫嚣着要进藏书阁，不过，向黑天的几个爷爷也是够损的，哪藏书阁，又怎么可能轻易能进入。

　　汪！

　　就在这时，一声狗叫，塞伯猛得冲了进来，一口咬住向黑天，汪汪大叫道：“我是上了你家爷爷的当了，妈的，我总有一天，要把他给传送到粪坑里不可。”

　　轰！轰！轰！

　　一阵猛打，最后闹剧才结束，待得基本上平静之后，向黑天却也是朝着魏宏，正准备说话时，当看得进来的胖小妖，微微一愣：“魏宏，这是？”

　　面前的胖小妖，完完全全的是一名少年，如果不了解的，丝毫不会认为这便是书妖，当魏宏朝事情给解释清楚之后，向黑天突然哈哈大笑起来：“妈的，天助我也，这一次，我看你皮凡有什么招式。”

　　“什么意思？”魏宏不解的问道。

　　向黑天望着魏宏不解的神色，开口说道：“你还记得几月前我所说的想请你帮忙吗？”


第642章 匪帮聚会

　　在魏宏刚来到匪帮的时候，向黑天便将事情跟魏宏说了下，在这件事情上，魏宏自然点头答应了，对于这个所谓的匪帮的聚会，魏宏并没有什么担心，除非是半步王者的修为，否则，同阶之中，魏宏并不在乎任何人。

　　“没错，本来，按照历年的规矩不过只是我们几人，外加一个外援之间的比试，但是，这一次，他们竟然直接将规矩给改了。”向黑天的神情也是略显冷漠，快速的说道。

　　北漠域的势力之中，除了各大宗门，比较出名的有落剑宗，飞鸟宗，磐石宗等诸多大型宗门，然而，自古以为，北漠域一个不可忽视的势力，那便是匪帮。

　　匪帮一共有着十八位匪首，每一位匪首的势力都在武王修为，甚至还有更高的修为，也正因为如此，使得宗门根本不敢妄动，好在，匪帮也并不是太过于欺负人，因此，便与宗门立下了盟约，年轻一辈的争斗，老家伙们谁都不许掺合，对于这样的盟约，宗门自然举手赞成。

　　正是因为有如此强大的后援，所以北漠域，匪帮几乎会第一大势力，但是，有人的地方，便有江湖，如果说，一开始，十八位匪首创立者，创立匪帮时，是因为心思比较单纯，就想十八位兄弟齐心在北漠域生存下去的话，那么，随着时间的流转，如今的匪帮，内部并非外人所像的那般团结。

　　如今的匪帮，可以说分为三派，向黑天的爷爷向霸天，为匪首第四，那汪超为匪首第六，而余则匪首第十，至于古天，段兴，与宁飞，他们则为匪首第十二，第十四，第十五，向霸天一派，一共有着匪首六人，而另外一派，则是凝聚在匪首老大，皮炎灵的身边，分别为老大，第三，第七，第八，第九，还有十三与十六，十七，一共有着匪首八人，至于另外一派，则是基本上属于两不过问的状态。

　　而皮炎灵的孙子，皮凡，修为也在半步王者，他的身边凝聚着不少的人，与向霸天相互抗衡，年轻一代的掌权者，将会在两人之间诞生，而由谁能当上，第一便是实力，第二则就是威望了。

　　这些年，皮凡将伪君子的面具戴在脸上，为人处事，彬彬有礼，与人为善，可以说，赢得了大多数人的同意，至于那向黑天，则是差了很多，几年前，又被皮凡给阴了一把，使得声望降到了最低。

　　本来所谓的实力打斗，便是最原始的，五局三胜，可以请一个外人，但是，这一次改的规矩却是可以请两个外人，而且，向黑天打听到，那边有着一个武军九品巅峰，甚至可以跟半步王者所抗衡的主，这样一人，让向黑天几人越发的郁闷。

　　而如今，魏宏出现了，而且还带着一个书妖，这让向黑天等人瞬间心情由阴转晴了，听得面前几人讲的事情，魏宏也是暗暗揉了一下眉头，不过，既然当初准备答应了，魏宏自然也没有准备反悔，开口说道：“在什么时候开始？”

　　“二天后，在赤峰顶举行。”

　　向黑天沉声说道。

　　“好，后天我与你们一起前往赤峰顶。”魏宏已经从余成口中得知，这所谓的匪帮聚会，其实更像是比武大会，而赤峰顶，便是在这山脉城池的上方，一个宽阔的广场之上，中间便是比武台。

　　“好，到时候就麻烦兄弟了。”向黑天也是神情露出一丝凝重，沉声说道。

　　二天的时间眨眼即过，第三天，魏宏当看得向黑天几人，一个个精神抖擞，战意十足的样子，也是轻笑道：“几位哥哥，今天这副打扮，真是帅气十足。”

　　来找魏宏一起前往赤峰顶的向黑天几人，听得魏宏的话，摇头失笑：“哈哈，这话，我爱听。”

　　匪帮的聚会，可以说是匪帮难得一见的大动作，这一天的到来，所有的武者，都前往那赤峰顶，但是，由于人数众多，因此，除非武军三品以上修为才能近前观看，其它人，则只能远观。

　　但是，哪怕如此，数千的武军三品以上的武者，也是让整个赤峰顶显得异常的拥挤，当向黑天等人来到赤峰顶之后，一些相熟的匪帮弟子快速的前来问好。

　　“向大哥好。”

　　“向大哥好。”

　　“向大哥，一定要赢下啊。”

　　可见，虽然向黑天再混的差劲，还是有一帮子家伙前来的，而此时，却有一小部分武者，低声议论道：“那个一副欠揍模样的灰狗，是不是就是前几天那只疯狗。”

　　“应该是的，还有，你小声一点，别尼玛让疯狗听到了，他的阵法可是相当的厉害的。”

　　本来，跟在向黑天身后，一副嚣张霸气，自我感觉良好的塞伯，却是突然听得有人如此低声议论，神色大变，猛得扭头，便准备上前咬一口。

　　“塞伯，今天是匪帮聚会日子，你少折腾。”魏宏吓了一跳。连忙制止住他了。

　　但是，紧接着，就连魏宏也不淡定了，相比较于向黑天的引人瞩目，塞伯也绝对是焦点，望得一个个武者，略带恭敬的朝着向黑天问好之后，再一看塞伯，一副鄙视外加厌恶的神色，快速的离开了。

　　此时，无声胜有声，塞伯终于将高傲的头颅给低下了，一副如同爽打的茄子一般，跟在向黑天的身后，而魏宏却是暗感无语，这死狗才几天，便成了这个样子。

　　来到赤峰顶，一片空阔的场地之中，正中间，却是有着一座以坚硬的材质所切成的擂台，而四周却早已经围满了人，而在摆台的旁边，却是擂着十八张大椅，那里，正是十八匪首所坐的位置。

　　“魏宏，由于比武是随机的，因此，我也不知道你会与谁对决，不过，无论是谁，擂台之上，生死不论，所以，你一定要万分小心。”向黑天这个时候，望着魏宏沉声说道。

　　“如果我与那皮凡对上，我要是真杀了他，会不会有事？”魏宏听得向黑天的话，眉头一皱，开口说道。

　　“不会有事，但是，你最好还是不要下杀手，皮炎灵就这一个宝贝孙子，你要是杀了，恐怕他会发疯的。”向黑天被魏宏的想法给吓了一跳，快速的说道。

　　“好的。”魏宏淡淡一笑，说道。

　　“靠，魏宏，你不会真想杀死那皮蛋吧，他的修为是半步王者，而且，你要真与他对上，可是要万分小心啊。”余成被魏宏的想法给吓了一跳，连忙说道。

　　“呵呵，我就是说说而已。”魏宏淡淡一笑，将这个话题给轻轻的岔开了。

　　“皮大哥来了。”

　　就在这个时候，不知道谁喊了一声，只看得远处，略显拥挤的人群，却是突然之间闪出来一道通道，而其中，一名身材略显修长，一袭白衣，脸上挂着温和的笑容，大步朝着向黑天走了过去。

　　“这装逼的家伙，就是皮蛋。”

　　余成望着远处的白衣男子，暗暗骂了一声，朝着魏宏低声说道。

　　不得不承认，相比较于向黑天的闷骚加腹黑型，面前的皮凡，这副卖相倒是不错，而当魏宏看得身后卫良那一副想要杀人的目光时，再看了眼塞伯，不由得暗暗祈祷，呆会这坑爹的狗不要惹事。

　　“小天，等会比试的时候，你可千万要手下留情啊，要不然，我可万万不是你的对手。”皮凡望着面前的向黑天，爽朗的一笑，开口说道。

　　“我说，每一次搞这些假的虚头有用吗？”望着皮凡，向黑天的脸色越发的黝黑，冷冷的说道。

　　“呵呵，该搞还是要搞的嘛，你旁边的这少年，想必就是你请的帮手吧。”皮凡却是浑不在意的笑了下，同时望向了魏宏，淡笑道。

　　妖皇的传承他也拿到了，因此，对于魏宏，此时只不过故意当作不认识罢了，此时将目光望向了魏宏，而还不当魏宏开口说话的时候，一道略显阴沉的声音响了起来：“嘿嘿，魏宏，我们又见面了。”

　　只看得一道眼里含着杀意的庞博，从一旁走了出来，望着魏宏，冷声喝道。

　　“是啊，这一次，你可别再跑了，杀了你，就啥事都没有了。”魏宏望着庞博，脸上闪过诧异之色，这家伙，怎么也跑这么远，来这了。

　　“放心，这一次，我会亲手将你斩杀的。”庞博脸里露出狠辣之色，沉声说道。

　　“那我等着你。”魏宏没有在意庞博的威胁，他既然能够当初收拾他一次，这一次，也就没有任何的意外，而且，对于这么一个阴沉不散的家伙，魏宏也烦了，真想一巴掌把他给拍死。

　　“我说两位，不用每一次见面，就要吵个你死我活吧。”就在这时，远处传来一道无奈的声音，只见得一人大步走了过来，而他的身旁，竟然没有别人，只是他一人独自前来。

　　“王大哥，你来了。”向黑天面对着这人，倒是露出一丝恭敬之色，开口说道。

　　“王宇，你来，莫非是来帮向黑天的不行？”

　　看得王宇出现，皮凡脸上闪过一丝阴冷之色，沉声说道。


第643章 战庞博

　　“我说过，我对你们之间的争斗丝毫不感兴趣，只是过来凑个热闹而已。”王宇微微摆手，丝毫不在意皮凡的态度，摇头说道。

　　由于王宇的插手，皮凡冷哼一声，便直接带着人离开了，而此时，王宇却是将目光望向了魏宏，对于那妖皇传承，魏宏竟然随意的拿出来，也是让他对魏宏感觉到一丝佩服。

　　“小天，何必与那皮凡相争，他好像生下来便是为了争这个年轻一代的第一，而你不一样，我们何不一起前往那羽化院，哪里，才是我们的战场。”

　　王宇的脸上露出苦劝神色，朝着向黑天沉声说道，而只在说到羽化院的时候，一脸淡然的王宇，眼里流露出强大的战意。

　　“王大哥，你不用劝我了，这几个月我想明白了，我觉得我还是在这片地域吧，哪里并不适合我，不过，你要是想前往羽化院，倒是可以跟魏宏一起。”向黑天黝黑的脸上闪过苦笑，婉转的说道。

　　接着，倒是将魏宏给介绍了出来，毕竟他们匪帮其实都有着各自的梦想，但是，一样的是，都要守卫着这里，而王宇要前往羽化院，则魏宏正好可以跟王宇一起，毕竟多一个人，多一份力量。

　　“哦？魏宏，怎么？你准备前往羽化院？”王宇的脸上闪过一道诧异之色，在他看来，魏宏虽然修为还算可以，但是，却是依旧不够看，那羽化院的天才，简直是不可想像的。

　　“呵呵，是的，正如王大哥所说的，哪里也是我的战场。”魏宏说这话的时候，双目却是闪烁着一道道精光，沉声说道。

　　“一个月后，我们北漠域会在古龙城中，各大宗门的武军八品以上修为的弟子都会前去，到时有一场盛会，我们一起前往吧。”王宇并没有因为看不起魏宏，而有任何的嘲讽与不屑，反而是淡笑着说道。

　　听得王宇的话，魏宏也是露出喜色，沉声说道：“那就多谢王大哥了。”

　　就在这个时候，远处，皮凡阵营，卫良略带阴沉的望着向黑天与王宇，咬牙说道：“皮哥，我怎么感觉王宇这家伙，有可能帮向黑天呢？”

　　“呵呵，放心吧，他不会的，王宇的目标一直都是前往羽化院，我们的争斗他是提不起来兴趣的，而刚刚我只是逼他表态而已。”此时的皮凡，哪里还有一丝动怒之色，脸上挂着淡淡的笑容，开口说道。

　　“那魏宏一定要留给我，我要亲手将他给斩杀。”庞博的双眼流露出歹毒之色，望着远处的魏宏，咬牙朝着皮凡说道。

　　“呵呵，你有一次机会，不过，之前，我得让别人先试探一下他。”皮凡的眼里露出一丝狡诈之色，开口说道。

　　突然，一声清脆的钟声，敲响了，而整个赤峰顶，黑压压的一片人，瞬间安静了下来，只看得，仿佛撕碎了虚空一般，十八道身影降落了下来，清一色的老家伙，而余成低声说道：“最中间的哪个老者，便是皮凡的爷爷，皮炎灵。”

　　随着余成话音一落，只看得皮炎灵上前一步踏前，轻笑道：“其实，我最喜欢参加的我们匪帮的大会，每一次，看着你们这些小兔崽子们，我就感觉我自己也年轻了许多。”

　　皮炎灵的一句话，使得刚刚压抑严肃的气氛，瞬间变得轻快了许多，只听得皮炎灵再次说道：“我常听底下的人说，说我们匪帮一聚会便是为了挑选下一代的继承人，每次听到这话，我都想抽他，但是，我想想，好像我们确实是为了挑继承人，所以我就忍住了没有抽他，因为我一抽他，我感觉是打我自己的脸。”

　　“听见这老头多会说话了吧，他孙子皮蛋能这么伪君子，有他一半的功劳。”余成在下方，低声朝着魏宏说道。

　　“所以，这一次，我决定改一下规矩，所谓的挑选下一代继承人，在最后再举行，前边，大家可以自由切磋一下，就当促进大家的感情了，我把丑话说到前边，我们都是一家人，谁若故意下死手，休怪我无情。”

　　当听得皮炎灵将话说完之后，向黑天的脸色微变，暗暗皱眉，不解的想道，这老头到底准备干什么，而就在这个时候，只看得一名略显肥胖的武者跳了上去，同时大声说道：“我是武军六品修为，同阶的上来一个，我们玩玩，点到为止，谁惹也对我下死手，呐，我爷爷在上边，不会饶了你们的。”

　　只看得小胖子朝着那匪首椅子上，一名圆胖的老者大声说道。

　　小胖子的话，惹得下边是哄然大笑，而那圆胖的老者更是气得不轻，怒声道：“你再说废话，就给我滚下去。”

　　“这是五爷爷，平常什么事都不过问，而他的孙子也是跟他一样，所以一般碰到他孙子后，无论是我，还是皮凡，基本上都不会故意为难挑事的。”向黑天淡淡一笑，开口说道。

　　魏宏自然明白向黑天的意思，毕竟，如果真为难这小胖子，让小胖子的爷爷直接推到对方的阵营，那就得不偿失了。

　　“庞博，机会我给你了，你先将小胖给轰下来吧，记住，一定不要下死手，然后，你可以明目张胆的挑魏宏了。”皮凡也是哭笑不得的望着那小胖，同时沉声说道。

　　“唰！”

　　庞博听得皮凡的话，突然上台，而当哪小胖看得上来的竟然看不透修为的时候，大喝道：“丫的，我说让武军六品的上来，你上来做什么，老子不打了。”

　　说完，小胖子直接走下了舞台，而庞博的脸色也是略显难看，但是，还是将目光望向了魏宏，冷声道：“魏宏，你也是外人，不如就让我们两人互相切磋一下，抛砖引玉如何？”

　　庞博的手中一杆长枪挥出，冷冷的望着魏宏，沉声说道。

　　“如你所愿。”

　　魏宏沉喝一声，一步踏上了擂台，浑身散发着恐怖的修为，冷冷的盯着庞博，淡淡的说道。

　　“此子就是魏宏？倒是不错。”皮炎灵简单看了一眼魏宏，开口说道。

　　“是啊，大哥，而且他惹祸的本事也是一绝。”另外一名老者显然调查过魏宏，开口说道。

　　“哈哈，我们看看再说。”皮炎灵哈哈一笑，开口说道。

　　“小子，上一次被你暗算败给了你，这一次，我必杀你。”庞博冷冷的望着魏宏，眼里流露出无尽的杀意，被霹雳雷珠轰伤之后的他，差点废了，而当他伤好之后，却是发现，那柳安的父亲竟然好了，这让他心生恐惧，万般无奈之下，只得来到万漠域，因为，曾经机缘之下，他与皮凡倒是识。

　　他万万没有想到，能在这里碰到魏宏，这几乎就是老天爷照顾自己，给自己一次报仇的机会，浑身涌动着无尽的武气，庞博大喝一声，朝着魏宏轰去。

　　长枪散发出滔天的杀机，被庞博以一种古怪刁钻的姿势剧烈的旋转者，整个空间被长枪都搅动着有一丝混乱，恐怖的杀机瞬间弥漫在魏宏的全身。

　　轰！

　　魏宏却是不闪不避，一步踏前，右手一拳直接将庞博的攻势给震散了，而此时庞博却是脸色不变，怒声喝道：“蛇枪九变！”

　　伴随着庞博的话音一落，此时的庞博，犹如与长枪融为了一体，一步踏处，长枪却是被他舞动的犹如一条长蛇一般，而就在舞动的时候，一条条的长蛇竟然散发出九种颜色。

　　九种颜色的长蛇，却是凝聚成了九种长柁，随着庞博的摇动，朝着魏宏拍去，感受着恐怖的力量，下方观战的众人也是脸色大变，而皮凡也是暗暗点头，这庞博，果然实力不错。

　　咻！咻！咻！

　　一枪一枪的刺去，哪怕魏宏肉身强悍，却是依旧被刺中，吐血而飞，半空之中，望着魏宏倒退的身影，庞博一声长啸，手持长枪，追了过去，竟然想要直接一枪挑落魏宏。

　　千军万马！

　　魏宏打出了自己在藏书阁的感悟，一拳轰出，自己犹如片战的将军一般，无数的人马将庞博给缠绕在其中，此时的庞博双目赤红，怒喝道：“给我爆！”

　　手中的长枪犹如剿灭枪一般，魏宏的攻势被他彻底的轰碎，而此时，魏宏却是脚踏七星，朝着庞博一拳轰来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏以生生挨了一枪的代价，双拳将庞博给直接打的吐血而飞，半空之中，洒落了阵阵血雨，下方观战的人，无不震惊莫名，而上方十八个老者，谁也没有喊停，又不是他们匪帮的人，谁死跟他们关系都不大。

　　“送你上路。”

　　此时的魏宏一声觉喝，整个人的身体散发着恐怖的气血，犹如霸王一般，脚踏虚空，朝着庞博追去。

　　“我承认我小看了你，既然如此，哪么，我便以绝对的优势斩杀于你。”

　　远处的庞博，神色略显狼狈，但是，双目却是闪烁着精光，望着魏宏，冷声喝道。

　　而话音一落，庞博的身体里传来轰隆之声，修为瞬间达到了半步王者，下方，众人脸色大变。


第644章 再斩半步王者

　　轰！轰！轰！

　　只见得庞博的气势瞬间从武军九品巅峰升到了半步王者修为，他周围的空间都仿佛出现了扭曲，衣服猎猎作响，散发着强大的气息，犹如王者一步。

　　“什么？竟然是半步王者修为？”

　　向黑天脸色一变，失声说道。

　　“没错，就是半步王者修为，这么说来，庞博一直在压制着修为与魏宏在打，此子，果然是自傲啊！”

　　“这一下魏宏几乎不可能赢了，哪怕魏宏实力再变态，面对着半步王者修为，也只能饮恨当场了。”

　　皮凡眼里流露出一丝得意之色，扭头望向了远处的向黑天，嘴角闪过一丝冷笑，他早就知道庞博是半步王者修为，否则，他也不会请来，为的便是以雷霆之力斩杀掉向黑天请的帮手。

　　“小子，要怪，就怪你帮向黑天吧。”望着擂台之上的魏宏，皮凡淡淡一笑，心中冷声说道。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的拳头还未靠近皮凡三丈之时，便直接被气势给生生震碎了，逼得魏宏不得不朝后方退去，神色略显凝重，而此时的庞博，却是哈哈大笑，异常的嚣张无比。

　　“小子，我要谢谢你，如果不是你当初重伤我，我也不可能突破，这一切都是拜你所踢，今天，我便把这份恩情还给你。”庞博的眼中流露出强大的战意，长发舞动，气势如虹，冷笑着说道。

　　唰！

　　手中的长枪随意的一挥，犹如将虚空给打开了一般，璀璨的枪光，竟然从虚空垂直落下，凝聚在庞博身旁的枪意，朝着魏宏猎杀而去。

　　魏宏此时别无他法，右手出拳，一条青龙从天而降，嘶声震天，与那枪光重重的轰打在了一起，爆发出耀眼的光芒，整处虚空都仿佛被打穿了一般。

　　“不好！”

　　望着这恐怖的攻击朝着四周扩散，皮炎灵脸色一变，双手轻轻的拍打，而其它位老者也是全部出手，一道屏障将擂台给包围在了其中，否则，仅仅只靠两人如此攻势，在场修为弱的武者，都得活活的震死不可。

　　“庞博虽然厉害，但是，这魏宏竟然也丝毫不弱，能够跟庞博打这么久。”

　　“是啊，只不过可惜了。”

　　一声声议论声，使得叶红鱼神色异常的焦急，望着向黑天低声求道：“向大哥，我求求你救下少爷。”

　　“放心，等魏宏顶不住的时候，我会全力出手，我已经跟我爷爷传音了，让他时刻准备着。”向黑天的脸色也并不好看，低声说道。

　　“放心吧，这小子不是魏宏的对手。”

　　塞伯却是浑不在意的说道，若论在场的众人之中，谁对魏宏最了解，恐怕就要属塞伯了，因此，他丝毫没有任何的慌张之色。

　　“死狗，你说的是真的？”听得塞伯的话，向黑天也是眼里闪过一道喜色，快速的说道。

　　“你大爷的，对我尊敬一些，我自然说的是真的。”塞伯怒骂一声，低声喝道。

　　“没错，他不可能是主人的对手的。”早已经见识过魏宏实力的胖小妖，也是异常认真的说道。

　　望着一妖一狗，如此肯定的说道，叶红鱼的心情稍好转了一下，不过，却是依旧眼露担忧之色，而就在这个时候，魏宏却是再一次被庞博生生的一枪挑飞了。

　　最后，魏宏施展妖鹏诀，快速的闪躲，如果让他听到叶红鱼等人的对话，恐怕也会苦笑不得，他确实没有十足的把握斩杀面前的庞博，惟一的条件，只能四处闪躲。

　　一次次的运转着妖皇再生术，魏宏体内的伤势刹那便好转起来，而庞博望得魏宏竟然给自己绕圈子，不由得哈哈大笑道：“怎么？害怕了不成？竟然四处的兜圈子？”

　　庞博神情略发的嚣张，突破到半步王者修为之后，他感受着体内浩瀚的真元与强大的实力，自信非常，今日，他要将面前的魏宏斩杀，一雪前耻，然后，便前往那羽化院，哪里，才是他应当去的地方。

　　“这里，终究太小了。”庞博轻轻叹息一声，不过手中的攻势却丝毫不慢，看得魏宏竟然还想逃脱，庞博怒喝道：“枪魔变。”

　　一声轻喝，手中的长枪却是直接脱手，半空之中，化为了一道道魔影，将魏宏给锁定在了其中，而庞博一步来到魏宏的面前，狞笑道：“去死吧！”

　　轰！

　　一拳轰出，然而，庞博却是直接倒飞而出，而魏宏也是倒退吐血不止，他竟然以伤换伤的打法，想要与庞博两败俱伤，庞博虽然倒飞出去，但是，却并未吐血。

　　“小子，你算盘打的不错，但是，你终究还不了解半步王者的恐怖。”

　　庞博一步踏出，脚下的空间都被踏碎了，同时，朝着魏宏轰去，双手轻轻一扯，便看得那魔影再一次的凝聚，想要将魏宏给彻底的斩杀。

　　“今日，我便再次斩杀半步王者。”

　　魏宏长喝一声，直接朝着庞博冲去，脚踏七星，不再挡住修为，双拳爆发而出的强大力量，狠狠的与庞博轰打在了一起，不出任何意料，魏宏直接吐血倒飞。

　　唰！

　　这仅仅只是开始，魏宏在半空之中，却是打了一个弯，再次的朝着庞博轰去，而这一次，魏宏再一次的吐血倒飞而去。

　　魏宏犹如打不死的家伙一般，每一次与庞博碰撞，都吐血而飞，不过，庞博这个时候也好不到哪里去，哪怕他是半步王者，但是，魏宏每一次的攻击，都在自己胸口同一个位置。

　　“青龙出山。”

　　魏宏不顾自己血迹斑斑的伤口，一声咆哮，犹如一条巨龙一般，旋转着朝着庞博轰来，这一次，魏宏纹丝未动，而庞博却是被轰飞，吐血不止。

　　“怎么可能？”

　　皮凡脸上露出震惊之色，失声说道。

　　“被打那么多次，竟然没打死，如今与庞博硬碰硬，竟然将庞博打的吐血，这小子的体质也太变态了吧。”

　　下方众人，神情惊愕无比，而魏宏这个时候却是快速的运转妖皇再生术，伤势瞬间变好，望着远处的庞博，冷笑道：“哪怕是你半步王者，今天你也休想活着离开。”

　　嚣张的话从魏宏口中传出，这一刻，没有人认为魏宏是在开玩笑，望着身上被鲜血染红了衣服的魏宏，一些匪帮的少年天才，却是神色一动。

　　“魏宏竟然修炼了妖皇再生术，而且一定修炼得小成。”向黑天神情露出一丝惊骇之色，这才多长时间，哪怕他半步王者的修为，妖皇再生术，都未入得门，魏宏竟然达到了小成，而且，甚至有可能大成。

　　不光向黑天，十八匪首，皮凡等人，再望向魏宏的时候，深深的感觉到了震撼，魏宏却是不管众人的目光，望着远处的庞博，双手轻轻一扯，却是直接穿透了屏障，虚空之中，一把璀璨的大刀闪现。

　　“今日，便以意境对决吧。”

　　面对着庞博的枪意，魏宏的刀意早已经达到了九分，仅仅虚幻的刀意，便使得王者修为所造成的屏障有碎裂的迹象，下方观战的众人，一些用刀的武者，后背，腰间的长刀，不受控制的一般，全都紧紧粘贴在了无形屏障上，丝毫动弹不得。

　　“小子，你想杀我，你还不够格。”

　　听得魏宏的话，庞博感觉到了极大的羞辱，一声咆哮，身上的气势达到了顶峰，无形的枪意凝聚在周围，他想要以灵魂力直接将魏宏给彻底斩杀，毕竟，他自觉自己半步王者修为。灵魂力能甩魏宏几条街。

　　这般想着，庞博神色狰狞无比，一步踏处，犹如置身在枪的国度一般，四周全都是枪影，而魏宏却是犹如刀的国度一般，枪与刀的对决，意境与意境的对决，恐怕的枪芒与刀芒，却是使得整个屏障，彻底的变得碎裂。

　　十八匪首，不得不全力再次打出一道屏障，同时生生的打出了三道屏障，将两人的攻击给拦在了其中。

　　庞博惊艳无比，魏宏潜力巨大，两人，可谓称得上武气大陆的天才了，但是，如今两人相遇，众人心中明白，天才，活下来才是天才，这一战，从这一刻起，两人谁也不可能退缩，赢，则更进一步，输，则彻底的湮灭在武气大陆，成长起来的才是天才，而死亡的，却终究只能叫武者。

　　轰！轰！轰！

　　两人杀红了眼，誓要将对方给斩杀，而就在两人又一次的对决刹那，只见得庞博的双目突然散发出璀璨之光，自己的灵魂之力直接轰到了魏宏的脑海，化为枪意，想要将魏宏的脑海，绞杀掉。

　　啊！

　　只看得庞博一声惨叫，而魏宏眼神一片冰冷，一拳直接将庞博给轰到了擂台之上，同时，望着倒在下方的庞博，魏宏眼中杀机无限，朝着下方，一脚重重的跺下。

　　轰！

　　巨大的攻击力，直接将下方擂台给轰出了一个大坑，而那庞博，却是胸口已经变得碎裂一片，连心脏都被洞穿了，再也没有任何可能恢复了。

　　“不可能，不可能，怎么会这样？”

　　庞博的眼里流露出一丝惊骇不可置信之色，丝毫没有管自己身体的疼痛，大声咆哮道。

　　“死不瞑目吧！”

　　魏宏冷冷一笑，一脚将庞博的脑袋给踢碎了！！


第645章 胜券在握？

　　整个擂台一片碎裂，而那爆碎的庞博的脑袋，却是洒落一地，众人呆呆的望着擂台之上的魏宏，一时之间，却是不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这，这他。妈的也太猛了吧！”

　　不知道哪个武者爆了一句粗口，却是清晰无比的表达了众人此时的心情，而魏宏悄然运转了自己的伤势，虽然由于伤势略重，暂时还不可能马上好起来，但是，却好多了。

　　望着那庞博的尸体，魏宏嘴角闪过一丝冷笑，本来，他想直接耗死庞博的，不过哪样，恐怕他也会重伤，不过，他却并没有别的办法，但是，万万没有想到，庞博竟然找死，想要用灵魂攻击，结果直接被反噬，从而被魏宏给斩杀了。

　　“这尼玛就叫做自作孽，不可活。”

　　魏宏心中冷声说道，但是，只有魏宏知道怎么回事，其它众人，却是一个个脸色微变，毕竟，明明那庞博占着优势的，眨眼间，便直接被魏宏斩杀了，这让众人更是对魏宏忌惮万分。

　　“好，魏宏，杀得好。”待得魏宏下来之后，向黑天神色略显兴奋，猛得给了魏宏一拳，低声喝道。

　　“向大哥，我没有被庞博杀死，差点被你这一拳给打死。”魏宏的脸上露出一丝苦笑，略显夸张的说道。

　　此时的魏宏却是显得凄惨无比，而向黑天也是脸色一变，连忙说道：“怎么样？”

　　而叶红鱼更是一副担心的样子，便要搀扶起魏宏，魏宏轻笑道：“现在好多了。”

　　“好你个魏宏，原来在逗我，对了，你是不是学会妖皇再生术了。”向黑天压低声音说道。

　　“简单学会了点皮毛。”这件事没有什么可隐瞒的，因此，魏宏轻声说道。

　　“好，哈哈，我就说嘛，你这么抗大，一定学会了。”向黑天哈哈大笑起来，显得异常的开心。

　　王宇此时也是收起了对魏宏的轻视之心，妖皇再生术，可以说太重要，太牛逼了，王宇都没有学会，此时他也暗自庆幸，一开始并未小看魏宏，而魏宏越强，那么，他们一起前往羽化院，则越有利。

　　而相比较于向黑天这边的高兴开心，另外一边，皮凡却是阴沉无比，眼里闪烁着凶光，如今，他请来的庞博已经被斩杀了，那么，也就是说，他必须在自己这里，再找一个可以抗衡的武者，短期内去哪里找？

　　想到这里，皮凡便是一阵怒火上升，同时更是就差破口大骂庞博了：“妈的，装逼，结果现在，直接被人杀了，哪怕是在挑选的时候被人杀，也比现在被人杀强。”

　　深吸一口气，皮凡的脸色变得平静起来，现在既然已经成了这个样子，那么，发怒已经没有任何的效果，只能快速的再找一人了，这一局先失，所以，剩下的四局，必须全赢才是，这般想着，皮凡的脸色也是越发的难看。

　　擂台上方，皮炎灵的脸上神色不变，仿佛不知道孙子要面临困境一般，站了起来，轻轻咳嗽了两声，同时开口说道：“现在，可以依旧自由比试，刚刚没有说明白，现在我再说明白一点，哪怕是魏宏这小子，以及各地来的武者，比试也不能下死手了，你看看，你们这样比，我们匪帮换擂台得花多少钱。”

　　不得不说，皮炎灵抛开其它不谈，倒是确实适合当老大，几句便将气氛重新拉了回来，而由于皮炎灵的表态，接下来的打斗同样精彩，但是，却少了惊心动魄，而比了三个时辰之后，众人，基本上都过了一把瘾之后，便看得皮炎灵沉声说道：“既然都玩过了，那么，接下来，便谈一谈正事了。”

　　众所周知，我们匪帮不可一日无首，我们几个老家伙，是可以再管你们个几百年，不成问题，但是，几百年以后呢？而且，如今各大宗门，年轻一代都出去历练，而我们匪帮难道就要一直都躲藏在温室里不成？

　　绝对不行，所以，这一次的比试，是为了选择一个领头人，我知道，你们谁也不服谁，我也知道，你们都各自有矛盾，这些我们可以理解，但是，有一点，那就是，无论什么时候，都必须一致对外，如果，干些削弱我们匪帮的事情，无论你们是谁，哪怕是皮凡，我也定斩不饶。

　　皮炎灵杀气腾腾的说完之后，同时，便开口说道：“现在，我宣布一下，皮凡是一派，而另外一派是向黑天，至于王宇，他是要前往羽化院的，因此，便自动过滤掉了。现在，皮凡，你说你的五人，向黑天，你说你的五人。”

　　皮炎灵此时的神情冷漠无比，沉声喝道，随着皮炎灵的话音落下，向黑天，余成，魏宏，书妖，还有汪海，站了出来，而皮凡哪边，却是他与另外四名男子，而魏宏赫然发现，卫良竟然也在其中，卫良望向自己的目光，竟然幽怨无比，这让魏宏感觉到一丝恶心。

　　“娘的，可千万别和这人妖在一起。”

　　而皮炎灵却是直接唰，唰，唰，将向黑天五人的名字写下来，同时，记皮凡去抓，仿佛是心有所感一样，卫良却是抓到的不是别人，正是魏宏。

　　皮凡与书妖相斗，而向黑天与皮凡所请的外边的宗门弟子相斗，至于其它三人，却都是老相识了，都是各匪首的孙子。

　　第一战，是向黑天与一名身着黑衣的年轻人相斗，向黑天并不敢大意，面前的黑衣年轻人身上所散发的修为，向黑天看不透，但是，却有着足够的自信，他不信面前的黑衣年轻人是半步武王修为。

　　唰！唰！

　　两道身影同时展开身影，开始了相斗，黑衣年轻人让人意外不已，他竟然与向黑天打个不分上下，两人从地上打到天上，又从天上打回地上，这一战，丝毫不比魏宏与庞博的战斗打的逊色，甚至也是惨烈无比，最后，那黑衣年轻人却是一道剑光瞬间刺出，直接在向黑天的喉咙出停了下来，让向黑天几乎感觉到了死亡的威胁。

　　“承认。”

　　黑衣年轻人淡淡的说道，便下场了，而向黑天也是露出一丝后怕神色，幸好面前的黑衣年轻人没有想下死手，否则，他真的逃不出手心。

　　而紧接着，余成战了一场，打赢了，而汪海的一战，竟然也赢了，如此，便到了皮凡与书妖的一战，这一战，向黑天与魏宏都并没有抱太大的希望，毕竟，皮凡乃是半步王者的修为，书妖又怎么可能是对手呢。

　　果不其然，战了不到三十招之后，书妖便被皮凡给轰出了场外，四局，各自胜了两局，也就是说，关乎着谁是领头人的一局，终于要开始了，而相比较向黑天等人的神态自惹，皮凡等人却是脸色阴沉可怕。

　　卫良的修为不过仅仅只是武军八品，他有什么能力与魏宏相斗，此时的皮凡眼里闪过一丝狠色，低头朝着卫良说了几句，而卫良的眼里流露出凶残之色，重重的点了点头。

　　两人之间的小动作，并没有引得其它人的注意，魏宏此时一步轻轻跃到了擂台之上，淡淡的望着卫良，却是并未放在心上，他不信卫良能有什么招式。

　　唰！

　　卫良的双眼露出一丝阴沉之色，整个人的身子犹如一条毒蛇一般，看起来柔软异常，冷喝道：“去死吧！”

　　话落，卫良的身影瞬间消失在原地，而再出现的时候，已经出现在魏宏的身后了，但是，魏宏对此早有准备，猛得一拳，朝着后方轰去，直接将卫良给轰飞。

　　一次攻击失败，卫良眼中的神色越发的歹毒，双手却是快速的舞动起来，同时，只看得他在结成印记的时候，却是袖口突然一团团的金粉出现在空中，而卫良冷声喝道：“凝。”

　　一声轻喝，空气之中的金粉却是幻化而成的一头头天狼，朝着魏宏攻去，与一开始攻击塞伯的简直一模一样，而看得卫良的攻击，魏宏脸上神色不变，一拳打出，漫天的拳芒将天狼给直接轰碎，而那粉末的毒性，却直接被魏宏以火焰给燃烧了，丝毫对魏宏造成不了任何的影响。

　　“嘿嘿，这场，其实根本就不必打，我们稳赢了。”余成望得魏宏轻松的样子，也是笑着说道。

　　“没错，从此以后，我们终于再见到哪几个家伙，可以仰头挺胸了。”汪海淡然的神色，也是露出一丝笑容，开口说道延。

　　就连向黑天，神色也是略显激动，但是，当他将目光望向了皮凡时，看得皮凡略显平静的样子，不由得心中一愣，眼里流露出警觉之色，喃喃想道：“莫非，皮凡还能有什么办法不成？”

　　魏宏将天狼攻灭之后，望着神情阴冷无比的卫良，脚步瞬间移动，眨眼便来到了他的面前，同时，一拳朝着卫良狠狠的轰去，在魏宏看来，这一拳，应该也就结束战斗了。

　　可是，就在这个时候，魏宏突然之间，感觉到了一丝危险，快速的朝着后方退去。


第646章 危机终来

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸，几乎一瞬间，便朝着魏宏席卷而去，这还是魏宏撤的稍微快了一些，否则，魏宏受伤更重，倒退的魏宏，还未退出几步，便直接被爆炸给轰飞。

　　噗！

　　魏宏倒在远处，吐血不止，擂台之上，情况几乎是风云突变，从魏宏将天狼给轰灭，众人以为场上胜负已定之时，却是看得魏宏被直接给轰飞。

　　卫良此时没有丝毫的犹豫之色，身影瞬间移动，眨眼便来到了魏宏的面前，手中一把匕首朝着魏宏的喉咙处直接刺去，倒地的魏宏在卫良刚来到自己面前之时，便已经做好了准备。

　　轰！

　　魏宏却是躲开了卫良的匕首，左手凝聚而成的拳头，却是直接轰向了卫良，使得卫良直接吐血不止，而此时，卫良还想战斗，却是被魏宏大喝道：“停。”

　　同时，魏宏大步转身，朝着皮炎灵等人说道：“莫非相斗能用暗器？而且如此爆炸的暗器都可以用？”

　　“呵呵，相斗自然是各凭本事了，这个很正常。”皮炎灵淡淡一笑，开口说道。

　　“小子，去死吧。”

　　卫良此时狰狞一笑，手中竟然再次突然出现了几颗珠子，朝着魏宏轰去，发灵魂之力凝聚而成的雷珠，再一次的将魏宏给炸飞，这一次的魏宏，却是神情越发的凄惨无比，然而，魏宏却是笑容越发的灿烂。

　　“和老子玩爆炸，你还嫩一点。”

　　魏宏此时怒喝道，紧接着，便在卫良略显狰狞的目光下，却是手中的霹雳雷珠数百颗珠子，直接将卫良给包围在其中，魏宏淡淡的喝道：“爆！”

　　三百颗霹雳珠，被魏宏这么轻喝，彻底的爆炸开来，一颗霹雳雷珠的威势足够卫良受得了，而三百颗霹雳雷珠，想想都感觉到恐怖与可怕，一圈一圈的爆炸波动而来，炸的卫良身上几乎没有一块好肉了，而这还是魏宏手下留情了，否则，卫良恐怕便直接灰飞烟灭了。

　　“靠，早知道可以用暗器，还打什么打，直接就结束了。”

　　魏宏大骂一声，便直接下了擂台，所有的人也是彻底的惊呆与石化了，万万没有料到，这一块比武就这么稀里糊涂的结束了，本来以为那卫良还能翻身，但是，转眼便被魏宏给轰惨了。

　　“你真牛逼。”余成望得魏宏一副嚣张的样子下擂台之后，也是露出一丝佩服的神色，轻声说道。

　　“呵呵。”魏宏淡淡一笑，并未说什么。

　　就这般，稀里糊涂的，比武结束了，最后，皮炎灵选布结果的时候，魏宏不知道是不是错觉，他竟然从那皮炎灵的眼里，看见了一道杀机，不过这丝杀机稍纵即逝，使得魏宏以为自己看到的是错觉。

　　匪帮大会，就这么在众人感觉精彩与错愕中度过了，而夜晚，向黑天在府中，却是大摆宴席，人数并不多，依旧是这么几个人，向黑天略显开心的朝着魏宏敬道：“魏宏，谢谢你，假如不是你的话，恐怕，我当不了这个领头人。”

　　“向大哥自谦了，如果不是你有本事，恐怕，你也当不了这个领头人。”魏宏却是微微摇头，淡淡一笑，轻声说道。

　　“什么都不说了，都在酒里。”向黑天猛得一杯酒一饮而尽，略带高兴的说道。

　　待得众人喝得都有几分醉意了，硬被向黑天拉来的王宇便准备告辞，不过，却是让魏宏送一下他，魏宏能够看出来，王宇应该有话要对自己说，因此，便跟着王宇一起朝着门外走去。

　　被风一吹，魏宏的酒意消散了不少，而王宇的双目却是露出一丝精光，望着魏宏说道：“魏宏，明天我们一起离开，虽然是一个月后开始，我们可以提前先去。”

　　“王大哥，是不是还有别的意思？”听得王宇如此直接，魏宏微微一愣，紧接着反问道。

　　“你帮小天，我本没有意见，我一开始以为，你会直接比武失败，那样，无论是小天赢还是皮凡赢，跟你关系都不大，但是，你这样一弄，却是让皮凡彻底的嫉恨上了你。”王宇的脸上闪过一丝苦笑，解释着说道。

　　“恩？莫非，皮凡还能杀我不成？”魏宏微微一愣，沉声问道。

　　“我不知道，但是，我爷爷让我跟你一起离开，我想，既然我爷爷担心，一定有他担心的道理。”王宇摇头苦笑，说出了目的。

　　听得王宇的话，魏宏也是轻轻点头，开口说道：“好，哪我明天，便陪你一起离开。”

　　王宇轻轻拍了下魏宏的肩膀，便离开了，然而，魏宏此时的心情并不好，或者说，他没有想到，自己再一次的惹上麻烦，如果仅仅只是皮凡，魏宏丝毫不惧，但是，皮炎灵那老东西，如果杀了皮凡，恐怕，魏宏真的是没有别的路，只有一条路，死路了。

　　就在王宇与魏宏谈话的时候，在一处房间里，皮凡却是神色略显阴沉的站在皮炎灵的面前，略显冷意的说道：“对不起，爷爷，这件事是我所考虑不周，而且我也没有想到，那小子会这么厉害。”

　　“这事不怪你，小天竟然请得这么一处强外援，倒真是不错，而且还将妖皇传承给了我们，此子心胸倒是够开阔的。”皮炎灵的眼里丝毫没有任何的怒意，犹如家常一般，淡淡的说道。

　　“不过，他既然如此厉害，那么，我们便送他一程吧，稍后，我让阿旺陪你一起去，王宇有可能和他一起离开，到时他将王宇缠住，你便送那小子一程，让他上路吧。”皮炎灵的脸上依旧一副平和的心态，但是说出来的话，却是杀气腾腾。

　　“我知道了爷爷。”皮凡也是脸上闪过一丝杀机，冷冷的说道。

　　“好了，你出去吧。”皮炎灵摆了一下手，让皮凡直接出去了。

　　而待得屋里只剩下皮炎灵一人的时候，只听得皮炎灵自言自语的说道：“我做错了吗？阿旺。”

　　“主人，您没有做错，匪帮需要的不是小天那样的，而是小凡这样的，而且，我们匪帮也是时候露出獠牙了，如果按照四爷他们的意愿，我们永远便只能蜗居在这里。”

　　一道黑影闪现，刺耳的声音响起。

　　皮炎灵淡淡的敲下指头，脸上的神色阴晴不定，紧接着，却是闪过一丝杀机：“你去吧，这一次，便让我狠一次吧。”

　　随着皮炎灵话音一落，黑影消失在了原地。

　　第二天，魏宏便直接跟向黑天说明了情况，而王宇直接来到了向黑天的府邸，向黑天并不笨，稍一捉摸便明白过来，非要跟魏宏一起离开。

　　“小天，你觉得你现在能离开吗？”王宇露出一丝苦笑，开口说道。

　　“好吧，魏宏，你先等等。”说着，向黑天直接让魏宏等自己一下，半个时辰之后，向黑天却是拿出来一枚符咒，朝着魏宏说道：“这是我爷爷凝聚的一枚符咒，爆炸的威力如同武王修为，如果那王八蛋真敢杀你，不用给我面子，直接炸死他。”

　　向黑天说的话，杀气腾腾，而魏宏也是眼里闪过一道暖意，世间，过河拆桥者居多，好在，向黑天并不是这类人，接过符咒之后，魏宏却是与王宇一起离开了。

　　而望着他们的背影，余成却是说道：“老大，你说那王八蛋会动手吧。”

　　“不知道，不过，十有八九会动手。”向黑天的眼里闪过一道担忧之色，沉声说道。

　　“魏宏，我怎么倒是发现你丝毫的不担心？”王宇与魏宏一起从北门离开之后，望着魏宏的样子，倒是感觉到惊讶，开口说道。

　　“哈哈，担心有啥用，而且，这不有王大哥在嘛，我相信他不敢动手。”魏宏哈哈一笑，丝毫不在意的说道。

　　“这小子，应该又想着阴人呢。”塞伯望得魏宏的神色，心中冷哼道。

　　就在魏宏离开匪帮一个时辰之后，两道身影却是直接悄无生息间离开了匪帮。

　　“他终究还是去了。”

　　向霸天的脸上露出苦涩之色，开口说道。

　　“这不在我们的意料之中嘛，老大怎么可能是吃亏的呢。”汪超的脸上闪过一道嘲讽之色，开口说道。

　　“唉，真怕他这样弄，不知道对匪帮是福是祸。”向霸天的脸上闪过一道担忧之色，摇头说道。

　　一路之上，魏宏对于王宇倒是有了更深的了解，性格略显淡然的王宇，却也有着偏执的一面，按照王宇的说法，哪怕在天才集中营里被虐死，也绝不庸俗的活着。

　　两人一路之上，倒是交换了不少想法，而三天的行程，使得王宇却是感觉自己多想了，也许并不会前来劫杀魏宏了，但是，魏宏却一直没有放下这份小心。

　　第四天，当三人一妖一狗，经过一片森林的时候，魏宏却是将脚步停了下来，望着一脸错愕的王宇，淡笑道：“我就说嘛，该来的终究回来，现身吧，跟了半天了，你不烦我都烦了。”

　　王宇听得魏宏的话，脸色一变，尤其是看得皮凡身后的黑影时，更是脸色大变。


第647章 你，不过如此

　　“阿旺，大爷爷竟然把你也派出来了？”王宇脸色大变，他并没有看向皮凡，反而是看向皮凡身后的一名黑影，浑身被黑雾所笼罩，丝毫看不清自己，犹如白天的一丝鬼魂一般，浑身散发着阴沉的气息。

　　“王少爷，这件事情，您还是不要管了，您如果不出手，我也不会出手。”从黑雾之中，却是发出一声让人极度不舒服的声音，显得越的阴森。

　　话音说下的时候，王宇便感觉到一股极强的力气，死死的压制住了王宇，使得王宇丝毫动弹不得，王宇脸色略显难看，同时，快速的朝着魏宏传音：“魏宏，你要小心，这一次，我出不了手了。”

　　魏宏的神色不变，这种情况他早已经预料到了，只不过让他没有想到的则是，那皮炎灵竟然会派出武王修为来牵制，这让魏宏的心中升起了怒意。

　　“妈的，真以为我好欺负不成？”

　　魏宏心中冷喝道，眼神冰冷的望着面前一副笑容的皮凡，淡淡的说道：“莫非皮兄想要送在下一程不成？竟然追了这么久。”

　　“呵呵，不错，魏兄弟果然聪明，竟然猜到了我的打算，但是，不是为你一程，而是送你上路。”皮凡脸上依旧带着笑容，但是，眼里杀意却是异常的浓烈，浑身散发着强大的气势，一步踏处，杀机牢牢的将魏宏给锁住了。

　　“就凭你，想要杀我，恐怕还不够格。”魏宏冷笑一声，丝毫不弱于皮凡的气势也是涌现出来，同时，右手一抓，将书妖与叶红鱼全部收了起来，他虽然不惧皮凡，但是旁边有着那阿旺在场，魏宏已经做好跑路的准备了。

　　皮凡当看得魏宏将书妖与叶红鱼收起来的时候，便不再废话，右手直接朝着魏宏抓去，无尽的武气凝聚成的拳芒浩荡无比，想要将魏宏给直接轰飞。

　　魏宏一步踏前，浑身散发着金黄色的气息，五指朝着皮凡的攻击抓去，那恐怖无比的拳芒，却被魏宏给轻易的抓在了手中，湮灭在了空气之中。

　　“这便是你的攻击不成？”魏宏嘴角露出一丝冷笑。

　　“哼！”

　　皮凡冷哼一声，身体化为一道流光，横冲直撞一般，眨眼便来到了魏宏的面前，双拳朝着魏宏的身上轰去，魏宏也是脸色一变，右手幻化为一道龙爪，与皮凡的攻击直接撞在了一起。

　　轰！

　　恐怖如斯的攻击，以两人为中心，朝着四周席卷开来，看得轻易便将自己攻击给破除的皮凡，神色也是微愣，但是紧接着，神色越发的冷漠，攻击也是更为的凌厉。

　　砰！砰！砰！两人的攻击丝毫没有任何的停留，双方恐怖如斯的碰撞，却是将无处的树木给全部摧毁，两人的攻击将整片空间都给打碎了。

　　轰隆隆！

　　撞击的声音，犹如惊雷一般，就连地面都被打的出现了无尽的深坑，恐怖的余波，震荡无比，皮凡的神情凝重无比，脸上精光闪烁，魏宏虽然斩杀了庞博，但是，皮凡却并未将他放在眼中，但是，看得自己一次次的攻击被魏宏给震碎，皮凡的神情也是变得凝重无比。

　　“喝！”

　　皮凡冷喝一声，双手轻轻的扯动，犹如一道道流光闪现，恐怖的流光凝聚而成一座座巨大的山峰，犹如泰山压顶一般，皮凡生生的顶了起来，朝着魏宏轰了下来。

　　魏宏没有丝毫的犹豫之色，依旧靠着双拳，散发着金黄色的拳光，再度轰了上去。

　　轰！

　　双方的再一次碰撞，比刚刚的威势要更加的强悍，一层层被打出的气浪，使得四周再无一片好地，面前的皮凡，要比庞博还要强上几分，但是，魏宏却丝毫没有任何的恐怖与担心之色，或者说，那怕这皮凡再强上几分，魏宏也是丝毫不惧。

　　一声长啸，魏宏不再保留势力，直接生生的冲了过去，而皮凡神情冷漠无比，身影移动相当迅速，势展了快速的秘法，整个人的速度却是比刚刚快了不止三分。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只看得空气之中，留下了无数的残影，每一处残影都仿佛实质化一般，仅仅片刻，魏宏的周围都被一个个皮凡给包围在了其中，而魏宏惊讶的发现，自己竟然认不出来哪一个是皮凡。

　　砰！

　　后背传来一阵剧烈的疼痛，魏宏直接被魏宏了，而同时，一道道声音响了起来：“今日送你上路。”

　　话落，攻击更为的迅速，阿旺望得场上的情况，也是长长舒一口气，而此时王宇却是神情并不放心，朝着阿旺说道：“大爷爷到底怎么想的？如果真的到时斩杀光不了魏宏，跟我匪帮结仇，到时何苦？”

　　“呵呵，王少爷，你想多了，这魏宏又怎么可能是皮少爷的对手，而且，他也逃不了，还有我呢。”阿旺淡淡一笑，丝毫不在意的说道。

　　王宇却是眼里的担忧之色更浓，望向了半空之中，虽然魏宏被打的节节败退，但是，魏宏早已经修炼了妖皇再生术，这样的攻击又怎么可能对他造成什么巨大的伤害。

　　“我不管哪一个是你，我一个个全斩杀了，我逼你出来。”

　　魏宏长啸一声，竟然身影不再后退，而是双手快速的舞动，以自己所站之地剧烈的旋转了起来，一道道拳芒朝着四周扩散而去，只看得整片空气都大片大片的崩塌了起来。

　　魏宏的双手舞动，一道道山峰被他给打了出来，此时的魏宏犹如杀神一般，生生的打出了攻伐之势，而魏宏的步伐却更是一步步踏出，犹如杀神一步。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击掀起了一层层气浪，所有的残影全部被轰碎，而皮凡也是生生的被轰出来了，此时的皮凡脸色一片阴沉，他的速度却犹如魏宏将空间给搅动，生生的停了下来。

　　“杀！”

　　被轰出来的皮凡，冷喝一声，手上凝聚而成的一道长枪，右手持枪，而左手却是快速的打出了一道道天地之间的法则，引动着天地之间的法则，朝着魏宏轰去。

　　魏宏此时不再管皮凡的攻击，而是身影移动，生生的硬顶着皮凡的攻击，眨眼出现在他的面前，双拳凝聚成的拳芒，生生的朝着皮凡微上轰去。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的脸色大变，而长枪穿透了魏宏的身体，而左手之间的法则更是将魏宏给轰飞，而魏宏的双拳，竟然对皮凡没有造成任何的影响。

　　“我知道你肉体力量强悍，也知道你习得了妖皇再生术，我又怎么可能没有任何的防备。”

　　皮凡冷笑一声，只看得魏宏双拳轰打的地方，皮凡的身体碎裂开来，里国这，却是一层金色的盔甲，散发着一丝丝柔和的光芒，竟然是一件上品防身宝器。

　　喝！

　　皮凡一声长喝，那件宝器却是直接自动的保护，将皮凡的身体全部保护了起来，仅仅只留下了双眼露了出来，望着魏宏，皮凡狰狞笑道：“我看你还有什么可依仗。”

　　皮凡一步踏出，在半空之中，不再调整身影，直冲冲的朝着魏宏冲了出来，瞬间杀到了魏宏的身边，身法快到了极致，而且由于宝器的防护，所以，皮凡此时有着强大的自信，巨大的拳头被他使展了出来，朝着魏宏轰杀而来。

　　“是吗。”

　　魏宏冷笑一声，霸王诀被他快速的运转了起来，速度也是快到了极致，一掌迎了过去，哪怕你有上品宝器，又有何惧？

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，让皮凡越大越惊骇万分，面前的魏宏竟然将妖皇再生术修炼到如此地步，一拳轰出，吐一口血，可是马上便生龙活虎，如果这样打下去，皮凡有一丝不好的预感。

　　“这小子，倒是真让人惊讶，竟然能跟皮少爷打这么长时间。”阿旺阴沉的说道，他倒是小看魏宏了。

　　“我还是哪句话，这一次，大爷爷失算了，魏宏并没有什么可惧的，如果真的将魏宏给激怒，恐怕后果不堪设想。”王宇这几天与魏宏一起的时间，也是对魏宏有了深刻的了解，他可是清楚的知道，魏宏的内心里隐藏着的乃是疯子因素。

　　“呵呵，王少爷，你想多了，莫非他还敢杀了皮少爷不成？再说了，他也没有这个本事。”阿旺听得王宇的话，微微一愣，紧接着略带不屑的说道。

　　王宇微微叹息一声，重新将目光望向了半空之中，皮凡啊，你莫非以为，魏宏就只有这么一点手段不成？

　　王宇猜测，魏宏还有着后手，而且，哪霹雳雷珠，他可是从向黑天的口中得知，虽然霹雳雷珠对于半步王者影响不大，但是，却是依旧有着一点影响。

　　仿佛为了验证王宇的猜测一般，此时的半空之中，魏宏却是冷笑道：“就这么一点手段不成？难怪你不如向黑天，可真是让我失望啊！”

　　魏宏浑身涌动着金血，冷笑着说道，而听得魏宏的话，皮凡差点一口鲜血喷出，不过还是冷笑道：“少说大话，我暂时伤不死你，你也休想有任何的反击之力，我活活耗死你。”

　　“是吗？”

　　魏宏哈哈大笑，衣服猎猎作响，与刚刚的气势相比，此时的魏宏更是越发恐怖，而皮凡也是感觉到了一丝不妙。


第648章 疯狂的魏宏

　　唰！

　　就在皮凡脸色微变的时候，魏宏气势恐怖如斯，整个人的身影的速度突然加速，比刚刚的速度快了不止一倍，犹如一道光线一般，眨眼间，便来到了皮凡的面前。

　　轰！

　　魏宏在皮凡略显惊骇的目光下，一拳狠狠的朝着皮凡的身体上轰去，哪怕有着宝器保护，皮凡也是直接被打飞了，此时，魏宏神色狰狞无比，紧随其后，双拳头犹如打破了空气一般，轰在了皮凡的身上。

　　噗！

　　皮凡倒退而去，这是第一次在有着宝器在身的情况下，吐了血，这让阿旺也是脸色微变。

　　“怎么可能？”

　　脸上有着惊骇之色的皮凡，不敢相信，自己怎么可能受伤，由此可知，魏宏的双拳有着多么强大的力量，可是，根本不给皮凡思考的机会，他再一次的被轰飞了。

　　啊！

　　接二连三的被魏宏给轰飞，皮凡神情暴怒无比，一声大吼，在半空之中，生生的止住了身影，望着还想轰打的魏宏，身上爆射出璀璨的光芒，璀璨的光芒使得皮凡此时犹如战神一般，刺眼的光芒，使得魏宏也是倒退。

　　关键时刻，皮凡身上的宝器主动攻击，而望着倒退的魏宏，皮凡身上的长枪直接脱手而出，犹如一道长龙一般，散发出无尽的火焰，朝着魏宏轰去。

　　魏宏露出一丝冷笑，那恐怖的长枪，直接被魏宏给捏碎了，而皮凡此时双手却是打出了无尽的神光，朝着魏宏笼罩而来，此时的魏宏冷笑道：“结束吧！”

　　就在无尽的神光笼罩在魏宏的身上时，魏宏在对抗的刹那，一颗颗的霹雳雷珠直接从魏宏的身上扔去，那无尽的神光，魏宏直接将神光给轰碎，皮凡此时想要再次攻击，却是已经没有任何的办法了，漫天而出的霹雳雷珠将皮凡给包围在其中。

　　“爆！”

　　魏宏生生的将无尽的神光给打碎，气势如虹的冲了出来，随着魏宏一声爆喝，漫天霹雳雷珠瞬间爆碎开来，魏宏的身影竟然不退反进，妖皇再生术运转到了极致，迎着那恐怖的攻击，冲了进去。

　　当爆炸后，整片空间都彻底的扭曲，而处在其中的皮凡，更是首当其中，伴随着爆炸，当皮凡冲来的时候，哪怕有着宝器防身，也是吐血不止，显然这样的攻击，使得皮凡受伤不轻。

　　阿旺脸色微变，便要上前一步想要搀扶住皮凡，可是，他却慢了一步，一道流光却是狠狠的一把将皮凡给抓在了手中，同时快速的朝着后方退去。

　　“小子，你敢。”

　　阿旺望着那身影，脸色大变，同时一掌拍了过去。

　　轰！

　　阿旺的攻击，却是狠狠的击打在了皮凡的身上，此时的魏宏却是将皮凡给提在手中，在自己的面前犹如挡住了一面墙一般，而那阿旺的攻击，更是击打在了皮凡的身上，使得皮凡更是再次吐血不止。

　　“你再上前一步，我立马将皮凡毙在掌下。”魏宏此时冷笑一声，将一把直接掐住了皮凡的脖子，哪怕皮凡被宝器护在手中，但是，此时的皮凡却是身形狼狈无比，显得异常凄惨。

　　“你敢。”

　　阿旺阴沉的声音响了起来，望着魏宏，冷冷的说道。

　　“你可以试一试，我数三下，立马给我滚，否则，别怪我心狠手辣。”魏宏神色冷漠无比，同时身上却是显得异常的戒备无比，面前的阿旺，由不得他不小心。

　　“魏宏，不要冲动。”王宇看得凄惨无比的皮凡，也是脸色大变，快速的说道。

　　三！

　　魏宏冷冷的说道，眼里神色不变，就这般望着浓雾之中的阿旺，而就在这个时候，魏宏的身影却是突然爆退，而只看得魏宏刚刚所站的身影，却是一道刀芒闪现，如果不是魏宏退的快，恐怕魏宏直接被一刀劈成了两半。

　　“真以为我不敢出手是不？”魏宏怒喝一声，右手却是猛得一扯，直接将皮凡的胳膊给生生的撕扯了一下，此时的皮凡一声痛苦的嚎叫，然而却是如同死狗一般，根本无法动弹分得。

　　“给老子退。”鲜血散满了魏宏的全身，他知道，这皮凡一定有着护身保命符，因此，魏宏并不可能直接将他杀死，也暂时杀不死，但是，拿着皮凡教训一下阿旺倒是可以的。

　　“小子，你死定了。”

　　阿旺此时咬牙喝道，浓雾却是剧烈的震动着，由此可见，阿旺此时神情的愤怒，但是，他却没有别的办法，只能快一步的朝着后方退去。

　　王宇这个时候，发现情况已经朝着最坏的方向走去，魏宏却是并不怕，妈的，大不了老子直接再逃就是了，杀他个一了百了，我不信，他能怎么样。

　　想到这里，魏宏眼中杀机涌动，已经起了杀心，而看得魏宏这个样子，王宇直接吓的脸色狂变，连忙说道：“魏宏，千万不要杀皮凡，否则，以后的事情再无一丝转变。”

　　“哈哈，小子，有本事你杀了我，我服你，否则，从今以后，哪怕你逃到天涯海角，我也誓要斩杀你。”皮凡此时整个人彻底的失态，大声咆哮道，他不信魏宏敢杀自己，正因为如此，所以皮凡有着足够的低气。

　　“王宇，你听到了，哪怕我放了他，这件事情也是丝毫的没有任何的可回转的余地，既然如此，哪么，便怪不得我了。”魏宏此时冷冷的说道，眼里流露出强大的杀机，而就在这个时候，一声重重的叹息响了起来。

　　魏宏脸色大变，因为，他的身体突然之间竟然根本无法再移动分毫，而当看得来人之后，却是脸色略微有所缓转，淡淡的说道：“向爷爷莫非也要杀小子不成？”

　　“这件事，是我们匪帮做的不对，我向你赔罪了，将皮凡放了吧，我向你发誓，匪帮不会再找你任何的麻烦，而且，你于我们有恩，我们虽然是匪，但是却不会干那恩将仇报之事。”

　　向霸天轻轻叹息一声，同时开口说道。

　　听得向霸天的话，魏宏感觉到自己的身体重新可以控制了，猛得一摔，将皮凡直接给扔了出去，而哪阿旺却是抢先一步，直接将皮凡给搀扶住了。

　　“还不走。”看得阿旺，向霸天的神色露出一丝怒意，沉声喝道。

　　阿旺没有说什么，直接将浓雾包裹住了皮凡，快速的离开了，而此时，向霸天望着依旧一副戒备的魏宏，也是轻笑道：“你小子，倒是个天不怕地不怕的主，放心吧，我老头子说的话还是算数的。”

　　说着，向霸天也是消失在了原地，而此时的王宇神情还有着一丝惊骇，回头望着魏宏，苦笑道：“你可真吓了我一跳，如果你将皮凡斩杀，恐怕，大爷爷恐怕会发疯的。”

　　“呵呵，我们走吧。”

　　魏宏淡淡一笑，重新恢复了笑容，开口说道。

　　刚刚他确实想要斩杀皮凡，但是，当感应周围有人注视的时候，魏宏却是突然转变了想法，他要逼那人现身，如果真的是皮凡一方的，哪么，魏宏拼得身死，也是将皮凡斩杀掉。

　　好在，事情并没有那般的糟糕，而就在这个时候，而随着古龙城越来越近，魏宏发现一个个年轻一代的人也是越来越多了，一对比，魏宏却是发现，自己的修为还真的是不够看。

　　“这一次的北漠域的聚会，其实还有更深一层的意思，年轻一代，想要前往羽化院的并不在少数，而这一次，却是有由羽化院会来几人，这几人，其实便可以选择数十位强者一起直接不用通过考核，便进得羽化院。”

　　在快要达到古龙城的时候，王宇也是笑着解释道。

　　听得王宇的话，魏宏也是微微一愣，紧接着反应过来了，那羽化院，想来也是派系无数，也正因为如此，恐怕，提前来选拔的，也便是为了开个后门罢了。

　　而听王宇的话，这一次从羽化院所下来的几人，恐怕也仅仅只是两个记名弟子，但是，两个记名弟子，却可能修为都相当强悍，这更是让魏宏感觉到越发的兴趣。

　　“哈哈，如此一来，我倒要看看，这羽化院到底有什么可强的。”

　　魏宏此时却是丝毫没有任何的担忧之色，反而是哈哈一笑，大声说道。

　　听得魏宏的话，王宇也是摇头苦笑，在他看来，魏宏有的时候，非常的理智，但是，只要一遇到战斗，竟然比自己还要疯，只希望，这一次，可千万不要出什么事。

　　又是二天的路程，当魏宏望着前方一座略显辉煌的城池的时候，也是停了下来，只看得那巨大的城池却是犹如一条长龙一般盘踞着，这便是古龙城。

　　周围一道道身影，都散发着恐怖的气势，这一次的聚会，可以说整个北漠域，基本上自持有着几分天才的都来了，甚至于，还有着一些别的域群的，跨域而来，当然，他们也并不是为了走后门，而只是为了在将来前往羽化院之前，见识一下众多天才，天才，自然都是不服的，所以，自然也想要比上一下。

　　一时之间，古龙城可以说是，天才云集。


第649章 北域盛会

　　古龙城，乃是磐石宗的大型城池，磐石宗身为北漠域的强大宗门，古龙城又怎么可能会小了，据说，当年远古大战之时，一座巨大的妖龙被轰下，以他的妖身便凝聚而成了墙身，也正因此，有了古龙城的称号。

　　这一次的武军修为的聚会，便是由磐石宗所举办的，据说，这一次的上边前来考核的弟子中，有一名弟子的祖先，便是磐石宗所走出来的，也正因为如此，磐石宗为了自己的影响力，便举行了这么一个盛会。

　　当魏宏与王宇一起走进城池的时候，也是吓了一跳，以往在城池中，随便见一名武军四品以上的武者，都很少，但是，此时，街道之上的武者，却是一个个的修为都强大的离谱，甚至有一些修为都是半步王者修为。

　　这样一看，魏宏的修为倒是显得异常的不显眼了，塞伯却是望着一个个的身影，也是汪汪大叫起来：“这尼玛盛会一定有宝器，魏宏，想不想不缺少宝器？要不要将灵石数以万计的增加？想不想再突破一次，直接达到半步王者修为？”

　　塞伯神情激动无比，望着魏宏，双目紧紧的盯着他，然而，早已经了解这死狗什么得性的魏宏，却是直接选择了无视，而王宇倒是提起了一丝兴奋之色，紧紧的盯着塞伯，沉声问道：“什么办法？”

　　“汪，汪，杀人夺货，我有一座绝世杀阵，可以直接将这一次参加聚会的众多武者全部困死，这样一下来，所有的宝器，灵石，功法，全是我们的了。”塞伯这个时候，流着口水，贪婪的说道。

　　而王宇听得塞伯的话，差点昏了过去，这里这么多人，全都杀死，恐怕整个武气大陆都会震动，到时候，休说是北漠域了，恐怕，武气大陆都会遭人追杀，想到这里，王宇略显阴沉的望着塞伯，想起魏宏说的，这死狗果然不靠谱。

　　这一次古龙城的武军修为的聚会，乃是古龙城的城主府中举行，城主府也是磐石宗的弟子，因此，在这里举行，倒也是合规合理，魏宏也是顺着人流朝着那城主府走去。

　　周围一道道恐怖的修为，也是让叶红鱼的脸上闪过浓浓的兴趣：“少爷，这可真称得上是盛会，这些弟子，恐怕随便拿出来，在我们以前魏家，都能秒杀全部。”

　　听得叶红鱼如此可爱的话，魏宏也是摇头失笑，这根本就没有可比性，想到这里，魏宏突然发现，自己与那魏宏好似也已经再也没有一丝交集了，就是不知道，当年魏家那些人，可曾有人出来闯荡。

　　“少爷。”

　　叶红鱼看得魏宏发愣，再次喊了一声，而魏宏此时精神也有一些恍惚，望向了叶红鱼轻笑道：“等将来吧，有机会，我们再回去。”

　　身后的胖小妖，对于这一切却都是充满好好奇之色，长年累月在藏书阁中的他，对于外边的世界充满了好奇，几人说话间，便直接来到了城主府。

　　望着略显森严的城主府，而且城主府的守卫，魏宏微微一愣，竟然有着一名老者在迎宾，而这老者的修为竟然在半步王者修为，这磐石宗倒是好大的阵势啊。

　　不过，紧接着，魏宏便明白了，由于北漠域众多弟子天才太多了，所以，修为过低的就不能进去了，而且，临时改了规矩，武军九品以上的才能进去，如此一来，倒使得一些人只能暗自后悔，但是，倒没有人敢在这捣乱。

　　魏宏一行几人的修为，老者却是依旧挡了下来：“这几位小哥，职责所在，还请将修为展示出来。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏，王宇，小妖，叶红鱼四人的修为，却是轰然展开，而当感受着恐怖的修为，尤其是魏宏虽然是武军九品巅峰的修为，气势竟然比自己还要强，也使得老者也是脸上露出一丝笑意：“几位请，里边请。”

　　陆陆续续的进来，当魏宏望着这一次所举行的盛会，却并不是在室内，而是在城主府的后花园，略显宽阔的后花园，却是犹如人间仙境一般，各各桌子上，摆放着珍奇的仙果，而且中间，倒是有着几名妙龄少女在展示着舞姿，旁边却是弹着琵琶，倒真让人心情瞬间舒畅。

　　魏宏简单的扫了一下，这仅仅已经到达的人数，便有着三百多人，每一个的修为都在武军九品，北漠域的底蕴倒真是深厚，而随着越来越多的人到来，终于，人数差不多五百多人的时候，人数也是到齐了。

　　而就在这个时候，魏宏却是看得远处，两名年轻武者，却是神情略显倨傲的走了进来，而前边一副笑意引领着的，却乃是磐石宗的大师兄，纪平，此时纪平身色却是平静无比，脸上挂着淡淡的笑意，从容无比，不过，却是并没有坐在主位上，而是望着身边那紫衣年轻人开口说道：“周兄，虽然今天这场盛会我磐石宗是东道主，但是，今天你和王兄可是主角，所以，这主位，周兄当仁不让。”

　　听得这纪平的话，那紫衣年轻人却是丝毫没有客气直接坐在了主位上，而那另外一名年轻武者高傲的坐在了旁边，而纪平却是坐在了下位。

　　“靠，这两人可真是够嚣张啊！”塞伯望着两人一副牛逼的样子，也是大骂一声。

　　“好了，你小点声，这两人应该便是那羽化院的弟子吧，倒是有资格嚣张。”魏宏低声朝着塞伯呵斥道。

　　而听得周围人的议论，魏宏也知道了，那紫衣中年人叫周康，而那另外一人则叫王杰，那周康的祖上，乃是从磐石宗走出来的，因此，他们这两人来这里，其实便是为了选择磐石宗的几人，带走，走个后门，而至于所谓的聚会，也不过是给磐石宗张脸罢了。

　　那周康与王杰修为都在半步王者修为，倒真是不可小势，也难怪如此嚣张，而魏宏更是听得，这两人如此修为，竟然也仅仅只是外门弟子，这让魏宏对于羽化院的势力，有了更深的认识。

　　“呵呵，周兄怎么样，我们北漠域的天才越来越多了吧，到时候，我们北漠域进入到羽化院的时候，周兄还要多多照顾啊。”众人都入座之后，作为东道主的纪平，拿起了酒杯，朝着周康开口说道。

　　“这些，在北漠域，倒真的能够称得上天才，而且修为也算确实可以了。”周康的神色露出一丝高傲之色，望着在场的诸多武者，开口说道。

　　“是的，在北漠域确实算得上天才，但是，在我们羽化院，却显得有点垃圾。”王杰这个时候，却是说的更为不客气，神色略显不屑的说道。

　　轰！

　　王杰这话一出，在座的诸位可都显得有点不淡定了，妈的，这简直是一句话，将整个北漠域给鄙视了，就连纪平的神色也是略显尴尬，不过，正准备说几句话的时候，只听得砰的一声，酒杯碎裂的声音响了起来。

　　“好大的口气，便让我钱龙来领教一下你们羽化院的实力吧。”

　　一声爆喝的声音响了起来，只看得一个大汉却是站了起来，浑身散发着凶残的气息，猛得跳了起来，望着那周康与王杰厉声喝道。

　　“竟然是飞鸟宗的钱龙，相传钱龙已经达到了半步王者巅峰，一步便可达到王者修为。”

　　“没错，哼，正好教训一下哪两人，牛什么牛，他祖宗不也是从武气大陆走出去的嘛。”

　　“就是，装逼货。”

　　下方的诸多武者，却是一个个脸上闪过一丝怒意，一个个快速的说道，虽然他们北漠域经常内斗不断，但是，如今被人侮辱的是整个北漠域，此时自然一致对外。

　　“哈哈，王师弟，既然他想要见识一下我们羽化院，哪么，你便上前领教一下吧，记住，千万不要下重手。”周康轻描淡写的说出来的话，却是相当欠揍。

　　“妈的，这货说话比死狗还欠揍。”就连王宇也是忍不住爆了一句粗口，结果被塞伯一口咬住了。

　　“好，哪我就领教一下北漠域的天才。”王杰淡淡一笑，把“天才”二字咬得特重。

　　嗖！

　　只看得王杰却是猛得出现在正中间，而此时，纪平却是望着两人也是露出一丝苦笑，虽然他是为了提高磐石宗的影响力，但他可没有想让磐石宗成为大家的共敌。

　　这般想着，纪平不得不快速的将整个空间给锁住，以防两人打斗出现毁坏，纪平的修为早已经达到了武王修为，而且乃是磐石宗下一任掌门，因此，自然不去参加羽化院，但是，对于周康与王杰两人也略有不爽。

　　钱龙的脸上闪过一道狰狞之色，脸里流露出凶残之色，望着那王杰，冷笑道：“让我看一下，你有什么资格，竟然敢小看我北漠域。”

　　话落，略显胖壮的钱龙，却是突然之间，整个人犹如一道长箭，瞬间朝着王杰轰去，而他的双手却是犹如鸟兽一般，竟然朝着前方轰去。


第650章 我在和我的狗说话

　　“哼，不自量力。”

　　望着钱龙的攻击，王杰露出一丝冷笑，一步踏前，却是迎着钱龙的攻击，眨眼间，右手却是猛得一拳轰出，生生的将钱龙的攻击给逼退，而此时，望着钱龙还想要换招式，王杰冷笑一声，却是一掌打出，犹如一条毒蛇一般，在虚空之中，朝着钱龙吞去。

　　“轰！”

　　钱龙此时仓促之间的一碰，虽然将那虚蛇给轰碎，但是，整个人却是被轰飞，嘴角露出一丝血迹，却是艰难的止住了身影，而此时，钱龙的脸色略显难看。

　　“恩？怎么可能？钱龙竟然连王杰一式都挡不住。”

　　“是啊，这尼玛不科学啊，难道羽化院的武者都这么厉害不成？”

　　下方众人脸色大变，低声议论着，而钱龙却是怒吼一声，身影消失在原地，眨眼间便出现在王杰的面前，双拳打出了神光，朝着王杰轰去。

　　“你太慢了！”

　　王杰略显嘲讽的说道，紧接着，钱龙的脸色大变，因为他的双拳竟然轰打在了虚影之上，面前哪里还有王杰的身影，而这个时候，便看得王杰的身影悄然出现在钱龙的身后，同时一拳再一次的轰出。

　　噗！

　　钱龙再一次的被轰飞，钱龙此时神情憋屈无比，比肉体的力量，自己比不过，而比速度，也根本没有王杰的速度高，但是，如今的钱龙却是骑虎难下，北漠域的众多天才看着的，独有的骄傲，使得钱龙不可能退缩。

　　“鸟立式！”

　　一声轻喝，便看得钱龙整个人却是双手快速的交叉着印记，而随着钱龙的双掌打出，便看得他的面前竟然一只只虚幻的三只鸟被轰出，而幻化而成的虚鸟妖，竟然每一只头顶都有着一只长角。

　　钱龙舞动着无数的虚鸟，直接迎一了王杰，漫天的飞鸟，每一只都散发着恐怖的气势，将王杰给笼罩在其中。

　　轰！

　　王杰却是立在原地不动，而他双手轻轻一扯，一只火龙却是从他的身体之中涌转了出来，无数的飞鸟却是被火焰全部焚烧一净，如此恐怖的攻势，被王杰轻描淡写的给破解了。

　　“就这点本事吗？”

　　王杰神色高傲无比，眼里流露出一丝嘲讽之色，紧接着，便看得王杰的右手却是轻轻的朝着钱龙点去，看似随意的一击，竟然使得钱龙脸色大变，因为他突然发现，自己竟然无法控制，也就是说此时的钱龙，已经完完全全的被锁定了。

　　就在众人以为王杰只不过是轻轻教训一下钱龙的时候，却没有看到王杰的眼里闪过一丝杀意，一指直接点在了钱龙的眉心，而只见得钱龙的眉心却是一个红心闪过。

　　轰！

　　钱龙直接轰然倒地，王杰一直以来都是戏耍于钱龙，他的实力倒是众人佩服莫名，但是，钱龙万万不是他的对手的时候，竟然直接将钱龙斩杀，这让众人脸色愤怒无比。

　　“钱龙已经不是你的对手了，为何要下死手。”

　　“没错，莫非你真欺我北漠域无人不成？”

　　“只是比武切磋罢了，竟然下死手，也太过于歹毒了吧。”

　　一声声怒喝响起，就连魏宏也是微微摇头，哪钱龙由始至终都仅仅只是存了教训一翻王杰，但是，王杰竟然以雷霆之力，将钱龙斩杀，如果知道王杰起了杀心，恐怕，钱龙也不可能只有这一点手段。

　　“死的真冤。”

　　王宇也是微微叹息一声，能够达到半步王者修为，又哪一个没有保命之术，此时众人冷冷的盯着那王杰，周康却是丝毫的不担心，一副淡然的样子。

　　“死在我手里，总比死在我们羽化院强，羽化院的考核，简直是踏着尸体成功的，就这样的实力，有什么资格前往羽化院，说你们北漠域不行，你们别不服，我这是说的实话。”王杰冷冷的说道，流露出强大的自信与骄傲之色。

　　“如果不是钱龙大意，你怎么可能斩杀他，既然如此，那便让我梁为试一下你的斤量吧。”

　　一声沉喝，只看得一道消瘦的身影站了起来，一袭白衣，后背背着一把大刀，而最让人注意的则是，他的右袖却是空的，也就是说他是独臂。

　　“独臂刀客，梁为，哼，这一次，王杰死定了。”

　　“不一定，虽然这梁为的实力不错，但是，跟王杰比，恐怕还差一点。”

　　“这说不准，不过不管怎么样，真希望能狠狠的教训一下王杰。”

　　在座的哪一个不是自持天才的人物，但是，如今被人指着鼻子骂，如果不是梁为站出来，恐怕其它人也会站出来，毕竟这事，太丢人了，武者的骄傲，不容许他们退缩，北漠域的荣誉，不得不让他们必须一战。

　　唰！

　　当梁为站出来的时候，身上的刀意涌动，缓缓的拔出来了自己的大刀，王杰的眼神也是变得小心起来，他能够清楚的感觉到，这梁为身上的杀气与血气，哪是一种斩杀万人所凝聚出来的气势。

　　“小子，这人身上的血气可是丝毫比你不少啊。”塞伯也是脸色露出意外之色，低声说道。

　　“这梁为也是个狠人，他为人善恶分明，当年为了一个宗门去斩杀一名武者，结果，斩杀之后，休说是报仇了，那个宗门，竟然还想要反手斩杀梁为，因此，梁为一怒之下，将那宗门给灭了。”

　　王宇也是略带胆寒的说道，灭一宗门，说的简单，但是，一个宗门，哪怕小宗门，也是数万人口，斩杀几人，可以做到，但是，数万人口，哪般的全灭掉，恐怕，就是一个个人摆你面前，杀也得杀一段时间。

　　“果然是个狠人。”魏宏也是轻轻叹道。

　　唰！唰！唰！

　　梁为没有什么的花招，一直都是一刀，刀起，刀落，一刀比一刀快，一刀比一刀凌厉，没有什么刀芒，全都将虚空给划破，来到梁为的面前的时候，都是从虚空中悄然出现。

　　砰！砰！砰！

　　王杰此时终于没有那般的从容了，就这么一招一式的抵挡着梁为的刀芒，但是，随着梁为的一刀刀的加大劲力，王杰也是终于感觉到了压力。

　　王杰此时被梁为压制着，感觉到极度的憋屈，但是，紧接着，王杰却是露出一丝笑意，双掌拍打而出，竟然犹如一个巨大的乌龟壳将王杰给包围在其中。

　　此时的王杰，犹如被一只缩头乌龟一般，将自己给包围在其中，无论梁为如何攻击，都无法摧毁这坚硬的乌龟壳，而随着时间的推迟，梁为的额头也是露出一丝冷汗。

　　“靠，这小子这么卑鄙，你不是自己挺牛吗？哪你跟梁为实打实的打一架啊！”

　　“就是，光这样保卫着自己，算个什么天才人，无耻不无耻。”

　　“没错，还要不要脸。”

　　无论众人怎么说，这王杰却是根本就不答话，哪乌龟壳却是更加的坚硬无比，就连魏宏也是暗暗的比划了一翻，他发现，自己想要摧毁这乌龟壳，好像也没有太好的办法。

　　“唰！”

　　只看得梁为却是收起了刀，同时，一股股无形的气势从梁为的身上散发而出，此时的梁为分明就是一代宗师，手中的长刀却是起的异常的缓慢，但是，哪怕围观的众多武者也能够感觉到梁为身上的恐怖杀机。

　　王杰神情变得凝重无比，恐怖的气势再一次将乌龟壳给凝聚了起来，与刚刚相比，此时的乌龟壳越发的坚硬了，而就在这个时候，只看得梁为却是终于出刀了。

　　唰！

　　这一刀，璀璨的刀芒散发着的乃是王者气息，而那纪平锁定的空间屏障，却是直接起了碎裂，而只看得，刀芒狠狠的撞在了乌龟壳的，那坚硬无比乌龟壳，却是瞬间碎裂，而刀芒去势不减，直接斩向了王杰。

　　轰！

　　恐怖的攻击，王杰却是直接被轰得吐血，然而此时王杰却是身影瞬间移动，而就在梁为使出这一刀，神色略显苍白的时候，直接被王杰给轰飞了。

　　王杰这一次却并没有下死手，或许是顾忌，毕竟，他不能将在场的人全杀了，哪样就太二逼了，随着王杰将梁为给轰飞，梁为干净利索的认输之后，这一次，再也没有人上去了，毕竟，上去也根本打不过。

　　王宇想上去，但是，却被塞伯给制止住了：“这小子虽然欠揍，但是，实力却是挺强的，你不是他的对手，管哪么多干嘛，赶紧吃，这些菜确实不错。”

　　塞伯这个时候却是丝毫不在乎的说道，而他的盘子却是已经空了，同时，朝着另外的盘子里抓去，一个个骨头被塞伯咬着，由于塞伯将自己变成了缩小版，因此，倒是在桌子上吃的挺欢快。

　　“怎么？还有人让来吗？”

　　王杰虽然受伤了，但是，伤势并不太重，望着众人没有上来，因此，倒是准备转身，但是，就在这个时候，他竟然发现一只恶狠朝着自己露出一丝鄙视的手势，使得王杰脸色一怒。

　　咻！

　　一道剑气直接朝着塞伯轰去，而此时，塞伯猛得一转身，躲过去了，同时大喝道：“小子，你什么意思？竟然惹我狗大爷。”

　　“哼，看你不顺眼，哪里来的死狗。”王杰冷声喝道。

　　“恩，敢惹我，我根本不用出手，直接让我的手下就能赢了你。”塞伯漂浮在半空之中，却是异常的嚣张，同时，将目光望向了魏宏：“小子，还不出手？”

　　魏宏此时并不想惹事，略显无奈的站了起来：“你别和他一般见识，他就这样一个二逼样。”

　　听得魏宏的话，王杰的脸色略微好转，今天已经足够出了风头，因此，淡笑道：“没事，我没有放在心上。”

　　“呵呵，你误会了，我跟我的狗在说话呢。”

　　魏宏淡淡一笑，依旧轻描淡写的说道。


第651章 你果然成缩头乌龟了

　　“呵呵，你误会了，我只不过是跟我的狗在说话而已。”

　　魏宏轻描淡写的话，却是让王杰的脸色变得阴沉可怕。

　　“好吧，我就不跟这个二逼一般见识了。”而就在这个时候，塞伯却是火上浇油一般，大声喝道。

　　当魏宏第一句话说出来道歉的时候，一些武者却是脸上闪过一丝不屑之色，你可以修为弱，可以打不过，但是，你却不能认耸，可是，当魏宏第二句话说的时候，在场的众多武者却是暗自拍手叫好。

　　“你说什么？”王杰身上散发着恐怖的气势，一步踏前，所有的杀机朝着魏宏笼罩而去，冷声说道。

　　“呵呵，没什么，我只是感觉你像个二逼而已，没其它的意思，好了，你无缘无故攻击我的狗的事，我不和你一般见识了，不过，如果再有下次，可别怪我手下无情。”魏宏依旧淡笑着，但是，眼里却是流露着浓浓的冷意。

　　“靠，这小子可真够嚣张的，本以为这王杰霸道嚣张，这小子完完全全是更嚣张啊。”

　　“没错，这是哪冒出来的，不过，这股气我喜欢，妈的，这王杰看着就是一二逼。”

　　一些人此时低声议论着，而魏宏却是丝毫的不在意，轻轻点了点头，示意王宇不用担心，而就在这个时候，王杰却是气急反笑：“哈哈，好，好小子，既然如此，出来与我一战。”

　　“妈的，你算个几，你让我跟你战我就跟你战，你还不够格。”魏宏却是突然坐了下来，望着远处的王杰大骂道。

　　大口喝着酒，却是丝毫不再看那王杰，使得场中的王杰一时之间，显得异常的尴尬，尤其是被魏宏给大骂，更是让王杰暴怒无比，此时的王杰眼里流露出浓烈的杀意：“难道说，这便是北漠域的处事吗？竟然连应战都不敢？”

　　“嘿嘿，你别逼我，第一，我不是北漠域的人，第二，我的处事是对人的，像你这样的二逼，我就是这个态度，不服，你咬我啊！？”魏宏嘿嘿一笑，眼里流露出阴沉之色，冷冷的盯着面前的王杰，淡淡的说道。

　　“靠，真解气，尼玛，打不过他，骂死他。”

　　“没错，他以为他是谁啊，不过就是羽化宗过来挑选人的而已，大不了老子去参加那考核去，不需要他了。”

　　“就是，真是太解气了。”

　　“不过，这小子是哪冒出来的？倒是脾气不小，不过，这样一来，他恐怕会吃亏的，毕竟，那王杰看起来起了杀心了。”

　　“是啊，除非不应战。”

　　一声声的议论传进了魏宏的耳朵中，魏宏却是心中暗自冷笑，他只是想把面前的家伙给逼得失去理智而已，他既然开口了，自然想出手，与半步王者交战，魏宏如今不再惧任何人。

　　“小子，你还是不是一个武者，莫非你是缩头乌龟不成？不敢应战？”王杰强忍着浓烈的杀机，冷声喝道，毕竟，如果这小子真的打定注意当缩头乌龟，他不可能强制的出手。

　　“哈哈，既然你想跟我一战，我满足你，不过，我就怕你呆会变成缩头乌龟。”

　　魏宏哈哈一笑，眼里流露出一丝嚣张之色，猛得站了起来，同时一步跳到了场中，居高临下的望着王杰，丝毫没有将王杰放在眼里。

　　“什么？他竟然真敢应战。”

　　“是啊，他有什么底气不成？以他武军九品的修为，怎么可能是王杰的对手。”

　　“唉，本以为这小子聪明，但是，现在看起来，还是太年轻了。”

　　当看得魏宏身上修为所展现的武军九品的修为，一个个也是微微摇头，显然以为魏宏此举乃是找死，只有王宇心中露出冷笑，面前的魏宏实力甚至说可以在半步王者修为，也基本上无敌了，除非特变太的，面前的王杰虽然厉害，但是，魏宏竟然走了出去，应该有足够的底气。

　　“小子，今天我必杀你，如果你现在后悔还来得及，给我磕头道歉，我饶你一命。”看得魏宏走了出来，王杰再也控制不住自己的杀气，略显狰狞的吼道。

　　“杀我？放心，我会送你上路的。”魏宏冷冷一笑，一步踏出，竟然首先出手，龙爪朝着王杰抓去。

　　“给我破。”

　　王杰冷喝一声，魏宏的攻击直接被轻易的斩碎了，而此时，便看得王杰气势冲天，双手轻轻一扯，一道长剑出现在王杰的手中，可见，王杰这一次是真的动了杀气，否则，不可能一上来便如此凌厉攻击。

　　轰！轰！轰！

　　一道道的璀璨的剑芒被王杰给轰打出来，整个天空都被所有的剑气所弥漫，朝着魏宏轰去，一道道的剑气直接使得整个空间都出现了剧烈的震动，而地面，却是仿佛直接被一层层的地皮被轰出。

　　魏宏脸色不变，迎着璀璨的剑芒，生生的打了出去，仅仅只靠着拳头，便将这所有的攻击给挡了下来，谁也没有料到，魏宏竟然如此的强势。

　　全身散发着金光，魏宏的双拳却是犹如兵器一般，生生的打出了神光，将那王杰的攻击给悉数的拦下，而王杰也是脸色微变，他没有料到，魏宏的攻击竟然如此的强悍。

　　唰！

　　看到这时候的王杰，准备以速度取胜，瞬间，身影消失在了原地，而当王杰出现在魏宏的身后，想要攻击的时候，却被魏宏直接轰飞了。

　　“哈哈，就这点本事不成？这便是你们羽化院的天才？”魏宏哈哈一笑，将所有的羞辱，原封不动的还给了王杰，使得王杰脸色越发的阴沉可怕。

　　“速度竟然丝毫不弱于王杰，而且，肉体力量竟然如此的强悍，这一次，我倒是看走眼了。”纪平也是暗暗心惊，略带感慨的说道。

　　下方观战的众人，也是一个个脸色大变，谁也没有料到，魏宏竟然会如此的变态，这一次，一个个都是露出兴奋的神色，在他们看来，只要能够狠狠的教训一翻这王杰便行。

　　轰！轰！轰！

　　两人的攻击越发的凶残无比，一次次激烈的碰撞，也是让整个空间都仿佛蹦碎了一般，而魏宏更是嚣张无比，大喝道：“真是让人失望啊，莫非这便是你全部的手段不成？”

　　魏宏长啸一声，整个身影却是直接来到了王杰的面前，同时一拳轰向了他，而王杰的攻击狠狠的击打在了魏宏的身上，两人倒飞而出。

　　倒飞的瞬间，妖皇再生术却是彻底的流转，同时，魏宏生生的止住了身影，再一次的轰向了那王杰，魏宏有足够的底气与王杰以命博命，以伤换伤，他丝毫不惧。

　　杀！杀！杀！

　　魏宏脚踏七星，七星杀阵被他演变出来之后，却是杀机无限，一颗颗璀璨的星辰被魏宏演变出来，在半空之中，凝聚而成的杀机无限的璀璨大阵，直接将王杰给笼罩在其中。

　　“休要嚣张。”

　　王杰怒喝一声，他的身上也是散发出无尽的光芒，双掌朝着那星辰轰去，一颗颗星辰的爆碎，使得王杰也是脸色略显阴沉，他半步王者的修为，竟然完完全全被压着打。

　　轰！

　　王杰冲出来的瞬间，便直接以单手抓向了魏宏，巨大的手掌，朝着魏宏抓去，同时神情冷漠无比，杀机弥漫，半步王者的修为完完全全的施展出来，王杰势要将面前的魏宏给斩杀。

　　魏宏冷喝一声，却是在原地直接打出了几道拳芒，与手掌剧烈的碰撞在了一起，两人之间的碰撞，使得周围一层层的气浪朝着两边翻滚而去。

　　激烈的碰撞，简直让一些众多天才也是感觉到惊骇万分，面前的小子，到底是从哪里冒出来的，而这个时候，那被空间锁定的屏障却是已经出现了碎裂。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏迎着王杰的攻击直接冲了过去，丝毫不顾自己的伤势，竟然不要命的一般轰打在了王杰的身上，如同疯子一般，而此时，王杰也是终于露出一丝胆寒，因为，他发现了不对劲，面前的小子越受伤，竟然攻击越凌厉，越凶猛。

　　这般想着，王杰当机立断，再一次的将自己给包成了乌龟壳，而望着王杰如此样子，魏宏也是冷声喝道：“怎么？又要当缩头乌龟不成？”

　　听得魏宏的嘲讽，王杰的脸色阴沉可怕，这一战，他倒是丢人了，而此时，塞伯更是在外边叫嚣着：“你不是挺厉害吗？你不是看不起大家吗？哪你现在当乌龟是什么意思？”

　　“真尼玛丢你们羽化院的人。”

　　“要不，你干脆当我人宠算了，我收了你，好好的调教一下你。”

　　塞伯啃着个骨子，非常欠揍的说着话，就连王宇都听不下去了，正位上，周康的脸色也是变得阴沉无比，因此，他便直接准备插手，让这一战算打平，反正打平，也不丢人。

　　可是，就在他准备战起来的时候，只看得魏宏却是冷笑道：“我看是你的乌龟壳厉害还是我的霹雳珠厉害。”

　　魏宏说着，再一次的将霹雳雷珠给扔了出去。


第652章 战争到来

　　当看得魏宏再一次的扔出霹雳雷珠的时候，王宇就知道，这王杰要悲剧了，果不其然，在那坚硬无比的乌龟壳上，魏宏竟然将一千颗霹雳雷珠全都附在上国，同时，快速的朝着后方退去。

　　爆！

　　淡淡的声音响起，一千颗霹雳雷珠随着魏宏的声音，爆裂开来，恐怖的威势，将王杰所营造出来的乌龟壳给直接轰破了，而王杰更是被轰的吐血不止。

　　顶着余波，魏宏却是直冲了过去，在王杰还未有所反应的刹那，却是直接将所阴的攻击，轰打在了他的身上，再一次的将王杰给轰飞。

　　倒退的王杰，吐血不止，再也没有有一丝骄傲的风采，整个人看起来凄惨无比，而魏宏却是眼里杀机涌动，一步上前，直接将王杰给抓在了手中，猛得一个耳光，轰打在王杰的脸上。

　　“你不是挺牛吗？”

　　魏宏冷笑一声，同时朝着天空之中，猛得一抛，而就在这个时候，魏宏正准备出刀的刹那，一丝危险的气息从魏宏的心间升了起来，他顾不得王杰，快速的朝着后方退去。

　　咻！

　　魏宏的残影，被一道剑气给直接轰碎，只见得周康不知道什么时候，已经一步来到了场中，同时将那王杰给搀扶了起来，望着魏宏冷喝道：“小子，你出手也太重了，只是切磋而已。”

　　“是吗？那为何王杰出手杀人的时候，你并未出现？”听得周康的话，魏宏冷喝一声说道。

　　“妈的，也太无耻了吧，打不过就开始扯大旗了。”塞伯大声叫嚣着，说出了在场众多武者的心里话。

　　“哼，小子，这件事情不算完。”周康不准备再在这里停留，冷喝一声，便准备带着王杰离开。

　　“我说让你走了吗？”魏宏冷冷一笑，身影却是一步，抢在了周康的面前，神情冷淡的说道。

　　“哈哈，怎么？莫非你觉得你还能拦得住我不成？”周康神情露出一丝冷意，哈哈大笑道。

　　这个时候，王宇也是露出一丝焦急之色，如果将周康也打伤了，那么，恐怕魏宏跟自己一起前往羽化院的可能性几乎就更小了，早知道，就应该提前告诉魏宏了。

　　“魏宏，退一步吧，我们前往羽化院，还得要靠这两人呢。”王宇急忙朝着魏宏传音说道。

　　“下一次，也许你就没有那般的好运了。”魏宏恢复了正常，淡淡一笑，却是重新回到了座位上，经过这么一翻打斗，这所谓的盛世聚会，只能落下了帷幕，而很多人却并未离开，而是在城主府住了下来，而当侍女带着王宇来到房间里，只剩下他们几个的时候，王宇的脸上闪过一丝苦笑。

　　“魏兄，早知道如此，我应该提前告你知晓的。”王宇一脸的苦涩，朝着魏宏说道。

　　“恩？”听得王宇的话，魏宏露出疑惑之色，不解的望向了他。

　　“其实，所谓的武军聚会，都是各自的宗门手持着各自的条幅，前来找周康与王杰的，毕竟，每一处宗门在羽化院都或多或少有点关系，而不仅仅我们北漠域，其它域群也是一样，而我们匪帮也有人在羽化院，所以，我是手持着信物而来的，本来，拿出此物，由于这一次匪帮，只有我一人，再加上你，小妖，小叶，完全不成问题，但是，现在，却是出现了冲突。”

　　听得王宇说完之后，魏宏却是哭笑不得：“这事，你怎么不早说？”

　　看得王宇也是一副歉意的样子，魏宏再次说道：“你就是早说，恐怕，我也会揍那王八蛋的。”

　　听得魏宏的口气，王宇也是露出一丝无奈，不过，魏宏却丝毫不担心，大不了，他直接去参加考核便是了，虽然那最低级的考核，会非常的残酷血腥，甚至有可能会从血山血海之中走出来，但是，魏宏倒是丝毫不惧，武者之道，本身便是遇强越强，不过，魏宏却是问道：“哪么，小妖跟小叶两人，能否直接带走呢？”

　　“这个问题不大，我也只是猜测，也许，哪周康与王杰并不会如此干。”

　　王宇轻声的说道，同时朝着好的方向想道。

　　第二天，当纪平前来告诉王宇名单的时候，王宇也是露出一丝苦笑，看来，这周康与王杰倒真是记仇，魏宏早已经有了心理准备，因此，倒并未有任何的感觉，而望着小叶与小妖，魏宏也是轻声叮嘱了一翻。

　　北漠域，定于前往羽化院的众人浩浩荡荡的启程了，而同一时间，其它各大域群的众人，也是全部启程，这一次，几乎每一个宗门的众多弟子都有几大天才前往，如此以来，可以说整个武气大陆的年轻一代，又是少了好多。

　　仿佛魔族是商量好的一般，在所有的人前往羽化院离开的五天之后，整片大陆再次烽烟起，魏宏本来准备历练一翻，待得突破之后再独自前往那羽化院，但是，让他没有想到的是，向黑天竟然找到了他。

　　原来，北漠域的众多宗门与匪帮虽然互有交战，但是在对待魔族一事之上，却是没有任何的分歧，而这一次，由于诸多魔族同时入侵，众多宗门只能分指前往镇守地点，将向黑天派去望上国，望上国，跟匪帮也有一点关系，哪一国之中，修为最高的也不过是武军五品，如果来一个魔族高手，丝毫没有任何的意外，国家便可能被屠了。

　　正因为如此，当向黑天听说魏宏竟然没有一起前往，便带着余成，汪海一起找到了魏宏，由于魏宏想要寻找机会突破，所以，倒也没有拒绝，几人便一起前往哪望上国。

　　但是，本来以为是轻轻松松的任务，毕竟，虽然魔族势大，但是，北漠域的五大宗门与匪帮强大的势力面前，北漠域一直以来都很少有强大的魔族入侵，可是，当他们还未到达那望上国的时候，一名几乎垂危的武者却是从远处疾速而来。

　　“快走，快去通知各大宗门，这一次魔族有强者出手，望上国方圆数百个国家，已经全部被灭了。”

　　那名浑身沾满了血迹的武者，说完这句话之后，整个人一品鲜血喷出，直接死亡了，他不过是鼓起一口气，想要将消息给传出来，他甚至不知道魏宏等人是哪一个势力的。

　　“武王修为的，竟然被斩杀了，而且，心脏已经被掏宝了，竟然能坚持着，真是让人不敢相信。”向黑天望着面前的武者，也是微微叹息一声，开口说道。

　　他们并不知道，所谓的强者到底是谁，但是，众人却明白，他们一行人，再去那望上国已经没有任何意义了，因此，便直接准备回匪帮，当向霸天等人听得消息之后，十八匪首，快速的聚在了一起，而每一个人的神色却都并不好看。

　　皮炎灵的神色也是略显凝重无比，不仅仅只有向黑天传来了消息，而是其它派往的众多弟子，全都传来了消息，谁能想到，魔族一直潜伏着，当将诸多天才弟子送往羽化院的时候，便突然露出了獠牙。

　　“将此事传信给其它宗门，知会他们一事，总得要拿出一个章程来。”

　　就在皮炎灵的话音一落，却是突然感觉到一阵地动山摇，皮炎灵等人脸色大变，而就在这个时候，只听得外边传来一道道怒吼的声音：“匪帮，在北漠域也成存在了数千年了吧，今日，便让我魔族荡灭吧！”

　　外边声音如雷滚滚，当魏宏等人冲出去的时候，竟然发现外边魔雾重重，而那整个空间都被撕碎了，无数的魔族弟子降落了下来，当初隐蔽的山脉，竟然丝毫没有任何的效果。

　　感受着那上方魔雾之中，传出来的滔天威势，下方的众人也是一个个脸色微变，魏宏也是微微皱眉，塞伯倒是丝毫的不感到任何的害怕，反而大叫着喝道：“如此多的魔族，魏宏不要客气，收吧。”

　　“闭嘴，哪怕就是收，也得安全了再收。”

　　此时，从哪裂缝之中，却是踏步走出来一名魔族武者，身高高约几丈，双眼犹如铜玲一般，散发着赤红色之色，而当看得这人，哪怕是皮炎灵等人也是脸色大变。

　　伴随着他的出现，身后，更是一头头如同远古的妖兽一般，从裂缝之中冲了出来，妖兽的嘶吼声，使得整个山脉仿佛都承受不住了一般。

　　伴随着妖兽冲出来的却是一个个魔族的士卒，手持着银色长枪，全都落了下来，随着那魔族武者一声怒吼，便朝着匪帮冲了过去。

　　数万的魔族武者犹如从天而降一般，匪帮的人竟然丝毫没有得到任何的消息，但是，现在已经不再是纠结于这件事的时候了，所有的匪帮弟子，全都聚集了起来，这是一场战争，一方为了覆灭，一方却是为了保护家园，无数的武者在死去，无数的魔族被消灭。

　　一头头的妖兽，散发着恐怖的气势，横冲直撞，指挥着妖兽的诸多魔族武者，一声声刺耳阴沉的吼叫着，显然势要将匪帮给彻底的覆灭。


第653章 闷声发大财

　　恐怖的巨大妖兽，使得周围一片片的空间都出现了崩塌，无数的匪帮弟子直接被撞死，十八匪首此时也是脸色大变，将攻击手段全部施展了出来，奈何，魔族弟子太多了，山落滚石，而那妖兽如同绞杀机一般，轰隆隆声音不断响起。

　　轰！

　　只看得从匪帮的深处，一道恐怖的刀气却是贯穿而来，数十里的距离竟然眨眼即至，那恐怖的妖兽，被刀气所掩盖，瞬间便湮灭在了空气之中。

　　“唰！”

　　又一道恐怖的剑气从远处贯穿而来，魔族的武者顿时死伤一大片，仅仅两式攻击，便将魔族嚣张无比的气势给生生的止住了，璀璨的剑气在半空之中，散落一片剑雨，这样恐怖的攻势，让众人感觉到胆寒。

　　“好大的胆子，莫非以为我匪帮便是那般容易由人揉捏不成？”一道苍老的声音从深处响起，而在声音如同还在远处一般，但是，人影却是已经到了眼前。

　　只看得此人的身影略显消瘦，浑身竟然没有丝豪的生气，反而是散发着死气，而苍老的面容，更是让人感觉乃是行将就木一般。

　　“呵呵，真是没有想到，我们两个老家伙，还能够站在这里。”就在这个时候，深处又是一道声音响了起来，只看得一道略显胖胖的老者也是走了出来，但是，此人的身上，也是有着死气缠绕弥漫。

　　“老祖宗！”

　　看得这两人，十八匪首，却是露出一丝攻击之色，齐齐的喊道，此时，一些见过画像的人却是认了出来，面前的两人，正是上一代的大匪首与二匪首。

　　两千年前，匪帮遭受了重大的灾难，北漠域所有的宗门齐来攻击匪帮，那一次，上一代的十八匪首，却是杀得众多宗门胆寒无比，从三匪首到十八匪首，却是全部拼着自爆的后果，将众多宗门杀得是元气大伤，而哪一次之后，听说大匪首与二匪首也是重伤，自此再也没有人见过。

　　但是，没有想到，今天竟然会出现在这里，而那尊略显高大的魔影却是冷笑道：“如果你们两个老家伙全盛时期，我有可能还会忌惮一二，但是，现在你们元气大伤，竟然还敢挡我，真是找死。”

　　轰！

　　话落，便看得高大的魔影竟然直接凝聚而成一把长枪，竟然准备以一敌二，将两位老者给直接拦下，但是，此时，大匪首一刀将那长枪给砍落，而二匪首，再一次一剑轰去。

　　轰隆隆！

　　哪怕有着两位老祖宗的帮忙，但是，却是依旧匪帮陷入了厮杀之中，魔族众人太多了，多到根本就无法想像，这一刻，所有的人都没有别的想法，只浑身散发着的杀气，只想斩杀，再斩杀。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈恐怖的攻击，但是，紧接着，众人竟然看到，那两位老祖宗竟然直接被轰飞，吐血不止，此时，所有的人脸色大变，甚至开始担心自己的老祖宗会不会有事。

　　十八匪首已经完完全全的杀红了眼，除开他们，年轻一代此时也是丝毫的奋不顾身，他们惟有死战，因为，身后便是他们的家园，魏宏此时早已经悄悄的脱离了战场，同时，将天魔给放了出去。

　　无数的天魔，却是放出去之后，便直接散落到了各种，魏宏没有别的办法，他只能靠着一头头天魔，先把这个局给搅了再说，虽然现在这个局很难搅的动。

　　唰！

　　就在这个时候，却是一道剑光朝着魏宏笼罩而来，犀利的剑光使得魏宏不得不快速的退去，而面前的魔族却是浑身散发着浓烈的杀机，再一次的朝着魏宏轰杀而去。

　　半步王者的修为，魔族气息浓厚，魏宏手中圆月弯刀却是出现在了手中，璀璨的刀芒将直接将面前的魔族武者给笼罩在其中，魏宏直接冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏全身散发着浓烈的光芒，犹如战神一般，想要将面前的家伙给彻底的斩杀，而面前的魔族武者，却是实力相当强悍，两人打的异常的惨烈。

　　只看得魔族武者却是凝聚而成的长枪，打出了魔族的武学，笼罩在魏宏的身上，想要将魏宏给彻底的斩杀，他乃是魔族难得一见的天才，自持天分无比，因此，竟然与魏宏纠缠到现在，还未打赢，变得异常的烦躁。

　　魏宏目光冰冷无比，面前的半步王者修为，确实是自己此时遇到最强的家伙了，尤其是这货的攻击竟然与自己有几分想像，肉体的力量都是强悍到了极致。

　　轰！

　　魏宏双手轻轻一扯，恐怖的光芒直接被魏宏给嘶碎了，同时，朝着那魔族王者重重的撞了过去，剧烈的碰撞，以两人为周围，朝着四周弥漫而去，而魏宏却是专门挑那魔族弟子的人群中打去。

　　两人的一次碰撞，便将无数的魔族弟子给瞬间湮灭掉了，而那魔族武者自然也是发现了魏宏的打算，不由得大声吼叫了起来，而魏宏却是哈哈大笑起来。

　　此时的魏宏气势如虹，冲入到了数万魔族大军之中，却是犹如进入到了无人之境一般，武王修为者全部被十八匪首所缠绕住，因此，魏宏每一刀挥出，便有着无数的魔族被斩杀。

　　“可恶。”

　　魔族武者大声喝道，但是，却是依旧奈何不了魏宏。

　　此时的战斗异常的惨烈，可以说是尸横遍野，鲜血将整个匪帮的街道都染红了，血流成河，所有的人都杀红了眼。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一声声包含着悲愤与怒意的声音响起，当望着曾经的匪帮兄弟被斩杀的时候，众人此时大声吼着朝着魔族中冲了过来，这便是战争，与异族战斗，没有其它的办法，要么生，要么被灭。

　　轰！轰！轰！

　　远处，魏宏与那魔族武者依旧在惨烈的战斗者，一声声恐怖的爆炸声，一道道璀璨的刀芒与魔族凝聚而成的枪芒相碰在了一起，许多魔族的高手，根本就没有任何的反应，便直接被魏宏抽空给斩杀了。

　　那魔族武者此时感觉到无比的愤怒，浑身散发着恐怖的气势，轰隆隆的声音不断，朝着魏宏斩杀而去，使得魏宏躲闪不及，直接被轰飞了。

　　“你大爷的。”

　　魏宏大喝一声，同时不再留有后手，一颗颗霹雳雷珠朝着四周扩散而去，轰隆隆的声音不断，使得所有的人直接被轰杀了，而这个时候，魏宏却是再一次大刀朝着那魔族武者砍去。

　　面前的魔族武者，虽然实力仅仅只是半步王者修为，但是，魏宏却是依旧感觉到了一丝吃力，同时，他心中对于实力越发的渴望了起来，无论如何，魏宏必须杀修为给尽快的突破。

　　“死狗，你搞什么鬼，还不快点。”

　　就在魏宏咆哮一声的时候，便看得远处的塞伯不知道什么时候悄然出现了，同时，一道道恐怖的印记打在了那魔族武者的身上，在他咆哮的时候，直接被塞伯给抓进了冥王之珠里。

　　周围的武者，全部被塞伯给收了起来，直到这个时候，塞伯才嚣张的大笑了起来，这些魔族武者，对于塞伯来说，可都是大补之物。

　　战斗依旧在继续，就在这个时候，魏宏却是发现，那战场之上的情况，却并不是那么秒，大匪首与二匪首虽然将那魔族武者给死死的缠绕在其中，但是，却依旧不可能将他真正的制服。

　　而其它魔族高手，却也将十八匪首生生的缠绕在了其中，如此一来，魏宏此时整个人的实力已经达到了武军九品巅峰，此时的他已经顾不得许多了，既然如此，那么，只有再挨一次雷劈了。

　　想到这里，魏宏此时竟然朝着远处跑去，只见得远处却是向黑天已经陷入了困境之中，因为，一头武王修为的武者，想要将向黑天给斩杀掉。

　　轰！

　　魏宏丝毫不惧的将武王修为给直接轰开了，不过，却并未对他造成任何的伤害，此时，望着向黑天，魏宏来不及跟他许什么，直接轻声喝道：“你去对付别人。”

　　此时并不是道谢的时候，面前的武王修为的武者，看得面前的魏宏，自己竟然被一武军九品的小子伤了，想到这里，面前的魔族武王修为的武者大喝道：“去死吧。”

　　话落，整个天空直接被浓雾所缠绕，无尽的浓雾幻化而成的却是一道道的残魂，朝着魏宏轰去，魏宏冷笑一声，他的灵魂之身彻底的凝聚在了一起。

　　虚幻的身影，手持着镰刀，直接将所有的残魂给吞噬了，紧接着，便看得魏宏再一次的冲了出来，朝着那魔族武者轰去，右手幻化而成的巨大龙爪，直接朝着面前的魔族武王抓去。

　　“哼，找死。”

　　魔族武王冷笑一声，丝毫不惧的与魏宏碰在了一起，可是，紧接着，他却脸色大变，只见得塞伯却是悄然出来，无尽的地狱之水将他给直接吞噬住了，而魏宏再得一头武王修为的武者。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏脚踏七星，闷声发着大财，可是，就在这时，天空之中，却是下起了血雨。


第654章 这才是人族强者

　　一滴滴的血雨却是洒落，当魏宏抬头的刹那，刚好发现，那消瘦苍老的大匪首被魔族的武者一枪穿透了整个身体，巨大的推力，直接将大匪首给钉到了远处，而刚刚的血雨，却是长枪穿透大匪首的时候，所洒落下来的。

　　咳咳！

　　大匪首并未死去，而是剧烈的咳嗽了起来，一滴滴鲜血犹如凝结而成的一朵朵花朵，洒落了下来，那魔族身影更是大声喝道：“你们人族已经没落了，今天，你们匪帮所有的人休想活命。”

　　“老祖宗。”

　　下方，皮炎灵等十八现匪首，一个个双目赤红，望着消瘦苍老的老祖宗被魔族一枪钉在城墙之上，神情悲愤无比，怒声吼道。

　　“今日，北漠域将是我魔族踏入的第一战，将来，整个武气大陆都将是我们魔族的天下。”高大的魔族身影，大笑着说道，神情嚣张无比。

　　“大哥。”

　　胖胖的二匪首身影瞬间移动，望着被长枪穿透的老大哥，浑浊的双眼露出一丝泪光，而此时，只见得消瘦的大匪首，双目突然睁开，一声咆哮，长枪从他的身体之中飞出，而胸口却是一片血迹。

　　“咳咳，我人族一脉矗立万年而未曾倒下，我们能够将你魔族逼回去一次，那么，这第二次依旧可以将你们逼回去，人族的尊严，绝对不会容许你们来践踏。”大匪首剧烈的咳嗽了一声，同时冷冷的说道。

　　“哈哈，你凭什么与我斗？将你们两个老家伙斩杀之后，荡平匪帮。”魔族的身影哈哈大笑着说道，神情显得嚣张无比。

　　轰！轰！轰！

　　这个时候，只看得大匪首整个人的身上却是如同燃烧了一般，身体瞬间变得年轻了起来，消瘦的身影变得高大了起来，淡淡的望着魔族身影喝道：“那你便试一试。”

　　唰！

　　话落，大匪首的身影突然之间变得加快，眨眼便来到了魔族身影的面前，一拳将他给轰飞了，恐怖的力量，让魔族高手也是脸色大变。

　　“你竟然燃烧了自己的真元，哈哈，我不与你拼命，你死定了。”魔族身影反应过来之后，哈哈大笑起来，同时自己的速度再一次的加快，竟然不与大匪首硬拼。

　　“可恶。”

　　“老祖宗。”

　　下方诸多匪帮的弟子，望着老祖宗那消瘦的身影，一个个也是眼中含着泪水，他们想要去帮老祖宗，但是，却发现，根本没有办法帮忙，那种境界的对决，他们根本就插不上手。

　　“大哥，你既然选择了这条路，我又怎么可能一人苟活。”淡淡的叹息声响了起来，只看得胖胖的老者也是双目流露出一丝精光，自己的真元瞬间燃烧起来，整个人的速度快到了极致，眨眼便来到了魔族身影的身后。

　　砰！

　　一拳将他给轰飞，如此以来，两人的攻击使得魔族身影根本没有办法躲藏，三人的攻击，可以说相当的惨烈，整处空间，完完全全的被倒塌，下方匪帮的家园，也是也是融为了废墟。

　　啊！

　　魔族身影剧烈的咆哮着，但是，却无济于事，两名老匪首以燃烧自己的真元为代价，将修为攀升到了顶峰，此时的魔族身影大声喝道：“我看你们还有多少时间。”

　　咻！咻！咻！

　　两位老祖宗，却不答话，一道道无形的剑光与刀芒笼罩在魔族身影的身上，想要将他刺穿一般，整个虚空完完全全的倒塌了，无论是匪帮众人，还是魔族，都将目光注视到了天际之上，就在这时，一颗头颅从天而降，头颅坠下的时候，将地面给砸了一个深坑。

　　“所有匪帮弟子，全面反击，将魔族彻底的消灭。”

　　大匪首略显苍老的身影响了起来，所有的匪帮弟子精神大振，他们自然知道，那一颗头颅是魔族的，没有了领头人，所有的魔族如同一盘散沙一般，但是，哪怕如此，战争也是异常的惨烈。

　　数十万的魔族弟子，就是一头猪，也得杀好久，何况他们还有妖兽横行，战斗足足持续了三天三夜，这一场大战，整个北漠域震惊，众多宗门没有料到，匪帮竟然还有着两位老祖宗，而且，如果不是匪帮如此拼命，恐怕下一个便是他们了。

　　一时之间，北漠域的众多宗门再无任何的争议，一起联手，将北漠域所有魔族全部扫荡干净，而就在他们扫荡的时候，匪帮，全体上下，却是弥漫着一股悲伤的气息。

　　两位老祖宗，到了最后时刻了，但是，两人样子却是如同中年人，看起来脸上倒是丝毫的没有任何的苍老之色，反而有的仅仅只是看破生死的淡然。

　　十八匪首，虽然每一个人都是老者了，但是，在这两人面前，有的仅仅只是恭敬与尊敬，如果不是两位老祖宗，后果恐怕不堪设想，皮炎灵更是眼中含着热泪，因为当初便是大匪首，将自己给培养起来的。

　　“我们活了一把年纪了，也早该走了，你们几个也都是老人了，怎么还跟小孩子一样。”大匪首淡淡一笑，一咳嗽，便带起了一丝丝血迹，更是让皮炎灵眼中含泪。

　　“既然要走了，有几句话还是要叮嘱你们，虽然我们不闻事实，但是，匪帮的情况却是相当了解，炎灵，很多事你做的都对，但是，有时候太偏执了，匪帮，何谓匪？你懂吗？”大匪首望着皮炎灵，开口问道。

　　“匪，不是流寇，不是土匪，而是一种精神，是一种保护我们的家人，我们人族的精神，哪怕刀山火海，哪怕是魔族还是妖兽，犯我家园，威胁我们亲人，一概杀之，这才是匪，而不是我们要让别人怕，以自己的利益为主，傻孩子，你懂吗？”

　　大长老的声音越来越少，越来越少，最后，却是静止不动了，而就在这一刻，二匪首淡淡一笑：“我去跟随大哥走了，可惜了，不能再守候着你们了。”

　　“啊，老祖宗。”

　　皮炎灵放声大哭，犹如一个孩子一般，没有人知道，大匪首在他心中的地位，刚刚大匪首给自己的劝解，犹如是儿童时候的教导一般，可惜，以后再也听不到了。

　　撕心裂肺的吼叫声，传遍了整个匪帮，其它众多匪首，也是跟一个孩子一般，哭泣不止，当魏宏住在院子里，听得哭声的时候，也是神情略显悲凉。

　　“这才是你们人族的强者，他们一生所为的，也仅仅只是人族，保护你们人族而已。”塞伯出奇的没有对两位老人不敬，而是沉声说道。

　　皮炎灵并未将两位老祖宗入土为安，而是以水晶棺封在其中，悬挂在匪帮议事厅，冷声说道：“全面扫荡北漠域所有魔族，魔族不平，绝不让老祖宗入土。”

　　砰！

　　说着，皮炎灵猛得跪倒在地，望着水晶棺，沉声说道：“老祖宗，我一定不会让你失望，做真正的匪。”

　　仅仅一天的时间，皮炎灵再次的下令，所有的弟子全面搜索魔族的地点，这一次，整个匪帮十八匪首，如同发了疯一般，找寻着魔族，这个时候，没有任何宗门前来找事与挑畔，都自发的前来帮忙。

　　他们自然听说了两位老人的事迹，除了感叹之外，有的只是佩服与尊敬，魏宏也是跟随着他们开始了征战，一个月的时间，终于将北漠域的流寇全部斩杀了，而这个时候，魏宏也是顺利的达到了半步王者的修为，而一步之遥，使得魏宏此时自信心更是大涨。

　　两位老人终于入土为安，所有的北漠域的宗门弟子基本上全部都来祭奠了，虽然以前他们对匪帮有诸多的不屑，但是，这一刻，他们却对匪帮有的只有尊敬与佩服。

　　魏宏正准备离开的时候，却被告知，皮炎灵找自己，这让他有点不解，莫非还要旧帐找自己的麻烦不成？

　　当魏宏来到皮炎灵的住处的时候，发现只有皮炎灵一个人在，而且让他意外的是，面前竟然已经泡好了茶，这让魏宏更是感觉到诧异。

　　“不知道大匪首找小子有什么事情？”魏宏略带警戒的说道。

　　“你不用担心，我来找你，只是为上次的事情道歉，是我没有容人之心了。”皮炎灵沉声说道。

　　说着让魏宏坐下，紧接着，拿出来一枚戒指，开口说道：“这里边有着一百万块上品灵石，我知道你要前往羽化院，这灵石，你能用得上，就当上次的赔罪了。”

　　在魏宏推让一翻之后，终于还是收了下来，又聊了几句，魏宏便离开了，而待得魏宏离开，皮炎灵的神色依旧沉痛无比：“老祖宗，您放心，我一定不会让您失望的，容人之心，匪帮的宗旨，我一定会做到。”

　　皮炎灵的话，魏宏是听不到了，此时的他在与向黑天几人告别之后，便正式踏上了前往羽化院的道路上，同时，魏宏的心中也升起了一丝兴奋之色，终于可以见识到诸多妖孽了。

　　“羽化院，我来了！”

　　魏宏心中说道。


第655章 忍无可忍

　　“靠，死狗，这次再错了，我非杀了你不可。”

　　魏宏的神色略显阴沉，怒气冲冲的望着塞伯，大声喝道。

　　“小子，放心吧，你狗大爷什么时候哪么不靠谱过。”塞伯却是快速的刻制着阵法，丝毫不在意的说道。

　　望着塞伯这个样子，魏宏真想狠狠的抽他一顿，按理说，羽化院在一年以后开启，一般所有的武者都会选择一路走过去，毕竟这一路也是可以历练一翻，结果，塞伯非得说有传送阵为什么不用，他所刻制的传送阵，仅仅只需要半天时间，便能达到那羽化院所在招收门徒之地，武灵界，又何必非得耗费那一年的时间呢？

　　魏宏想了想也是，因此，便同意了，毕竟，他想早一点见到叶红鱼他们，但是，他万万没有想到的是，这塞伯，第一次将魏宏给传送一了东域，要知道，武灵界乃是在西域的尽头，出了武气大陆，直接进入到武灵界中的，这尼玛，简直是南辕北辙。

　　结果死狗说只是失误，又传了一次，将魏宏直接传到西域的火山之中，如果不是魏宏肉体力量强悍，仅仅只靠着那火焰，便能将魏宏给彻底的焚烧。

　　最后，魏宏被再一次的传回来了，望着死狗一副信心十足的样子，魏宏真的不敢相信这家伙说的话，还能不能再靠谱一些，但是，事已经至此，倒也没有别的办法，魏宏也准备再信这家伙一次。

　　唰！

　　再次的踏入了传送阵，当魏宏抬头的时候，却是看到了面前一座略显宏伟的建筑，矗立在其中，望着这座城池，魏宏也是稍稍松一口气，虽然这死狗传的地方不对，但是，无论怎么样，传的方向却是对的。

　　原来，这一座城池，乃是西域的最后一座城池，西安门，出了这座城池，过了西域，基本上便要出了武气大陆的边界了，但是，至于是怎么走，魏宏并不知道，毕竟，他并没有离开过武气大陆，不过，不管怎么说，先找个地方住下来再说，这么多人，应该有人知道怎么走的。

　　一进城池之中，便看得无数的人群，人来人往，倒是好不热闹，而且，魏宏发现，这座城池，所容纳的人口，竟然比整个岩泉域的人口还要多，这西域，倒真的是够大的。

　　找了一家酒馆，魏宏坐了下来，此时，便听得周围众人开始议论纷纷。

　　“武灵界开启，羽化院重新招收门徒，难怪我们西域没有这么热闹过了。”

　　“呵呵，是啊，这一次，还不一定有多少弟子会死伤在其中呢，唉，哪里，虽然是天才的集中营，但是，恐怕也并不是那般好进的啊！”

　　“没错，我们武气大陆虽然天才无数，但是跟灵气大陆相比，却是差很多，而且，我可是听说，还有其它几个大陆的人也要前往，这一下子，可是热闹了。”

　　“没错，你说，我们西域，北域这几个大的域武者进去也便算了，你可是不知道，前两天我竟然看到岩泉域那么一个小域群，竟然有几个傻笔也要去参加，乐死我了。”

　　“哈哈，是吗？那么低级的一个域群，竟然也有人要去参加，不过，悬空域与北漠域的人也参加，我就不明白了，实力虽然不错，但是，去了也是找死，去干嘛啊！”

　　魏宏此时脸色略显阴沉，这狗日的，骂了岩泉域，这转眼又骂悬空域和北漠域，魏宏深吸一口气，他还犯不上与这几个小角色一般见识，不过，无论是谁，听到说自己的域群不行，都难免会有点不爽快。

　　“这几个域群有什么好看的，不提也摆，我现在只希望，我们几个帝国的年轻一代的交手，一定要将那灵气大陆给比下去，反正每一次的开启，都会有诸多的年轻一代高手直接选择参加考核，那个时候，才是最残酷的时刻啊，听说，这一次，武王修为参加的也会有很多，这些高手不会选择直接招手，而是会通过考核。”

　　“晕，有着那么方便不选择，却偏偏要选择自己通过，这莫非有病不成？”

　　“你丫的才有病呢，哪一个天才不是自傲非凡，他们信奉的则是，自己会在武道的路上走到最后，可是如果他们直接参加考核，那么，一年以后，想要成为精英弟子，则会相当之难，但是，如果他们在这条通往羽化院的道路上，经历生死厮杀，则会容易许多了。”

　　听得他们的议论，魏宏的心中也是升起了一丝丝紧迫感，他本以为，自己如果突破到半步王者修为，那么，在参加历练的时候，应该便会很容易的通过了，甚至再难，魏宏相信自己凭着妖皇再生术，根本就不成问题，但是，他让没有想到的则是，这一次参赛的，可不仅仅只有半步武王修为，武王修为也不在少数，如此一来，魏宏想要赢得就困难了。

　　而且听这几人的意思，从这西域西安城开始，恐怕，便是磨练的开始了，而且，这一次的磨练，恐怕会相当的惨烈，对于哪些年长的，魏宏暂时还没有闲心管得上，哪怕是同龄之中，魏宏这个时候也不是那般的自信了。

　　“恐怕，不会轻松吧！”

　　魏宏淡淡的想道，他可是听刚才这些人所说，从西域进入羽化院之后，便是一次扬名的机会，那些野心勃勃的少年天才们，又怎么可能放过这个机会。

　　到时候，恐怕，一些上一次没有参加到考核，这一次，恐怕会再来的老家伙们，也是实力不可能小看，这般想着，魏宏更是感觉到了一丝紧迫感。

　　“西域双狮听说也要参加羽化院，要踏上征程了？”就在这个时候，一道略显疑惑的声音响了起来。

　　“没错，这两头双狮可是相当的厉害，听说，那母狮已经猎杀了无数天才了，而且，我告诉你们，每一个都是精尽人亡啊！”

　　“我去，真的假的？”

　　“当然是真的了，哪西域雄狮可是有明确的分工，各自找各自喜欢的，哈哈，我倒是想看一下，其它低级域群的家伙，碰到这两头雄狮，会不会吓的尿裤子。”

　　“对了，刚刚说的哪三域中的人，其实我倒盼着有人过来，反正他们基本上没有几人能参加，来这里，让两头狮子杀个够得了，反正他们三大域群的人，基本上都是垃圾。”

　　魏宏听得这些人的议论，也是脸色变得难看起来，虽然这几个家伙的实力都在武军七品与八品，但是，在魏宏眼里，这样的实力，可以称得上垃圾了。

　　“你们过分了。”就在这个时候，一名武者却是站了起来，看他身上的服饰，魏宏却是认得出来，应该是北漠域的人，此时他的神情略显冷淡：“羽化院的征程才刚刚开始，莫非，你们西安城的人以为，仅仅就在这一座城池之中，便能将我们三大域群的人，给直接挡住了不成？”

　　魏宏看了一下此人的修为，武军八品的实力，如果是放在北漠域，倒还真是称得上不错，但是，在这里，却是仅仅只能称得上一般，只见得，就在这个时候，一道身影瞬间来到了他的面前。

　　唰！

　　只看得此人还没有任何的反应，便直接被轰飞了，而很不巧的则是，刚好落在了魏宏的面前，而那出手的却是一名略显年轻的男子，修为赫然在武军九品巅峰。

　　“哼，把这里当成了什么地方，莫非以为是你北漠域不成？”年轻的男子神色却是略显冷意，眼里流露出一丝丝浓烈的杀机，冷冷的说道。

　　“赵小北，好好的教训一下这北漠域的人，他真的以为这是在他们北域群不成？谁人不知，诸从域群之中，只有北域群垃圾不堪。”

　　“就是，而且其中啊，这北漠域却是最垃圾的一个，其次便是那悬空域，至于上次见的那傻逼岩泉域，恐怕，我说他是垃圾都是抬举他。”

　　“小北，还愣着干什么，直接杀了算了。”

　　魏宏此时神色终于变得冰冷无比，武气大陆域群无数，而魏宏一直所在的域群，便是北域群，岩泉域也罢，悬空域也好，甚至于风雷域，还有北漠域，但是，这些域虽然跟别的域群相差很多，不过，魏宏却还是有一丝感情，尤其是岩泉域，更是魏宏所在的地方，哪怕这具身体不是他的，那一份情感，却是扼杀不掉的。

　　终于，哪被称作赵小北的年轻人，却是眼中闪过一丝丝浓烈的杀机，整个人身影瞬间移动，便要将倒在面前的武者给斩杀，丝毫的不留情面。

　　轰！

　　一拳轰到了面前倒在地上武者的身上，但是，想像中的尸体碎裂的情况，而是被人挡了下来，赵小北的脸色阴沉无比，望着面前的家伙冷声喝道：“你是何人？”

　　魏宏突然笑了，望着赵小北淡淡的笑道：“我就是你们所说的哪个连垃圾都不如的傻逼岩泉域的人。”


第656章 被人欺负的北域群

　　“我就是你们所说的哪个连垃圾都不如的傻逼岩泉域的人。”

　　魏宏淡淡一笑，同时将那倒在地上的武者给搀扶了起来，脸带笑意的望着了赵小北，此时魏宏虽然在笑，但是，他浑身的杀意却是再也掩饰不住，虽然魏宏一直自我调节，不需要跟这几个小角色一般见识。

　　但是，当看得这些人竟然如此的嚣张的时候，魏宏终于忍不住了，既然他们如此肆无忌惮的动了杀机，那么，魏宏如果再不动手，他都感觉自己过意不去。

　　“哈哈，我当是谁，原来是岩泉域的人。”

　　这赵小北却是哈哈大笑起来，显然没有将魏宏放在眼中，同时冷笑道：“既然你想死，我成全你。”

　　唰！

　　赵小北的神色不变，无尽的杀意却是从他的身体之中涌现出来，同时凝聚而成的无数剑光，朝着魏宏轰去，可是，紧接着，赵小北脸色大变。

　　轰！

　　魏宏没有丝毫的反应，微微摇头，右手猛得一挥，轻轻一弹，却是将赵小北的攻击给直接挡了下来，紧接着，便看得魏宏的右手幻化而成的巨大龙爪，将赵小北给直接握在了手中，同时冷笑道：“你也不过如此嘛。”

　　“我说怎么如此嚣张，原来是借着运气，突破到了半步武王修为。”赵小北脸色微变，紧接着冷声喝道。

　　“说完了？”魏宏的神色依旧冰冷无比，淡淡的朝着赵小北问道。

　　“你不能杀我，我舅舅乃是西域双狮，你敢杀我，你一定会死的很惨。”赵小北本来震定的神色，突然脸色狂变，看得魏宏眼中的杀机，厉声喝道。

　　砰！

　　魏宏右手轻轻一点，直接废了赵小北的丹田，同时朝着窗户扔了出去，没有丝毫的意思，赵小北直接被摔的面目全非，而这个时候，酒楼里，那一开始说话的几人，此时脸色大变，望着魏宏，神色露出惊恐之色。

　　“你竟然杀了赵小北？”

　　“你死定了。”

　　“西域双狮不会放过你的。”

　　几人脸色大变，同时神色露出一丝恐惧之色，望着魏宏说道，而这个时候，魏宏望着他们，微微摇头，淡淡的说道：“至于我死不死，就不劳你们操心了，你们可以放心的去了。”

　　咻！咻！咻！

　　魏宏一指轻轻点出，便有着一名武者的眉心被洞穿，五名武者，瞬间被魏宏给斩杀掉了，而此时，旁边的一名略显苍老的武者却是冷冷的说道：“阁下也太残忍了吧，这几人不过是说了你几下而已，便如此动作？”

　　望着面前苍老的武者，魏宏虽然感应不出他的气势，但是，想必也在半步武者修为，因此，丝毫没有给他好脸色看，冷笑道：“刚刚此人要杀我域群的人时，怎么不见你冒出来，现在倒想做好人，我不想大开杀戒，不要逼我动手。”

　　魏宏面对着面前的老者，却是丝毫不惧，双目更是露出一丝杀意，他算是看明白了，在这里，低调就是找死，既然如此，那么，他便高调一把又何妨。

　　“你，好，好小子，希望你能一直这样嚣张下去。”那老者望得魏宏如此嚣张，也是露出一丝怒意，紧接着，却是扭头便走。

　　而就在魏宏准备搀扶起面前的年轻武者的时候，却是从后方的窗户之中，一道非常凌厉的剑风却是突然出现，直取魏宏的后脑，魏宏脸色微变，猛得转身，右手凝聚而成的拳芒，直接将剑风给轰碎。

　　快速的将年轻武者给搀扶了起来，魏宏望着去而复返的老者，眼里露出一丝杀意，一步踏前，魏宏便要出手，可是，让魏宏大感诧异的是，老者直接快如闪电一般，溜走了。

　　这是老江湖了，知道试探之后，恐怕不是敌手，因此，二话不说，便直接溜走，而魏宏展示出来的实力，让酒楼其它众人，也是露出一丝忌惮之色。

　　此时的魏宏也是终于与面前的年轻武者相互认识了一翻，经过一翻的交谈，魏宏惊讶的发现，面前的年轻武者竟然也是磐石宗的人，叫刘风，他以为凭着自己的能力，自然也是可以去那羽化院闯上一闯的，但是，万万没有想到，刚来，便差点落了个人命归天。

　　“多谢魏兄相助，如果不是魏兄，恐怕这一次，我这条性命都不保了。”刘平脸上露出一丝感激之色，望着魏宏开口说道。

　　“见外了，我们既然同属北域群的人，自然需要互相帮助与照料了。”魏宏微微摆手，摇头说道。

　　经过与刘平的了解，魏宏的神色也是变得凝重起来，北域群虽然外边普遍的不看好，但是，却每一个人都有着自己的骄傲，尤其是自比天才的，更是如此，北域群，想要独自前来冲一冲这条路的，不在少数。

　　不过，魏宏却是依旧并不后悔选择这条路，也只有经过如此一翻磨练，自己才能突破，而将书妖与叶红鱼他们送走，也是正好避免了他们的争斗，这样自然是最好不过了。

　　“对了，哪个西域双雄是怎么回事？”魏宏想起来一件事，便朝着刘平问道，毕竟，刘平来这里几天了，应该稍微了解一些。

　　“这西域双雄的实力都比较强悍，他们是一对夫妇，专门挑我们北域群的人下手，而且出手狠辣无比，并且，为人相当的恶心，如果是男武者，则那女狮子就强奸了，如果是女武者，则男狮子就上了，他们两人没有名字，别人都称为母狮子与公狮子。”刘平提起这两人，脸色也是略苍白，显然也是差一点吃了这两人的亏。

　　既然这两人如此恶心，哪么，魏宏正好顺手一起解决了，在与刘平聊天的时候，魏宏已经感觉到有人与这两人通风报信去了，这倒是正合魏宏的心意，既然如此，自己便做等着他们前来便是了。

　　“魏兄，我觉得你还是适当的躲躲吧，那两人的实力太过于强悍，你未必可以斗得过他们。”刘平此时略微想了一下，还是朝着魏宏劝说道。

　　“呵呵，无妨，他们不来还好，如果他们来了，我留下他们便是了。”魏宏淡淡一笑，不过神色间，却是流露出强大的自信。

　　看得魏宏如此，刘平倒也不好多劝，而就在这个时候，突然，南边城池传来激烈的打斗的声音，使得魏宏也是脸色微变，而刘平却是解释道：“这城池，每天都有人打斗，很正常。”

　　“快走，快走，那西域双狮，又开始虐北域群的人了，哈哈，看热闹。”

　　“我了个去，这已经是这两天第几次了，唉，北域群的人可真是倒霉。”

　　“哪有什么办法，谁让北域群实力最弱，而且，当年西域双狮与北域群又有矛盾，再说了，柿子要专门挑软的捏啊！”

　　“哈哈，你说的也对。”

　　下方众人神情略显兴奋无比，一个个朝着南城走去，而魏宏此时神色却是异常的难看：“莫非，我们北域群在外人看来，都是软柿子吗？”

　　“唉，魏兄，这也是没有办法的事情，我们一直自比天才，但是，现在才知道人外有人，天外有天，玄武宝藏的开启，使得我们明白，武气大陆的众人，不如其它大陆，但是，当初却以为，我们在武气大陆中，还是属于天才，现在才发现，我们也仅仅只是在自己的域群，坐井观天了。”

　　刘平的神色沮丧无比，显然，这一次的打击，使他受的不轻，而此时，看得如此情景，魏宏却是微微摇头，就在刘平叹息的时候，魏宏突然沉喝道：“刘平，武者之道是什么？”

　　“逆天修炼，遇强则强。”

　　刘平几乎条件反射一般的将情况给说了出来，而这个时候，望着魏宏，刘平的双目重新变得明亮起来，猛得站了起来，朝着魏宏深深一拜。

　　“多谢魏兄，没错，武者之道，遇强则强，我刘平既然能够在北域群称得上天才，在这羽化院的考核道路途中，一时的失败算得了什么。”

　　刘平此时已经完完全全的恢复了从容之色，魏宏也是轻轻点头，武者可以失败，但是，如果没有了进取之心，那么，便彻底的毁了。

　　“好了，我们也过去看上一看，同时让别人知道，我们北域群，不是柿子，谁想捏我们，也得想一想，会不会扎到手。”魏宏此时猛得站了起来，浑身散发着强大的强自信之色，语带杀意的朝着外边走去。

　　身后的刘平紧随其后，不知道为什么，他突然觉得，也许，这一次，北域群的改观，要从魏宏的身上展示出来，当两人来到南城的时候，突然听得略显调戏与嚣张的声音。

　　“小妹妹，你就跟了我家老狮子吧，放心，我们两人一起伺候他。”一道女子的声音响了起来，而魏宏此时望着那女人，也是一愣，不过当看得这女子调戏的对象以及另外打斗的几人时，更是轻笑起来。

　　“这倒真的是巧了。”


第657章 你可以放心的死了

　　一名身材魁梧臃肿，腰如大水桶一般，脸上挂着刻薄之色的女人，身上却散发着恐怖的气势，一头金黄色的头发，暴怒起来犹如狮子一般，怒吼一声，便看得空间都空她给震碎了，逼得其面前一袭白衣，脸戴白纱的女子快速的倒退。

　　那魁梧的女人，便是号称西域双狮的母狮子，而魏宏此时却是呆呆的望向了那白衣女子，正是上一次没有被自己杀死而逃离了的燕雪，被母狮子如此的调侃，燕雪虽然带着面纱，但是，浑身止不住的颤抖依旧在表示着她的愤怒。

　　另外一边，身材矮小，双眼犹如三角眼一般的男子，手中的两把短剑，散发着恐怖气势，一剑挥出，璀璨的剑雨便将面前与他交战的几人给生生的逼退了。

　　“哈哈，北域群的高手，可是越来越垃圾了。”矮小男子哈哈大笑起来，身上的气势越发的凌厉无比，他正是号称西域双狮中的男雄狮。

　　话落，矮小的男子整个人的身上散发出恐怖的气势，手中的两把短剑竟然散发出一道道绿光，眨眼间，便要将那四五名武者给斩于剑下。

　　璀璨的剑光，犹如划破长空，逆流而斩下，却是仿佛两条巨大的毒蛇，将残存的四名武者给包裹在其中，魏宏自然看到了，那四名武者之中，其中便有着两名老熟人，一人便是朱无放，当初魏宏并没有斩杀于他，而另外三人，有一人魏宏也有着一点印象。

　　这个时候的朱无放感觉到了死亡的恐惧，大喝一声，身体犹如披上了一层紫色仙衣，望着璀璨的剑光，右手出拳，朝着那两条毒蛇轰去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，只见得矮小的男子眼里流露出阵阵冷意，嘴角闪过一道嘲讽的神色，双剑轻轻一拍，在虚空之中，剑芒瞬间变得璀璨无比。

　　砰！砰！砰！

　　四人，没有任何例外，全部被轰飞，倒在远处，吐血不止，矮小的男子更是神色越发的嚣张，一步步朝着四人迈去，恐怖的气势压制着四人，每走一步，都给朱无放几人造成了极大的压力。

　　“北域群的高手，真是太让人失望了，罢了，送你们上路吧。”

　　微微摇头，矮小的男子眼里迸发杀机，一步踏出，双剑朝着四人笼罩而去，浓烈的杀机将四人给笼罩在其中，使得四人根本动弹不得。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声，激起空气中升起的一层层气浪，想像中，血流满地，尸体蹦碎的场面，矮小男子恐怖的攻击，却是被挡了下来，尘烟消散，众人便看理一道身影矗立在那四人的面前。

　　“恩？此人是谁？莫非也是北域群的人不成？”

　　观战的武者中，一名年轻的高手，眼睛一亮，紧紧的盯着魏宏问道。

　　“应该是吧，不过，他倒真是胆大，竟然敢直接面对公狮子的攻击，这一次，他死定了。”

　　“那倒不一定，你没有看到他如此轻易的接下了公狮子的攻击吗？”

　　观战的人，低声议论纷纷，然而，朱无放四人，望着魏宏的身影，却是嘴角一阵发苦，他们万万没有想到，竟然会是魏宏救了他们，想起在玄武宝藏中下的杀手，朱无放更是感觉到一阵不自在。

　　“小子，你是何人？”公狮子冷冷的盯着魏宏，神色阴沉的说道。

　　唰！唰！

　　魏宏并未回答他，而是两道刀芒，斩向了正在交战的母狮子，犀利无比的刀芒，眨眼之间，便将那母狮子给笼罩在其中，剧烈的碰撞，使得母狮子不得不朝后退去。

　　燕雪此时身影瞬间移动，眨眼便来到了魏宏的面前，望着魏宏，一时之间，让她说谢谢的话，到了嘴边，却无论如何也说出口，这在这个时候，那头母狮子望着魏宏，双目竟然露出强烈的喜色：“拿下他，他是我喜欢的。”

　　望着母狮子眼里流露出的情色，魏宏差一点吐了，神色越发的冰冷无比，望着两人，冷冷的说道：“你们两人一起上吧，就让我来看一下，你们这两头狮子，到底有什么本事。”

　　听得魏宏的话，矮小的公狮子整个人变得暴怒无比，紧紧的盯着魏宏，一声大喝，手中的长剑瞬间舞动起来，身影快如闪电，呼吸间便来到了魏宏的身后。

　　嘴角流露出狰狞之色，他相信，自己如此快的速度魏宏根本就无挡下，他甚至已经看到魏宏被自己一剑洞穿的情景，而那母狮子却是大声叫道：“不要伤了他，我要在床上活活的折磨死他。”

　　听得母狮子如此不要脸的大声吼叫，围观的众人，也是感觉到汗颜，望着那母狮子的身材与长相，想想都感觉到恶心，而魏宏神色越发的冰冷：“速度太慢了。”

　　冰冷的声音却是出现在矮小公狮子的身后，使得公狮子脸色大变，而他甚至还没有来得及做任何反应，便直接被魏宏给一脚踢飞了。

　　如此干净利落的打斗，让一些观战的众人也是感觉到错愕万分，这怎么可能？面前的小子竟然将公狮子给轰飞了，这也太让人不敢相信了吧！

　　“吼，小子，你死定了。”公狮子一声暴喝，脚下一踏，身子犹如一道血光，瞬间便冲到了魏宏的面前，手中的双剑被他紧紧握在手中，朝着魏宏的喉咙刺去。

　　杀机锁住了魏宏，但是，魏宏却丝毫没有任何的慌张之色，一步踏出，望着公狮子恐怖的攻击，魏宏微微摇头，右手凝聚而出的拳芒直接破开了他的保护，狠狠的击打在了公狮子的身上。

　　剧烈的疼痛，让公狮子几乎脸色都变形了，望了一眼还在发花痴的母狮子，怒吼道：“还尼玛傻愣着干什么？还不快动手。”

　　一声长啸，母狮子也是反应过来，两人同时出手，将自己最强的攻击同时打向了魏宏，而望得两人的围攻，魏宏却并为躲闪，而是右手为刀，左手为拳，不知不觉间，竟然将面前的两人给打的节节败退。

　　“靠，这小子也太猛了吧，谁人还敢说北域群没有天才呢？照我看，这小子的实力，恐怕已经不弱于武王修为的武者了。”观战之中，一名年轻的武者，大叫一声，低声说道。

　　“没错，这少年的实力确实太恐怖了，不过这也正常，毕竟，哪怕再低级的域群，恐怕也会有几个天才出现的。”另外一人轻轻点头，沉声说道。

　　两人的交谈，确实将其它人的感觉全说了出来，而魏宏听得此话，倒没有任何的反应，此时的他心中只剩下一个打算，将面前的两个败类给斩杀掉。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏的脸色变得苍白无边，嘴角流露出一丝鲜血，但是，魏宏却是生生的借着这股攻击，将两人也给轰飞。

　　“炼心一刀。”

　　魏宏大喝一声，璀璨刀芒砍破了虚空，在两人还不知道发生什么事情的刹那，虚空之中，刀芒再次闪现，将两人给直接砍得吐血而退。

　　魏宏左手现是凝聚而成的青龙拳，更是让两人给轰飞，一时之间，魏宏竟然压着两人打了下去，让观战的人，也是心露惊骇之色。

　　砰！

　　又是一拳，空气之中洒落而出的血雨，乃是从公狮子的口中喷出，而母狮子还未准备帮忙，魏宏一刀将她给轰飞了。

　　噗！噗！

　　大口吐着血，母狮子神情也是越发的狰狞无比，此时的她咬牙望着半空之中，犹如战神的魏宏，怒声喝道：“群狮舞动。”

　　一声轻喝，只见得母狮子双拳却是轰向了魏宏，随着她的双拳轰出，一头头虚幻的魁梧狮子，却是直接出现在了半空之中，将魏宏给笼罩在其中。

　　“乱狮当道。”

　　公狮子也是露出一丝狞笑，在母狮子出手的刹那，仿佛心有灵犀一般，也是轰打了出来，一头头虚幻的狮子，犹如远古妖兽一般，眨眼间便将魏宏所吞没。

　　轰！轰！轰！

　　面对着如此攻击，魏宏脸上闪过冷漠之色，双拳这个时候犹如两颗巨大的铁锤一般，生生的将那所有的狮子给轰然拍碎，一头头虚幻的狮子，所造成的恐怖压力，瞬间消散。

　　噗！噗！

　　两人直接倒退飞出，身上鲜血染红了衣裳，而魏宏并未就此放过他们，一步踏出，又是一记拳芒，轰向了二人，没有任何意外，两人身上出现了多处骨折。

　　疯狂的咆哮，没有任何的用处，魏宏已经将气息牢牢的锁住了两人，妖皇再生术快速的施展，魏宏完全便是跟他们以命博命，以伤换伤。

　　但是，魏宏换得起，这两人，却根本换不起，打得两人奄奄一息的时候，魏宏便准备痛下杀手，不过，却是被刘平给缠绕住了。

　　“魏兄，这两头狮子如此猖狂，乃是因为那公狮子的姐姐，给他们撑腰，如果你斩杀他们，恐怕后果不堪设想。”刘平神情略显担忧，快速的说道。

　　“没错，魏宏，还是放了他们吧。”燕雪与朱无放两人也是轻声劝道。

　　“小子，现在求饶还来得及，否则，我姐姐不会放过你的。”矮小的男子，大声咆哮道。

　　“哪赵小北，是你姐姐的儿子？”魏宏突然微微错愕，开口问道。

　　“没错。”公狮子虽然不知道魏宏为什么如此问，还是开口说道。

　　“哪你可以放心去死了，反正我已经跟你那狗屁姐姐不死不休了。”魏宏冷冷一笑，一刀将两人给斩成了两半，鲜血喷涌，让人看着胆寒。


第658章 对决王级修为

　　公狮子与母狮子的脸上还挂着惊讶与不可置信之色，显然，他们经常杀人，却万万没有料到，有朝一日会被人斩杀，而且还是被自己最为看不起的域群所斩杀。

　　他们自以为有背景有实力，殊不知，魏宏既然选择了这条道路，便已经决定了迎难而上，无论多么强大的妖孽与背景，要么生，要么死，除此之外，魏宏不想选择其它的结果。

　　“那公狮子的姐姐，雪无情的修为，已经达到了王级修为，这面前的家伙，竟然如此斩杀了，恐怕雪无情不会放过他的。”

　　“没错，难道你没有听说吗？魏宏将那赵小北，雪无情惟一的儿子都杀了，这一次，雪无情恐怕要发疯了。”

　　“还是太年轻了，真以为自己达到了半步王者修为便可以肆无忌惮吗？他永远不会知道，王级修为与半步王级修为，之间的差距有多么的大。”

　　望着血淋淋的无头尸体，围观的众人，却是神色大变，显然不敢相信，魏宏的胆子竟然大到这种地步，莫非，他还真以为自己可以挑落王者不成？

　　“魏宏，这一次的事情，谢谢你。”燕雪听得众人的议论，望向魏宏，露出歉意的神色，在燕雪看来，如果不是魏宏出手，那么，恐怕这样的祸事，便不会发生在魏宏的身上。

　　“魏宏，谢谢你。”朱无放的神情也是黯淡无比，望着魏宏沉声说道。

　　“哈哈，我们都是北域群的人，出手自然是应当的。”魏宏哈哈一笑，丝毫不知道自己接下来会面临着什么样的在灾难，从容大声笑道。

　　“呵呵，倒是我想的太多了，总之，这份情，我朱无放他日一定归还。”朱无放也是轻轻一笑，朝着魏宏抱拳说道。

　　几人之间，笑声弥漫间，以前的那旧怨，仿佛随风消散一般，魏宏并未让他们与自己一起等着那雪无情，魏宏一人有把握离开，而如果加上他们几个，恐怕帮不上忙不说，反倒是累赘。

　　“哪魏宏，你多保重，希望我们还能再见。”燕雪深深的望着魏宏，这个一开始丝毫没有将他放在眼里，然而如今的成就却是如此璀璨的少年，扭头离开了。

　　朱无放也是并未多言，很多时候，一切都不在言中，当几人悄然离开之后，刘平却并未有要离开的迹象，望着刘平，魏宏淡笑道：“刘平，你也走吧，接下来的事情，恐怕，你并未能帮上什么忙。”

　　“呵呵，魏兄，不用多言，前方危险重重，你就让我偷个懒，跟在你旁边吧，大不了你打斗的时候，我直接溜走便是了。”刘平浑不在意的笑着说道。

　　两人一起找了一家客栈，整个“西安城”，当夜幕降临之后，却是给这座城池披上了一层黑暗的婚纱，夜雾朦胧下，仿佛透着无尽的杀机，魏宏坐回自己的房间，也是微微摇头：“这条路，果然是强者如云。”

　　仅仅只是刚刚踏入这里，便碰到了这么多人，而且，那什么小看北域的西域双狮实力并不弱，如今还有王者高手入侵，以前，何曾遇到过如此高手？

　　这里，只不过是西域边锤之地，越往前行，恐怕高手越多，而且出了武气大陆，恐怕接下来，其它人的出手，便会越发的肆无忌惮了，东，西，南，北域群，东南，东北，西南，西北等等，无数的域群涌现出来，那么，武气大陆的妖孽何其之多，魏宏的心中更是响起了，在玄武宝藏时，聂云等人对武气大陆的小势。

　　“天才，妖孽，果然真的是见识越多，感觉越不一样啊。”

　　魏宏暗暗感叹，但是，自己的内心却越发的坚定了下来，越难走的路，魏宏才越要去闯，去拼，他想看一看，自己与这北域群以外的天才，与这武气大陆以外的天才，到底差在了哪里。

　　“魏宏，这条路虽然难走，但是，对你来说，何尝不是一个机会，一年的时间，你若还想突破，恐怕也只有这么一条路可走了，杀！踏上万千尸骨，杀出一条自己的路来。”塞伯也是出奇的没有开玩笑，而是略显严肃的说道。

　　杀！杀出一条属于自己的道路！

　　杀！杀尽所有天才，以天才之血，铺就你的习武之路！

　　杀！以杀止杀，磨砺自己的心智，建立属于你自己的道！

　　塞伯浑身沸腾一片，叫嚣着，杀气腾腾的喝道。

　　魏宏也是如此，此时的他心中道路越发的坚定，既然选择了前方，那么，其它的便不再顾忌，只顾风雨兼程，前方，无论是悬崖还是峭壁，魏宏已经没有了自己的退路。

　　“我以我道杀百道，前方挡者皆杀。”

　　魏宏喃喃说道，可是，就在这个时候，一道浩荡无比的气势，传遍了整个西安城，这一股气势，夹杂着的乃是王者的威压，没有丝毫的停留，从远处覆盖而来，眨眼间，便直接将魏宏给牢牢的锁住了。

　　“王级修为！”

　　塞伯神色大变，低声喝道，魏宏此时顾不得其它，一声爆喝，冲天而起，就在魏宏冲天而起的刹那，一道雄厚宽广的手掌却是将那客栈给直接扫平了，一些没有来得及出来的武者，直接被捏成了粉碎。

　　抬头望去，一名普通的女子略显阴沉的站在虚空之中，双眼却是露出浓浓的恨意，将魏宏给完全的锁定，咬牙切齿的说道：“你好大的胆子，竟然敢杀我的人。”

　　“雪无情，果然是雪无情来了。”

　　被这股气势所惊动的众人，一个个的飞奔而出，当望得半空之中的普通女子，失声叫道。

　　“没错，正是雪无情，这一次，北域群的人恐怕要遭殃了，不过，他们倒也聪明，提前离开了一部分人，恐怕，所有的人都会留在这里。”

　　“终究还是势力太弱啊，但是，这雪无情的亲人被杀，来此寻仇，倒也合乎常理。”

　　低声议论声不断，魏宏却是犹如没有听到一般，他从面前的女人身上，感觉到了极强的威胁，这股威胁与在妖皇大殿面对其它人时，孑然不同。

　　那个时候，那些武王修为都被压制着，因此，并没有滔天的气势所威压，但是，如今的雪无情，气势丝毫的没有收敛不说，而且所有的气势修为，还全都朝着魏宏袭击而来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的脑海之中，犹如传来的一阵阵轰鸣之声，幸好他灵魂力强大，否则，仅仅这般气势，便能让魏宏失去了理智，雪无情望着魏宏，冷声笑道：“难怪你敢杀我的人，果然比其它废物强一些，但是，你莫非以为，如此便能赢得过我不成？”

　　雪无情话音一落的刹那，四周竟然出现无数的浓雾将他给包围在其中，无数的浓雾，被她双手轻轻一拍，便化为一道道的刀芒，浓黑无比的刀芒却是将魏宏给包围在了其中。

　　嗤！嗤！嗤！

　　浓雾所凝聚而成的刀芒，将空气都给切碎了，无尽的刀气，使得魏宏的皮肤都感觉到了灼烧的疼痛，此时的魏宏被刀芒所包围的时候，一声大喝：“给我爆！”

　　璀璨的金黄色光芒，从魏宏的身体之中，爆发而出，双拳爆发出强大的力量，将那所有的浓雾给全部的轰散，雪无情的攻击，被魏宏给轻易的破开了。

　　“莫非，就这点本事不成。”

　　魏宏冷笑一声，丝毫没有任何的惧怕之色，眼里露出一丝嘲讽的目光，淡淡的说道。

　　“嚣张的小子。”雪无情眼里流露浓烈的杀意，却是双手轻轻一扯，一道赤红色的长绫却是从虚空之中，突然出现，望着魏宏，雪无情一声轻喝，长绫犹如一条长蛇一般，朝着魏宏笼罩而去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击，剧烈的相判断，魏宏神色露出一丝冷意，浑身金光闪烁，这一次的魏宏，将这一次的攻击，再次的给轰碎，没有人料到，魏宏竟然会能够将雪无情的攻击给拦下。

　　“难怪这魏宏有如此底气，他竟然能够将这攻击给拦下。”

　　“虽然雪无情仅仅只是随意的一次攻击，但是，却也是王级的修为，真是没有想到啊！”

　　“嘿嘿，这才仅仅只是开始，那雪无情既然能够被人称为灭绝老妮，又怎么可能只有这点本事。”

　　整个西安城，一些实力略显可以的武者，全都冲了出来，悬浮在虚空之中，当看得魏宏与雪无情的攻击，更是神色略变，不过，他们没有想到，魏宏可以阻挡住雪无情，毕竟，王级修为，半步王级修为，又怎么可能拦下。

　　“小子，我承认，你确实有几分实力，不过，你如果以为靠着这点本事便能将我拦下，你也太天真了。”雪无情这个时候，浑身散发着无尽的冷意，将自己的身体给笼罩在其中，杀气弥漫的说道。

　　“是吗？那就来吧！”

　　魏宏神情冷漠无比，将自己的气势调整到了极致，手中的圆月弯刀，紧紧握在右手之中，遥指着雪无情，淡笑道。


第659章 震惊西安城

　　“是吗？那就来吧！”

　　当围观的众人听得魏宏如此嚣张自大的话之后，哪怕其中一些自比天才的众多武者，也是感觉魏宏太过于自大了，竟然敢与王级修为如此叫板。

　　雪无情沉默着，强大的威压哪怕一些观战的人，修为略弱的竟然被震的吐血了，一声轻喝，雪无情的手中出现了一把平淡无奇的长刀，随着他的挥出，刀芒爆碎的刹那，无比璀璨的刀芒朝着魏宏袭击而去。

　　咻！

　　魏宏不敢大意，身影快到了极致，整个天空留下了魏宏一道道残影，随着圆月弯刀的轰出，整个天际仿佛都被照亮了，一轮璀璨的圆月被魏宏给轰出，照亮了整个西安城。

　　轰！轰！轰！

　　两人从天上打到地下，又从地下飞到天上，战斗异常的惨烈，双方几乎没有任何的留手，也没有任何的顾忌，如此级连的战斗，使得西安城一些强大的武者都被惊动了。

　　雪无情身上的气势犹如大海一般滔滔不绝，随着雪无情的一声沉喝，整个天际的空气都仿佛沸腾了一般，而最为让人感觉到恐怖的则是，雪无情此时再一次的出手，一道恐怖到极致的刀芒，散发着不灭气息，让人心惊胆寒。

　　魏宏脚下猛得一踏，望着雪无情的攻击丝毫不惧，浑身散发着金色璀璨光芒，气血旺盛无比，右出猛得出拳，直接迎了下去，刀芒被魏宏捏在了手中，眨眼之间，便彻底的捏碎了。

　　冲天而起的魏宏，哪怕仅仅只是半步王级修为，但是所展现出来的实力，却是让人感觉到恐惧与胆寒，谁人还敢说北域群无人，此时的魏宏，犹如一尊战神一般，双目流露出强大的战意，冷喝道：“再来。”

　　“今日，必斩杀你。”

　　雪无情咆哮一声，整个人的神情狰狞无比，直接朝着魏宏冲了过去，而魏宏丝毫不惧，一股股不弱于王者气息冲天而起，与雪无情撞在了一起。

　　这简直是王级之间的对决，两人之间惨烈的对碰，让西安城的一些人目瞪口呆。

　　“那小子还是半步王者吗？这尼玛简直是王级修为，现在的年轻人竟然如此变态不成？”

　　“休说那小子了，雪无情的实力竟然也有了增进，每一次的羽化院的开启虽然都会有一些变态，但是今年，也太多了吧。”

　　众人完全不敢相信，雪无情的实力已经够逆天的了，而魏宏以半步王者修为对决王级修为，竟然丝毫的不落于下风，而且，两人之间的对碰，所造成的恐怖毁灭力，更是无比。

　　轰隆！

　　一声声剧烈的对碰，响彻整个天际，这还是因为两人在半空之中打斗，否则，仅仅只依靠这余威，那西安城恐怕一大半都要夷为平地。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏以刀法著称，而没有料到的是，雪无情竟然最后时刻也用起了长刀，霸道无比的气息从两人身上冲天而起，谁也没有想到，身为女子的雪无情，刀式会如此的霸道与血腥。

　　双方每一次的碰撞，都使得空气蹦碎，而且没有丝毫的美观，全部都是以碰硬碰，不断的对轰，不断的斩杀，杀的昏天黑地，势要将对方给彻底的斩杀。

　　魏宏的身上凄惨无比，每随着一次次刀芒的对撞，都使得魏宏的身上被一道刀痕所斩杀，血洒长空，而雪无情一袭白衣，也是染红了血迹，让魏宏诧异的则是，自己施展着妖皇再生术，伤口能够快速的恢复，而显然，面前的雪无情的伤势也是恢复的相当之快，由此可见，他的肉体应该也是极其的特殊。

　　雪无情终于怒了，王级修为的他有着自己的骄傲与自负，这一次羽化院的开启，她的对手都是在哪里，在她看来，北域群的人根本就不配自己出手，自己弟弟身死，想要找回面子，这才要斩杀魏宏。

　　本来以为会轻轻松松斩杀的她，没有想到，竟然会打到这个地步，想到这里，雪无情的攻势越发的凌厉，双目变得赤红无比，丝毫不再顾忌自己身上的伤势，想要一举将魏宏给斩杀。

　　魏宏却是一刀挥出，一轮圆月意境被他轰出，而紧接着，便看得在圆月轰出的刹那，魏宏竟然接二连三的轰出几种不同的意境，这是他在刀法上的造诣，在藏书阁的几月看书，魏宏能够清楚的感觉到，自己的领悟力，越发的恐怖了。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏的一记记刀芒斩出，夹杂着的乃是各种意境，以万变刀法不离之宗，恐怖的刀芒照耀了整个天空，而相比较而言，雪无情此时的天比分之上，却是升起了一副美绝其妙的一副图。

　　然而，画中却是杀机无限，每一次的斩杀，魏宏的刀芒都被此图所吸收，转眼间便将魏宏的攻击给破除了，雪无情气势如虹，不管自己身上的伤势，硬生生的顶着这副意境图，朝着魏宏轰去。

　　双方的战斗，已经到了白热火，然而，当魏宏轰出的一副副意境图的时候，给于下方的震撼更是达到了极致，每一次的羽化院开启，都不缺少天才，以半步王者修为抵抗王级修为，更是有很多，但是，在打斗的过程当中，能够引得一副副意境图的展现，这已经不能称之为天才，而应该叫做妖孽了。

　　下方的一些武者，哪怕是半步王者修为，也不在少数，硬打雪无情，他们虽然不会战胜，但是，也丝毫不惧，不过，打出意境来，如此年轻，便悟得意境，下方的众人，却是没有几个人能做到的，而这便是天才与天才之间的差别。

　　什么是天才？便是打破常理认知的，这一刹那，魏宏留给了众人印象深刻的形象，不少人甚至暗自的对比，假如他们与魏宏相比，会有几丝胜算，答案却是很沮丧，一成没有。

　　相比较于下方众人的沮丧，雪无情整个人的心里却是异常的愤怒与憋屈，望着面前的家伙，竟然丝毫如同打不死的家伙一般，这让雪无情几乎崩溃郁闷。

　　轰！轰！

　　咬牙间，雪无情再一次的施展出凌厉的刀法，想要快速的将魏宏给灭了。

　　“啊！”

　　魏宏长发舞动，一声咆哮，他右手之中的圆月弯刀竟然在轰出圆月的刹那，生生的又轰出一条黄龙，黄龙刀法，一直魏宏并未施展出来，就在这一刹那，与圆月斩，合二为一。如同黄龙抱月一般，朝着雪无情轰杀而来。

　　冲天而起的魏宏，头顶着黄龙，怀抱着圆月，势不可挡之势，朝着雪无情冲去，此时的雪无情，丝毫没有任何的反应机会，便被魏宏的刀气给直接劈中了，恐怖到极致的刀芒，在一刹那间，全部轰打在了雪无情的身上，一袭被鲜血染红的白衣在胸口中，直接划出长长恐怖的伤口，而她的身体又是被魏宏给一拳轰出，半空之中，就连肺脏都吐了出来。

　　而魏宏也并不好受，他的胸间也是一条狰狞恐怖的伤口，就那么一瞬间，差点将魏宏的心脏给洞穿，下方，仿佛石化了一般，呆呆的望着天际，不敢相信。

　　“终究是英雄出少年，雪无情就如此的被魏宏给斩杀了吗？”

　　“唉，我西域的天才竟然连北域群的少年都打不过，这说出去有信相信，而这一战，恐怕会是一声耻辱之战了。”

　　下方，一些西域的众多武者，望着天际，微微摇头感叹着，显然，对于这样的结果他们不能接受，也不敢相信这样的结束，而其它的众多强者，却是看得更远一些。

　　北域群莫非要崛起了不成？现在的北域群的天才，竟然都这么变态吗？

　　望着天际之中的那道身影，众人心情久久不能平静，而魏宏却没有任何的反应，反而是快速的修复着自己的伤口，因为，虽然他将雪无情给打败了，不过，魏宏能够感觉到，她并没有死。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”

　　就在众人以为结束的时候，一声犹如从地狱中传出来的声音，从远处传来，满含着无尽的杀机与怒意，紧接着，众人便看得一道身影从虚空之中闪现，正是雪无情。

　　只看得雪无情的伤口，竟然朝外冒着浓烈的绿水，而她整个身体竟然在快速的变老，眨眼间，众中年人变成了老人，只有那双眼里的杀机，未曾丝毫改变。

　　“啊？莫非这便是雪无情当年所接受的灭绝传承？”

　　“应该是，相传，雪无情所得到的一本不世传承秘籍，乃是以自己的精气神瞬间弥漫伤势，虽然会消耗寿命，但是，却也能够使人修为瞬间恢复。”

　　“难怪，而且，只要过后不死，修为便会再一次的突破，这才是那灭绝老女妮的称号由来。”

　　下方，一些了解情况的众人，吃惊的望着雪无情，开口说道。

　　“小子，你把我逼到了这一步，我待会不会杀死你，我会将你身上的肉一片片割下来，我要活活的折磨死你。”雪无情神情狰狞恐怖可怕，望着魏宏，咬牙喝道。


第660章 斩王级，入天劫

　　“灭天灭地！”

　　雪无情话音一落，只看得她那身上血迹斑斑的伤口，却是突然冒出来的绿水，快速的凝结愈合，而此时，雪无情的气势重新回到了顶峰。

　　双指朝着魏宏点去，只看得一股毁天灭地的气息随着雪无情的这一指，悄然出现，绿绿的浓雾包裹着的乃是一条条细细的毒蛇，空气之中响动的全都是毒蛇的声音，便见得雪无情冷喝道：“去！”

　　一声冷喝，绿绿的浓雾朝着魏宏笼罩而去，雪无情竟然直接抛弃了刀法，在浓雾轰去的刹那，身影也是瞬间移动，朝着魏宏虐杀而去。

　　轰！

　　滔天的杀意从魏宏的身体里轰然迸发而出，望着面前的雪无情的攻势，魏宏脚步轻轻踏出，双拳舞动，随意的一拳，龙声浩荡，长长的青龙朝着那绿色浓雾抓去。而左手，却是与雪无情拳芒轰在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得周围再次掀起一层层的气浪，以两人为中心，朝着四周弥漫而来，在空气之中，绽放开来，雪无情的神色狰狞无比，望得自己的一式攻击如此被化解，大喝一声，再一次的冲了上去。

　　轰！

　　只见得雪无情猛得一踏，虚空中形成的一股强大的绿色气流再一次的朝着魏宏轰去，一道道绿色的气流犹如一道道索命的长剑一般，将魏宏给全部笼罩在其中。

　　“给我碎！”

　　魏宏双手舞动，猛得一嘶，双拳的恐怖力量，直接将这所有的绿色气流给轻易的轰碎，冲天而起的刹那，魏宏又一次的双拳，拳芒打在了雪无情的身上。

　　噗！

　　猝不及防之下，雪无情一口鲜血喷出，样子凄惨无比，而雪无情的神色越发的惊骇，刚刚自己最强的攻击，哪怕是同阶王级之中的高手，都不敢轻易的挡下，但是，魏宏竟然直接给挡了下来。

　　霸王诀的强悍，妖皇再生术的变态，魏宏此时又有何惧，浑身散发着强大的战意，魏宏大喝一声，再一次朝着雪无情攻击，脚踏七星，七星杀拳也被魏宏施展出来。

　　雪无情此时也是双拳舞动，将魏宏的攻击给略显艰难的当了下来，不过，神情已经不像刚刚那般的坚定无比了，而魏宏却是越战越勇，再一次的一拳，幻化而成的一条青龙，朝着雪无情杀去。

　　这样的战斗，看得下方众人也是感觉到了恐惧莫名，两人的势力都已经算得上天才了，然而，打出来的攻击，却更加的变态，所有人打定注意，以后再遇到北域群，一定要客气一些。

　　剧烈的爆炸声音，连二连三的响了起来，天空中的每一次碰撞，都有着无数的气流被生生的逼碎，这一刻，众多的城内高手一起将西安城给保护了起来，否则，恐怕西安城早成了废墟了。

　　战斗终于快到了尾声，众人也渐渐的发现，魏宏不知道什么时候已经占居了上风，如果再这样打下去，恐怕用不了多久便能分出胜负了。

　　而雪无情自然也非常明白，她心里清楚，自己恐惧了，害怕了，也就是说她这一战，气势上已经输了，既然如此，再打下去，恐怕没准将性命给留在这里。

　　雪无情的身上，几乎处处是伤，甚至于她此时能够清楚的感觉得到自己生命的流逝，而反观魏宏，却是看得他依旧如刚开始战斗那般，生龙活虎。

　　“妈的，简直不是人啊！”

　　雪无情一声长喝，手中无数的碎化却是凝聚而成的犀利的拳芒，全都轰向了魏宏，而雪无情却是快速的倒退，同时声音略显阴冷的说道：“小子，下一次见你，我必活活斩你不可。”

　　说着，雪无情便要离去，而就在这个时候，她突然感觉到一丝危险，无声的拳头从虚空之中落下，竟然再一次的将他轰飞了：“没有下一次了。”

　　魏宏原来早就料到了雪无情要逃跑，早在她攻击的刹那，身影便已经隐藏在了虚空之中，望着倒退不止的雪无情，魏宏冷笑一声：“送你上路。”

　　青龙拳直接拍打而出，朝着雪无情抓去，牢牢的锁住住了雪无情，势要将她斩杀，对于威胁自己的敌人，魏宏不可能放过。

　　“大胆。”

　　只听得一声大叫从远处传出，一个巨大的手掌仿佛要穿透虚空将魏宏的攻击给拦了下来，可是，魏宏却是眼里闪过一丝嘲讽之色，双颗霹雳雷珠直接扔到了一脸惊骇的雪无情的嘴中，同时转身朝着那手掌拍去。

　　“爆！”

　　一声轻喝，双颗霹雳珠的爆碎，将雪无情给炸了个粉碎，而魏宏转身的攻击，也是将那苍老的手掌直接与魏宏剧烈的碰在了一起，但是，魏宏却是直接被轰飞了。

　　借着轰飞的刹那，魏宏却是快速的朝着远处飞去，这苍老的手掌在魏宏的身后，却是紧追不舍，魏宏早就料到有人会出招，但是，万万没有料到，竟然一出手便想着将自己给抹杀。

　　头也不回的魏宏，只能死命狂奔，身后的武王修为的武者，魏宏不敢硬抗，那怕之前魏宏杀过武王修为的，但哪也仅仅只是例外，他从来不敢小看王级修为的高手，而且与雪无情相比，身后的王级修为，简直可以称得上恐惧，魏宏根本就没有任何把握取胜。

　　身后的所有房屋全部倒塌，而魏宏却是依旧埋头狂奔，身后愤怒的声音咆哮连连：“好大的胆子，竟然敢连杀我雪家四条人命，还敢跑。”

　　一声轻喝，魏宏脸色大变，因为他发现，自己的身体竟然完完全全的被冻住了一般，根本无法移动分毫，如同一间牢笼一般，将魏宏给生生的关在了里边。

　　唰！

　　只看得一道身影眨眼便出现在了魏宏的面前，略显苍老的身影，但是，眼里流露着的却是滔天杀意，朝着魏宏绞杀而去：“今天谁也别想救你。”

　　一声大喝，望着被困住的魏宏，老者直接朝着魏宏抓去，犀利的五指，仿佛要穿透魏宏的脑袋一般。

　　啊！

　　感受到死亡威胁的魏宏，浑身散发着滔天的怒意，一声咆哮，直接挣脱了老者的控制，却是犹如一道利光一般，朝着远处疯狂的逃窜，眨眼间，便直接飞奔而出。

　　轰！

　　只见得老者随意的一击，竟然撞在了魏宏的身上，使得魏宏的后背鲜血淋淋，整个人直接被撞飞出去很远，吐血不止，而那老者轻轻一步踏前，转眼便来到了魏宏的面前。

　　魏宏边跑，边施展着妖皇再生术，身上的伤口便在回复与被轰的重伤间徘徊，而更让魏宏感觉到郁闷的则是，面前的老者无论自己速度多快，都根本无法将他给躲开，这更是让魏宏憋屈无比。

　　相比较魏宏的憋屈，老者此时心里几乎怒意冲天，他们雪家，虽然号称西安城一霸，但是，他们雪家的武者数量相当稀少，如今，竟然被魏宏给斩杀了两名半步王级修为，一名武王修为。

　　“小子，我必生擒你，将你灵魂给彻底打碎不可。”

　　老者几乎咆哮着说道，塞伯此时从冥王之珠里跳了出来，感受着身后的恐怖气势，也是汪汪大叫道：“妈的，怎么将这老牌的王级修为给引出来了？”

　　说话音，老者再一次攻击轰去，魏宏仓促间的应对，根本就没有任何的悬念，直接被轰飞，如此力道的攻击，换作平常的半步武王修为，早死了，也就魏宏肉体力量强悍，妖皇再生术恐怖无比罢了。

　　两人一个人追，一个人跑，魏宏疯狂的跑着，他感觉应该已经离开西域了，莫非眼前便是武气大陆边界不成？魏宏虽然疑惑，但是，却没有机会细想，只能埋头狂奔。

　　就在这个时候，前方却是传来一阵阵轰隆雷声，响彻了整片天际，魏宏微微一愣，前方，莫非有人在突破不成？

　　“前方，是有妖兽在突破渡劫，这天劫可是比天罚厉害多了。”

　　塞伯望着前方，大声喝道。

　　突然到武军修为，便会被天道所不容，所以，每一次的突破都会引来天罚，而这仅仅是因为上天惩罚罢了，除非魏宏这样变态的妖孽，天罚恐怖之外，一些人，却都能够轻易的渡过。

　　而天劫并不一样，达到武王修为之后，便会引得起天劫，每一品的突破，天劫都是相当的恐怖，甚至于九死一生，因为，上天不允许有王者的存在，天劫，便是为了让武者给彻底的剿灭掉。

　　“妈的，不管了。”魏宏怒喝一声，直接一头扎了进去，与其被身后老者追杀，倒还不如直接在天劫中碎练呢。

　　天劫乃是被动攻击的，与天罚不同，天劫有着一丝灵性，他仅仅只轰打的乃是渡劫人，但是，如果有人莫名闯入的话，便会当成渡劫人一起攻击，因此，当魏宏一冲进去，便直接被天劫所湮灭。

　　老者的身影生生的止住了，望着那恐怖的天劫，也是露出一丝惊骇之色：“虽然没能亲手斩杀你，但是，你一死，也能解我心头之恨了。”

　　老者冷笑一声，便直接离开了，一来他害怕天劫也会将自己笼罩其中，二来，他们雪家损失惨重，自然需要回去坐阵，至于魏宏，老者的心中已经认定是死人了。


第661章 丹田颗粒爆增

　　轰隆隆！

　　当魏宏一踏入到天劫之中，一道道恐怖的雷电便直接轰向了魏宏，而竟然比刚刚的天劫要强上三四倍，魏宏的身体瞬间便被劈的相当凄惨。

　　面对着如此恐怖的天劫，魏宏已经没有了别的办法，外边的老家伙也不知道离开了没有，与其如此，自己倒还不如在这里边，依靠着天劫，碎练自己的肉身呢。

　　魏宏的想法挺好，而且他觉得自己依靠着妖皇再生术与霸王诀，完完全全可以的承受住天劫，可是，紧接着，当一道道恐怖的雷电如同细雨一般下来的时候，魏宏不淡定了。

　　天空之中，一道道雷电幻化而成的电龙，如同划破了整个空气一般，朝着魏宏袭击而来，魏宏没有他法，一步踏前，右出手拳，轰出了恐怖的光芒，将一道道电龙给直接轰碎。

　　砰！砰！砰！

　　如果仅仅只是一次的攻击，魏宏丝毫不惧，但是，整个天雷都是无尽的雷光，一道道电龙犹如此间的王者一般，俯视着魏宏，一声仰天咆哮，朝着魏宏冲了过来。

　　恐怖的攻击，有一多半轰打在了魏宏的身上，雷电之力被魏宏吸收之后，便转化为肉身防护之力，如此变化，让魏宏也是大喜，但是，当雷电之光，多到了极致的时候，魏宏根本无法硬抗。

　　轰！

　　一道一人多粗的从天而降，直接将魏宏给生生的轰飞了，巨大的破坏力，哪怕魏宏运转了妖皇再生术，也是伤势异常的严重，天劫终于发威了，对于魏宏这个贸然闯入的家伙，天劫此时，所能做的便是将魏宏给彻底的覆灭。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声恐怖的雷电之力从天而降，谁也没有料到，这些雷电之力，竟然会如此的变态，魏宏这个时候，神情凝重无比，他知道，现在只有两个结果，要么，自己被雷劈死，要么，就是自己以雷电之力，将自己的肉身更进一层。

　　魏宏身体快速的运转起了霸王诀，霸王诀，一直以来都是被魏宏当作炼体来用，而且，这么多年以来，魏宏已经将霸王诀给练得大成，甚至根本就无法再突破了。

　　也正是因为如此，丹田颗粒的数量从三万粒之后，再也没有朝着涨，而这一颗，魏宏突然想起了霸王诀之中的一句话：“若大成，机缘巧得下，可更进一步。”

　　当初末尾的一句小话，魏宏并未放在眼中，但是，这么久以来，自己的霸王诀大成之后，乃到于丹田颗粒，一直都没有丝毫的动静，这也使得魏宏感觉到了一丝不对劲。

　　“何谓机缘？今天便当作你的机缘，我要让你一举突破。”

　　魏宏长啸一声，身体快速的运转起了霸王诀，在所有的雷电朝着自己轰下的时候，三万粒丹田颗粒，被魏宏直接攀附在了自己的身上，如此一来，魏宏几乎生生的以霸王诀来对抗雷电之力。

　　妖皇再生术魏宏暂时并未运用，此时的他神情冷漠无比，丹田颗粒疯狂的吸收着雷电之力，从而使得魏宏的身体受到雷电的攻击略显减北，而霸王诀强悍无比的肉身，更是被魏宏运用的淋漓尽致。

　　轰！轰！轰！

　　双拳舞动，魏宏面对着所有的恐怖雷电，没有丝毫的惧色，迎面而上，天空之中，一朵阴云随着魏宏的冲击突然散落开来，而当散开的刹那，一道道恐怖的雷光，竟然直接冲向了魏宏。

　　一道雷光的威势，都犹如武军九品的实力，如今，漫天的雷光，直接将魏宏给轰打到了地面之上，地面之中，魏宏整个身体已经被劈焦了，甚至冒着黑烟。

　　“汪，汪，魏宏，你现在的肉绝对熟了。”塞伯汪汪大叫起来，在冥王之珠里显得异常的轻松，淡笑道。

　　“滚你大爷的。”

　　魏宏怒骂一声，同时，身体却是爆发出一阵阵的璀璨光芒，将这些雷电之力给全部吸收了，同时，魏宏不得不运转妖皇再生术，身体在快速的好转，而就在这个时候，恐怖的雷电之力再次的降临。

　　轰！

　　一道璀璨的雷电，幻化而成的一条电龙，竟然从天而降，将魏宏给直接包围在了其中，嗤嗤的声音传出，使得魏宏整个身体都仿佛碎裂了一般。

　　魏宏这个时候，倒是不再管这些疼痛，而是盘坐了下来，任凭无数雷电袭击，魏宏只是运转霸王诀，雷电之力部分吸收，碎练肉身，每一次快要坚持不住的时候，魏宏才会运转妖皇再生术。

　　随着时间的推移，魏宏挨雷劈的次数越来越多，同时，妖皇再生术的运转也是越发的缓慢了下来，从最开始的三分钟便运转一次妖皇再生术，到十分钟，半个小时，直到现在二三个小时。

　　又是三个时辰，眨眼便一瞬而过，突然，魏宏所处的地方竟然安静了下来，抬头望去，竟然有着云朵在消散，然而，魏宏的神色却是变得异常的难看，云空上方，魏宏能够清晰的看到，一朵朵阴沉的浓云在快速的凝聚。

　　“汪，汪，魏宏，你要小心，你已经将第一次天劫给承受住了，但是，接下来才是最恐怖如斯的，你好好享受吧。”塞伯冒头之后，吓了一跳，快速的钻入冥王之珠里，同时幸灾乐祸的说道。

　　“靠！”

　　魏宏大骂了一声，就在这个时候，天空再次为之一暗，一道道比刚刚更为密集的雷光从天闪现，而密密麻麻的雷电，此时却是幻化而成的乃是一只只小型的电龙。

　　呼！

　　魏宏深吸一口气，缓慢的运转起霸王诀，所有的丹田颗粒却是被魏宏全部凝聚在周围，三万粒丹田颗粒散发着吞噬之光，疯狂的吸收着雷电。

　　哗啦啦！

　　仿佛天劫明白了魏宏的举动一般，感觉自己的尊严受到了极大的侮辱，整个天空之中，下起了雷电之雨，这个时候，魏宏完完全全的被雷电所吞噬在其中，只能看到一道身影在快速的转动。

　　那怕有着丹田颗粒的帮忙，那怕妖皇再生术快速的修复着身体，此时的魏宏，依旧脸色感觉到异常的难堪，比刚刚更为恐怖的雷电，将魏宏一次次的给劈飞。

　　不过，当魏宏感觉到丹田颗粒的变化的时候，也是脸上露出一丝喜色，再一次的冲天而起，迎上了那万千雷光，魏宏这个时候，身上被雷光劈的已经冒起了火焰，整个人犹如被燃烧了一般，他迫不得已之下，妖皇再生术更本就不敢停止，但是，如此一来，对于魏宏真元的消耗，却是相当之大。

　　脸色略显苍白的魏宏，当抬头望向了依旧没有停止的天劫，嘴角却是暗暗发苦，感受着体内霸王诀已经隐隐有松动迹象的他，此时长啸一声，将所有的丹田颗粒握在了手中，直接与天劫重重的撞了起来。

　　浑身燃烧，犹如战神一般，一道道雷电除了被轰碎的，剩下的全部被魏宏给吸收，以致于他的身体更加的凄惨无比，但是，魏宏的双目却是流露出一丝丝精光，因为，他能够清晰的感觉到，丹田颗粒，竟然有着轻微的破碎的声音响了起来。

　　“哈哈，好，太好了，只要霸王诀更进一步，那么，你又有何惧？”

　　魏宏对于霸王诀有着盲目的自信，抬头望着比刚刚更为粗大的雷电，魏宏一声长啸，发出一声挑畔般的长啸，浑身散发着强大的气势，而此时，魏宏已经被劈焦的身体表皮下，竟然有着金色的光芒闪现。

　　天劫碎练魏宏的身体，终于取得了成效，而如此有人在这里，恐怕连下巴都给惊得掉下来，天劫，本来便是极其的危险，寻常武者根本就无法抵挡，武王修为的武者，每一次的突破，都会准备很多，以防到时候准备不足，被雷劈死。

　　但是，魏宏竟然敢直接对抗天劫，以半步王级的修为，这在其它人敢来，跟找死没有什么两样，而就在此时，魏宏却是怒声喝道：“给我爆！”

　　一声厉喝，三万粒丹田颗粒瞬间爆碎开来，一刹那的时间，从三万粒直接涨到了九万粒，竟然成倍的增架，就在丹田颗粒突破的刹那，魏宏的身体光芒璀璨万丈，那劈焦的表皮，直接被魏宏下方的光芒给轰飞，流露出了完好无缺的金铜色的皮肤。

　　感受着双拳以及体内肉身的力量，魏宏哈哈大笑起来，抬头望向了那天劫，再也不可能对魏宏造成任何的影响，长啸一声，双拳打出的青龙迎面而上，直接冲了过去。

　　又过了一个时辰，天劫终于结束了，然而，魏宏这个时候，却是突然感觉到自己被一道略显阴冷的目光所盯住了，回头一看，随着天劫的消散，魏宏也终于发现了，所渡劫的妖兽，乃是一条黑色的妖蛇，身上被雷劈的是血肉横生，看起来，异常的惨烈。

　　双目盯盯的紧着魏宏，流露出强大的杀意，如果不是魏宏贸然闯入，让天劫的恐怖力量增加了数倍，它又怎么可能受这么重的伤，虽然它现在已经重伤，但面对着魏宏，丝毫不惧，一声咆哮，朝着魏宏冲了过来。


第662章 终到王级

　　咻！

　　数丈长的黑蛇猛得飞出，血盆的大嘴长开，想要将魏宏给一口吞下，那怕它身受重伤，但是，却依旧没有将魏宏放在眼里，王级修为的妖兽，又怎么可能将幼小的人类放在眼中。

　　砰！

　　面着对黑色妖蛇的攻击，魏宏一拳轰出，没有任何花哨的一拳，在轰出的刹那爆发出金黄色的光芒，恐怖的拳头所施出的力量，竟然将空气都给打爆了，而那黑蛇，也是被逼退。

　　吼！

　　竟然没有将面前的人类给轰飞，而且被他给逼退了，使得黑色妖蛇感觉到了极大的愤怒，一声咆哮，它身上的鲜血依旧在流，但是妖兽的血腥与残暴，使得它丝毫不管自己身上的伤势，而是一口喷出无尽的黑色液体。

　　“魏宏，小心，这是妖蛇的毒液，真没有想到，在这里竟然能碰到这样的妖蛇。”塞伯也是从冥王之珠里飞了出来，望着那黑色带着腐蚀气息的液体，大声吼道。

　　根本不用塞伯说，魏宏手中的圆月弯刀已经出刀，恐怖的刀芒却是瞬间斩出，整个空间都被斩成了两半，那黑色液体还未到达魏宏的面前，便直接被炙热的刀光所轰干，同时，破开了妖蛇攻击的刀光，去势不减，朝着妖蛇的头颅感去。

　　嗖！

　　虽然妖蛇躲过了攻击，但是却依旧被刀芒所震伤，体内的伤势却发的严重起来，魏宏右手出刀之后，左手早已经捏成的一个巨大的印记轰了上去，一头巨大的青龙朝着妖蛇轰然撞去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得妖蛇轰然倒退，而倒退的刹那，它那高大的身躯，将身后的山脉全部给撞了碎裂，身上的伤势与山脉撞裂之后，一些白骨都裸露了出来，眼里流露出惊骇之色。

　　“面前的人类太强大了，逃。”

　　有着灵智的妖蛇，快速的做出了判断，身上起了一层腐蚀的液体，将还想着攻击自己的拳法与刀芒全部腐蚀清空，同时，便朝着远处奔去。

　　“靠，魏宏，别让这条大蠢蛇逃了，它身上的妖核，对你有大用啊。”塞伯望得想要逃跑的妖蛇，汪汪大叫着说道。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏璀璨的刀芒挥出了一轮轮圆月，轰然挥出的刹那，便将妖蛇的路线给全部的封死了，同时，璀璨的刀芒朝着它的身上劈去，激起了一层层的火花。

　　达到了王级修为的妖兽，身体的强度本身便要比人类强不止几倍，因此，魏宏丝毫的不意外，再一步踏出，朝着他的身上轰去，而这个时候，妖蛇的身上的伤痕，却在快速的恢复着。

　　“绝对不能让他恢复，否则，你小子只有一条死路了。”

　　塞伯汪汪大叫着说道，魏宏自然也明白，王级修为的妖兽，都有着极强的自动恢复的能力，如今他重伤，魏宏能够将他斩杀，但是，如果它一旦恢复了全盛，那么，魏宏只能扭头便跑了。

　　砰！砰！砰！

　　那头妖蛇疯狂的想要逃窜，但是，身后的魏宏却紧追不舍，每一次的出刀，魏宏都是在同一位置，望着面前逃窜的妖蛇，魏宏冷声喝道：“炼心一刀。”

　　话落，一道更为犀利的刀芒朝着妖蛇的身上斩去，璀璨的刀芒依旧砍在了同一位置。

　　哗啦啦！

　　这一次，魏宏终于将伤口给划开，几乎从背到底，一条几米长的伤口，魏宏朝一点将这妖蛇给一刀劈成了两半，露出斑斑血骨，显得异常的凄惨恐怖。

　　吼！

　　妖蛇痛苦的一声惨叫，猛得停了下来，双目已经变得赤红一片，由于暴怒之下，使得伤口再次碎裂开来，此时的妖蛇心中充满了悔恨，如果天劫过后，它直接逃离开来，那么，便不会出现现在这个局面，但是，它却并没有时间懊悔了。

　　轰！

　　魏宏的刀芒再次劈了出去，这一次的攻击越发的凌厉无比，望得那妖蛇，魏宏眼里流露出强大的杀意，所有的刀芒已经将妖蛇的后路全部给封杀了。

　　砰！砰！砰！

　　任凭妖蛇吼叫连连，魏宏的刀芒却一次比一次的凌厉，一次比一次的霸道，使得妖蛇身上的鲜血散满了长空，就在它想要逃跑的时候，魏宏的左手又是一记巨大的山峰，狠狠的轰打在了它的身上。

　　噗！

　　硕大的妖蛇，直接被山峰给轰飞了，又是一口鲜血喷出，妖蛇被魏宏完完全全压着打，这让它怒吼连连，王级妖兽的尊严感觉受到了极大的践踏，猛得扭头，盯着魏宏，双目已经变成了赤血之色。

　　又是一声咆哮，妖蛇朝着魏宏冲来，速度之快，使得空气都被灼烧，留下的乃是一道道火焰，而塞伯此时也是大声吼道：“魏宏，这妖兽发狂了，你要小心。”

　　“哼，正好试一下我双拳的力量。”

　　魏宏丝毫不惧，冷哼一声，整个人将长刀直接朝着妖蛇轰去，这一记长刀，与妖蛇剧剧的撞在了一起，使得妖蛇的身体也是出现了短暂的停顿。

　　“就是这个机会。”

　　魏宏长啸一声，整个人竟然身影猛得加快，仅仅几个呼吸，便来到了妖蛇的面前，望着它那肥胖的身躯，魏宏冷冷一笑，左手直接朝着它的身上抓去，幻化而成巨大的五指，一把将他的头颅给抓在了手中。

　　“去死吧！”

　　在妖兽惊恐的目光下，魏宏的右手猛得朝着它的头上砸去，一拳砸下，妖蛇惨烈的叫了起来，凄惨的声音响彻整个天空，身体快速的扭动着，旋转着，想要将挣脱出来，但是，魏宏又怎么可能如它所愿。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏的右手爆发出璀璨的拳芒，整个人直接坐到了妖蛇的头上，璀璨的拳光朝着妖蛇的身上狠狠的砸去，而剧烈的疼痛下的妖蛇，疯狂的朝着远处的山峰，树木上方撞去，想要将魏宏给撞下来，便是却没有任何的办法。

　　轰！

　　终于，一个时辰之后，当妖蛇的头颅几乎被砸碎了，身上，再没有一块好肉的时候，他重重的倒了下来，而此时，魏宏也是长长的舒了一口气。

　　“妈的，真难杀，幸亏是虚弱的时候，否则，别说杀了，一招我恐怕都抵挡不住。”

　　魏宏也是大骂了一声，这渡过天劫，身后重伤的情况下，竟然都如此的难杀，那全盛时期，又该多厉害呢，魏宏没有思考这个，将圆月弯刀给收了出来，同时一刀朝着妖蛇的头颅之上砍去。

　　噗！

　　轻易的破开了头颅，魏宏掏出来一枚犹如鹅卵蛋一般大的红色妖核，犹如发光一般，散发着无尽的真气，可是，就在魏宏准备将他收起来的时候，塞伯突然汪汪大叫道。

　　“魏宏，你是不是傻，如此大好机会，你的积累已经足够多了，为什么不将这枚妖核给吸收了呢？借此机会，一举突然开王级修为，那么，到时候，再碰到强大的王级修为的武者，你也根本不用再躲了。”

　　塞伯看得魏宏竟然如此的笨蛋，汪汪大叫着喝道。

　　听得塞伯的话，魏宏没有丝毫的犹豫，由于这里已经被天劫给打斗毁得差不多了，因此，魏宏找了远处的一个略显隐蔽的山洞，藏了起来，显然，准备一举突破到王级修为。

　　让塞伯刻画了几座攻击阵法，魏宏便不再考虑其它的，直接一冰扎进了山洞里，盘坐下来，望着手中的这颗红色的妖核，魏宏将其漂浮在半空之中，运转武气，一丝一丝的吸收着。

　　随着时间的推移，魏宏的脸色却是忽明忽暗，眉头紧紧的皱着，远处的塞伯，望着此时修炼的魏宏，也是暗暗感叹：“小子，这是你天大的机缘，如果你真的突破到了王级修为，那怕，你才真真正正的能够引起我的重视。”

　　如果有人能够观察到魏宏的体内的话，便能看到，在一次次的运转着武气，想要将那王级修为与半步王级修为的最后一道境界屏障给打破，可是，却又极其的艰难。

　　漂浮在半空中的妖核，已经消失一大半了，而如果全部消失之后，魏宏还未突破，那么，他只能等下一次再行突破了，想到这里，魏宏的脸上闪过一道狰狞之色。

　　“既然如此，那么，便硬来吧。”

　　魏宏一声怒喝，无数的武气凝聚而成的真元，朝着体内轰然撞去，一次接着一次的撞击，使得魏宏吐血不止，然而，魏宏却是犹如不知疲倦一般。

　　“给我破！”

　　就在妖核完全消失的刹那，魏宏怒吼一声，只见得他体内“轰”的一声，无数的真元犹如冲破了屏障一般，流转了魏宏全身，这种感觉，使得魏宏几乎舒服的想叫，而于此同时，魏宏身上的气势却是比半步王者相比，高了不止三倍。

　　一股股恐怖如斯的气势，从魏宏体内爆发而出，眨眼，使得整个山洞都承受不住这样的气势，轰然倒塌，此时，外边传来塞伯咆哮的声音。

　　“靠，你大爷的魏宏，撞死我了。”

　　魏宏此时猛得站了起来，紧紧的握着双拳，眼里流露出强大的喜色：“武王修为，自己终于达到了。”


第663章 杀意冲天

　　虽然半步王者与王者修为，仅仅只有一部之谣，但是，却是相差巨大，王级修为，如果对战半步王者修为，哪怕以一敌三也没有任何困难，天才另当别论，而恐怕也只有魏宏这样的变态，才能斩杀武王一品的修为。

　　感受着体内源源不断的恐怖气势，魏宏眼里的喜意是怎么也无法掩饰的，他没有料到，自己能够这么快突破武王修为，本来魏宏的最低打算是在到达羽化院考核前才可能突破。

　　魏宏一步踏出，发现外边的塞伯依旧在汪汪大骂，他正一副非常尽职的做着保护魏宏的工作，结果巨大的山峰砸到了他的头上，塞伯心里哪叫一个冤，望着魏宏，没有丝毫的犹豫之色，猛得飞出，直接想要朝着魏宏咬去。

　　魏宏望着塞伯，眼里流露出一丝笑意，双手轻轻一扯，便看得塞伯在半空之中，直接被禁锢住了，根本动弹不得，塞伯此时也是汪汪大叫着：“小子，你这么快便突破到了王级修为？”

　　只有达到了王级修为，才会领悟到空间之力，对于禁锢虚空也有着自己独特的认识，很显然，魏宏刚刚领悟到虚空之力，此时魏宏双手轻轻一扯，将塞伯重新解除了禁锢。

　　“呵呵，怎么样？是不是还想着跟我斗上一斗？”魏宏此时淡淡一笑，眼里流露出一丝嘲讽的神色，望着塞伯说道。

　　“你别得意，等你狗大爷我也突破到王级修为，我再收拾你。”塞伯听得魏宏的话，也是露出一丝怒意，但并未动手，反而是离得魏宏远远的，嘴硬的说道。

　　“哈哈，那我等着你。”魏宏这个时候的心情可以说相当的不错，这一次，他得到的收获可以说是巨大的，霸王诀的更进一步，使得万万没有想到，而顺利突破到了王级修为，更是让魏宏高兴不已，这一次，魏宏才真正有了跟其它妖孽变态较量的资格。

　　哪怕现在魏宏碰上那追杀自己的雪家老者，魏宏也丝毫不惧，他有八成的把握将他给击杀，不过，魏宏还是准备先放过他，待得回来之后再说，眼下当务之急是尽快的赶到羽化院。

　　“你听说了吗？西安城将所有的北域群的王者全给抓起来了。”

　　“我怎么没有听说，据说下午就要斩首，听说是因为北域群的一个天才，杀了雪家的几人，引得雪家老祖宗震怒，这才下达了必杀令。”

　　“唉，这北域群也真是可怜啊，本来高手便少，如今竟然还得罪了雪家人，那个天才听说是被雪家的长老给追杀，然后误入到了妖兽的天劫之中。”

　　“是啊，总之，他应该也死了，可他这么一死，却是连累了整个北域群啊。”

　　魏宏刚刚来到正路之上，还未离开，便听得几名武者的低声议论，不由得脸色微变，朝着其中一名武者沉声问道：“这位兄台，你说现在整个西安城，北域群的人都被抓住了？”

　　“是的，那雪家老祖宗已经决定了，今天下午，三点便要斩杀魏宏，据说他停这几天也是为了逼魏宏与众多北域群的现身，结果，果然，有几名北域群的武者直接现身，但是，却被抓住了。”略显年长的武者，感受不到魏宏身上的气息，也不敢托大，略显客气的说道。

　　“好的，多谢了。”

　　说完，魏宏身影瞬间移动，几乎呼吸之间，便已经远在几里之外，如同一道利箭一般，朝着西安城追去。

　　“这个少年，我怎么看着这么眼熟呢？”年长的武者微微摇头说道。

　　“大哥，他不会就是哪个杀死雪家人的天才吧，我看他跟画像上长的很像。”年长武者身边，一人开口说道。

　　“你这么一说，我倒是想起来了，这人可真是大胆，他难道不知道，雪家已经布下了天罗地网了不成？”

　　年长的武者眼里流露出惊骇之色，望着魏宏说道。

　　“嘿嘿，也没准此子有着什么手段，那雪家的人，也是时候被人教训一翻了。”年长的武者想起自己刚刚竟然感觉不到魏宏身上的气息，也是微微摇头开口说道。

　　“可恶。”

　　魏宏此时心中升起了浓浓的怒火，他没有想到，雪家的人竟然如此的卑鄙，竟然因为自己，要斩尽西安城的诸多北域群的武者，对于那雪家人追杀自己，魏宏并未感觉到什么不对，毕竟家族中人被斩杀了，想要报仇也是理所应当，但是，雪家如此做法，却是碰到了魏宏的底线。

　　“既然你们如此不讲规矩，那便不要怪我心狠手辣了。”魏宏咬牙说道，整个人将速度施展到了极致，如果北域群的众人，因为魏宏而被斩杀，那么，魏宏于心不安。

　　离下午还有时间，魏宏不敢浪费时间，路上一秒都没有停歇，终于，赶到了西安城，刚一放城，魏宏便感觉到了一丝异样的气息，所有的武者都朝着中门走去。

　　“快点走，马上就要开斩了，这雪家果然霸道无比，竟然如此的凶残。”

　　“他们这也是不得已为之，三名高手的损失对雪家有着影响，如果不以雷霆之力威慑众人，恐怕，雪家的影响响会越来越小的。”

　　“唉，可惜了那些北域群的众人了，这些人，有的已经逃离了，但是，当听说要斩杀自己域群的武者时，又重新返回了。”

　　听得这些议论，魏宏并不感觉到意外，只要是真正的天才，真正的武者，都会回来的，哪怕他们之间曾经有着多么深仇大恨，但是，这报仇也只能自己报，如果有人敢辱自己的域群，那便是不共戴天之仇。

　　跟随着人群，魏宏来到了中门，此时中门前，数十名武者却是被绑在了刑场之上，魏宏看了一眼，发现这些武者中并没有刘平的下落，不由得露出疑惑神色，莫非刘平已经逃脱了不成？

　　而当魏宏望着刑场周围，雪家的诸多强者坐阵时，眼里露出浓烈的杀意，只看得，那追杀自己的老者，正坐在正痊之上，神情阴冷无比。

　　他为雪家的大长老，雪豹，一身修为，早已经达到了王级三品，属于西安城老牌的王级武者，此时，雪豹阴冷的盯着面前的诸多武者，同时低声朝着周围问道：“你确定，天劫结束之后，没有发现那魏宏的身影？”

　　“我确定，周围有着打斗的场面，异常的惨烈，也有可能是魏宏被妖兽给吃了。”年轻的武者听得长老的话，快速的禀报道。

　　“那小子既然能斩杀双狮与无情他们，又怎么可能轻易的被杀，不过，今天他来是必死，哪怕不来，整个北域群，我也要让他名声臭成一地。”雪豹的神情阴霾无比，面含杀意的盯着面前的诸多北域群的武者，咬牙说道。

　　“可惜了这些天才了，没有死在争峰的道路上，却是死在了这里。”人群中，围观的一人微微叹息着说道。

　　“是啊，这一切，却是因为魏宏引起的，哪魏宏今天无论来与不来，他都败了。”

　　“没错，恐怕用不了多久，魏宏是缩头乌龟，无数北域群天才因他而死的传闻便会展开了。”

　　听得周围人的议论，魏宏的眼神越发的冰冷无比，这雪家倒是打的好算盘，而就在这个时候，三点也终于到了。

　　“记住，你们不是因为我们雪家而死的，而是因为魏宏死的，假如他今天来了，你们便不会死，所以，到下边，想要报仇，便找魏宏去吧。”雪豹看得时间到了，魏宏竟然还没有出现，也决定不再等待，冷冷的望着下方诸多武者，大声喝道。

　　“我呸，要杀便杀，玩这样的花招，也太嫩了吧，老子虽然实力不够，但是对于魏宏的为人还是敬佩的，哪怕老子没有见过他，却服他，只是恨这小子，为什么不多杀你们雪家几人。”

　　雪豹刚一说完，下方一名满脸胡子的大汉，咬牙骂道。

　　“没错，你们也太小看我北域群了吧，老狗，要杀便杀，用这样的计策，你注定会失望的，休说魏宏能不能来，哪怕他不来，我也不恨，我只恨为什么他杀的人少。”

　　“没错，恨他杀的人少。”

　　……

　　一声声怒吼从被绑的众人口中传出，使得雪豹的脸色越发的阴沉可怕，他冷冷的盯着下方的数十名武者，咬牙说道：“给我斩！”

　　“可惜了这些壮汉了，虽然他们实力不行，但是，却还是让人钦佩不已。”

　　“是啊，你说魏宏会不会出来？”

　　“肯定不会啊，在这个时候，出来就是找死。”

　　谈话音，数十名刽子手猛得舞动起了大刀，在阳光之下，大刀散发着耀眼的光芒，而雪豹怒喝道：“给我斩！”

　　噗！噗！噗！

　　话音一落，一颗颗头颅被斩下，但是，众人却是神情大变，确实有数十颗头颅被斩下，可是，这数十颗头颅，却根本就不是北域群武者的头颅，而是那刽子手的头颅。

　　一颗颗死不瞑目的头颅，眼睛却是睁得非常大，显然不敢相信，竟然会是自己被杀了，而就在这个时候，只听得一道略显冷淡的声音响了起来。

　　“不是说等我嘛！这也着急了吧。！”


第664章 杀到你胆寒

　　“不是说要杀我吗？这也太着急了吧！”

　　一道略显冰冷无比，杀意无限的声音响了起来，然后，众人便看得一道蓝色的消瘦身影出现在了刑场之上，杀气笼罩在他的周围，淡淡的望着上方的雪豹，开口说道。

　　“魏宏。”雪豹怒发冲冠，猛得站了起来，犹如一头发狂的豹子一般，双目紧紧的盯着魏宏，沉声喝道。

　　“什么？他便是魏宏？”

　　“此子好大的胆子，在如此陷阱之下，还敢单枪匹马前来？”

　　“是啊，无论他今天能否逃脱，仅仅这份胆气，恐怕也足以扬名了。”

　　周围，一声声不可置信的轻呼声响了起来，而魏宏却是依旧淡然的望着雪豹，开口说道：“没错，是我，莫非你上一次老眼昏花，没有认得清我不成？”

　　“好一个伶牙俐齿的小子，上一次，让你逃脱掉，今天你竟然还敢出现，这一次，你休想再逃脱。”雪豹突然之间，平复了一下自己的心绪，大笑着说道。

　　“放心，这一次，我不会逃的。”魏宏双手环后，淡淡的说道。

　　“小子，给我去死。”

　　就在这个时候，一个中年男子一步出，身上散发着的也是王级修为，眼中流露出滔天杀意，雪无情是他妻子，赵小北是他儿子，杀妻灭子之仇，不共戴天。

　　一声爆喝，中年男子浑身气势磅礴无比，无尽的真元从他的右手轰出，右手轰出的一道道粗大的光芒朝着魏宏轰去，而此时，身上的气机更是将魏宏给锁定。

　　魏宏冷冷一笑，仅仅只是轻轻的一指点出，那中年男子的攻击随着魏宏的这一指，轰然碎裂开来，而此时，魏宏的一指却是散发出浓烈的光芒，轻轻的点在了中年男子的额头之上。

　　咻！

　　刀气洞穿了中年男子的额头，散下了一滴血迹，而此时中年男子略显肥胖的身躯，却是轰然倒在了地上，双眼惊骇无比，瞪的非常之大，死不瞑目。

　　“啊！怎么可能？”

　　所有的人，双目彻底的石化，呆呆的望着魏宏，仅仅只是这般一指，便将一名王级修为给如此轻易的斩杀了，甚至于，没有丝毫的还手之力，那怕只是王级修为初级，这也不科学啊！

　　魏宏却是没有理会其它人，而是双手轻轻一弹，一道道刀气直接将数十名被捆绑的武者给松开了，同时，将束缚他们真元的穴道，也给轰然打开。

　　“这一次，我答应你们，绝对杀多一点人。”

　　魏宏突然咧嘴一笑，杀气腾腾的话语，响彻了整个天空，让众人感觉到胆寒，而尤其是雪豹，更是不敢相信，这才几天没见，这小子怎么修为涨的如此之快。

　　“小子，拿命来。”

　　“大家一起上，杀了他。”

　　只看得所有的雪家武者，眼里，流露出的无尽的杀意，齐齐的朝着魏宏轰来。

　　“你们先离开。”

　　魏宏轰然一震，便直接将北域群的诸多高手给轰了出去，然后，望着朝着自己攻杀而来的雪家众人，嘴角闪过丝丝冷意。

　　咻！咻！咻！

　　犹如闲庭漫步一般，那些攻击魏宏的诸多武者，随着魏宏轻轻的一点，便直接将额头洞穿，一步十人，十步百人，短短片刻，不到一分钟的时候，刑场上，已经留下了一地的尸体。

　　“都给我住手。”

　　老者爆喝一声，眼里流露出的乃是无尽的杀意，猛得弹跳起来，朝着魏宏攻击而来，如果再这样杀下去，恐怕，整个雪家就直接被斩光了。

　　老者一掌朝着魏宏拍去，一道恐怖的光芒凝聚而成一头豹子，朝着魏宏吞噬而来，幻化而出的豹子，一声长啸，双爪犀利无比，直取魏宏的喉咙，恐怖王级的修为，彻底展现出来。

　　轰！

　　魏宏冷笑一声，右手出拳，一道青龙轰出，那老者的攻击，五指并拢，直接抓住了那恐怖的豹身，任他仰天长啸，却是无济于事，被魏宏给生生的捏碎了。

　　空间之力！

　　老者神色大变，一声沉喝，想要以空间法则将魏宏给彻底的禁锢住，魏宏却是眼里闪过一丝嘲讽之色，一步踏出，根本空间之力对他没有任何的效果，青龙拳再次朝着老者轰出：“今天便蛤我的死期。”

　　魏宏浑身金光大作，攻击杀伐之术，凌厉无比，而此时，一脸惊骇的老者，却是心中感觉到胆寒：“怎么可能？怎么可能突然这么厉害。”

　　“啊！”

　　暴怒下的老者，生生的打出了三道光芒，与魏宏冲撞了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两者之间恐怖的攻击，以两者为中心，朝着四周扩散而去，一阵阵空气之中凝聚而成的气浪，瞬间使得周围成为了碎末，一些武者退闪不及，被轰的吐血倒飞而出。

　　早早便撤离远处的北域群武者，此时对望一眼，流露出惊骇之色，一开始，魏宏将他们给轰离开来，他们还感觉不服，毕竟，敢走这条路的，哪一个不是自傲之辈，但是，当看得此时的攻击，却没有别的可说的了，心服口服。

　　“小子，我要杀了你。”

　　只见得恐怖的攻击消散之后，一道身影被轰的吐血倒飞而出，不是别人，正是雪豹，此时的他样子凄惨无比，倒飞的刹那，便在半空中，止住了身影，望着魏宏，大声咆哮道。

　　“去死吧。”

　　魏宏冷笑一声，再次一道金黄色的拳芒轰了出去，恐怖的拳芒，在老者还没有反应过来之际，再一次的被轰飞，重重的摔倒在了地上，而魏宏去势不减，一脚重重的朝着老者踩下。

　　“住手。”

　　其它武者感受着这一脚的威力，吓得魂飞魄散，但是，老者却是他们雪家的支住，不得不全力朝着魏宏攻去，剩下的几名武者，最高修为也不过是半步王者修为，又怎么可能是魏宏的对手。

　　砰！砰！砰！

　　一道道攻击而来的身影，全部被魏宏的大脚给跺了个粉碎，此时的长空，下起了血雨，被魏宏的一脚所踢碎的数名雪家武者，尸体碎落了一地。

　　借着这股刹那时间，老者却是已经朝着一方倒退而出，此时老者脸上狰狞无比，眼里爆射出恐怖的精光，望着自己所带的雪家弟子，竟然死亡如此惨烈，几乎昏厥了过去。

　　他们雪家本来便是人数稀少，而能够成为这西安城一霸，也正是因为这些人，如今，雪无情，双狮先后丧命，而雪无情的丈夫这时，又是被杀，半步王者修为也是被杀了不少，老者的双目几乎爆裂了。

　　“啊，小子，我要撕碎了你。”

　　就在这个时候，只看得雪豹整个人却是一股股恐怖气势从他身上散发而出，只看得雪豹一声嘶吼，他整个人却是犹如豹子一般，瞬间的兽化。

　　吼！

　　这个时候，雪豹已经不能称之为人了，此时他的身上起了一层层的黄毛，双目散发着恐怖的绿色光芒，恐怖的气势，瞬间朝着魏宏攻去。

　　唰！

　　只看得雪豹的右手却是猛得朝着魏宏抓去，一道犀利的五抓光芒，朝着魏宏的胸口抓去。

　　嗤拉！

　　只看得魏宏的胸口，出现了五道犀利的抓痕，鲜血淋漓无比，而此时，雪豹仿佛失去了心智一般，尤其是闻到了血腥的味道，更是让雪豹神情振奋无比。

　　魏宏冷笑一声，望得此时同如一头豹子的雪豹，却是丝毫没有任何的惧色，而是身影瞬间移动，速度比刚刚快了不止一倍，一拳朝着雪豹的身后轰去。

　　砰！

　　虽然兽化可以让雪豹的实力增加，但是，犹如失去了心智，速度反应能力自然减少了不少，因此，本来可以躲过魏宏的一拳，这个时候，却是被魏宏给一拳轰飞。

　　噗！

　　雪豹一口鲜血喷出，神情狰狞无比，又是一声咆哮，正准备朝着魏宏攻击之时，魏宏却是大喝一声，率先朝着他攻去，双拳这个时候，结成了无数的印记，犹如一道道山峰朝着雪豹压去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏这个时候，却是与雪豹直接展开了最为凌厉的攻击，完完全全以身体碰撞，此时的魏宏完完全全的不管身体上的伤，而是狠狠的朝着雪豹身上轰去。

　　两人之间这个时候，完完全全以肉体相碰，整个天空，犹如下起了血雨一般，魏宏身体却是一道道抓痕，而雪豹也是好不到哪里去，身上也是被魏宏给轰的处处是伤。

　　“妈的，太恐怖了吧这。”

　　下方观战的武者，望着上空的战斗，大声骂道。

　　“没错，王级修为的肉体力量何其强悍，但是，如今他们竟然想要硬碰硬，而且，那雪豹可是已经兽化了，魏宏有什么资格如此变态？”

　　“这样攻击，如果换成你我上去，恐怕早被轰爆了。”

　　“是啊，但是，如果这样打下去，恐怕对于魏宏不利，毕竟，魏宏可是没有那雪豹如此强悍的体质与恢复能力啊。”

　　当一些北域群武者，听得这些议论，却是露出一丝冷笑，强悍的体质与恢复能力，有谁能够比得起魏宏。

　　“去死吧！”

　　魏宏身上杀气冲天，整个人犹如杀红了眼一般，双目爆射出强大的精光，双拳朝着那雪豹轰去。


第665章 斩雪豹，闯雪家

　　“轰！”

　　魏宏整个人犹如一尊杀神一般，剧烈的拳头将空间都给打碎了，轰然打在了雪豹的胸口之上，剧烈的碰撞，使得雪豹的胸口直接朝里塌陷，五脏六腑都给吐了出来。

　　望着身影犹如折了线的风筝一般，直接被轰飞，魏宏却是气势不减，脚步没有丝毫的停顿，一步跨出，右手却是不知道何时，圆月弯刀重新回到了手中，一道璀璨的刀芒轰然斩下。

　　噗！

　　雪豹再一次的吐血，璀璨的刀芒使得他伤上加伤，哪怕他兽化之后，恢复功能略好，但是，也备不住接连受伤，尤其是抬头望着依旧战斗凶猛，竟然跟开始一模一样的魏宏，更是让雪豹几乎想要吐血。

　　“该死，再坚持一下，只要老家主来了，那么，此子必然会死。”雪豹的脸上闪烁着一道道精光，神色狰狞无比，而他整个人的身上，那黄色长毛竟然再一次的变长，双手彻底的变成了利爪，一声大喝，猛得朝着魏宏扑去。

　　双爪挥出去之后，犹如幻化而成的一头巨大的豹子，一声嘶吼，想要将魏宏给撕碎，魏宏望着如此强大的攻击，冷笑一声，一刀再次斩出，犹如从虚空斩落而出的刀芒，将雪豹的攻击给轻易的攻破了。

　　噗！

　　刀芒去势不减，随着魏宏一声爆喝，却是再一次的速度加快，在雪豹惊骇的目光之下，气机牢牢的将他给锁住了，没有任何的意思，被魏宏给劈成了两半。

　　“啊，大长老竟然死了，我要杀了你。”

　　“杀了他，为大长老报仇。”

　　一道道愤怒的声音，从残存的雪家众人口中喊出，而魏宏却是微微摇头，一记刀芒将他们给笼罩在其中，瞬间给灭了个精光，雪家，四百名高手，全部被屠杀干净。

　　“此子可真是变态啊，这雪龙要是知道的话，恐怕会心疼的要死。”

　　“没错，亏我还想着招揽此子，以他的实力，在这条路上，恐怕不会无名下去的。”

　　“只能说雪家倒霉了，但是，如果雪龙知道消息后，此子恐怕也是九死无生了。”

　　一些强大的高手，隐藏在暗处，望着魏宏如此霸道，也是快速的以神念交流着，对于天才，如果不能扼杀，那么，最好不要得罪，毕竟，天知道什么时候天才突破到高境界，那时就是灾难了。

　　因此，哪怕魏宏屠杀了如此多雪家的人，西安城的其它势力，却是不闻不问，装聋作哑，待得看到战斗结束之后，便悄然的退散了，除了魏宏灵魂力强大，能够感应得到之外，其它众人，却是无人发觉。

　　“看来，还是造成了震慑力了，不过，雪家既然已经得罪了，那么，便得罪彻底一些吧。”魏宏感应到那些强大气息的离开，也是轻轻点头，眼里流露出浓烈的杀意，沉声说道。

　　“让诸位因为我的事情受苦了。”

　　战斗结束了的魏宏，一步迈出，来到了北域群的众人面前，略带歉意的说道。

　　“呵呵，魏兄客气了，我们同属北域群，自然应该互相帮助的。”

　　“没错，况且我们北域群相来势弱，如今既然他们欺负到了我们头上，哪怕打不过也不能丢了北漠域的人。”

　　“就是，不过魏兄，你准备怎么做？这雪家真正恐怖的是那老家主，雪龙，据说他的修为已经达到了武王五品，一身修为在西安城也名列前几。”

　　听得众人抱拳客气的问话，魏宏也是一一回应着，淡笑道：“既然得罪了，无论如何，都不能留下活口，诸位，你们赶紧离开这西安城吧。”

　　“魏兄，此话是何意，我赵传又岂是那胆小之人。”

　　“没错，魏兄，莫非你把我等当成了贪生怕死之人不可？既然要去雪家，我们与你一起前往。”

　　“对，一起前往，一起前往。”

　　魏宏话音一落，却是引起了不满，一个个脸上露出了愤怒之色，沉声说道，而看得自己的话被人误会，也是摇头解释道：“大家误会我的意思了。那雪龙确实太过于厉害，所以，与其大家一起去送死，倒不如只我一人前往，最起码，我有足够的把握逃命，临走时，再杀他几人。”

　　说到最后，魏宏的话语里的杀意，却是让几人也是感觉到一丝心跳，而在场的众人虽然自负，但是，他们却也明白，魏宏说的是实情，如果全去，倒真的是跟送死无异。

　　“哪魏兄，你多保重，我们希望看到你在这条路上，为我北域群扬名。”

　　“没错，魏兄，就此别过。”

　　众人抱拳朝着魏宏略显客气的别过，倒也果断。

　　“这条路上，倒是越来越精彩了。”望着众人离去的背影，魏宏也是淡淡一笑，紧接着，望着远处，眼里流露出无尽的杀意，那雪龙，想必得到消息了吧，竟然如此觉得住气，哪便看一下，你有什么后手吧。

　　雪家，位于西城安的东边，当魏宏来到一处气派豪华的府邸的时候，也是停下了身影，感受着其中传来的几道强大的气息，魏宏更是露出一丝冷意。

　　轰！

　　一脚踏出，魏宏直接破门而入，坚固的大门被魏宏一脚给直接踢碎了，望得空无一人的宅院，魏宏冷冷喝道：“既然知道我来了，何必再藏？”

　　唰！唰！唰！

　　随着魏宏的话音一落，数道身影如同从虚空中走了出来一般，来到了魏宏的面前，当先一名老者，头发银白，脸色苍老，双目之中透露出强大的怒意，阴沉的望着魏宏，冷声说道：“你好大的胆子，杀我雪家哪么多人，竟然还敢来。”

　　“有何不敢？今日便是你雪家灭族之日。”魏宏冷笑一声，杀气腾腾的说道。

　　“哈哈，好，好，很久没有人敢如此威胁我雪龙了，今日便让我看看你有什么本事。”老者怒极反笑，一步踏出，整个人的身上散发着无尽的杀气，冲天而起，右手幻化而成一座巨大的山脉，朝着魏宏抽去。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏纹丝未动，将攻击给挡了下来，望着面前的老者，魏宏嗤笑一声：“不过如此。”

　　雪龙当看得自己试探的一次攻击被挡了下来之后，也是双目微微紧缩，他自然已经得到了消息，雪家高手被魏宏给屠杀殆尽，正因为如此，雪龙才不敢贸然前去追杀魏宏，而是坐阵家主，同时将剩余的高手全都隐藏了起来。

　　毕竟，面对着王级修为的交手，那些人，一交手，恐怕也都是炮灰，看得魏宏，雪龙再次双手轻轻一扯，整个空间仿佛都被禁锢了一般，一道犀利的长矛，被他幻化而出，轰向了魏宏。

　　噗！

　　由于速度快到了极致，魏宏猝不及防之下，却是被长矛给直接刺穿了身体，使得魏宏的左胸口，血流不止，而雪龙更是一步踏出，眨眼间便来到了魏宏的面前，双手快速的拍打，打出了无尽的火光，直接朝着魏宏的身上拍打而去。

　　轰！轰！轰！

　　雪龙的速度几乎快到了极致，王级修为王品，使得魏宏的气息完全受到了压制，被雪龙给拍的吐血不止，而此时的雪龙更是露出阴沉的笑声。

　　“杀我雪家如此多人，小子，今日我要将你抓住，凌迟处死。”

　　一声声咆哮，从雪龙的口中传出，而他的下手也是越发的厉害，魏宏此时快速的运转妖皇再生术，每一次的受伤眨眼间便恢复了过来，但是，却依旧无法进行反击。

　　“你摆好阵法没有？”

　　任谁被一直这么大也承受不住，魏宏快速的朝着塞伯问道。

　　“哈哈，放心，马上就要摆好了，你在里边再坚持一下，我此阵一处，整个雪家都休想存活。”塞伯的声音里透着嚣张之色，哈哈大笑道。

　　听得塞伯的话，魏宏也是长舒一口气，望着还想要拍死自己的雪龙，也并不准备再次的受到压制，直接一刀朝着他挥去，恐怖的刀芒使得雪龙的攻击出现了一丝迟钝。

　　借着这股迟钝的气息，魏宏却是再一次的后退而去，而就在这个时候，塞伯却是哈哈大笑道：“魏宏，我教你如何走出来，这一次，雪家休想存海。”

　　轰隆！

　　魏宏顺着塞伯的口诀，还没有走出一步远，便直接被一道雷电给劈住了，气得破口大骂：“你敢不敢再靠谱一点。”

　　“顺着走，没事，虽然被劈，但是，你却能够走出来，快点，那老家伙反应过来了。”

　　塞伯的声音在魏宏脑海里焦急的喊道。

　　唰！唰！唰！

　　顶着无数的响雷，魏宏头上冒着青烟，样子凄惨无比，不过终究是走了出来，而望着塞伯，魏宏几乎想要掐死他。

　　“失误，失误，不过他们比你更惨。”塞伯干笑一声，但是，指着已经被杀阵困住的雪龙等人，却是阴险的说道。

　　当魏宏望着阵法之中的情况时，也是倒吸一口冷气，同时一脸兴奋的望着塞伯，大声说道：“如果我会此阵法，那岂不是，王级修为的我都不用再惧怕？”

　　“你做梦吧。”

　　塞伯望着魏宏的样子，略带不屑的说道，同时，快速的舞动着手中的印记，望着雪龙等人，眼中杀机无限。


第666章 灭族

　　吼！吼！吼！

　　一声声嘶吼声从雪龙的口中传了出来，此时的他样子凄惨无比，但是，却顾不得其它，双掌朝着天空之中拍去，每一次的冲击，却都被五色惊雷给劈了回来。

　　“卑鄙的小子，你可敢与我堂堂一战？”

　　雪龙怒吼连连，如此大阵法的开启，使得他雪家瞬间犹如藏身于雷海一般，这样的五色惊雷蕴含着毁灭的气息，无数的雪家弟子被雷劈中，灰飞湮灭，如果说，被魏宏斩杀的那四百多弟子，会让雪家元气大伤的话，那么，如今再死人的话，恐怕雪家就会一蹶不振，甚至有灭族的危险了。

　　轰！

　　又是一道惊雷，将雪龙给轰然击中，而魏宏漂浮在半空之中，听得雪龙的咆哮声后，却是冷笑连连：“王级五品的修为，竟然要我刚达到王级的武者，跟你堂堂一战，你还要不要脸了。”

　　魏宏此时倒是显得异常的忙碌，因为，每一次响雷轰打住雪家其它武者的时候，却并没有真的轰死，反而是轰出了阵外，然后，被魏宏给直接扔进了冥王之珠里。

　　一个，二个，三个，四个。

　　魏宏望着无数的武者全部轰出，其中，甚至有着数十名半步王级修为，这恐怕真的是雪家最后的底蕴了，而且，三名王级修为，只不过却达到了一品，也被魏宏给扔进了冥王之珠里。

　　雪龙此时几乎悲愤欲绝，自己身边的武者几乎越来越少，甚至最后，根本就再也看不到武者了，雪龙知道，雪家这一次，恐怕是真的完了，望着依旧将自己牢牢困死的阵法，雪龙的身体却是变得爆涨了起来。

　　“我就是死，也要将你小子给彻底的斩杀。”

　　如同从地狱中传出来的声音一般，而这个时候，雪龙整个人的气势却是一眨眼，便直接达到了王级六品，而双手一把赤红色的血刀，被他给握在了手中。

　　杀！

　　一声冰冷的轻喝，一刀斩下，整个空间仿佛都出现了波动，一道赤血色的光芒将整个空间都劈成了两半，剧烈的相碰，清晰的传出来了碎裂的声音。

　　“哼，现在想起要拼命了？晚了。”

　　阵外的塞伯冷哼一声，却是猛得吐出一口献血喷到了阵法之上，同时，冷喝道：“给我凝。”

　　一声轻喝，所有的阵法仿佛受到了凝聚力一般，重新凝聚在了一起，而魏宏这个时候，也是露出了笑容，刚刚那雪龙拼命的刹那，魏宏还真的担心，会轰出阵外的。

　　可是，紧接着，魏宏的笑容却是凝聚在了脸上，只听得塞伯大骂一声：“靠，魏宏，你要小心，他选择了自爆，只要你坚持住，绝对能耗死他。”

　　话音一落，塞伯速度极快的直接钻进了冥王之珠里，没有任何的停顿，而就在塞伯进入的刹那，只见得雪龙却是手持着长刀直接从阵法当中冲了出来。

　　杀！

　　一声凄厉喝，此时的雪龙神色狰狞无比，气机牢牢的将魏宏给锁住了，一刀直接朝着魏宏斩去，璀璨的刀芒，将魏宏直接给困在了其中。

　　轰隆隆！

　　整个空间仿佛都出现了震动，而雪龙整个人犹如燃烧了一般，直接逼着魏宏前来，剧烈的碰撞，将魏宏给直接轰飞，而刀芒使得魏宏身上出现了无数的刀痕。

　　噗！

　　魏宏神情略显惊骇，一口鲜血喷了出来，面前的雪龙完完全全便是玩命了的节奏，不等魏宏有所停歇，便见得雪龙再一次的冲了过去，虚空都被雪龙给踩碎了，跨步间来到了魏宏的面前，左手出拳，一拳又将魏宏给轰飞了。

　　妖皇再生术快速的施展着，魏宏神情冷漠无比，他倒要看看，雪龙还能够坚持多久，果如魏宏所猜测的一般，雪龙此时几乎到了垂危期。

　　脸色略显发白的他，望着依旧无法杀死的魏宏，更是心中恼怒，最后，一声咆哮，整个人的身体再一次的膨胀了起来，同时，朝着魏宏身上冲来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，使得空间都出现了震荡，而雪龙最后的自爆，依旧没能将魏宏给斩杀，一些早早便过来围观的众人，这个时候，已经惊讶的说不出来话了。

　　“生生的将一王级王品的武者给逼得自爆了，而且，自己根本就没有受到多重的伤。”

　　“是啊，这已经不能用变态来形容了。”

　　下方众人，神色惊骇的望着魏宏，同时换位思考，如果自己是雪龙，恐怕下场比雪龙也好不到哪里去，雪龙的自爆，使得魏宏一点便宜也没有捞到。

　　身影瞬间移动，几步间，便进了雪家，魏宏不准备自己再动手，而且如此多的人，他也做不了什么手段，再一次的让塞伯布下了阵法，魏宏悄然离开。

　　随着魏宏离开没多久，众人想要前往雪家看一下情况的时候，一声轰然剧响，整个雪家瞬间变成了火海，眨眼间便被夷为平地。

　　“这，这，这也太尼玛狠了吧！”

　　差一点被轰飞的年轻武者，呆呆的望着面前不复存在的雪家，呆呆的说道。

　　“从今以后，西安城不会有雪家了，真是变态啊。”

　　众多武者低声讨论道。

　　魏宏并未马上离开，而是找了一处隐蔽的地方，再一次的闭关了一个月，将自己的修为给牢牢的固定住之后，魏宏这才启程，一个月的时间，外边也早已经风起云涌，魏宏遵循着这条古路，朝着羽化院驶去。

　　又是一个月的时间悄然而过，这一个月的时间，魏宏也终于走出了西域，一次次的交手，一次次的感悟，使得魏宏终于明白，修行，还是要在战斗中，才能取得突破。

　　当魏宏望着前方若隐或现的一座古城时，也是停下了脚步，因为，从这座城池开始，往羽化院的道路，将会有许多条，所有的武者都会选择其中一条，当作历练。

　　魏宏踏步而进，首先在一处摊位前，买下了一张地图，若没有地图，恐怕很难走到羽化院，而就在这个时候，只听得街道之上，却是响声如雷。

　　轰隆隆！

　　魏宏抬头望去，却看得数十人，身骑高头大马，所有的马匹全部被铁甲裹在了其中，身上散发着恐怖凌厉的气息，那是一种杀伐之气，魏宏并未想要挡路，因此，便轻轻错开了道路，让他们前行。

　　“妈的，真是够嚣张的啊，早晚得挨雷劈。”待得数十人走过之后，一人略带愤怒的低声骂道。

　　“好了，小点声吧，这条路并不好走，他们有着自己强大的后盾，不服也不行啊。”另外一人微微摇头，略带无奈的说道。

　　魏宏听得议论，也是暗暗点头，再走下去，恐怕组织将会越来越多了，倒是不知道，接下来会碰到什么，而看得刚刚过去的几人，修为倒是都不弱，也不知道他们属于什么组织。

　　魏宏并未停留，魏宏并未刻意选择前往羽化院的道路，在他看来，无论哪一条路，都注定不会孤独，因此，出了古城之后，魏宏便朝着远处一马平川的草原飞去。

　　轰！轰！轰！

　　前方传来剧烈的打斗之声，弱隐弱显间，魏宏轻笑起来：“倒也是巧了。”

　　那围攻的几人，正是在古城见到，身骑大马的几名武者，而他所围攻的人，却是一名看起来长相略显猥琐的男子，这男子身上再没有一块好肉，样子看起来凄惨无比。

　　“将钥匙交出来，给你一个全尸。”骑在马上的银衣武者，手持着长枪，冷冷的盯着猥琐男子，淡淡的说道。

　　“其它人等，速速离去，否则休怪我神龙卫下手无情。”另外一名骑在马上的青衣武者，冷笑一声，朝着围观的诸多武者大声喝道，作派倒是嚣张无比。

　　“哼，你们神龙卫也太过于嚣张了吧，大路朝天，各走一边，我们在这里，挨着你们什么事了。”一名武者，显然气愤不过，冷声说道。

　　咻！

　　只看得青衣武者手中的长枪，猛得旋转起来，哪开口说话的武者还未有任何的反应，便直接被一枪穿透了喉咙，轰然倒在了地上，鲜血涌出。

　　“还有谁不服？”

　　青衣武者神色露出一丝阴冷的气息，杀气腾腾的说道，而此时，那猥琐的男子，却已经被死死的困住了，此时的他双眼闪烁着狡猾之色：“你们神龙卫已经夺得钥匙了，为何还要向我争夺。”

　　“哼，九枚钥匙，都应属于我神龙卫所有，休得废话，拿出来，给你一个痛快。”银衣武者手持长枪，气势如虹，冷冷的朝着猥琐男子说道。

　　“好，我给你们。”

　　只看得一枚散发着柔和光芒的紫玉钥匙，被猥琐的男子拿了出来，就在银衣武者准备接的刹那，只看得猥琐的男子猛得一抛，在众多围攻的武者诧异的目光下，大声喝道：“兄弟，接着。”

　　望着快如闪电一般朝着自己冲过来的钥匙，魏宏却是没有丝毫的犹豫之色，一步踏前，将钥匙给握在了手中，淡淡的说道：“谢了，兄弟。”


第667章 古路争锋，神龙势大

　　将钥匙握在手中，散发着柔和的光芒，摸在手中魏宏仿佛能够感应到召唤一般，一时之间，魏宏倒是感觉有点错愕感觉，仔细的观察了起来，竟然将那猥琐的男子和几名神龙军武者，给直接无视了。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢跟我神龙卫为敌。”银衣武者右手紧握长枪，望着突然杀出来的魏宏，冷声喝道。

　　银衣武者说话间，身形一步踏前，长枪舞动朝着魏宏刺去，恐怖的枪光幻化而成一条火龙，朝着魏宏身上吞去，被银衣武者从沉思中回过神来的魏宏，望得银衣武者的攻击，随意的一招手，便直接将火龙给捏碎了。

　　“神龙卫？没听说过，给我滚。”魏宏淡淡的朝着银衣武者喝道。

　　“小子，你找死。”

　　听得魏宏的话，另外一名武者脸上闪过一道怒意，沉喝一声，身影犹如一道闪电，右手瞬间出枪，无数的枪芒从枪身散发而出，一枪朝着魏宏刺去，枪身碾碎了虚空，枪气恐怖无比，朝着魏宏碾压而去。

　　“滚！”

　　魏宏沉喝一声，再一次一拳轰出，拳芒恐怖如斯，与枪芒剧烈的轰撞在了一起，枪芒被拳芒瞬间轰碎，魏宏的拳势不停，狠狠的一拳直接撞在了武者的身上。

　　“噗。”武者一口鲜血喷出，恐怖的拳芒直接将武者给轰飞，朝着远处倒飞而去。

　　“还不滚？”魏宏冷冷的望着面前的神龙卫，眼里流露出浓烈的杀意，他自然明白神龙卫的嚣张，既然已经得罪了，魏宏不介意得罪的更狠一些。

　　“你！”

　　银衣武者脸色微变，他不过是半步王者修为，当感应着魏宏身上恐怖的气势后，明白根本不可能是魏宏的对手，只得强忍下去，右手一挥，快速的带着人离开。

　　“此人是谁？竟然敢如此明目张胆与神龙卫对抗。”

　　“嘿嘿，这条路上不缺的便是天才，你没有看到他的修为在王级吗？自然不惧那神龙卫了。”

　　一些路过的武者，看得魏宏那般强势，也是低声议论了起来，而魏宏却没有理会这些人，便准备直接离开，可就在这个时候，那名猥琐的男子却一步拦住了魏宏。

　　“兄弟，且慢。”猥琐的男子眼里流露出忌惮之色，开口道。

　　“怎么？兄弟，有什么事吗？”魏宏望着面前猥琐的男子，眼里流露出嘲讽的神色，淡笑道。

　　“在下吴德，不知兄弟怎么称呼，这一枚钥匙，兄弟有能力，在下也不会硬抢，只希望能够在‘风云城’开启的时候，能够让在下与兄弟一起前往。”吴德心中暗暗郁闷，不得不硬着脸皮朝着魏宏说道。

　　“风云城开启？什么意思？”魏宏眉头一皱，疑惑说道。

　　“怎么？兄弟莫非还不知道‘风云城’开启？”吴德脸露诧异之色，显然不敢相信，如果魏宏不知道风云城，为何会抢夺钥匙，更要与神龙卫对抗呢？

　　经过与吴德的交谈，魏宏也明白了，这风云城乃是远古宗门，“风云宗。”的一处遗迹，风云宗立派乃是以功法见涨，风云步独步天下，而且，据说风云宗之中，有着一条活着的灵脉，因此，无数的武者都争相准备掠夺。

　　“兄弟，风云步我吴德准备势在必得，不过到时候争夺的恐怕也不在少数，至于那活着的灵脉，兄弟我是不敢想了，不知道，你是否有兴趣？以兄弟你的实力，完完全全可以将灵脉给夺得了。”吴德望得魏宏有意动的神色，也是更进一步的说道。

　　“汪，汪，魏宏，妖皇秘术你完全可以修炼，风云步倒确实看不上，但是，那活着的灵脉可是巨宝，如果培养起来，你王级修为的突破完全便靠他了。”塞伯神情也是振奋无比，汪汪大叫着说道。

　　魏宏自然也是心中意动，达到王级修为的时候，突破再需要的根本就不是灵石了，而是吸收灵脉或者“源”中的神力，也正因为如此，王级修为的突破越发的艰难，试想，武气大陆，那里有那么多的灵脉与“源”可夺得。

　　正因为如此，风云宗的开启，尤其是活着的灵脉，才会有着如此巨大的吸引力，到时候恐怕也会是一翻龙争虎斗，魏宏心中淡淡的想着。

　　风云城的开启，需要九枚钥匙齐聚，而前方的一座古城，众人便只能停留在哪里，实力略强的武者，便会争夺一枚钥匙，而实力自感不齐的，则不会争夺，而是等着当天的开启。

　　一路飞行，魏宏从吴德口中，也是更进一步了解了神龙卫的事情，不得不感叹，这神龙卫的五大护卫，倒真的是嚣张无比啊！神龙卫只不过是年轻一代的高中组织起来的而已，而这些年轻的高手身边又有着无数的追随者，犹如是神龙卫的五大领头者，五大护卫，更是年轻一代中的皎皎者，也因此，使得神龙卫在这条路上越发的嚣张。

　　正是因为如此，当看得魏宏竟然一拳将那仅次于几大护卫的高手给轰飞的时候，吴德这才决定准备跟随着魏宏，不为别的，他能够从魏宏身上感觉到强大的气息，也因此，准备想博上一博。

　　一路之上，浩浩荡荡的人群全都朝着古城飞去，当魏宏来到古城之中，无数的人口容纳下来，恐怕仅仅这一座古城，便比得上整个岩泉域了，而当魏宏与吴德在一处酒楼坐下之后，发现，周围无数的武者也都在议论纷纷。

　　一个宗门强大，能够一直传承下去，靠着的便是灵气的充沛，而许许多多的灵脉，都可以称得上死灵脉，即用完便会枯竭的那一类，这样的灵脉，相比较于活着的灵脉，简直不可以同日而语，活着的灵脉，灵气的充沛，甚至可以让一些武者在修行路上，畅通无阻，这样的巨大诱惑力，休说是年轻一代了，恐怕一些老一辈的高手，也会想要出手的。

　　“这一次，风云宗的开启，恐怕要吸引得无数高手前来了。”

　　“是啊，每一次羽化院的开启，都会伴随着无数踪迹的诞生，而如此一来，每一次战斗都会相当的惨烈，这一次，恐怕死伤无数了又得。”

　　“不过，这一次，神龙卫倒是显得异常的嚣张，这个组织可真是够霸道的，竟然丝毫没有将老一辈的武者放在眼里，据说，这一次，两大神龙卫齐出，第四与第五神龙卫，竟然想要将整个风云宗给完全控制了。”

　　“嘿嘿，他也不想想，有多少老一辈的高手还没有出来，他们仅仅靠着一个组织便想打如此算盘，也太异想天开了。”

　　“你这话说的倒是没错，不过，现在神龙卫可是一直在派着高手袭杀着年轻一代的高手，简直是杀红了眼啊，这神龙卫虽然嚣张无比，但是，实力却是真的强悍不已。”

　　“没错，但是，也并不是所有的人都给神龙卫面子的，听说，有几大高手已经放话出来了，碰到神龙卫，碰一次打一次，非要将神龙卫给打疼可。”

　　“什么？还有人敢公然叫嚣神龙卫的？这么大胆？”

　　“是啊，那号称血手屠夫的苏光，不知道怎么回事，与神龙卫结仇了，所以，一直在杀神龙卫的人，据说，已经杀了不下十名高手了。”

　　“十名高手？能够加入神龙卫的哪一个不是武军八品的修为，竟然斩杀了十名高手，这血手屠夫，倒是真的够凶残的。”

　　“十名高手，你们错了，还有一个疯子，竟然已经连斩神龙卫百名高手了，而且，出手异常的狠辣无比，每一次都是靠着突袭斩杀的。”

　　就在这个时候，酒楼中，却又有一人，爆出了一个更加劲爆的消息，而就连吴德听得这消息也是微微一愣：“百名高手？神龙卫旗下虽然追随着居多，但是，斩杀百名高手，恐怕，也会让神龙卫出一次血了吧。”

　　“是谁？是谁？竟然如此厉害，我们为何都没有听说？”酒楼中，另外一名武者略带兴趣的问道。

　　“如此丢人的消息，神龙卫又怎么可能外放，我也是偶然得知的，而且，听说这一次，神龙卫第五护卫已经亲自前来捉拿他了，并且布下了天罗地网，势要将他给斩杀，你们恐怕都没有想到吧，这个疯子，竟然是来自于低级域群，岩泉域的。”

　　那最先爆出消息的武者，却是再次开口说道，就连魏宏，听得这消息也是微微一愣，岩泉域的，莫非是哪个故人不成？

　　“好大的胆子，竟然敢在这里议论我们神龙卫。”一声爆喝响了起来，紧接着，数十名身穿锦衣轰然站了起来，每一人的袖口处都是纹着一条五爪金龙，正是神龙卫的标志。

　　随着这一声沉喝，乃至于修为气势之上的压迫，一些正在议论的武者，也是全都闭上了嘴，或者说，他们并不想惹这神龙卫，并不是怕，只是如果惹上这神龙卫，恐怕便如同被蛇给盯上了一般，不死不休。

　　轰！

　　就在此时，古城外却是传来轰轰隆的战斗声音，同时一声怒意响起：“连杀我神龙卫一百多人，今日你魏无名休想再要逃脱。”

　　砰！

　　魏宏轰然站了起来，眼里流露出一丝震惊之色！


第668章 再见魏无名，震撼

　　唰！唰！唰！

　　本来准备找武者麻烦的神龙卫，听得这声音，一个个化作一道闪电，朝着城外快速的飞去，而此时，吴德望着魏宏的样子，露出诧异之色，开口问道：“魏兄，魏兄。”

　　魏宏回过神之后，望着一副关心的吴德，沉声说道：“我们也过去看一下。”

　　话落，魏宏没有等吴德，便直接朝着远处奔去，魏宏心中有着太多的疑惑与不解，岩泉域敢来闯羽化院，魏宏倒也并不意外，但是，在这条路上，魏无名能够闯出这样的动静，倒真是出乎魏宏的预料。

　　从最开始见到魏无名的时候，魏宏便觉得魏无名对于武道的执著，并不比自己弱，但是，魏宏可是一直连升几级，这才达到了王级修为，而当初的魏无名实力可还很弱，这几年过去了，难道成长到如此地步？

　　微微摇头，魏宏直到这个时候，还感觉有可能是认错了人了，但是，当魏宏与吴德二人来到城门外，望着那一道消瘦的身影，手持着一杆长枪，头发依旧凌乱莫名，浑身散发着滔天的杀意，矗立在半空之中，整个人犹如与长枪融为了一体，让人感觉到胆寒。

　　“魏无名，今日，你休想离开。”一名神龙卫武者，怒声喝道。

　　“你们布下这么一个陷阱，不就是为了困住我吗？呵呵，既然我敢来，就没有打算离开。”魏无名神色冷淡无比，单手紧紧握着银色长枪，一丝丝杀意从眼中涌出出来，浑身散发着的血气，犹如冲上云霄一般。

　　“不过，就仅仅只凭你们几个人，恐怕还不够格。”魏无名却是话音一转，望着面前的众人，神色淡然的说道。

　　“好嚣张的小子，今天你必死。”听得魏无名的话，神龙卫中一名武者怒喝一声，一道璀璨的剑光闪现，朝着魏无名轰去，璀璨的剑意夹杂着一副山水意境，想要以意境将魏宏给给斩杀。

　　咻！

　　没有人看到魏无名如何出枪的，当看得魏无名抬手的刹那，那剑光已经被轰散，而那武者的眉心却是出现了一个红点，整个人轰然倒下。

　　“我说过，仅仅只凭你们，还不够格。”魏无名冰冷无比的声音响起，清晰的传到了每一个武者的耳中。

　　“怎么可能？那出手的也是一名天才，修为达到了武军八品，竟然一招都不敌，就被轻易斩杀了？”

　　“我甚至都没有看清楚，他是怎么出的枪，这也太恐怖了吧！”

　　“难怪袭杀一百多名神龙卫还安然无恙，确实有这样的实力。”

　　“什么时候，岩泉域竟然出了这么一号人物？”

　　一些围观的武者，此时脸色大变，快速的议论者，没办法，魏无名刚刚所造成的震撼力太强太强了，同时，众人也是略微有些发晕，要知道，北域群一直都被众人小看，而其中的岩泉域，更是让大家感觉到小势无比。

　　“大家一起上，小心他的枪法。”

　　“一起杀了此贼，为众兄弟报仇。”

　　一声声轻喝响了起来，同时众多神龙卫一起出手，只看得无数的攻击朝着魏无名轰去，此时的魏无名一声长啸，手中的银色长枪被其疯狂的舞动了起来，一道道恐怖的枪芒被他给轰出，最先攻击的几名神龙卫，直接被枪芒所轰散。

　　“我岩泉域，容不得其它任何人侮辱。”

　　魏无名浑身枪意环身，一声大喝，枪芒璀璨无比，尤其是随着魏无名的施展枪芒，配合着自己的步法，遥遥相对之下，仿佛打出了一丝莫名的意境，而在场的众人，使枪的武者，长枪震动，竟然仿佛要脱手而出。

　　“群魔嗜月。”

　　此时的魏无名神情冷漠无比，双目露出一丝赤血之色，一声大喝，手中的长枪却是剧烈的旋转，随着凄厉的咆哮声响了起来，整个天空，被魏无名给打出了一头头虚幻的凶灵，犹如群魔乱舞一般。

　　“杀！”

　　冰冷的声音吐出，恐怖的浓雾之中，包裹着无数的凶灵，将包围魏无名的所有神龙卫给笼罩在其中，一声声刺耳的咆哮声音，犹如洞穿了人的耳膜一般。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一些修为略弱的神龙卫，却是受不了如此刺激，直接被凶灵给将灵魂震碎了，至于其它修为高超的武者，大声咆哮，冲了出来，随着异像的消失，众多围观的武者，却是一片胆寒。

　　数百名神龙卫前来围剿魏无名，却是眨眼间，损失了十名神龙卫，看似损失不多，但是，那十名神龙卫，却是已经完全的不成样子，凄惨无比，而远处的魏无名犹如一头野狼一般，双目散发着嗜血的光芒。

　　“这也太凶残了吧，刚刚的攻击，简直是杀伐之术啊！”

　　“没错，而且，神龙卫的招军，基本上，不会招收什么垃圾的，招收极其严格，但是，在数百名武者的气势压迫下，这魏无名，竟然斩杀十名高手，气势丝毫的不弱于那神龙卫，倒真是不敢让人相信啊。”

　　围观的武者，低声议论纷纷，魏宏也是眼中流露出惊骇之色，刚刚，魏无名的气势却是冲天无比，而此时，只听得一声咆哮：“大家一起上，杀了他。”

　　神龙卫之中，众多天才此时也是大声咆哮着，一些半步王级修为的武者，率先出手，朝着魏无名拍打而去，他们此次一共拍出了五名半步王级修为，由此可见对于魏无名的重视。

　　“死！”

　　其中一名半步王级修为的武者，右手幻化而成一道锋利的五爪，直接抓破了长空，朝着魏无名的头颅抓去。

　　咻！

　　平淡无奇的一枪直接刺去，枪芒将攻击给震散，但是，就在这时，另外一名半步王级修为攻击来到了魏无名的身后，使得魏无名的身影快速一转，犹如流光一般，略显狼狈的躲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　另外三名王级修为同时出手，朝着魏无名拍去，而魏无名却是毅然不惧，单手再一次的舞动起了长枪，众人此时突然发现，魏无名仿佛消失了一般，这乃是与枪身合而为一的境界。

　　“毒龙钻！”

　　魏无名一声轻喝，身体与枪身合二为一，犹如一道剧烈的旋风一般，直接朝着其中一名武者轰去，恐怖的流光，瞬间便将那半步王级修为的身体给洞穿掉了。

　　轰！

　　就在这时，虚空之中，一道巨大的手掌却是从天而降，犹如撕碎了虚空一般，朝着魏无名的身上拍打而去，恐怖的掌风将空气仿佛都锁定了一般。

　　破！

　　只听得魏无名一声怒吼，生生的现显了身影，而那巨大的手掌却是拍打在了地上，激起了无数的尘土飞扬，而此时，却是又一次的攻击，那手掌此时却是幻化而成一座巨大的城池，朝着魏无名压去。

　　轰！轰！轰！

　　魏无名身影却显狼狈的抵抗着，此时的魏无名面对着如此巨大的攻击，却是终于神色露出一丝凝重，冷喝道：“我主臣服。”

　　一声轻喝，魏无名的身后，竟然出现了一道巨大的璀璨金光，只看得，一道虚幻的身影显现在了魏无名的身后，恐怖的气势从身影的身上显现出来。

　　轻轻一点，随着魏无名的长枪，动作一致的轰了出去，便看得，那一座巨大的城池，终于承受不受了压力，轰然倒塌了，而这个时候，魏无名也是身影爆退，神色略显苍白，显然，刚刚的一击，耗费了他的体力。

　　“第五护卫，既然已经来了，便不要藏头露尾。”魏无名神情冷漠无比，冷冷的说道。

　　唰！

　　只看得一道金色的身影却是从远处踏空而来，面容英气逼人，双目之中，乃是一种自信无比，一切尽在掌中的神色，浑身散发着庞大的气势，让人根本不敢小瞧，而随着他的每一步踏出，虚空都仿佛承受不住他的压力，轰然蹦碎。

　　“这便是第五护卫，果然实力非凡啊！”

　　“听说，这一次他来，首要的目标便是为了斩杀这魏无名，而且，当初也是因为他与魏无名之间有一些争执，这才使得魏无名暴怒无比的。”

　　一些人，望着第五护卫伟岸的神影，却是轻声交谈，不敢开口，显然，第五护卫在这条路上，已经有了足够的威信与影响力了，而魏无名却是冷冷的望着他：“不是第四护卫与你一起前来吗？既然来了，便都显身吧。”

　　“小小的风云宗开启，我一人便足够了。”第五护卫神情自若的说道，此时的他丝毫没有将其它众人放在眼里，不过，其它人却并没有觉得他嚣张，这乃是一种极度的自信，因为了解第五护卫战绩的人，知道，他有着这个资格。

　　“哼，果然依旧的霸道无比，小心阴沟里翻船。”魏无名眼里流露出不屑之色，沉声喝道。

　　“先拿下你再说。”

　　第五护卫突然之间，双目之中爆射出两道强大的剑光，直接穿破了虚空，朝着魏无名攻去，同时，他的身影消失在了原地，五指朝着魏无名抓去。


第669章 我就是你说的土鸡瓦狗

　　苍天大手的轰然拍下，五指犹如五座大山一般，整个空间都被轰的爆碎了，恐怖的杀机，牢牢的将魏无名给控制在其中，丝毫无法动弹。

　　啊！

　　魏无名一声咆哮，整个人的身体犹如膨胀了一般，竟然瞬间变得高大无比，脸色透着一股苍白之色，手持着银色长枪，浑身散发着强大的杀意，爆喝道：“血龙诀。”

　　一声爆喝，刚刚被魏无名斩杀的众多武者身上的血液竟然全都被流干了，不由自主的被魏无名吸去，而一些离得近的神龙卫，竟然发现自己的身体在变干，血液仿佛在减少。

　　破！

　　魏无名一声轻喝，面对着轰过来的五座大山，直接一枪刺去，漫天的血光凝聚而成的血色之枪，犹如一尊浴血的凤凰一般，凄声如雷，响彻了整个天空，剧烈的碰撞在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，只看得魏无名犹如一道短了线的风筝一般，直接被轰飞，而第五护卫的攻击却也被魏无名给轰破了，远处，止住身影的魏无名，脸色苍白如血，不过，双眼却是依旧阴冷无比，冷冷的盯着第五护卫。

　　“我再给你一次机会，臣服于我，其它的事情，我可以既往不咎。”第五护卫看得魏无名竟然将自己的攻击给挡了下来，脸露诧异之色，深吸一口气，再次沉声说道。

　　“真是没有想到，这魏无名竟然能够抵挡住第五护卫的一招。”

　　“要不，为什么第五护卫想要招揽魏无名呢，而且，我听说，第一次第五护卫便要招揽魏无名，不过，因为一些事情，魏无名这才一怒之下，与神龙卫结下了仇恨。”

　　一些武者低声议论，而此时，魏无名却是露出一丝嘲讽之色：“如果你向我，向我们岩泉域郑重道歉，我倒可以考虑加入你们神龙卫，而不是臣服，你还没有这个资格。”

　　“道歉？在我看来，你们岩泉域也只有你一人，还算有点实力，至于其它人，不过是土鸡瓦狗而已。”第五护卫听得魏无名的话，微微一愣，紧接着异常嚣张的说道。

　　“哼，那是你没有碰到我们岩泉域的人罢了，若你碰到，你会收起你那自大的样子。”魏无名的心中闪过一道身影，冷冷的望着第五护卫，冷声哼道。

　　“既然如此，那我送你一程。”第五神卫此时大喝一声，双手却是猛得一扯，只看得虚空之中，一道道无形的锁链，却是被第五神卫给直接抽了出来。

　　“锁笼斩。”

　　第五神卫一声冷喝，那一道道锁链却是散发着冲天的杀意，被他给直接握在了手中，朝着魏无名轰去，数十道锁链，阴冷而又恐怖的杀意将魏无名给完全的笼罩在其中，丝毫无法动弹分毫。

　　唰！

　　就在锁链快要将魏无名给完全的穿透的刹那，一道璀璨的刀光，犹如从虚空之中突然出现一般，掀起了阵阵浪潮，眨眼间便直接将那数十道锁链给直接挡住了。

　　轰！

　　魏宏出刀的刹那，并未停手，左手却是一拳轰出，犹如打出了一道恐怖的流光一般，使得剩下的几道锁链，竟然被魏宏给直接轰了个粉碎。

　　浑身散发着璀璨的金光，手持圆月弯刀，整个人犹如战神下凡一般，魏宏冷冷的望着第五护卫，眼中战意涌动，身后的魏无名神情惊讶无比，他想过会碰到魏宏，但是没有想过，会是这样一种情形。

　　“你是何人？竟然敢插手我神龙卫的事情。”第五护卫，看得魏宏竟然挡下了自己的攻击，双眼一缩，大声喝道。

　　“我就是你口中的土鸡瓦狗，但是，正如你所言，所谓的神龙卫，在我眼中，也不过是土鸡瓦狗一般而已，有什么资格让我重视，竟然敢伤我朋友，我不找你算帐都算是看得起你了。”魏宏冷冷一笑，说出来的话，却是比第五护卫还要嚣张无比。

　　听得魏宏如此嚣张的话，围观的众武者再一次的被震住了，而且，听魏宏的意思，他也应该是岩泉域的人，什么时候，北域群，或者说是岩泉域，竟然这么嚣张跋扈了，魏无名倒还罢了，如今，又冒出来一个，而且，竟然比魏无名还要嚣张，如此光明正大的与神龙卫作对，恐怕也真能称得上霸道无比了。

　　“哈哈，好，很好，看来我神龙卫还是真的不够让人重视啊，今日你们两人死定了。”第五护卫气急反笑，大声喝道，声音都有了一丝阴沉，显然怒意达到了顶端。

　　“魏宏，你要小心，这家伙实力确实很强。”魏无名此时压制住了心中的激动，沉声说道。

　　魏宏淡淡点头，以魏无名的骄傲能够说出这样的话，恐怕第五护卫确实实力非凡，而且，就在这个时候，一道恐怖的气息突然朝着魏宏压榨而来，整个空间随着气机的引动，都有了一丝抖动。

　　踏！

　　魏宏一步踏前，衣服猎猎作响，脚下的虚空，随着魏宏的这一步踏出，蹦碎的刹那，一道道流光却是随着魏宏的一步踏出，将第五护卫的气机给彻底的破了。

　　唰！

　　第五护卫神色一变，同时再一次一掌拍去，恐怖的气息将整个天空都给遮挡住了，朝着那魏宏拍下去的刹那，仅仅这股气势，便使得魏宏身体仿佛承受不住，想要跪下去一般。

　　“给我跪下。”

　　第五护卫一声怒吼，单掌再次狠狠的拍了下去，如此恐怖的气机，使得周围的武者不得不倒退，而只看得魏宏此时脸色却是平淡无奇，虽然他能够清楚的感觉到自己的骨骼都快要碎裂了，但是，神色却依旧如常。

　　轰！

　　浑身金光大闪的魏宏，右手直接出拳，恐怖的拳芒缠绕着一头幻化而出的青龙，与第五护卫直接攻击在了一起，两人的攻击可以称得上山崩地裂，剧烈的碰撞，魏宏纹丝未动，而第五护卫的眼里也是流露出一丝忌惮之色。

　　“就如此攻击？也敢自组神龙卫，小看我岩泉域的人，莫非，你真的以为自己是神龙不成？”魏宏妖王再生术快速的运转，身体气息旺盛无比，朝着第五护卫，大声喝道。

　　“你找死。”

　　第五护卫怒喝一声，双目冰冷无比，一道又一道恐怖的余波从他的身体之中涌出，金色的衣服猎猎作响，恐怖的气浪仿佛将他衬托成了一个王者一般，一把金色的巨锏却是握出现在他的手中，朝着远处的魏宏，直接朝着魏宏攻去，霸道无比的攻势，使得第五护卫更是恐怖如斯。

　　“竟然能够将第五护卫逼到使用兵器了，无论此人是谁，都足以自傲了。”

　　“没错，据说第五护卫在这条路上，还未曾出过兵器，由此可见，此子实力也是非凡。”

　　“我想起来了，我认得此子是谁，是魏宏，大家可还记得西安城，灭掉雪家的哪个魏宏，没错，就是他。”

　　围观的武者，剧烈的议论的时候，突然有人将魏宏给认了出来，大声说道。

　　“魏宏？就是那个将雪家几乎灭族，闹的西安城人尽皆知的魏宏？”人群中，有些人从西安城而过，因此，对此相当的了解。

　　“没错，真是想不到，他竟然又与这第五护卫给打在了一起，此子倒也真是能惹事啊。”

　　周围的武者望着魏宏，微微赞叹着说道。而一旁的魏无名听得这些信息，也是露出一丝恍然，尤记得魏宏离开岩泉域时所说的那翻话，望着魏宏的气势，魏无名也是露出沮丧之色。

　　“我自以为已经超过了你，没有想到，却是依旧和你相差深远。”魏无名心中苦涩的想道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在这个时候，场上，魏宏与第五护卫的打斗却是异常的惨烈，只看得第五护卫，一把巨锏却是散发着恐怖的光芒，每一次的挥出，整个空间却是被轰然打碎，端得是霸道无比。

　　这般恐怖的攻击，掀起的一层层气浪，使得围观的武者与神龙卫快速的朝着后方退去，而相比较于第五护卫的霸道，魏宏却称得上吓人了。

　　双拳，肉掌犹如兵器一般，与第五护卫的兵器直接碰撞在了一起，每一次的打斗，都直接迸起了无数的火星，而魏宏却是眼里流露出浓烈的战意，气势丝毫不弱于第五护卫，最后竟然魏宏直接主动攻击。

　　双拳舞动，两条青龙被魏宏完完全全的施展开来，而此时的第五护卫却是一声轻喝，手中的巨锏竟然散发出无尽的光芒，犹如一道利刃一般，直接席卷魏宏而去。

　　唰！唰！唰！

　　整个空间，仿佛都被一道道的利刃所剿灭，而魏宏爆喝一声，却是双拳直接轰打而去，一道血迹却是飞出，两人的再一次碰撞，魏宏的身上却是狼狈无比，一道道血迹闪现。

　　“果然厉害。”

　　快速的施展妖皇再生术，魏宏身上的伤势却是瞬间恢复如初，而就在魏宏准备再战的时候，那第五护卫却是眉头一皱，同时冷声喝道：“下次，必取你性命。”

　　话落，第五护卫直接着神龙卫快速的离开了，而留下一众震惊的武者。


第670章 天才争锋，神龙压阵

　　本来以为，会是一场惊天大战的众多武者，却并没有料到，竟然会是这么虎头蛇尾，第五护卫竟然莫名其妙的离开了，没有人会以为第五护卫是因为害怕才离开的，毕竟，刚刚的打斗，很显然，第五护卫占据了上风。

　　“想必是感应到了强大的气息，怕渔人得利吧！”

　　“没错，毕竟，神龙卫最近招惹了无数的高手，也确实有这方面的顾虑吧。”

　　一些人武者望着突然离开的第五护卫，也是低声议论，魏宏并未理会这些人，反而是转头望向了魏无名，笑着说道：“真是没有想到，能在这里碰到你。”

　　“是啊，我也没有想到，我以为再见面的时候，我应该会超过你的，但是，没有想到，你依旧这么变态。”魏无名略带苦涩的望着魏宏，露出沮丧的神色。

　　“哈哈，你不也是变态，对了，你是怎么惹到这群家伙的？”魏宏哈哈一笑，然后朝着魏无名问道。

　　“这帮家伙太过于嚣张跋扈了，一见面便要我臣服于他们，而且，一听说我是岩泉域的，便是各种嘲讽加不屑，最后，竟然直接侮辱我们岩泉域，因此，我一怒之下，便开始连杀神龙卫了。”魏无名淡淡一笑，仿佛丝毫没有将这件事情放在心上一般。

　　“你最近几年，一直都在哪里？我真是没有想到，你的修为竟然会这么的快，直接达到了半步王级的修为。”这是魏宏最为疑惑的地方，略带关心的问道。

　　“当初你离开之后，我因缘巧合之下，误闯入了一件一座上古大阵之中，在哪阵中，我得到了传承，并且，在阵法之中苦修为五十年，可是当我出来之后，外边却才过去二年不到。”魏无名略带庆幸的说道。

　　听得魏无名的话，魏宏也是露出一丝羡慕的神色，这家伙的运气，倒真是够好的，一旁的吴德也是流露出羡慕之色，几人重新找了一家客栈，安心的等候着那风云宗的开启，同时，魏宏与魏无名也交流着各自的武学心得。

　　魏宏没有想到，岩泉域竟然会是他们两人首先走了出来，梦无情现在依旧在悬空域，没有任何机缘的话，恐怕与他们也会越行越远，其它故人，不知道是否还有机会可以遇到。

　　这几天的时间，魏宏并未出去，一直安心的与魏无名讨论武学功法，而外边，却远没有那般的安静，由于魏宏手中已经有了一枚钥匙，因此，无论风云宗无论何时开启，都休想绕过魏宏，但是，外边却是因为钥匙的争夺，却是陷入到了白热化。

　　虽然，没有钥匙，也依旧可以随人一起进去，但是，一些天才又怎么可能落于人后，抢夺一枚钥匙，那么，风云宗的遗迹之中，那活着的灵脉，也许能够靠着钥匙，找到一点感应。

　　虽然这仅仅只是猜测，不过，那怕这一点猜测，也会让一些人疯狂起来，第五护卫，竟然血战两场，再次抢夺了两枚钥匙，而如此一来，九把钥匙之中，第五护卫已经有了四把钥匙。

　　但是，他却依旧不知足，正如第五护卫所说那般，他要将所有的人的钥匙给全部夺出来，但是，在争夺第五把钥匙的时候，第五护卫却是吃了一个暗亏。

　　第五枚钥匙乃是掌握在一个这条路上的暗盟手中，暗盟，无人知道他有多少人，只知道，所有加入暗盟的人，全部都是精通暗杀之辈，而第五护卫与暗盟的头领交手，却是直接被刺伤，第五护卫不得不快速的撤退。

　　紧接着，第六枚钥匙，也是出现了，但是，这一次，第五护卫却是并没有敢抢夺，原来，这第六枚钥匙乃是落在了绿林卫的手中，这绿林卫，乃是西域的几大流寇所自发组成的组织，而且，绿林卫中，年轻一代高手无数，绿林卫的首领，卫斯特，却是修为恐怖非凡，那怕是第五护卫，也不敢轻易的招惹。

　　而当众人听得卫斯特的事迹之后，一个个更是不敢再去招惹，原来，卫斯特，从小便被当作西域流寇的下一代接班人培养，每一代的接班人中，会选择五百名天才儿童，最后展开厮杀，五百人中，只留下一人成为接班人，如此残酷的考验，可想而知，那卫斯特能成为接班人，经历过什么样的苦难。

　　就在众人还在为卫斯特的事情议论纷纷的时候，第七枚钥匙也是悄然出来了，而让众人都感觉到惊讶无比的则是，所有前往袭杀第七枚钥匙的武者，全都没有活下来，没有人知道，拿走第七枚钥匙的是什么人。

　　而第八枚钥匙，却是落在了星河门的手上，而这条路上的武者，听得星河门的人可以说少之又少，但是，在另外一条通往羽化院的路上，却是对于星河门的了解却是相当之多，因为，星河门在另外一条争锋的道路上，却是几乎影响力与神龙卫没有什么两样。

　　这一次，星河门前来的乃是一名身材魁梧无比的男子，其自名为杀星，他也真对得上这样的称呼，身上的煞气冲天，整个人仿佛从血山血海中走出来的一般，而所有的人却也都在关注着杀星，毕竟，每一条路上，都有着各自的规矩，按照道理来叫，杀星这很明显是杀过界了。

　　“杀星，速度滚回你们那条路上，否则，休怪我神龙卫不给面子。”

　　几乎当天，第五护卫的声音便响彻了整个古城，嚣张霸道无比，杀伐果断，但是，面对着第五护卫的宣战，杀星却是理都没有理，紧接着，据说第五护卫直接找到了杀星，可惜的是，丝毫没有占到任何便宜，结果，这件事情，也变不了了之了。

　　八枚钥匙，都出现了，而第九枚钥匙，虽然魏宏获得了，但是，很多人还并不知道，而第五护卫更是直接将魏宏拿得第九枚钥匙的消息给暴露了出去，显然，想要给魏宏找一点麻烦。

　　但是，众人都不是傻子，毕竟，能够夺得一枚钥匙的武者，又怎么可能是弱者，而当将魏宏的事迹给翻出来之后，一些人，更是断绝了想要在魏宏手上抢钥匙的打算，毕竟，这样的凶残猛人，不到万不得已，没有人想要与之为敌。

　　如此一来，九枚钥匙算是都有了归处，因此，离得风云宗开启的日子也不算远了，这一日，神龙卫直接以地主的姿态，发布公告，望其它几枚钥匙的所持着以及想要进入风云宗的众人，前来古城府共商大事。

　　对于这样的公告，魏宏自然也没有任何的不满，毕竟，人家神龙卫的强势与霸道在哪里摆着的，虽然自己不待见神龙卫，但是想必神龙卫也没有多待见自己，不过因为自己掌握着最后一枚钥匙，不得不请自己罢了。

　　魏宏一行三人，除了一直比较低调的吴德之外，对于魏宏与魏无名，众人自然都不陌生，这两人，此时已经被认定了两个疯子一般的人，因此，一个个都是靠得非常之远，省得招惹到了。

　　轰！

　　就在这个时候，天空之中，却是一道恐怖的气势如同穿透了虚空一般，直接从虚空踏步走了出来，一身绿衣，犹如一个翩翩浊公子一般，手持着一把看起来异常精美的纸扇，看起来，犹如书生一般，脚踏虹光，身后却是紧紧的跟着数名绿衣男子，犹如护卫一般。

　　“是卫斯特，真是没有想到，他竟然提前到了。”

　　“据说这卫斯特别看外边和善，但是性情喜怒无常，还是离他远一些吧。”

　　一些人的议论纷纷，便看得那绿衣男子脚步一这，手中的纸扇轻轻的一点，刚刚说话的两人，头颅直接爆碎开来，而绿衣男子，也就是卫斯特淡笑道：“别背后说我，不好。”

　　说完，卫斯特直接带着数人再次朝着远处奔去，而吴德也是呆呆的望着这一行人，失声说道：“这果然没有嚣张，只有更嚣张啊。”

　　“我觉得，比神龙卫他们要强很多了吧，毕竟，带的人数并不多，而且，真要是交手，哪怕再多的人，也没用，我到时直接一巴掌拍死。”魏宏淡淡一笑，杀气腾腾的说道。

　　“娘的，传言卫斯特喜怒无常，杀人犹如杀狗一般，果然是真的。”

　　“是啊，真是没有想到，而且，以他这样的个性，也要入羽化院，莫非真要在这条路上，杀个天翻地覆不可？”

　　“话不能这样说，依我看来，这卫斯特虽然喜怒无常，但是，相对来说，还是比较低调的。”

　　随着卫斯特走了过去之后，其它众人，这才敢开口说道，而魏宏也是没有停歇，便朝着那古城府走去，同时在想着，其它几枚手持钥匙的武者，应该也快要到了吧，可就在这个时候，一道恐怖的杀气从远处疾速而来，直接将魏宏全身给覆盖住了。

　　“交出钥匙，否则，死。”

　　犹如从地狱中传出来的声音一般，阴沉恐怖，却清晰的传入到了魏宏的耳中。


第671章 跳梁小丑，不值一提

　　“交出钥匙，否则，死。”

　　犹如从地狱中传出来的声音一般，阴沉恐怖，却清晰的传入到了魏宏的耳中，浓烈的杀机仅仅刹那间便将魏宏三人给全部笼罩在其中，吴德直接被这股杀气震得吐血，就连魏无名也是脸色变得苍白如血。

　　唰！

　　魏宏双拳却是舞动，一步朝前，朝着恐怖的杀机轰打而去，同时，身后轻轻一震，将吴德与魏无名直接震出了安全的地方，而魏宏打出的双条青龙与那股恐怖的力量却是重重的撞在了一起。

　　轰！

　　恐怖的对抗，使得周围无数的建筑物全都彻底的灰飞烟灭，而魏宏身影纹丝未动，双目朝着远处望去，只看得，面前不知道何时，却是出现了一道黑色的身影，双目犹如一条毒蛇一般，阴冷的盯着自己，整个人散发着的阴冷气息，让人不寒而粟。

　　右手却是手持着一把白色的大帆布，帆布之上，却是绣着一颗颗黑色的骷髅头，仿佛是锁命无常一般，黑色的骷髅头里散发着血红色的光芒，仿佛沾染了无数的血迹。

　　只看得他的右手轻轻一挥，无数的阴冷咆哮的声音响彻天空，一颗颗黑色骷髅犹如活过来了一般，声音刺耳阴沉，使得围观的武者一个个身影爆退。

　　“魏宏，交出你的钥匙，否则，我的白帆上，只会再多增加一条亡魂。”阴冷的声音从黑衣武者口中传出，仿佛在宣告着魏宏的死刑一般。

　　黑衣武者抬头间，露出一道苍老却阴沉的面孔，向着世人昭示着，面前的黑衣老者乃是老一辈的强者，一身修为达到了王级一品巅峰，使得他有着这份实力，而那活着的灵脉，却有可能让黑衣老者更进一步，自然对于哪条灵脉示在必得。

　　对于老一辈的强者出来，没有人感觉到意外，毕竟这条路途并不仅仅只是年轻一辈的征战，也是老一辈的复出，一开始，只是年轻一代在争夺钥匙，在厮杀，所有的人都以为，老一辈的强者恐怕都不敢再现身了，但是，直到这一刻，众人才明白，不是老一辈的强者害怕了，而是他们不出手便罢，一出手，便直接会以雷霆之力从争夺者的手中直接争夺钥匙，面前的黑衣老者，便是如此。

　　“哈哈，白无常，你也出手太快了一点了吧，魏宏，放心，只要你交出钥匙，我不仅仅保你安然无恙，我古城府还缺一个副城主，便由你来担当，如何。”

　　远处传来一声更加嚣张的声音，一声轰隆隆的声音响起，只看得，一名银发老者却是跨着妖兽，悍然冲了过来，浑身散发着上位者的气息，手持一把闭月羞光剑，在天空之中，散发着的乃是一丝丝灿烂的白光，剑芒仿佛羞涩一般，却是仅仅缠绕在其中，而并没有外放。

　　其胯下，乃是一头凶悍的金毛狮子，一声咆哮，震天动地，眨眼间便来到了魏宏的面前，而黑衣老者望着这银发老者，却是阴沉的说道：“古城，你敢与我做对？”

　　“哈哈，白无常，你算个什么东西，本城主何时将你放在过眼里，你杀人也罢，纵火行凶也罢，只不要触犯本城主的利益，我不会管你，但是，这一次，你若想与我争夺钥匙，那么，我必杀你，让你变成真的白无常。”银发老者嚣张一笑，神色却是不可一世，丝毫没有将白无常放在眼里，其身上的气势竟然比白无常还要强上三分。

　　“既然这么多人，那老道也凑一个热闹，无量天尊，这位小居士，我看你印堂发黑，恐怕这枚钥匙在你手中为惹下大祸，不如交于老道，以此结个善缘，来化解你的必死之局。”随着银发老者的话音一落，却是一名老道士，身穿道袍，整个人看起来慈眉善目，声音中有着一丝蛊惑力，手持念珠，来到了魏宏的面前。

　　一些武者，听得这老道的声音，却是仿佛心里都得到了净化一般，这个时候，只看得老道士略显普能的面容上，却是有着一副悲天悯人的神色，望向了魏宏。

　　“哼！”

　　魏宏神色却是冰冷无比，仅仅一点灵魂蛊惑，又怎么可能伤得了魏宏，而这个时候，只听得那白无常却是冷笑道：“我倒是没有想到，连你阴阳道人都出来了。”

　　“只不过这风云宗与我们阴阳宗有些渊源，而且这一次风云宗之中的活灵脉，乃是贫道的一次机缘，所以，还请诸位给个面子，不要再争夺了，里边杀机重重，诸位那怕争夺，也只会白白丧了性命。”只听得阴阳道人，却是微微摇头，同时，依旧一副悲天悯人之态。

　　一些熟悉阴阳道人的武者，此时却是心中暗骂阴阳道人的虚伪，阴阳道人在这古城也算是一号人物，谁如果被其外边所迷惑，则会死得很惨，他的一串略显血色的念珠，那便是杀了无数的武者鲜血所染红的，而且，更为主要的是阴阳道人出手，向来凶残无比，一出手，简直便是天壤之别。

　　魏宏却是神色不变，依旧冰冷无比，如同望向小丑一般，望着这三人，同时，他自然能够感觉得到，还有几道强大的气息，并未出现，但是，魏宏相信，他们也会按奈不住的。

　　唰！唰！唰！

　　果不其然，紧接着，又是几道强大的气息，突然出现，每一个人的气息都让围观的武者感觉到胆寒，其中的一名赤裸着上身，绣着一条恶狼的刀疤大汉，更是杀气腾腾的喝道：“小子，别废话，把钥匙叫出来，否则，老子活活撕了你。”

　　“这一下可真是龙争虎斗啊，那白无常实力更不用说，竟然古城府主都同来了，而且还有那阴阳道人，面前的刀疤大汉可更是一个狠人啊。”

　　“没错，谁让魏宏没有加入任何组织呢，毕竟，几枚钥匙中，就魏宏势力略弱，自然成为众人争夺的目标了。”

　　“可惜了，被如此多的老一辈给盯上，除非交出钥匙，否则难逃一死。”

　　“天才有着自己的傲气，怎么可能交出来钥匙，恐怕，会有一场绝世大战吧！”

　　围观的武者低声交谈着，魏无名与吴德也是脸色微变，想要冲进来，不过魏宏却传音二人暂时不要动，面对着如此强者，魏宏竟然丝毫没有任何的惊慌之色，反而是淡笑道：“我想问一下，我只有一枚钥匙，给你们几个谁呢？要不，你们打一架，谁是最后胜者，我便给你们哪个。”

　　听得魏宏的话，众人却是脸色一变，而就在这个时候，那白无常却是冷笑道：“好狡猾的小子，莫非你以为，这样便能够让我们几人互相残杀不成？”

　　“无量天尊，我觉得我们先将钥匙夺过来，也仅仅只有我们几人，我们一起前往风云宗，如果在此打斗的，白白便宜了别人。”阴阳道人也是轻轻点头，沉声说道。

　　“我同意，先将面前小子擒下，拿出钥匙再说。”其它几人也是同意了这个建议。

　　“哈哈，可真是让我失望，本以为，会有什么样的强者前来与我争夺，却万万没有想到，只是几个上不了台面的小丑而已，你们也不用争了，一起上吧。”魏宏这个时候，突然哈哈大笑起来，眼中流露出着强大的战意，紧紧的盯着面前的几人，大声喝道。

　　“好嚣张的小子，你野狼爷爷来教训你一下。”

　　听得魏宏的话，那刀疤大汉却是率先忍受不住，一声大喝，整个人朝着魏宏冲去，在出拳的刹那，其胸口却是光芒闪烁，一头头幻化而成的恶狼被其以秘术直接催动，一声声凄惨的咆哮，如同远古的妖兽一般，恶狼催动的刹那，所有的攻击却是强了不止二倍，伴随着他的攻击，朝着魏宏抓去，恐怖的气势，天空都为之一变。

　　围观的武者也是脸色大变，同时微微摇头，露出了可惜之色，这刀疤大汉，乃是古城的一名流寇，为人也是凶残无比，一身实力更是恐怖如斯，与人交战，从来都是当场将人给撕碎，从不留活口，那群狼诀，更是他每战必胜的秘法。

　　就在众人惋惜的时候，魏宏却是动了，他一记璀璨的刀芒却是朝着无数的群狼轰去，圆月斩瞬间被魏宏施展出来。

　　轰！

　　恐怖的攻击，刀芒却仅仅只是延迟了群狼几个呼吸而已，眨眼间，便看得刀疤大汉的攻击便要来到魏宏的面前，而刀疤大汉的脸上，犹如狰狞之色，仿佛已经看到了魏宏被他撕碎当场的情景。

　　“杀了他，将钥匙夺得，然后，我便直接逃离，嘿嘿，一人独享。”刀疤大汉自以为胜局一定，竟然已经开始考虑钥匙到手之后的情况了。

　　哼！

　　就在这个时候，魏宏一声冷哼，其左手却是突然间散发出无尽的光芒，恐怖的拳芒犹如刺破了苍穹一般，仅仅一刹那，那群狼便犹如土鸡瓦狗一般，瞬间的破碎开来。

　　“怎么可能？”刀疤大汉攻击到魏宏面前，却是突然看得自己的攻击全部被破，心神震撼，失声说道。

　　“下地狱去问吧，我满足你的要求。”

　　魏宏一声爆喝，早已经收起圆月弯刀的右手一把将刀疤大汉给抓在了手中，狰狞喝道：“给我碎。”

　　一声爆喝，便看得刀疤大汉的身体被魏宏给直接扯碎了，脸上鲜血弥漫，身上也沾染了无数血迹，而此时，魏宏的脸上却是突然露出一丝笑容：“我说过，你们只不过是小不了台面的小丑罢了，现在，到你们了。”

　　魏宏话音一落，眼里露出浓烈的杀机，朝着几人冲去。


第672章 雷霆灭之，风云宗开

　　情况瞬息万变，本以为魏宏会横死当场的刹那，但是眨眼间，便直接将凶狼给撕碎了，凶残野蛮的方式，震动了所有人，尤其是白无常几人，更是脸色大变。

　　他们每一个都自比心狠手辣之辈，在古城府也算是赫赫有名，但是，他们的实力与凶狼的实力相比，却强不了多少，如今，凶狼连魏宏一招都未挡下，使得他们心中升起了一丝不妙的感觉。

　　“今日便当拿你们立威。”

　　魏宏没有给他们思考的时间，眼里闪烁着浓烈的杀机，身法快如闪电，整个人犹如一道流光一般，右手出拳，金黄色的拳芒将白无常的全身给笼罩在其中，恐怖如斯的杀机，丝毫不弱于白无常的气势，让白无常也是脸色大变。

　　“古城，阴阳道人，你们几人还不出手，莫非让这小子将我们全部斩杀不成？”

　　此时的白无常顾不得其它，猛得扬起了白帆，恐怖如斯的骷髅头全都幻化而出，与魏宏金黄色拳芒剧烈的碰撞在了一起，但是，魏宏的却是丝毫不管不顾，直接一拳轰了过去。

　　而就在这个时候，古城，阴阳道人，还有另外三人，也是脸色微变，同时出手，各自施展最强的攻击，朝着魏宏的身上轰去，面对着如此强大的攻击，魏宏却是眼里流露出一丝狰狞之色：“白无常，送你上路。”

　　只看得魏宏浑身散发着强大的杀意，双拳却是朝着白无常轰去，面对着身后五人的攻击，竟然完全不去理会，浑身散发着金黄色的光芒，双拳在半空之中，化为十指，犹如十道巨大的五爪金龙，将白无常的骷髅给全都的捏碎，同时，恐怖的拳芒也是重重的轰打在了白无常的身上。

　　噗！

　　双拳恐怖的力道，直接将白无常的身体给穿透，五脏六腑全部被轰碎，魏宏的双拳之威，恐怖如斯，而就在这个时候，其它五人的攻击也是轰打在了魏宏的身上。

　　轰！

　　五人的最强攻击，剧烈的轰打在魏宏的后背之上，竟然犹如轰打在了铜墙铁壁上一般，丝毫未对魏宏造成任何的伤势，而此时，魏宏猛得转身，眼里流露着吓人的目光。

　　唰！

　　魏宏身影移动迅速，眨眼便来到了银发老者的面前，一道光芒朝着他轰去，恐怖的气势直接朝着银发老者席卷而来，此时的古城，眼里流露出惊骇之色，两名强者，竟然被魏宏给眨眼便灭了。

　　“万千剑阵。”

　　古城此时也是深吸一口气，那手中的银色之剑，却是猛得挥出，无数的剑光被其轰出，同时，还有着一轮轮月光悄然升起，古城竟然直接打出了异象，想要将魏宏给完全的绞杀。

　　“给我锁。”

　　阴阳道人脸上哪还有一丝悲天悯人的神色，狰狞无比，手中的念珠，直接散发出嗜血的神色，犹如控制人的心神一般，直接被阳阳道人扔到了魏宏的头顶之上，想要将他给彻底的制服。

　　轰！轰！

　　其它三人，也是没有闲着，剑芒，刀芒以及另外一人却是直接近身朝着魏宏身上轰去，五名王级修为的同时攻击，几乎使得整个天空都为之色变，一些离得相近的武者，也是快速的朝着后方退去，眼露惊骇之色。

　　轰！

　　魏宏双拳却是齐出，无尽的剑芒根本无法近得他的身前，双拳打出了金色光芒，直接将一道道剑光给轰进了虚空之中，望着远处的古城，魏宏咆哮一声，却是一式青龙拳，直接将他给轰飞了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出的古城，神色苍白无比，而就在这个时候，只看得那道念球散发着恐怖的光芒，想要影响魏宏的心智，魏宏冷笑一声：“给我爆！”

　　在阴阳道人脸色惊骇的目光下，魏宏的双拳直接将整个空间给打破了虚空，那一串念珠，竟然被魏宏给直接轰碎了，阴阳道人口吐鲜血，他与念珠心神相连，轰碎了念珠，使得他也是受了重伤。

　　“啊！”

　　魏宏一声咆哮，望着倒退的古城，双手轻轻一扯，圆月弯刀被他握在手中，双手紧紧的握着圆月弯刀，璀璨的刀芒直接从虚空挥出，直接将古城给笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　恐怖的刀芒犹如一道飓风一般，那一轮圆月却是力压一切意境，古城整个人却是被万千刀芒给直接绞杀了，仅仅只留下了一片血雾，让围观的武者，鸦雀无声，只留下魏宏的狰狞笑容。

　　“小丑，永远只是小丑。”

　　魏宏冷笑一声，又是一刀挥出，包括阴阳道人在内的四名武者，完完全全被笼罩在其中，四人的眼中流露出绝望之色，大声咆哮着想要挣脱掉，不过，魏宏却是一步踏出，近身战，一拳打爆一人。

　　轰！

　　当魏宏最后将惟一的阴阳道人给打爆碎了之后，所有的武者望着魏宏，不由自主的朝着后方退了一步，眼里流露出浓烈的惊骇之色，同时还有着深深的恐怖之色。

　　“我们走！”

　　魏宏冷笑一声，扫视了一番众人，所有与魏宏对视的武者都低下了头颅，一战，杀死六名王级修为的武者，终于立下了自己的凶威，望着还在惊呆的吴德与魏无名，轻喝一声，速度突然加快，朝着远处奔去。

　　轰！

　　只看得远处，一道血红色的身影从远处弥漫而去，众人看得出来，那看起来霸道无比，浑身杀气冲天的正是星河门的杀星，只看得杀星的身上，依稀还有着未凝固的血迹，显然也是受到了围杀。

　　众人更是脸色微变，杀星冲了出来，那么，便说明伏击杀星的老一辈恐怖也全部被斩杀了，此时，众人的心中却是苦涩无比，怎么，年轻一代的高手，都如此恐怖了不成？

　　魏宏一行三人，来到了古城府中，古城一共有两处府邸，第一处，便是已经被魏宏杀死的古城的府邸，而另外一处，便是这里，而众人来到这里，也是为了迎接风云宗的开启。

　　感受着其中传出来的恐惧气势，魏宏冷冷一笑，朝着魏无名与吴德说道：“走，我们也进去。”

　　话落，魏宏身上散发着丝毫不弱于其中的气势，朝着里边踏步而去，踏门而进，那一马平川的大殿，映入了眼前，而大殿首座之中，一名英气逼人的男子，散发着强大的气息，自傲的望着进来的众人，流露出强大的自信之色。

　　“第五护卫。”

　　魏宏心中轻喝一声，而在第五护卫的左边，却是坐着一名神情略显普通的男子，如果扔到人群之中，却是丝毫没有人会注意到，而在他的身后，有着三人，此人不是别人，正是暗盟的老大，杀手，一个没有杀气的杀手更可怕。

　　而在下方，却是绿林卫的众人，至于那卫斯特看着魏宏，却是轻轻点头，至于另外的杀星，却是杀气冲天，冷漠无比，除了这几人之外，在场的最神秘的要数那将最后一人，却是浑身将自己给包裹在白袍之中，不过，当看向魏宏的时候，明显，魏宏能够感觉到了其中，竟然有着熟悉的感觉。

　　所有握有钥匙的人，也是全部到齐了，而整个大殿之中，除了这些人之外，在外边，却是也是集满了武者，显然，他们也都想要分一杯羹，而且，除了这些人之外，魏宏还能够感应到并未出现的武者，其中，恐怖的气息，就连魏宏也不得不加一份小心。

　　“即然到齐了，那么，我们便开始吧。”

　　第五护卫淡淡的望了一下众人，却是冷冷的说道，魏宏能够感觉到，第五护卫所散发的杀意，不过魏宏却是并未放在心上，真要到了里边，哪怕第五护卫不动手，魏宏也要想办法把他干掉。

　　随着第五护卫的话音一落，第五护卫大步朝着外边走去，而其它众人也是跟了出去，第五护卫却是来到了一片广场之中，同时，将身上的四枚钥匙，给直接拿了出来。

　　其它几人，也是各自将钥匙给拿了出来，就在所有人将钥匙拿出来的刹那，所有的钥匙却是飞到了天空之中，同时，快速的对到了一起，剧烈的旋转了起来。

　　同时，一道道光芒却是撒落而出，而一座巨大的门户却是悄然出现，此时，第五护卫却是冷声喝道：“神龙卫，走。”

　　话落，第五护卫却是当先一步朝着其中冲了过去，紧接着，杀星，卫斯特等人也是紧随其后，那浑身被白袍笼罩的男子，也是快一步朝着其中冲去。

　　“我们走。”

　　魏宏将吴德与魏无名给一道光芒包裹中，直接朝着朝着其中一道射向自己的光芒，直接朝着其中走了过去，而一些围观的武者，也是抓住这个机会，朝着其中飞奔而去。

　　魏宏与吴德魏无名一进去之后，便感觉到空间一阵混乱，但是，却并没有诧异之色，穿越过这道屏障，应该前方便是风云宗了。

　　“倒真是好奇，里边的风云宗，哪条活着的灵脉，有多么强大。”

　　魏宏喃喃想道。


第673章 霸道渡劫，众人来袭

　　空间在不停的扭曲，整个空间仿佛要将身体给扭碎了一般，而魏宏不得不运转霸王诀强自抵挡着，而魏宏却是丝毫没有任何的担心，毕竟，他的霸王诀强悍无比，自然不惧，但是，却是将目光望向了魏无名与吴德。

　　毕竟，两人的修为略弱，魏宏倒真担心他们会承受不住，不过，很明显，魏宏多虑了，魏无名整个人的身体，犹如披上了一层血红色的屏障，将自己给保护在其中。

　　而吴德却是直接将以一层能量罩，将自己给保护在其中，显然，吴德为了进风云宗，也是准备了不少手段，就在这个时候，整个空间风速却是突然加大。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏三人，直接被风给吹的滚了出去，而三人却也感觉到一层无比笼罩的光芒照耀在他们的身上，此时却是看得，自己所处之中，竟然犹如一处世外桃源一般，天空一轮明日，而所望之处，鲜花绽放，倒是丝毫没有遗迹的荒凉感。

　　“这里，一定是因为这条活着的灵脉的功劳，否则，这里不可能如此的旺盛。”吴德此时望着这处风云宗的遗迹，也是神情变得振奋无比，大声说道。

　　毕竟要知道，像这样的遗迹以及开辟出来的空间，却是丝毫不可能自己产生灵气，而没有灵气，那么，整个空间，只有一条路可走，那便是衰败，但是如今，地面却是丝毫没有干枯，而且鸟语芬芳，这样就只有一个可以解释，那便是，这里有灵脉存活，也就是说，那条活着的灵脉传言是真的。

　　“走吧，我们先四处找一找。”魏宏望着面前的景像，开口说道，如今他们刚来这里，可以说是两眼一抹黑，只能先四处寻找了。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，却是一道道树藤犹如利箭一般，将魏宏三人给全部包围在了其中，甚至可以清晰的看到一颗颗树妖，咆哮声不断，那是一种兴奋的感觉。

　　“魏宏，小心，这里由于灵脉一直充沛，这些看起来鲜艳无比的花朵与大树，恐怕都已经成妖了。”塞伯神情凝重无比，也是飞了出来，朝着魏宏说道。

　　“大家小心，动手。”

　　魏宏沉喝一声，一刀挥出，直接将缠绕着自己的树藤给直接劈断了，这些树妖，在魏宏眼中却还是不够看，因此，便直接杀了冲去，但是，虽然魏宏不惧怕，但是，吴德与魏无名，却是有些狼狈不堪。

　　轰！

　　魏宏双掌却是拍了过去，但是，这些树妖早已经达到了武军八品，甚至还有些修为，达到了半步王级修为，这让魏宏更是对于那灵脉有着一丝急切之心。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏突然之间，双掌却是散发出无尽的火焰，整个花海，刹那间却是成了火海，所有的树妖随着这一把火，全都给烧死在了其中，但是，魏宏三人还没有喘息一声，远处却是传来了咆哮声。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　一股股强大的妖兽气息，从处覆盖而来，这些妖兽却也是极其强大，这让魏宏脸色也是有些微变，妈的，这是怎么回事，这里怎么可能还会有妖兽存在？

　　“想必，这些妖兽以前都是风云宗圈养的，而随着风云宗的覆灭，这些妖兽，由于无人看管，并且灵气充沛，所以，便都修为强大无比了。”吴德的神色也是凝重无比，沉声说道。

　　“你们小心。”

　　魏宏望着漫天的妖兽却是全都飞来，也是脸色微变，沉声说道，无数的恐怖气势，从这些妖兽的身上散发而出，而当魏宏望得这些妖兽的样子后，也是脸色微变。

　　每一头妖兽却是犹如老鼠一般，两颗犀利的牙齿，恐怖无比，而且，略显犀利的翅膀，随着振翅，竟然使得空间都有着一点点的蹦碎，而双翅却是散发而出的浓雾，让三人也是脸色微变。

　　“小心，魏宏，这是远古妖兽，飞行鼠，它所散发浓雾，乃是剧毒。”塞伯也是大声吼叫一声，同时，一溜烟，直接钻时了冥王之珠里。

　　远处吴德与魏无名的情况并不容乐观，两人已经快要顶不住了，而这个时候，魏宏也是顾不得其它，快速的喝道：“吴德，魏无名，退后。”

　　话落，望着这些飞行鼠，魏宏扔出了无数颗霹雳雷珠，沉喝道：“爆！”

　　轰！轰！

　　无尽的恐怖气势，将飞行鼠给挡了下来，而借着这个刹那，魏宏三人快速的朝着远处奔去，但是，紧接着，魏宏三人却是不再奔跑，因为，他们发现，整个天空，除了飞行鼠之外，还有着其它妖兽，仿佛，除了树妖便是这样恐怖的妖兽，根本无法逃脱。

　　“动手吧，正好拿这些妖兽磨练自己。”

　　魏宏将圆月弯刀拿在了手中，望着魏无名与吴德二人，沉声喝道，魏无名暂且不说，吴德既然选择闯这里，对于风云宗的情况，又怎么可能没有一个清晰的了解，因此，也是抽出双剑，大骂道：“娘的，大不了和他们拼了。”

　　唰！

　　魏宏一刀直接轰去，恐怖的一刀，使得最先想要咬伤自己的两头飞行鼠直接被劈了个粉碎，但是，却是其它的妖兽朝着魏宏轰来。

　　整个三天的时间，就连魏宏也是感觉到了一丝疲惫，几乎众人没有停歇的时候，而且如此多的妖兽，仿佛根本杀不完一般，每次杀完一批，便又有一批直接飞来，一个月的时间，转眼即过，而这一个月下来，三人，几乎每一天都在生死线上徘徊。

　　但是，这样的磨练，却又是相当的磨练，魏无名与吴德两人，却也是突破到了王级修为，而当两人突破之后，所引来的天罚，也是使得一些妖兽，瞬间化为了灰烬。

　　“魏宏，谢谢你。”

　　吴德望着魏宏，发自内心的感谢，如果不是魏宏带自己进来，如果不是在天罚的时候，魏宏帮助自己，恐怕，他早死了，至于魏无名则是轻轻一笑，对于魏达能的感激，一切尽在不言中。

　　第三天，魏宏却是引来了天劫，吴德与魏无名两人，却是如临大敌，毕竟，这里可不仅仅只有他们几人，其它众多高手，也都在这里，而且，魏宏的奇遇，可是这些人贪婪的对象。

　　“魏宏，你确定在这里度劫，要知道，刚刚就已经不下数十道神念，想要斩杀于你。”

　　塞伯神情也是略显担忧，朝着魏宏开口说道。

　　“只有实力强一分，我才能夺得那灵脉，至于这些人，既然他们想要拣便宜，那么，我便给他们这个机会。”魏宏冷冷一笑，他与那第五护卫相比，还是差距非常之大，正因为如此，魏宏才迫切的想要突破，况且，他也感觉到自己积累足够了。

　　“嘿嘿，这小子竟然敢在这里渡劫，既然如此，那么，到时候，我们直接将他给斩杀掉，将那些奇遇给全部夺得。”

　　“没错，而且，他如此年轻，便有着这样的实力，恐怕，得到的奇遇不少，正好便宜你我。”

　　一个个老一辈的武者，在周围快速的传音说道，而魏宏此时却已经顾不得他们了，因为，天劫已经来临了，相比较于天罚，天劫却是相当的恐怖如斯，这一处空间，直接被雷海所淹没。

　　如此大的举动，尤其是当众人听得乃是魏宏渡劫的时候，更是一些武者前来，所有人打着一样的注意，待得魏宏虚弱的时候，一举将魏宏给斩杀。

　　轰！轰！轰！

　　对于外边的情况，魏宏已经没有时间多管了，此时的他身处天劫之中，一道道雷电的劈来，但是魏宏却是丝毫没有放在心上，妖皇再生术的施展，霸王诀强质的肉体力量，让魏宏根本就不惧这些雷电。

　　甚至于，魏宏都没有攻击，直接将雷电接收到了自己的体内，但是，当雷电消散之后，雷海之中，却是一个个虚幻的身影显现，而这些身影，每一个都散发着金色的光芒，犹如大帝一般。

　　“尔等竟然敢逆天而行，此天劫，断你生路，愿你下次轮回之时，莫要逆天行事。”

　　一道略显虚幻的身影，却是发出轰隆隆的声音，仿佛他便是执掌天庭了一般，而魏宏却是冷笑一声：“不过是古之大帝的虚影，我有何惧？”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏双拳几乎打出了毁灭性的气息，与那几道大帝的身影，直接战在了一起，而所造成的恐怖之势，让围观的武者，也是脸色大变，同时眼露惊骇之色。

　　“此子断不能留，如果等他渡过天劫，恐怕，我们更不是其对手。”

　　“没错，这样的天才，一定有着不少的奇遇，以搜魂术将其奇遇全部得知，从而让我们修为更进一步。”

　　“没错，如此自大之人，我们自然不能留他。”

　　一个个围观的武者，神情振幅惊惧无比，冷冷的盯着魏宏，眼中迸发出无尽的杀机。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏在雷电之中，却是身影速度丝毫不慢，所有想要攻击他的身影，都被魏宏给撕碎了，天劫依旧还在继续，而魏宏此时也是感觉到了虚弱，不过，望着那源源不断涌下来的身影，魏宏冷声道：“我看倒底能不能杀尽你们。”

　　轰！

　　如果有人知道魏宏如此渡劫，恐怕会直接吓了个半死，一般王级修为渡过天劫，却是要保护肉身，同时与天劫斗争，却是更加的小心翼翼，但是，像魏宏这样，丝毫不惧肉体的损伤，以一敌百的攻击，真的是前无古人了。

　　轰！轰！轰！

　　三天之后，雷电终于消散了，而这个时候，众多武者精神一震，他们都知道，自己的机会来了。


第674章 凶残无比，死狗渡劫

　　嗖！嗖！嗖！

　　当天劫消散的那一刹那，一道道身影冲天而起，漫天恐怖的攻击犹如秘籍的蝗虫一般，朝着魏宏轰去，众多武者仿佛心有灵犀一般，同时出手，想要将魏宏给一击必杀。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　魏无名与吴德二人咆哮一声，他们虽然料到这些人会出手，但是，万万没有料到，这些人会如此的卑鄙无耻，竟然同时出手，两人施展攻击想要挡下，但是，终究晚了一步。

　　轰！

　　恐怖的攻击将魏宏渡劫的地方再一次的给笼罩在其中，刚刚渡劫之后，虚弱的魏宏，又怎么可能抵挡住数十上百名高手的同时攻击，因此，众人仿佛已经看到了魏宏被轰碎的场面，尤其是跑在最前边的武者，更是如此。

　　“哈哈，趁着魏宏还未死去，运用搜魂术，那奇遇便是我的了，我一定可以更进一步，达到王级修为二品。”最前边的也是一名黑衣武者，乃是老一辈的武者，这个时候，他整个身子因为过度的激动而变得颤抖起来。

　　速度再一次的加快，冲出去的刹那，犹如一道苍鹰一般，俯视着朝着魏宏抓去，犀利的双手却是朝着那被攻击所摧毁的若隐若现的身影抓去，脸上露出兴奋的神色。

　　可是，紧接着，他的脸上闪过一道惊恐之色，只看得一道璀璨的刀芒却是朝着他砍来，由于他冲得太快了，以致于根本就没有时间反应，一道血箭从他的喉咙处飞出，而伴随着的却是一颗头颅被劈上了天空，望着那气势如虹的魏宏，他甚至不敢相信，为什么会这样？早知这样，自己就应该速度慢一点啊！

　　但是，这也仅仅只是他残留在世上最后的念头了，而一刀将头颅给劈飞之后，魏宏望着那数十名武者，身上杀气冲天，冷冷的盯着他们：“是不是以为我好欺负？今日，我便让你们后悔来到这个世上。”

　　魏宏是彻底怒了，那几枚钥匙的人选中，神龙卫他们不敢惹，而暗盟的众人，他们也害怕被刺杀，至于绿林卫与星河门他们自然也不敢招惹，那白袍武者早已经没有了踪迹，因此，他们都以为魏宏可欺，虽然魏宏确实很强悍，但是相比较而言，他们还是愿意朝着魏宏下手。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏的神影却是突然之间快速的移动，而他身上的丹田颗粒却是已经变成了十万粒，好久，魏宏都没有如此的凶狠手辣了，但是，这一次，他真的是暴怒了。

　　一声声凄厉的惨叫响起，只看得一名名半步王级的武者，甚至是王级修为的武者，随着魏宏的攻击，眨眼，便直接化为了灰尘，死无全尸。

　　丹田颗粒疯狂的吞噬着这些尸体，而魏宏身上杀气更是冲天，直接朝着那些人冲去，望着魏宏此时双眼再无一丝怜悯之色，反而是露出浓烈的杀机，杀伐果断，使得吴德也是心中震撼无比。

　　“如此多的人，说杀就杀了，这以后，恐怕真没有人敢再找魏宏麻烦了，除非，他有足够的实力。”吴德喃喃说道，而且，他并不认为魏宏做的不对，毕竟，在这条路上，任何的心慈手软都要不得，此时的魏宏犹如杀神一般，杀得众人胆塞。

　　天空之中，魏宏脚踏虹光，鲜血已经将魏宏的身上给沾满了血迹，魏宏自己都不知道斩杀了多少人了，但是，魏宏却是并没有停下，直到魏宏感应不到周围的强大气息后，这才停了下来。

　　呼！

　　魏宏也能够感应到，自己的气势仿佛隐隐弱间又强大了几丝，因此，也是露出一丝喜色，而这个时候，魏宏突然感觉到，远处的天空之中，却是一朵朵浓雾凝聚而成，仿佛天劫又要再次的劈下来一般，这让魏宏头皮一阵发麻：“不是吧，竟然还要再来。”

　　虽然刚刚魏宏轻易的突破了天劫，所有人以为魏宏会气势虚弱到最低，但是，魏宏又岂是凡人，那样的天劫，魏宏并未放在眼中，或者说，他根本就没有感应到危险，但是，这一刻，天空之中的天劫，魏宏却是感觉到一丝不妙的感觉。

　　“嘿嘿，小子，让你杀这么多人，你就好好享受吧。”

　　塞伯望着魏宏，露出一丝幸灾乐祸的神色，一副欠揍的样子说道。

　　这个时候，吴德与魏无名也是麻木了，这尼玛还是人吗？仅仅片刻，竟然又要再次渡劫，塞伯大声喝道：“快点，离这家伙远点，这天劫，我怎么感觉到熟悉的味道，一定会相当厉害的。”

　　咻！

　　随着塞伯的话音一落，天空之中，却是一道雷电洒落，粗大的轰雷，却是直接将塞伯给劈了个正着，使得塞伯疼的敖傲大叫起来。

　　“我了个去，竟然是我的，你大爷。”

　　塞伯痛的大叫了起来，同时，快速的准备逃窜进冥王之珠里，但是，就在这个时候，冥王之珠里，魏宏能够清楚的感应到，一股阻挡的力气，使得塞伯根本无法进去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道恐怖的雷电从天空降落而来，使得塞伯整个身子都仿佛被劈焦了一般，而此时，魏宏哈哈大笑起来：“死狗，让你嘴贱，你好好享受吧。”

　　“我草，不应该啊，怎么就直接让我渡劫了？”

　　“娘的，这是天罚，可是这天罚为什么这么变态？”

　　塞伯一声声的咆哮从雷电之中传了出来，魏宏三人却是在远处，淡淡的望着塞伯，毕竟，天罚也罢，渡劫也罢，根本不可能帮助，接下来，也只能靠着塞伯自己了。

　　塞伯的一声声咆哮，却是将天罚仿佛给直接惊怒了，毕竟，塞伯是无论怎么劈都劈不死，看得吴德与魏无名也是暗暗惊讶，这是哪里来的死狗，竟然如此的变态。

　　轰！

　　一道犹如巨龙一般的雷电从天而降，眨眼便将塞伯给直接轰飞，可是，只看得塞伯却是猛得弹跳起来，同时，汪汪大叫道：“娘的，狗大爷什么没有经历过，如此点天罚，算个毛，有本事，你再厉害一点？”

　　只看得雷电之中，塞伯后腿却是单立，舞动着爪子，朝着天空咆哮道，而看得塞伯如此装逼的样子，魏宏也是微微摇头，这死狗，等会有要哭的时候了，因为，天空之中，魏宏感觉到了强烈的危险。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　天空之中，仿佛一道冰冷漠视的目光，冷冷的盯着塞伯，仿佛被他给彻底的激怒了，一道道雷电竟然凝聚而成的一条条疯狗，汪汪大叫着朝着塞伯咬去。

　　“我操，不呆这么玩我的。”塞伯望得如此多的疯狂，也是大骂一声。

　　砰！砰！砰！

　　那凝聚而成的疯狗，直接将塞伯给轰飞，它的坚硬的身上，也是终于露出了血迹，皮开肉绽，塞伯再也没有一丝嚣张之色，不得不逃窜。

　　这些凝聚而成的疯狗，一些修为直接都是在半步王级修为，还有一些王级修为，塞伯不过是半步王级修为，如此硬抗，也真是难为他了，正如魏宏所想的那一般，塞伯真的是差点哭了。

　　“娘的，我好呆也是一代狗皇，为什么要如此对我，我以前修为是恐怖，可你大爷的，我现在只不过是半步王级修为啊，没有这么办事的。”

　　塞伯双爪舞动，大声的咆哮道，但是，天空，却是没有理会它，依旧是一道道的雷电朝着他劈去，终于，塞伯也是怒了：“老子和你们拼了。”

　　轰！

　　随着塞伯的一声狰狞，只看得他的头上再次出现两条狗头，同时朝着那些疯狂冲去，完完全全的成了混战，塞伯的身上，再也没有一丝好肉，不是被雷劈的，便是被疯狗咬的。

　　随着塞伯的霸道无比，只看得，他的身体也是在变大，变强，但是，身上的鲜血却是已经撒满了天空，这样恐怖的气势，也是让吴德与魏无名感觉到胆寒。

　　“汪，汪。”

　　塞伯一声咆哮，终于，将所有的疯狂全都给消灭了，而他此时，身上也是惨烈无比，而就在这个时候，天际之中，却是一道犹如万兽之王的疯狂出现，当望得这条狗，塞伯也是大声骂道：“你大爷，你玩我是不是？”

　　轰！

　　两条狗交缠在了一起，最后，塞伯整个身子几乎削掉了大半，而那条疯狗也是终于被消灭了，此时，塞伯直接从天空之中一头栽了下来。

　　唰！

　　魏宏直接一把将他给抱住，而塞伯虚弱的说道：“小子，算你有良心，接住我了。”

　　望得死狗依旧一副欠揍的样子，魏宏暗骂一声，同时问道：“你现在修为突破武王修为没有？”

　　“汪，汪，我已经达到了武王一品了，娘的，以后，谁再敢招惹狗大爷，我直接灭了他。”

　　魏宏的话，让塞伯精神振奋，猛得一个弹跳，然后，这死狗忘记了自己的伤势，却是一声咆哮，直接掉到了地上。

　　“靠，小子，你怎么不接住我。”

　　重重摔倒在地的塞伯，在地下，大声骂道。

　　“这死狗，倒真命大。”

　　魏宏笑骂道。


第675章 灵脉终现，再见蛮王

　　又是过了半个月的时候，塞伯，吴德，魏无名三人的修为，都稳定在王级一品的修为，而魏宏则将修为牢牢的稳定在王级二品的修为，这半个月的时间，魏宏体内的残存的真元，也是全都被消化，而丹田颗粒却是终于再一次的爆破，变成了十一万粒。

　　魏宏此时现在有着极强的自信，如果再碰到那第五护卫，魏宏如果说之前与他有一战之力，那么，现在，魏宏有着一半的把握将他斩杀，此时，魏宏的实力，足可以横扫同阶之中的对手，甚至于，王级三重的，魏宏也是丝毫不惧。

　　而由于吴德，魏无名实力的提升，再加上塞伯狗鼻子一般的嗅觉力，魏宏一行人，倒是获得了极大的好处，得到了不少的天材异宝，而且，由于魏宏之间的霸气斩杀众人，再加上如今几人的修为恐怖，也使得，这一行人的实力，也算是风云宗不可小势的组织了。

　　而塞伯这坑爹的家伙，当他们闯出了名头之后，每次，只要一战，便直接大嚣着说道：“我们乃是狗神护，加入我们，让你可以比在神龙卫更强一步。”

　　一开始，魏宏并没有理会，可是，这死狗竟然一直叫嚣着，结果三天之后，所有的人都知道了，风云宗有了一个丝毫不弱于神龙卫的组织，叫“狗神卫”。

　　轰！

　　魏宏一拳将面前的一群飞行鼠给直接轰碎了，同时，却是猛得一抓，无数的妖核，被魏宏给握在了手中，而此时，塞伯竟然再次叫嚣道：“汪，汪，看到了没有？想要吸收妖核，想要成功，加入我们狗神卫。”

　　“你想要突破修为吗？”

　　“你想要在风云宗活下去吗？”

　　“你想要夺得活灵脉吗？”

　　“加入我们狗神卫吧！只有加入我们，你们才有可能成功。”

　　就在魏宏刚刚猎杀了这群飞行鼠的时候，将妖核给握在手中的刹那，塞伯却是猛得跳了出来，对着周围观战的武者大声咆哮道，仿佛真的犹如王者一般。

　　“我很想将这死狗给杀了。”魏无名此时神情也是变得阴沉无比，望着那边塞伯依旧一副得意嚣张的样子，朝着魏宏传音道。

　　“我也想把他给杀了。”

　　看得就连魏无名都忍受不住了，魏宏也是露出一丝苦笑，开口说道。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　就在这个时候，只听得一声声咆哮从远处传来，却是看得无数的妖兽漫天飞来，魏宏神情露出一丝冷意，再次一掌直接朝着他们拍去，那不知名的妖兽，被魏宏给直接轰碎了不少。

　　“我闻到了灵脉的气息，妈的，这里，这里真的是太充沛了，难怪这里妖兽不断啊。”

　　塞伯轻轻抽动了一下鼻子，然后开口说道，而无论是吴德，魏无名，还是魏宏，也是露出一丝兴奋之色，毕竟，他们来这里，本来便就是为了灵脉而来。

　　而不仅仅只有塞伯能够猜到，其它武者此时都推测出来之后，一个个也都变得疯狂起来，毕竟他们来这里，可就是为了活灵脉而来，一时之间，整个风云宗都变得震动了起来。

　　只看得一座巨大的山峰之中，却是有着一座巨大的谷架在矗立在其中，而当魏宏望得这座谷架，却是微微一愣，因为，这一座巨大的谷架，乃是已经死去的一头金黄色的蛮牛，这头蛮牛，魏宏看得竟然与自己曾经在松林镇魏宏哪里见到的一模一样。

　　“怎么会这样？这莫非有什么联系不成？”

　　魏宏微微摇头，望着那蛮牛骨架虽然不知道死去了多久，但是，身上散发着的依旧是恐怖的气势，而且，所有的武者望向那双眼，感觉到了一丝丝颤抖，这才是真正的强大气势。

　　而虽然这头蛮牛已经死去很久了，但是，他仿佛还有着气势一般，众人自然明白，那是因为，在其身后，所散发而出的气息，而这股气息，更是让众人胆寒，因为这股气息，正是灵脉的气息。

　　灵脉，在蛮牛的身后洞口中！

　　众人心中明白，但是，却并没有任何人敢轻举妄动，第五护卫，卫斯特，杀星，暗盟，甚至那白袍男子，所有的人此时都没有互相看一眼，反而是望向了那一座巨大的蛮牛骨架，眼中却是流露出莫名的神色，但是，却并无人首先出手。

　　因此，此时的蛮牛虽然已经死去多时，但是，犹如那灵脉，无尽的灵气，使得蛮牛还有着一丝余威，正因为如此，众人这才担心与害怕，如果贸然出手，会不会引得蛮牛最后一击，到时候，凭白便宜了他人。

　　越来越多的武者全都赶来了，但是，所有的人依旧谨慎无比，而塞伯更是露出一丝谨慎之色：“妈的，我怎么感觉这头蛮牛还有着气息，如果他真还活着，你们这些人，恐怕都不够他塞牙缝的。”

　　可是，就在这个时候，只看得那蛮牛却是突然扫出来一道神念：“低谷的人类，速速滚出去，否则，死！”

　　最后一个死字，却是爆喝，而一些修为略弱的武者，却是直接被逼得七窍流血，生生的被震死了，仅仅一道意念，便如此厉害，而塞伯此时却是叹息一声：“果然，还是死了。”

　　“什么意思？”

　　魏宏听得塞伯的话，传音问道。

　　这头蛮牛，现在能够活下来，也仅仅只是靠着一道信念罢了，而其实它已经死了，而且它如此做法，依我看来并不是为了什么活灵脉，而是为了孕育自己的子嗣。

　　塞伯神色突然变得低落了起来，轻轻叹息道。

　　“什么？”魏宏听得塞伯的话，神色一变，不解的问道。

　　而就在这个时候，由于一道神念，使得众人都也是神情大变，但是，紧接着，第五神卫却是冷冷一笑：“不过一道残念而已，又有何惧？”

　　其它众人，自然也是如此心思，毕竟，他们都不认为，这头蛮牛可以活着，而此时，塞伯却是让魏宏等人稍稍后退，先不要着急去攻击，让第五神卫他们吃一次亏再说。

　　神龙卫数量众多，此时的第五护卫却是并没有主动攻击，而是微微抱拳，朝着众人说道：“大家此来，无非都是为了灵脉而来，如今既然到了，那么便没有空手的道理，大家一起出手，将此蛮牛给轰碎，至于其中的灵脉，则各凭本事。”

　　第五护卫的话，自然得到了应承，此时所有人出手，朝着那数十丈高的蛮牛架上轰去，而塞伯更是脸色大变：“魏宏，速退，速退。”

　　魏宏包裹着吴德与魏无名朝着后方退去，而此时，众多攻击却是轰打在了蛮牛的身上，却是看得剧的骨架，突然有了碎裂的危险，而看得如此，众人更是心里一喜，再一次的冲去。

　　“该死的人类，你们找死。”

　　蛮王的神念露出一丝愤怒的咆哮，但是，他仅仅只能靠着灵魂之力攻击，而没有别的办法，毕竟，他现在苦苦支撑着，早已经超出了常力。

　　“大家，退，不要让这蛮王的灵魂力伤到。”第五护卫，包裹着神龙卫却是快速的后退，然而，就在这个时候，只看得那庞大无比的蛮王架却是轰然倒塌。

　　“我不甘啊，就差一步了。”

　　蛮王声音悲愤无比，咆哮着喝道，而他碎裂的无数骨架，却是直接朝着神龙卫轰去，毕竟，在他的心中，神龙卫是最大祸害，而就在蛮王倒塌的刹那，一枚巨大的金色灿烂的大蛋，从地底悄然出来，同时，轰然的爆碎开来。

　　“啊！我要杀了你们这些人类。”

　　一声咆哮，随着金蛋的碎裂开来，声音响彻了整个天空，而这个时候，只看得从金蛋中却是冲出来数丈长的一头蛮牛，直接轰然朝着神龙卫轰去。

　　轰！

　　所有的人脸色大变，他们没有想到，竟然在下边还有着一个大蛋，而会有蛮牛被孵化而出，而此时，离得略近的神龙卫死伤惨重。

　　轰！

　　只看得小蛮牛却是散发而出金黄色的光芒，一声咆哮，所有离得稍近的神龙卫全都被撞碎了，而神龙卫的一些修为在王级以下修为的，却是没有意外，全都被撞碎了。

　　“畜生！”

　　一声咆哮，只看得第五护卫手中的巨锏却是瞬间轰去，恐怖的力道直接轰向了小蛮牛，紧接着，便看得第五护卫直接一口鲜血喷出，倒飞而去，而这个时候，卫斯特却是大声喝道：“大家不要留手，一起动手，否则，休说得到那灵脉，大家的性命也都将不保。”

　　话落，卫斯特的手中握起了一杆银色长枪，猛得一挥，犹如万千火龙一般，直接轰向了那小蛮牛，而一些实力强大的老一辈武者，却是想着，这头蛮牛如果可以驯服的话，那么，倒是一个非常好的帮手。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这般想着，众人可以说谁不再留有后手，朝着那小蛮牛轰去，显然想要将他给彻底的斩杀，而魏宏此时神情却是露出一丝纠结之色，并未出手。


第676章 小蛮牛死

　　“魏宏，你傻愣什么啊，还不快出手，杀了这头蛮牛，它一身是宝，杀了他，我可以直接为你再造一头王级天魔出来。”看得魏宏竟然在发愣，塞伯不由得怒了，大声咆哮道。

　　但是，魏宏却是丝毫没有任何反应，最后，却是咬牙说道：“活着的灵脉我必要，但是，这头蛮牛，我不会伤害它，当年，我受过蛮牛的大恩。”

　　“靠，你哪怕不伤害他，他也活不了多久了，本来，他还需要一个月再孵化出来，到了那个时候，它的修为可以直接达到王级五重，可惜了，过早出世的它，早已经伤了元气，根本就不可能活下来了。”塞伯大骂一声，同时朝着魏宏喝道。

　　蛮王一脉，犹其是金色蛮牛，他的血液却是极其纯正，对于天魔来说却是大补之物，因此，塞伯所说的培养出来一头王级天魔，倒不是在说大话，但是，如果想要让魏宏斩杀这头蛮牛，魏宏却无论如何都下不去手。

　　吼！

　　一声凄厉灭绝人寰的惨叫声，包含着无尽的悲愤之色，小蛮牛肥胖的身躯，却是猛得一唰，长鞭所甩之处，修为略弱的武者，直接被甩了个灰分烟灭。

　　卫斯特一声大喝，竟然是左手持枪，犹如一条火龙一般，飓风一般的旋转朝着小蛮牛的双眼刺去，而卫斯特的右手，那把精美的纸扇，却是被他轻轻一挥，幻化而成一座巨大山峰，直接朝着小蛮牛轰然砸去。

　　小蛮牛却是在抵挡双眼的时候，如同山峰一般的纸扇却是犹如散发出无尽的光芒一般，轰然一碰，剧烈的相碰，使得小蛮牛却是直接被轰飞了。

　　吼！

　　身体之上传来的剧烈疼痛，使得小蛮牛嚎啕大叫，不得不说，卫斯特的攻击确实恐怖如斯，但是，小蛮牛体质却是相当强硬，再一次朝着他们轰去，仅仅使得它身体上有了一点伤痕一般。

　　咻！

　　暗盟的老大，这个时候动了，在他出剑的刹那，魏宏也是双目微微一缩，因为，他竟然感应不到他的剑招，而这个时候，只看得小蛮牛却是怒吼连连，魏宏便看得小蛮牛的身上，却是鲜血涌动，显然，暗盟的老大刺杀之术恐怖如斯，竟然让小蛮牛受伤了。

　　白袍老者一道恐怖的剑气却是冲上云霄，直接朝着那小蛮牛身上轰打而去，而就在这个时候，另外一名，杀星一声爆喝，双拳却是犹如打出了无尽的杀拳一般，血气冲天，直接朝着蛮牛身上笼罩而去。

　　几大高手的出手，使得小蛮牛一时之间狼狈无比，而就在这个时候，魏宏突然动了，恐怖的刀意却是凝聚而成无数的刀芒却是朝着小蛮牛轰去，但是，魏宏意念一动，这恐怖的刀意在快要笼罩在小蛮牛身上的刹那，竟然直接爆裂开来，将其它众人的攻击给挡了下来。

　　“你快走吧，你根本不是他们的对手。”

　　魏宏没有自大到与这些人为敌，这是他皱眉想了好久，能够惟一做的事情了，哪怕别人看出来，也不可能说魏宏什么，而当小蛮牛听得魏宏身上散发而出的善意，微微一愣，紧接着咆哮了起来。

　　“我父亲死了，整整守候了我数百年，在最后关头却是死了，你是好人，你一直没有出手，但是，我已经活不下来了，我也已经没有了生意。”

　　站立的小蛮牛，前脚却是重重的拍打着，同时，整个人却是瞬间幻化而成一头远古蛮牛，散发着恐怖的气势，冷冷的望着第五神卫他们，却是一口浓雾喷了出来，紧接着，又是朝着卫斯特喷去。

　　无尽的浓雾却是刹那间变化而成恐怖的火焰，一些修为略弱的人，却是直接被化为了灰烬，但是，小蛮牛也是一口鲜血喷了出来，显然，如此强的攻势，他也终于受了重伤。

　　“哈哈，大家加一把劲，这头蛮牛活不下去了。”第五神卫大喝一声，整个人气势冲天，朝着蛮牛冲了过去。

　　吼！

　　又是一声咆哮声响了起来，这声音之中，却是夹杂着一股绝望的气势，只看得，整个天空却是为之色变，而那蛮牛却是瞬间爆涨，足足变得数十丈。

　　一头巨大的山峰却是被他搬了起来，朝着第五护卫轰去，这头蛮牛，恐怖的力量，一声声咆哮，整个空间都是变得蹦碎了起来，而这个时候，众人也是受伤惨重，但是，小蛮牛的攻击却是越发的缓慢了下来。

　　望着小蛮牛倔强的样子，魏宏微微摇头，他能够做的只有这么多了，剩下的事情，他真的做不了了，此时的众人，却是全都杀红了眼，小蛮牛的身后，便是活着的灵脉，而小蛮牛也是一身是宝，无论是哪一种，都足够让这些武者发疯。

　　只看得小蛮牛剧烈的喘息着，双目通红，众人心中自然知道，这头蛮牛已经快不行了，这个时候，无尽的恐怖攻击再一次朝着他轰去，而魏宏悄然间躲开了战场，气得塞伯汪汪大叫着大骂，最后，干脆直接自己上了，汪汪大叫着朝着小蛮牛轰去。

　　“哈哈，去死吧。”

　　第五护卫却是一声长啸，只看得巨锏却是散发着恐怖的气势，重达数万斤的力道直接轰打在了小蛮牛的身上，但是，小蛮牛却是双目爆射出强大的杀意，额头之上，悄然出现的第三只牛角，直接将第五护卫给轰翻了。

　　咻！

　　暗盟不知道什么时候，却是再一次的出剑，恐怕的剑意直接朝着小蛮牛的喉咙刺去，恐怖的利道使得小蛮牛的喉咙出现一滴血滴，但是也仅仅哪此，小蛮牛一声爆吼，使得暗盟的人也是倒退而飞。

　　唰！

　　白袍武者漫天的剑光想要将小蛮牛给绞杀，但是，却直接被轰飞了，丝毫无法奈何他，而至于卫斯特，也是如此，除了这几大高手之外，其它众人看得小蛮牛几乎已经到了穷途末路，也是全都朝着他攻击而来。

　　众人的攻击之中，塞伯的攻击却是最为引人注目，只看得塞伯却是汪汪大叫个不停，同时，大叫着喝道：“我狗神卫天下第一，谁人敢挡，谁人可挡。”

　　一声声咆哮，使得神龙卫的众人脸色发青，其它人也是忍俊不住，轻笑了起来，同时，众人的攻击越发的凌厉了起来，而且，这个时候，其它人却是已经知道，小蛮牛已经不行了。

　　正因为如此，众的攻击越发的凌厉无比，毕竟这个时候，谁若抢得先机，那么，小蛮牛的归属恐怕也就属于谁了，其中，尤其以第五护卫却是嚣张恐怖无比，此时的他并不仅仅只攻击小蛮牛，一些修为略弱的人也是被他攻击到了。

　　“全都给我滚，这头蛮牛是我的。”第五护卫一声咆哮，手中的攻击越发的凌厉了起来。

　　“呵呵，依我看，这头蛮牛倒像是我绿林卫的。”卫斯特神情冷淡无比，淡笑着说道，同时，手掌下，攻击丝毫没有任何的停顿，越发的恐怖如斯。

　　至于其它几人，却只埋头攻击，其它人想法恐怕便是得到蛮牛直接收了起来再说，一时之间，场中的攻击，从众人围战，再一次的到了他们几人与小蛮牛的死战。

　　噗！

　　小蛮牛一口鲜血喷了出来，同时，硕大的身子却是被第五护卫直接被轰飞，而第五护卫却是眼里闪过一道喜色，他这一次死伤惨重，如果不将这小蛮牛拿下，那么，便亏大了。

　　“你先离开吧，这些人，将来我可以替你报仇。”魏宏终究不忍，再一次的朝着小蛮牛大声喝道。

　　但是，小蛮牛这一次却是没有理会小蛮牛，同时，小蛮牛身上的伤势越来越重，本来坚硬犹如铜墙一般的身体，这个时候，却是血肉横裂。

　　“去死吧。”

　　第五护卫突然之间，一声长啸，手中的巨锏，猛得挥出，却是无尽的利刃直接被轰打了出来，无尽的利刃将小蛮牛给笼罩在其中，恐怖的利刃，将小蛮牛的身上却是在快速的切割着。

　　轰！

　　就在这个时候，卫斯特手中的纸扇猛得轰了过去，恐怖的山峰将小蛮牛给直接给轰爬下了，同一时间，只看得另外几人也是攻击全部来到。

　　吼！

　　魏宏微微摇头，可是，就在这个时候，他竟然看得小蛮牛望向自己，露出一丝笑意，而不由得以为是看到了错觉，而就在这个时候，小蛮牛爆喝一声，整个身体瞬间爆裂开来。

　　咻！

　　但是，一道精气却是犹如一道利箭一般，直接飞到了魏宏的面前，被魏宏抓在了手中，这几乎相当于小蛮牛的妖鹤了，想着刚刚小蛮牛却是死去刹那的笑意，魏宏更是神色越发的低落。

　　这一道精气所包裹着的妖核，魏宏并未准备吸收，反而是直接快速的收了起来，然而，就在这个时候，一道犀利无比的剑光突然毫无征兆的一般，同现在魏宏的面前，而魏宏的身影也是快速的爆退，同时，眼里流露出一丝冰冷的杀意。


第677章 神龙卫不过如此

　　魏宏神色冰冷无比，冷冷的盯着面前偷袭自己的神军武者，而这个时候，第五护卫却是长啸一声：“神龙卫全部封锁，那条灵脉是我们的。”

　　只看得第五护卫此时却是一长咆哮，朝着远处奔去，而那暗盟的老大却是长啸一声：“找死，灵脉乃是我们暗盟所有。”

　　随着暗盟老大一声大喝，却是看得这一次剑光却是璀璨无比，无数的剑光，直接将封锁的神龙卫当先之人却是直接一剑刺穿，同时，暗盟老大却是再次一剑劈去，整个山洞却是直接被一分两二，同时，一阵浓郁的灵气却是弥漫开来，暗盟老大眼里闪过一道喜色，同时朝着灵脉抓去。

　　“找死。”

　　第五护卫却是冷冷咆哮一声，手中竟然不知道何时竟然由锏变成了一道巨大的长刀，长刀却是划破了长空，犹如一道腾飞的巨龙一般，直接朝着暗盟老大砍去，一刀砍下，恐怖如斯。

　　已经达到王级三品的第五神卫，实力恐怖如斯，使得暗盟老大不得不脱手，而此时，其中一道快如闪电的身影，却是双手直接轻轻一个印记打去，那条想要逃跑的灵脉被他握在了手中。

　　犹如一条蚯蚓一般，但是，却是极其的短少，而这便是众人梦寐以求的灵脉，此时一声冷喝，卫斯特也是突然出手，朝着那抢先拿出灵脉的白袍武者轰去。

　　所有的人完完全全的疯了，一些隐藏着的王级二三品的武者，也是全都不再隐藏，都跳了出来，全都朝着那其中轰去，而此时，魏宏这个时候，也是一声长啸，却是双手直接将那爆碎了的小蛮牛尸体给收了起来，同时斩向了那最先偷袭的神龙卫武者。

　　唰！

　　一道璀璨的刀芒将面前的武者给直接斩杀，而就在众人抢夺的时候，人群中，却是一声大喝声传了出来：“灵脉我们虽然夺不得，那是那小蛮牛的妖核，却是在魏宏的手中，这可也是珍宝，大家一起夺得。”

　　魏宏脸色变得难看了起来，他一时之间，感应不到是谁出的声，而就在这个时候，其它众人也是快速的朝着魏宏攻击而来。

　　“魏宏，你一人不要太贪心，将小蛮牛的尸体交出来。”一名武者浑身杀意涌动，朝着魏宏攻击而来。

　　“没错，将妖核交出来，那不是你应该所得的。”一道巨大的手掌却是幻化而出，朝着魏宏拍去。

　　“大家一起上啊，他的实力太过于恐怖，只有大家一起上，才能将他给斩杀。”

　　又是一道声音在不知道那个角落响了起来，而此时，魏宏眼里闪烁着浓烈的杀意，猛得一跃，同时，一记刀光，直接斩向了其中一个角落，一名矮小的武者，直接被一刀斩成了两半。

　　“谁若想死，尽可来。”魏宏杀气冲天，冷冷的喝道。

　　那王级二重的实力，被魏宏竟然一刀直接砍死了，众人心中明白，自己这些人，如果同上前，倒还有机会，但是，谁又肯傻的再做那出头鸟，没有看到，最先想做出头鸟的那家伙，直接被一刀斩成两半了吗？

　　众人此时，一时之间倒是迟疑起来，就在他们纠结是否出手的时候，魏宏却是懒得理会他们，而是直接一飞冲天，加入到了灵脉的争夺之中，至于魏无名与吴德两人却是朝着山洞中，准备找一些其它的遗迹，尤其是风云步，魏宏已经顾忌不到他们了，冲天而起的刹那，魏宏便直接一记大手朝着那活着的灵脉抓去。

　　本来是白袍武者抓到了灵脉，但是，灵脉仿佛有灵性一般，竟然从他的手中直接脱逃了，而此时，众人非常有默契的将灵脉给包围在其中，正在魏宏准备上前争抢时，一声咆哮声却是响了起来。

　　“魏宏，你找死。”

　　只看得远处的第五护卫，当看得魏宏连杀自己三人，如今竟然还敢胆大包天的想要争夺灵脉，使得他眼中爆射出怒烈的杀机，脚踏虚空，手握长刀，身上散发着恐怖的气势，犹如霸王一般，一步踏出，手中的长刀却是直接将虚空给一分为二，璀璨刀芒将魏宏给笼罩在其中。

　　无与伦比的压力将魏宏给笼罩在其中，一刀挥出，恐怖的刀芒仿佛将魏宏给完完全全的锁定了一般，速度达到了极致，冷笑道：“魏宏，速速受死。”

　　魏宏感受着第五护卫所传来的压力，浑身涌动着恐怖的气势，金黄色的璀璨光芒，却是刹那间将第五护卫的气息锁定给直接破开了，此时的魏宏也丝毫不再留手，圆月弯刀也是直接现在手中，一刀劈去。

　　轰！

　　刀芒与刀芒剧烈的碰撞，使得整个空间完全蹦碎，一些离得稍近的武者，却是直接被魏飞。

　　望着如此强大的攻势，围观的武者也是脸上露出惊骇之色，尤其是对于魏宏的恐怖实力感觉到震惊，原本他们只是以为魏宏比他们强上一点而已，但是，第五护卫的一击，竟然丝毫无法撼动魏宏分毫。

　　第五护卫的双目露出惊骇之色，他没有想到，自己突破到了王级三重之后，竟然丝毫无法压迫到魏宏，自己在变强，魏宏竟然变得比自己还强，这让第五护卫根本就无法接受如此结果，此时的他神色却是突然变得平静无比：“魏宏，今日，便是你的死期。”

　　长刀被第五护卫轻轻一挥，整个空间仿佛完完全全的变成了刀的世界，只看得第五护卫身旁无数的刀意凝聚在其中，望着魏宏，随着他的长刀劈下，无数刀意凝聚而成的刀芒，却是直接朝着魏宏劈去。

　　“我倒要看你如何杀我。”

　　魏宏的身子轰然一震，一股不弱于第五护卫的刀意冲天而起，圆月弯刀一刀挥出，犹如一条巨龙在咆哮一般，身上散发着强大的气势，魏宏竟然身影瞬间移动，主动朝着第五护卫轰去。

　　轰！

　　轰！

　　魏宏气势如虹，竟然大刀阔斧一般，与第五护卫直接硬碰硬，一次次的相碰，无数的杀意冲破了虚空，整个空间下方的山峰完全被夷为平地。

　　两人之间的对决，休说是年轻一代的高手了，哪怕就是老一辈的高手也是感觉到骇然，与这两人相比，这些老一辈的高手突然感觉自己的日子全活在狗身上了，那怕他们达到了王级三重，这个时候，也是心里暗暗打鼓。

　　“给我斩！”

　　第五护卫咬牙喝道，恐怖的气势从他的身上散发而出，双手轻轻握着长刀，一刀斩下，激起了一层层的气浪，势要将魏宏给彻底斩杀。

　　“莫非，这便是你的实力不成？神龙卫不过如此！”魏宏一刀直接挡下了攻击，眼里流露出一丝嘲讽之色，大喝一声，犹如一道闪电一般，朝着第五护卫冲了过去。

　　“当！”

　　刀与刀剧烈的碰撞，这一次的交手，两人之间只能有一个是刀之霸王，而无论是刀意还是气势，两人几乎相当，魏宏此时却是双手紧握着圆月弯刀，犹如发疯了一般，一刀接着一刀砍了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　巨大的冲击力，使得两人的兵器的相碰起了层层的火花，而一股股巨大的冲击力，使得第五护卫的脸色变得难看起来，因为，一次次的碰撞，他的双手竟然感觉到了酸麻。

　　“霸王斩！”

　　魏宏一声大声咆哮，再次一刀朝着第五护卫砍了过去，同时，魏宏剧烈的运转起霸王诀，高高跃起的魏宏，整个人犹如一道短了线的风筝一般，气势如虹，朝着第五护卫砍了过去。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，使得第五护卫的长刀竟然直接变成了两半，而他握着的双手竟然直接被剧烈的撞击力直接脱手而出，同时鲜血横流，脸上更是一片惊骇之色。

　　“怎么可能？”

　　第五护卫完全不敢相信这么一个结果，要知道，在古城的交手，他可是占据上风，而且，这二个月过去了，第五护卫可是又突破了一重，但是，竟然直接落了下风。

　　“第五护卫的兵器，竟然被魏宏给直接砍断了，而且，其双手被魏宏给伤了，这怎么可能？”

　　“靠，这魏宏也太变态了吧，第五护卫竟然在他身上都没有占据上风？”

　　“天呐，幸好刚刚我们没有找魏宏的麻烦，这样恐怖的实力，我们要是找魏宏的麻烦，简直就是找死啊！”

　　围观的武者，议论纷纷，一个个神情惊骇莫名，显然不敢相信这样的结果，如果不是他们都在，甚至他们其中有人怀疑自己出现幻觉了。

　　“好久没有人把我逼到这步了，小子，你死定了。”第五护卫神色愤怒无比，狰狞的咆哮道，同时，身上却是散发着比刚刚还要恐怖的气势，双手轻轻一扯，却看得一把长鞭竟然出现在他的手中，二十一节的长鞭，散发着恐怖的光芒，犹如打神鞭一般。

　　“我送你上路。”

　　魏宏冷冷一笑，眼里流露出浓烈的杀机，身影却是瞬间朝着第五护卫轰去，一刀挥出，恐怖刀芒这个时候，却是全部将第五护卫给笼罩在其中。


第678章 神龙护体？照杀

　　“给我破！”

　　第五护卫却是神情狰狞无比，而他手持着长鞭，散发出恐怖的气势，一鞭直接将魏宏的攻击给轰灭了，而魏宏却是嘴角溢出一丝血迹，神情突然微变，快速的后退。

　　“哈哈，小子，今天你必死无疑，你逼我使出灵魂鞭来，你也足可以自傲了。”看得一鞭将魏宏给直接震出了血，第五护卫嚣张大笑起来，大声喝道。

　　“白痴。”

　　魏宏再一次的出刀，恐怖的刀芒杀气冲天，杀意无比的刀锋披着金黄色的光芒，漫天金光，朝着第五护卫斩去，魏宏牢牢的将第五护卫给锁定在其中。

　　轰！

　　刀芒与灵魂鞭剧烈的相碰，周围一层层的气浪完全被湮灭，而第五护卫却是大喝一声，灵魂鞭朝着魏宏打来，神色狰狞无比，他不信魏宏能够抵挡住灵魂鞭的灵魂攻击。

　　面对着第五护卫的攻击，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，金光笼罩在魏宏全身，整个人犹如战神一般，身影移动快如闪电，直接一刀朝着第五护卫劈去，恐怖的刀芒几乎一瞬间便将第五护卫的防护给劈开。

　　噗！

　　魏宏这一刀，几乎差一点将第五护卫半个身子给斩掉，而反观魏宏，却是挨了灵魂鞭一记，竟然丝毫没有任何事情，这让第五护卫也是脸色大变。

　　“怎么可能？灵魂鞭怎么可能对你无用？”

　　第五护卫顾不得身上的伤痕，而是不可置信的大声说道。

　　“下地狱去问吧。”

　　魏宏冷笑一声，整个人的身影却是再一次移动，同时，又是一记刀芒直接将第五护卫给直接轰飞，恐怖的力道，使得第五护卫却是直接被轰到了远处，而他倒退的瞬间，却使得所有的山峰都被撞碎了，身上狼狈无比，再也没有一丝嚣张的气势。

　　轰！轰！轰！

　　另外一边，卫斯特，暗盟，杀星等众多高手也是在快速的争夺着灵脉，众人的攻击也是异常的惨烈，而已经自知没戏，直接退出了这争夺圈的众多武者，望着这两处战场，尤其是看得那第五护卫被魏宏压着打的情形，眼珠子几乎要掉了下来。

　　谁能想到，嚣张霸道无比，一直在这条路上横行无忌的第五护卫，会如此的被人打的这般凄惨，一直以来，都是他主动攻击别人，这样的狼狈，恐怕是他第一次，甚至众人怀疑恐怕也是他人生的第一次。

　　魏宏却是没有想那么多，望着远处的第五护卫，他从来没有小看过第五护卫，因此，如果不将他斩杀，那么，魏宏便不能心安，一步踏出。眨眼便来到了第五护卫的面前，魏宏再次一刀挥了过去。

　　轰！

　　只看得倒下的第五护卫却是双目猛得睁开，此时第五护卫，眼里冰冷一片，猛得站了起来，手中的灵魂鞭散发出无尽的光芒，直接与魏宏剧烈的轰打在了一起。

　　当！

　　当！

　　当！

　　只看得第五护卫突然之间，爆发起来，整个人气势如虹，手持着灵魂鞭，竟然打得魏宏节节倒退，而最后一击，第五护卫甚至将空间都给抽碎了，终于迫使得魏宏朝着后方退去。

　　咻！

　　第五护卫整个人也是借着这个刹那，突然猛得倒退，此时的第五护卫，整个人的身上全都是血迹，半个身子几乎已经烂了，脸色苍白无比，大口喘息着，阴沉的盯着魏宏，却是突然之间咬牙喝道：“神龙护体。”

　　随着第五护卫的一声沉喝，只看得他的身体却是一道道金色的银线快如闪电一般将他给缠绕在了其中，而他身上的伤势竟然也在快速的好转着，同时，只看得第五护卫的身上竟然犹如一个个无形的经文竟然凝聚而成的一条巨大的神龙，将他给包裹在其中。

　　“怎么可能？神龙古经，他竟然得到了神龙古经一部分，难怪敢自称神龙卫。”塞伯失声说道，显然不敢相信。

　　“神龙古经？什么意思？”魏宏此时不解的问道。

　　“神龙并不属于人，魔，妖三族，他们自称为神的一族，而且，他们的古经，乃是神龙大能的一些感悟，甚至，是一些超脱于世间的道法所感悟的，既然这第五护卫得到了一部分古经，自称神龙卫，也情有可源了。”塞伯沉声说道。

　　“魏宏，这神的古经几乎可以说是珍贵异常，所以，一定要抢出来，如果，你有缘可以参悟其中一丝一毫，那么，对于你的实力，将会有质的提升。”

　　塞伯汪汪大叫着说道，而魏宏此时也是眼里流露出一丝贪婪之色，显然，听得塞伯说这么多，他对于这古经，自然也是非常的稀罕无比。

　　只看得第五护卫的身后却是犹如一条神龙在盘踞着，而且一个大大的古字却是将第五护卫给包裹着，此时的第五护卫神色难看无比，在场的众人中，并不仅仅只有塞伯了解这古经，其它武者了解的也不在少数，第五护卫能够感觉到一些武者的贪婪之色与杀机。

　　至于正在抢夺灵脉的卫斯特与杀星两人，也是眼神炙热无比，他们比别人更明白，这神灵古经的珍贵性，哪怕仅仅只一页或者一纸古经，对于他们来说，哪都是无价之宝。

　　与成仙一样，这个世上，很多人其实更相信有神的存在，神龙能够不朽，而且听说，当年自称为神的种族，却是取得了大道，要知道，武者求的不就是长生吗？正因为如此，这一页古经也许可以让他们了解对于神龙乃至于整个神族的了解。

　　而在他们这些看来，所谓的神也不过是强大武者一类的称呼，但是，哪怕是如此，这些强大的种族，留下只言片语，恐怕，对于他们来说，也是相当的珍贵了。

　　“我要将你活活抽筋扒皮不可。”第五护卫此时神情狰狞无比，心中对于魏宏有着无尽的杀意与怒气，如果不是魏宏，他又怎么可能暴露出来古经，如果不是魏宏将自己逼到这个地步，他又怎么可能，施出古经。

　　第五护卫从来没有像现在这样想要杀死一个人，那怕以后有天大的麻烦，他也不在乎了，他只知道，如果不将魏宏给斩杀，恐怕会成为他一辈子的魔障，此时的第五护卫浑身散发着璀璨的光芒，由于身后的神龙凝聚而成朝着他的身上注入着神芒，使得第五护卫整个人的气势达到了顶峰。

　　其灵魂鞭，每一格都散发着恐怖的气势，二十四格灵魂鞭子此时却是犹如一条神龙一般舞动了起来，只看得第五护卫却是一步踏出，浑身散发着强大的气势，竟然主动朝着魏宏攻去。

　　恐怖的灵魂鞭，此时却是幻化而成一条巨龙，无尽的杀意直接将魏宏给笼罩在其中，整个空间都被杀机给彻底的研碎了，而魏宏此时却是一声怒喝，直接迎着第五护卫的攻击冲了过去。

　　轰！

　　强烈的碰撞，魏宏的嘴角溢出了血迹，就连他的双目也是流露出骇人的血迹，虽然魏宏的灵魂强大，但是，由于此时第五护卫气势达到了顶峰，使得魏宏的灵魂还是受了伤。

　　但是，此时魏宏却是没有别的后路，气势恐怖无比，而相比较于魏宏，第五护卫则是更加的恐怖，那古经竟然轻诵，犹如神龙咆哮一般的强大力量围绕在了第五护卫的身边，手持着灵魂鞭，使得第五护卫此时，势不可挡。

　　“今天，除非你哪什么狗屁的护卫，再来一个，否则，谁也别想挡我杀你。”魏宏面对着第五护卫强大的杀意，却是怡然不惧，冷冷的说道。

　　他对于第五护卫的杀机，也是丝毫没有掩饰，而听得魏宏的话，第五护卫却是哈哈大笑起来：“你还有什么底牌可以杀我？大言不惭，明年的今天，便是你的忌日。”

　　第五护卫却是一声咆哮，身后的神龙更是咆哮无比，而他手中的灵魂鞭却是凝聚而成的无尽的杀意与光芒直接朝着魏宏轰去，同时，第五护卫的身后，神龙却是将他给包围在了其中，如此万无一失之下，第五护卫有着足够的底气斩杀魏宏。

　　唰！

　　魏宏此时却是突然之间冲天而起，身上的强大光芒却是冲上云霄，他疯狂的燃烧着自己的寿命，同时，妖皇再生术却是成倍的施展，面对着第五护卫的攻击，魏宏直接冲了过去。

　　轰！

　　恐怖的声音却是响彻了整个天际，而魏宏与第五护卫却是狠狠的撞在了一起，而魏宏神色狰狞无比，身上光芒闪烁，却是直接朝着第五护卫劈去，丝毫没有顾忌自己的伤势。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，同时一刀劈下，被第五护卫轰飞的刹那，魏宏那快如闪电的一刀也是劈了下来，当魏宏倒退的刹那，只看得，远处，第五护卫整个人的身子，被魏宏给砍成了两半，眼里流露出不可置信之色，他到死都不明白，为什么自己强大的肉身竟然破不了魏宏的肉身。

　　轰！

　　就在第五护卫倒下的刹那，天空之中，一道手掌突然朝着他的尸体抓去。


第679章 夺得古经，再争灵脉

　　一只虚幻的大手，犹如遮住了天日一般，朝着第五护卫的身上抓去，在抓去的刹那，一道无形的剑气也是从他身上散发而出，袭向了一旁的魏宏。

　　大手的主人正是暗盟的老大，当他看得第五护卫被魏宏斩杀之后，当机立断，从争夺灵脉的众人之中抽身而出，反而是抓向第五护卫的尸体之上抓去，对于那神龙古经，对于他的诱惑力更大。

　　“你找死。”

　　魏宏神情阴冷无比，望着那轰向自己的剑气，直接单手抓破了，同时，那虚幻而成的巨大手掌，被魏宏一拳直接轰破，朝着暗盟的老大冷声喝道。

　　“魏宏，那小蛮牛的尸体我不与你争夺，这第五护卫的尸体交与我，我暗盟会承下你这个情，现在你得罪了神龙卫，我暗盟可以保下你。”暗盟的老大普通的脸庞上，却是露出一丝激动之色，同时，眼里闪烁着精光，朝着魏宏蛊惑一般的说道。

　　“哈哈，休说是神龙卫，你们暗盟算什么东西，如果你想死，我不介意送你一程，想必第五护卫很乐意黄泉路上有人陪伴的。”魏宏哈哈一笑，神色却是说不出来的嚣张，紧握着圆月弯刀，杀气腾腾的望着暗盟的老大。

　　身体快速的运转着妖皇再生术，伤势在以一种可怕的速度恢复着，他几乎拼着重伤才将这第五护卫给杀死，而暗盟的老大想要坐收渔翁之利，哪有那这么好的事。

　　“交出古经，我绿林卫可以保你在古城十万里，无人可伤你分毫。”卫斯特也是漫步来到了魏宏的面前，语气却是略带平和的说道，灵脉虽然珍贵，但是，他们古城流寇，不缺少的便是灵脉，而这神龙古经，对卫斯特来说，才是最为缺少的，因此，对于这神龙古经，卫斯特是志在必得，这神龙古经，如果卫斯特得到，恐怕他的实力一定会再有质的飞跃。

　　杀星与白袍强者两人也是踏步而来，这神龙古经的诱惑力，对于两人来说，很显然也是非常之大，而除了这两人之外，其它众多强者也是全都围了上来，显然，对于古经更是虎视眈眈。

　　望着如此多人，魏宏丝毫不惧，脸上闪过一丝不屑的神色：“绿林卫不是打家劫舍嘛！怎么突然干起了保镖的行当。”

　　“年轻人，做人要学会知足，不要太过于嚣张，往往嚣张最容易陨落，将古经交出来，老家伙我可以保你无忧。”人群中，一名老一辈的强者却是一步踏出，望着魏宏冷冷的说道。

　　“就凭你？”

　　魏宏怒喝一声，一记璀璨的刀芒却是直接将老者的全身给笼罩在其中，随着魏宏无尽的杀意笼罩而去，老者甚至连哼一声都没有来得及哼，便直接被刀芒给直接剿灭了。

　　“谁若想要古经，尽可来夺，不过得先问问我手中的刀答应不答应。”魏宏干净利落的将老者给斩杀之后，双眼却是流露出无尽的杀意，沉声喝道。

　　魏宏的话，让众人贪婪的脚步给停了下来，这时，众人才想起，面前的可是将第五护卫给斩杀的狠人，与他争夺神龙古经，且不提能不能争到，但是，第一个死的一定是他们这些修为弱的人。

　　想通这一层的众人，却是一个个转而朝着那灵脉抓去，只看得此时的灵脉却是越发的庞大起来，如今，古经已经没有了，那么，也就仅仅剩下了这条灵脉，这条灵脉，我卫斯特一定要夺得。

　　唰！唰！唰！

　　卫斯特发了狠，双手却是舞动起手中的宝扇，恐怖的气势从他的身上席卷而去，一座座巨大的山峰被他竟然凝聚而成一座大阵，想要将灵脉给困住，而其它人，此时根本插手不得。

　　轰！

　　就在这个时候，一个金黄色的拳头将其中一座巨大的山峰给直接轰碎了，使得卫斯特脸上露出强烈的怒意：“魏宏，你已经有古经了，竟然还要争夺灵脉？”

　　“白痴。”

　　魏宏懒得理会卫斯特，他来这里，本来就是为了夺得灵脉，想要将灵脉拱手相让，魏宏怎么可能答应，一记刀芒，璀璨刀芒将卫斯特的攻击给直接轰碎了，同时，左手却是凝聚而成的五爪，抓向了灵脉。

　　卫斯特望着魏宏，眼里流露着浓烈的杀机，但是，他知道，现在想要猎杀魏宏，恐怕会很困难，暗暗下定决心，待得出得风云宗，绿林卫三十四座城池，他要全部下达必杀令，势要将魏宏给斩杀，再抢得古经。

　　对于卫斯特散发的杀意，魏宏自然能够清晰的感觉得到，但是，却是丝毫没有放在心上，他现在拉得仇恨已经不少了，如今，这么多人知道自己有古经，恐怕，出去之后，又是一翻惨战，反正虱子多了不痒，因此，魏宏完全不惧，而且，如果谁若想要斩杀自己，他也得付出沉重的代价。

　　轰！

　　魏宏却是与杀星的攻击轰打在了一起，一股浓烈的杀气却是凝聚而成的虚影，将魏宏的攻击给轻易的轰破了，杀星此时却是杀气冲天，双目已经变成了赤红之色，无尽的攻击轰向了魏宏，同时左手抓向了那条灵脉。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，身上一股丝毫不弱于杀星的杀机，璀璨的刀芒直接轰向了杀星，那杀星凝聚而成的左手直接被魏宏给轻碎了，而这个时候，魏宏的又一记刀芒朝着杀星笼罩而去。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间短暂的打斗之后，又各自停手，毕竟此时可不是什么生死大战，如果两人打个你死我活，只会白白的便宜了别人，所以，此时，再一次朝着那灵脉抓去。

　　众人此时望着那条活着的灵脉，却是全都轰然打去，而就在这个时候，只看得本来犹如一条蚯蚓一般的灵脉，突然之间，变成了一条长蛇，而在众人轰打的刹那，这条长蛇，却是犹如脱节一般，一节一节的错落而下。

　　轰！

　　魏宏此时也是发疯了一般，抓住了两节灵脉直接收了起来，魏宏并没有贪婪到将所有的灵脉给全部抓在手中，因为，他也没有那个本事，而且，如果魏宏真的那么做了，恐怕就真的犯了众怒了。

　　唰！唰！唰！

　　抢夺了两节灵脉的魏宏，却是将目光望向了依旧还没有走的神龙卫，璀璨的刀芒朝着他们笼罩而去，对于这些人，魏宏可是没有打算放过的。

　　“啊，大家一起上，和他拼了。”

　　“没错，为第五护卫报仇。”

　　嗷嗷大叫着朝着魏宏冲来，但是，却是被魏宏给干净利落的全部斩杀了，待得魏宏斩杀人之后，轻易的离开之后，其它人，望着那一百多名神龙卫被如此斩杀，也更是对魏宏露出一丝忌惮之色。

　　这个时候，其它人抓到灵脉的也是都各自满意的离开了，虽然，风云宗是以活着的灵脉为主，但是，众人却也不可能忘记其它的宝物，毕竟，当初风云宗也是曾经风光一时，又怎么可能不会有其它宝物呢？

　　魏宏离开的时候，找了一下吴德与魏无名，却是并没有找到，不过，对于两人，魏宏倒是没有过多的担心，魏无名能够凭着自己，一步步走出岩泉域，一身修为达到王级，如果这般容易死了，那恐怕就是一个笑话了，至于吴德，不知道为何，魏宏总有一种这小子扮猪吃虎的感觉。

　　离争夺灵脉已经十几天了，而魏宏一直朝着深处走去，但是，越往里边走，则越危险，一头头凶残的妖兽，甚至魏宏都没有见过的妖兽，都朝着魏宏扑杀而来。

　　轰！

　　当魏宏将一头怪异的妖兽一掌拍死之后，也是神色略显疲惫，这仅仅十几天的时间，魏宏甚至已经不记得自己斩杀了多少妖兽了，甚至最后，魏宏都杀得麻木了。

　　这几天的时间，魏宏自然也碰到了其它武者，不过，却都是一副戒备的神色，尤其是看得魏宏强大的修为的时候，更是朝着远处逃离，毕竟他们可是怕魏宏来个杀人夺宝，在这里，什么事情都有可能发生。

　　对于这样的武者，魏宏并未放在心上，他此时只想看一下，风云宗的最里边，倒底还有什么，而就在魏宏准备前去的时候，却是看得，远处，几股飓风突然挂了起来，而望着这几股飓风，魏宏并未放在心上，但是，就在快要达到近的时候，魏宏却是脸色微变，因为他突然看到，这哪里是什么飓风，而是几头气势强大的妖兽，只不过由于速度太快，从而形成了飓风。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　一声声怒吼从妖兽的口中传出，望着一头头高达数十丈，双眼冒着灵光，以前从未见过的妖兽，魏宏虽然略感诧异，但是，却并未放在心上，恐怖的飓风，丝毫无法将魏宏给撼动分毫。

　　但是，其它人，却是不行了，一些武者，直接被飓风给挂飞了，而还有一些武者，也是直接被撕碎了，飓风依旧在增多着，魏宏明白，自然不能够再这样被动着等待了，因此，一声大吼，直接抽起了圆月弯刀，冲了过去。


第680章 独留其中，误入风穴

　　汪！汪！看你狗大爷的！

　　就在魏宏冲进了妖兽群中，猎杀的时候，塞伯却是冲的比魏宏还要快，塞伯的双爪舞动，随着每一声的咆哮，一道道恐怖的刀芒从塞伯的口中射出，而面前的妖兽全部被轰了个粉碎。

　　唰！

　　魏宏也没有闲着，刀芒犹如贯彻了整个虚空，斩下的刹那，一声爆喝，恐怖的刀芒竟然瞬间爆碎，一股无形的恐怖气浪席卷开来，那些想要朝着魏宏袭杀的妖兽，却是全都被气浪给轰碎到了虚空之中。

　　三天之后，整个天际却是为之色变，整个天空突然变成了血红色，而一道道血红色的妖兽却是突然闪现，漫天的红光却全都被妖兽所笼罩，虽然这一头头妖兽只不过是武王一品的实力，但是，依旧让众人感觉到胆寒，再加上，由于这几日的发现，终人也发现，除了活着的灵脉，哪风云步法也可能早已经被他人所得，因此，便都准备出去了。

　　整个风云宗里，仅仅剩下了魏宏并未离去，当最后一批武者离开之后，魏宏的神色也是变得凝重了起来，他自然明白，这些人如此着急的出去，并不仅仅只是为了无宝而归，而最为重要的还是为了自己身上的古经。

　　那神龙卫被自己全部给灭了，恐怕用不了多久，外边的神龙卫会得到消息，至于其它对自己身上古经虎视眈眈的众人，恐怕也不会放过自己，正因为如此，魏宏才感觉自己身上的修为还是太弱了，而且，现在贸然出去，也并不是良机。

　　轰！

　　魏宏望着这血红色的妖兽，却是丝毫不惧，望着一头头犹如凤凰一般的妖兽，口吐火焰，魏宏虽然杀了不少，但是，却还是感觉到疑惑不解，这里怎么可能突然出现凤凰妖兽呢？

　　整个天空，除了血红色之外，无尽的血液却是洒满了长空，而这些血液却是散发着金黄色的光芒，这更让魏宏大大不解，而此时塞伯却是大喝道：“魏宏，这正是凤凰一族的血凤凰，如今他们竟然成群的出现，那么，前方一定有着一处凤凰穴，我们完全可以闯一闯，其中宝物一定少不了。”

　　“滚你大爷去吧，里边如果有一头老凤凰，一爪子都能拍死我，你想死自己去。”望着塞伯兴奋的神色，魏宏狠不得一脚将他给踢死，没好气的大骂道。

　　“哈哈，你放心吧，这里的世界根本就不可能有着王级以上的凤凰的，而且如果有，恐怕这处被封的小世界根本就无法抵挡住，魏宏，你如果想要变强，血凤凰的洞穴，你如果不闯，看有什么机遇，你会后悔的，别忘记了，外边可是有着无数的武者等着你呢。”塞伯神情激动无比，汪汪大叫着道，紧接着，却是祭出了杀手锏，朝着魏宏说道。

　　魏宏神情也是露出一丝意动，塞伯说出了魏宏的心里话，而且，他还有着一枚蛮牛妖核并未炼化，眼里也是闪过果断之色，直接朝着那前方冲去。

　　一路之上，魏宏丹田颗粒疯狂的吞噬着无数的血凤凰，虽然对于魏宏的修为并没有用处，但是，让魏宏的肉体力量在变强，尤其是魏宏更是疯狂的运转着霸王诀，使得魏宏的身上一层层金黄色的光芒使得魏宏犹如杀神一般。

　　至于那一叶古经，却是被魏宏扔进了冥王之珠里，按照塞伯的说法，冥王之珠可以直接将神龙古经给计算出来，虽然不知道怎么个计算方法，魏宏却是直接听之任之了。

　　终于，魏宏杀到了风云宗的深处，随着越往里走，就连空间都变得不再稳定，而且一股股强大的气息，却是从其中传了出来，使得魏宏也不得不小心的将气息给收敛了起来。

　　“你确定，里边不会有强大的凤凰？”魏宏不确定的朝着塞伯问道。

　　“放心吧！血凤凰可以说只是凤凰一族的最低等种族，要不然，风云宗也不会圈养他们了，所以，你完全可以放心，以你的实力，完全可以能够抵挡住的，而且，如果里边有一些老家伙坐化了的，那些妖核你也可以完全的吸收起来。”塞伯浑不在意的说道，显得异常的自信，但是，魏宏却是依旧不敢相信他，毕竟，这死狗从来没有靠谱过。

　　“娘的，拼了，不入虎穴，焉得虎子，而且，现在也没有其它好的选择了。”魏宏眼里闪过一道果断之色，眼里流露着凶狠之色，外边恐怕万千武者在等着自己，如果不提升自己的势力，那么，等待自己的也只有一条路可走了。

　　魏宏直接冲了过去，但是，却是并不敢太过于撒发信息，反而是小心翼翼的朝着里边走去，只看得魏宏犹如穿透了一层空间屏障一般，便看得一座巨大而又辉煌的建筑们却是出现在了自己的面前。

　　一望无尽的建筑物，而且，高达数十丈，整个建筑物犹如盘着的一条火凤凰一般，而那入口处，却是写着三个大字“风云宗”，时不时的有一头血凤凰从其中飞出来，魏宏也明白，这恐怕便是以前风云宗的宗门，只不过现在雀占凤巢，或者说是风占人窝更恰当一些。

　　魏宏身影快如闪电一般，朝着里边奔去，里边却是没有想像中的黑暗，反而是一颗颗璀璨的明珠照亮了整个宫殿，而其中却是没有金碧辉煌，反而是看起来特别的荒芜。

　　一入口处，却是无数的杂草长在其中，而且，其中还有着几颗略显珍贵的药草，魏宏没有理会这些东西，反而是朝着里边奔去，塞伯狗鼻子这个时候，却是有了用处，随着塞伯的指引，魏宏倒是收了不少的灵草灵草。

　　无论现在有没有用，魏宏先收了再说，反正以后绝对用得上，一人一狗，所过之处犹如土匪一般，寸草不留，而当魏宏望着宫殿之中，却是望着那狭长的走道的时候，微微感觉有些错愕。

　　“这些凤凰占据着这里，到底有什么用？”

　　这是魏宏不明白的地方，毕竟，妖兽不同人类，他们如今占据着宗门，又有什么用处，可是，这个答案，当魏宏穿过通道，来到了一处巨大的血池的时候，却是有了答案。

　　面前，一个十几米的大坑，里边，却是传出来的浓郁的血气，血气还刹那着浓烈的灵气，而塞伯此时也是微微叹息道：“倒是没有想到，血凤凰一族竟然以血术，想要将自己的血脉变得纯真。”

　　听得塞伯的解释，魏宏也是明白过来，凤凰涅盘重生，但是，像他们这些低级的凤凰一脉，连涅盘的资格都没有，他们能做的，便是换血，将自己的血脉换得纯洁，从而培养出种族。

　　而这种血术，却是消耗极大，毕竟，每一头血凤凰，身上，也仅仅只有那么几滴精血，而这些血凤凰能做的，便是将自己的几滴精血贡献出来，从而培养两头血脉精纯的精血，然后，通俗点说，便是让这两头血脉精纯的血凤凰，开始下崽。

　　吼！吼！吼！

　　魏宏只看得一头头血凤凰，快速的来到了血池前，却是猛得一声凄厉的惨叫，魏宏便发现，其喉咙出却是出现了三滴血迹，而且乃是金黄色的血迹，却是滴落到了血池之中。

　　眨眼之间，数百头血凤凰，差不多一千滴精血滴到了血池之中，然后，这些血凤凰的气势变得萎靡，同时悄然之间溜走了，而这些人没有料到，在暗处，一人一狗，神色略显贪婪的盯着那血池。

　　“汪，汪，没有想到，这些血池竟然还没有开始培养，这么多凤凰精血啊，魏宏，发了，真的发了，这一滴凤凰精血，可以让一头天魔直接突破到武军修为，而你的体质本来就已经变态了，但是，如果浸泡之后，那么，你可以真正做到水火不侵了。”

　　塞伯在那些血凤凰妖兽贡献精血的时候，整个人便处于一处疯狂的状态，它万万没有料到，他们竟然运气这么好，这一池的精血，恐怕，这些血凤凰妖兽已经贡献了数千年了，这其中的巨大诱惑力，塞伯想想，哈喇子都流了出来。

　　“你还是想想，我们如果全弄走了，怎么应对血凤凰一族的暴怒吧，既然他们准备了这么久，我不信，他们没有老家伙们守护着。”

　　魏宏双眼也是冒着精光，但是，却并没有失去理智，反而是朝着塞伯说道。

　　“我先以大阵将整个血池给控制住，你在其中浸泡一翻，彻底的改变体质，如果你胆子大，我觉得你可以直接将一身血液换成凤凰精血，到哪个时候，你整个身体的力量恐怕会强上不止千倍，但是，你要小心，如果一个不慎，恐怕，你直接便会爆破而亡。”塞伯想了想，沉声说道。

　　听得塞伯的意见，魏宏也是沉思了起来，他自然明白这其中的危险，毕竟，换血这样的事情可并不是说着玩的，爆破也太容易了，但是，魏宏此时已经没有别的选择了。

　　“妈的，老子干了。”

　　魏宏咬牙喝道。


第681章 换血重生，凤凰发狂

　　“妈的，老子干了。”

　　魏宏脸色狰狞可怕，几乎是咬牙说出来的，他现在身上感觉到了极大的压力，有一点机会，魏宏都丝毫不会放下，同时，望着塞伯，沉声喝道：“你不要再坑我一次便好。”

　　“汪，汪，你狗大爷怎么可能是这样的人，你放心便好了。”塞伯脸上汗见的露出羞愧的神色，同时，双爪拍着胸脯喝道。

　　随着塞伯的话音一落，只看得塞伯却是神色变得凝重起来，一道道恐怖的光芒从他的双爪之上拍出，同时，塞伯却是左爪轻轻一爪，一颗颗灵石被他直接定在了半空之中，而一颗颗灵石，却是被他朝着那巨大的血池直接排了一圈。

　　噗！

　　塞伯一口鲜血喷出，同时，只看得所有的灵石却是散发出无尽的光芒，紧接着，魏宏脸露诧异之色，因为，他竟然发现，在不远处，竟然有着一处虚幻的血池，如同真实一般。

　　“小子，赶紧跳进那血池中，这样的阵法只能够坚持一个时辰，而且，我相信，一个时辰之后，恐怕那些血凤凰一族也会发现了，所以，你只有一个时辰的时间。”

　　塞伯神情变得无比的凝重，沉声说道。

　　魏宏没有废话，直接赤身踏进了血池之中，一进血池，魏宏便感觉以自己的身体仿佛受到了无数的灼烧一般，哪怕以魏宏强硬的体质，也是忍不住轻喝一声。

　　“凤凰精血，本来便是至阳之物，魏宏，按照我教你的口诀运转武气，接下来，你可要忍住了。”塞伯将那虚幻的血池完完全全的展现出来，同时，自己也是一头进了阵法，漂浮起来，朝着魏宏说道。

　　魏宏此时微微闭起双眼，同时，浑身却是照着塞伯口诀运转了起来，而这个时候，漂浮在上空的塞伯，却是突然之间，右爪轻轻一弹，一道光芒，将魏宏裸露在外的右肩膀给直接洞穿了。

　　咻！

　　便见得塞伯猛得一抓，一道道血箭从魏宏的右胳膊飞射而出，使得魏宏脸色变得苍白无比，而这个时候，塞伯的左爪轻轻一弹，魏宏的左胳膊再一次的起了一个小洞。

　　嗖！

　　与之相反的则是，塞伯竟然双爪舞动，使得血池之中的血液，被塞伯轻轻的抓了起来，同时，以一种缓慢的情况，流转而去，而魏宏的右胳膊之中，却是鲜血喷发而出。

　　魏宏的脸色变得苍白无比，大量的失血，让魏宏的脸色没有一丝红晕，而与之相比，更让魏宏痛不欲生的则是，那流转入魏宏体内的凤凰精血，几乎让魏宏咆哮起来。

　　一滴滴精血流入到魏宏的身体里，带来的则是无尽的灼烧疼痛感，魏宏甚至能够感觉到，随着这血液的流入，体内的经脉仿佛被烧烤了一般，疼疼难忍。

　　一声声低沉的咆哮从魏宏的体内传出，此时，魏宏脸上狰狞暴露，甚至，他感觉自己的身体已经不是他的了，就在这个时候，魏宏的双目却是突然睁开。

　　“这还不够。”

　　一道略显低沉的声音从魏宏口中传出，魏宏再一次的闭上了双眼，同时，照着塞伯的口诀，那流入到魏宏体内的凤凰精血，却是平缓的流入到了魏宏的经脉四周。

　　魏宏此时感觉到了一丝眩晕的感觉，强烈的失血，几乎让魏宏昏厥了过去，而由于大量的风皇精血朝着魏宏体内流血，一时之间，魏宏仿佛有一种感觉，自己应该是凤凰一族。

　　“吼，我乃凤凰。”

　　魏宏的低沉的声音吼出，突然，双目睁开，一道精光从他的双眼射出，紧接着，魏宏一口鲜血喷了出来，魏宏的理智恢复了一丝，在魏宏感觉自己快要迷失的刹那，生生的靠着强大的意志力，咬破了舌尖，剧烈的疼痛也让魏宏双目恢复了理智。

　　时间，依旧在缓慢进行着，而漂浮在半空之中的塞伯，脸上也是冷汗淋漓，望着魏宏，大骂道：“小子，老子为了你可是拼了，如果你真的失败了，那么，我也忍了。”

　　话落，塞伯双抓却是打了出一层层的光环，而无尽的血液从血池之中轰出，却是犹如一道道利箭一般，直接朝着魏宏轰打而去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道利箭竟然直接穿进了魏宏的身体里，此时，当利箭射进的刹那，塞伯也是再一次的轰打，而魏宏早已经心有感应，快速的运转着妖皇再生术，伤口快速的复苏着。

　　时间缓慢的流转着，当差不多一个时辰的时候，望着依旧呼吸平缓的魏宏，塞伯也是眼上露出兴奋的神色，汪汪大叫道：“妈的，终于成了。”

　　唰！

　　随着魏宏的双目睁开，两道光芒从双眼爆射而出，犹如将整个空间给蹦碎了一般，感应着浑身的气血，魏宏更是轻笑了起来，凤凰精血的好处，除了肉体之外，还有着一个天大的好处，便是魏宏再施展妖皇再生术的时候，丝毫不用担心了。

　　妖皇再生术，虽然是一门无上的秘术，但是，每一次的催动，对于魏宏来说，都是有着极大的杀伤力，那便是，犹如魏宏的血液无法承受住施展，每一次都是在催动着真元与寿命。

　　杀人一千，自伤八百，正因为如此，当魏宏身体里换上了凤凰精血，魏宏这才忍受不住哈哈大笑起来，从今之后，魏宏哪怕还未突破，但是，他的实力将会重新提升一个档次。

　　轰！

　　一拳轰出，魏宏竟然生生的将塞伯的阵法给直接轰碎了，而此时，宫殿深处，也是传出来一声愤怒的咆哮声，魏宏心中明白，恐怕自己与塞伯的举动，已经惊动了血凤凰一族了。

　　“唰！”

　　塞伯快速的将冥王之珠给催动了出来，同时，快速的将整个血池给直接吸收了进来，然后，这才与魏宏一起疯狂的朝着外边逃去。

　　吼！吼！

　　当两人刚刚达到洞口的时候，却是听得整个大殿剧烈的晃动了起来，一声包含着无尽的愤怒与杀意的声音响了起来，魏宏一刻也不敢停歇，快速的朝着远处奔去。

　　血凤凰恐怕要发疯了，毕竟，数千年凝聚而成的凤凰精血，被魏宏全都给吸收了，这几乎让血凤凰给发疯了，几乎就在魏宏奔跑的刹那，一道道恐怖强大的气势却是从山洞之中爆射而出，紧接着，整个风云宗的血凤凰一族，彻底的发疯了。

　　轰！

　　强大恐怖的气息从身后传出，眨眼间便将魏宏给追上了，魏宏正好要试探一下自己的实力，因此，并未躲藏，反而是一拳给直接轰出，恐怖的拳芒比之前强大了数倍，直接将那头巨大的血凤凰给轰退了。

　　“卑鄙的人类，还我凤凰精血。”

　　面前的血凤凰，一道神念几乎是咆哮着说出的，紧接着，双翅却是猛得一挥，无尽的飓风却是朝着魏宏轰去，恐怖的飓风犹如刀子一般，将空间都给蹦碎了，而魏宏更是感觉体表一阵阵疼痛。

　　唰！

　　可惜的是，魏宏如今的身体早已经更加的强悍，望着面前已经发狂的血凤凰，魏宏却是一刀轰去，无尽的刀芒却是将其给笼罩在其中，还未等得魏宏准备有所动作，身后，竟然一头头血凤凰将魏宏给全部包围在了其中。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　这些血凤凰，完完全全的发狂，一声声咆哮，嘴中，一道道火焰却是直接喷射而出，漫天的火光，却是将魏宏给完完全全的包围在了其中。

　　轰！

　　漫天的火焰，犹如焚灭了整个天际，但是，魏宏却是大喝一声，直接生生的靠着拳芒将这些攻击给轰散了，而就在这个时候，感应着身后，却是无数道强大到变态的气息传出，魏宏知道自己不能再纠缠了。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏爆喝一声，无尽的刀芒将整个天空仿佛都给彻底的笼罩一般，恐怖的璀璨刀芒，犹如烟花一般，让这些血凤凰给完全的控制在其中。

　　嗖！

　　借着这个机会，魏宏却是悄然的离开了，而当魏宏离开不久，一头头巨大的血凤凰，身上散发着的丝毫不弱于王级五重的实力，双目散发着嗜血的光芒。

　　“杀，一定要将这个人类给我斩杀。”

　　这几头血凤凰长老们，此时咬牙切齿的说道，今天发生的事情，几乎让他们吐出无数升血，几千年的准备，毁于一旦，这几乎跟要亡他们一族差不多，此仇，不共戴天。

　　随着一道道指令下去之后，整个风云宗，血凤凰一族彻底的行动了起来，而这个时候，其它妖兽却是主动避让，毕竟这个时候，正是血凤凰暴怒的时候，他们也不会这般的不开眼。

　　而他们正在苦苦寻找的魏宏，却是找了一处隐蔽的山洞，同时，让塞伯在外边将阵法给布置好，这才放下心来，拿出来那一枚小蛮牛的妖核，魏宏准备吸收之后，看能否再次的突破。

　　“胜败再此一举，无论是否突破，我都不能再在这里停留了。”

　　魏宏手中紧握着妖核，沉声说道。


第682章 潇洒渡劫，从容应对

　　魏宏深深吸了一口气，将自己的心神变得宁静下来，浑身犹如被一层光芒给笼罩在其中，面前却是漂浮着一颗金黄色的妖核，一丝丝真气从其中流出。

　　时间缓慢的流逝着，眨眼之间，三天悄然而过，这三天的时间，整个风云宗，已经再也没有一个人了，那怕之前除了魏宏之外，还有着一些武者准备留下来，但是，但整个血凤凰一族彻底的暴怒了之后，看见武者便杀，使得剩余的武者，也不敢留下了。

　　外边的腥风血雨，对魏宏丝毫没有任何的影响，他依旧在缓慢着吸收着妖核，不得不说，小蛮牛几乎给了魏宏一份大礼，这样的妖核，其中蕴含着的真元，竟然相当的恐怖，而魏宏自然明白，小蛮牛那最后的笑意是什么意思。

　　呼！

　　当魏宏重新睁开了双眼，也是微微叹息了一声，面前的妖核直接变成了粉碎，所有的真元被魏宏给直接吸收，此时的魏宏神色也是变得凝重无比，而随着魏宏吸收真元之后，天空之中，却是突然传来一阵阵轰隆的声音。

　　魏宏大步站了起来，塞伯所组成的大阵，随着魏宏的站立，也是彻底的消散，魏宏抬头望着天际之中，一朵朵阴云在凝聚，也是神色露出一丝兴奋之色。

　　没错，是兴奋，在别人看来都是异常可怕的天劫，但是，魏宏此时心情却是相当的兴奋，而就在这个时候，当魏宏身上的气势达到顶峰的时候，远处，隆隆隆的雷电也是从天而降。

　　轰！

　　轰！

　　无数的雷电朝着魏宏劈来，而魏宏竟然丝毫没有任何的反应，甚至双手也是依旧摆在身后，就这般淡淡的望着天空，而那一道道恐怖的天雷轰打在魏宏的身上，竟然没有引起一丝的动静，仿佛全都消失了一般。

　　如果有人在这里，看得如此情况，一定会以为自己的双眼出现了幻觉，竟然会有人以一种如此霸道嚣张的方式渡劫，这也太恐怖了！

　　轰隆隆！

　　又是几道雷电从天而降，而此时，魏宏终于动了，右手轻轻的抬起手指，朝着那雷电抓去，恐怖如斯的雷电，被魏宏握在手中，竟然完完全全的被吸收了。

　　“果然，凤凰血液改变了我的体质，不过这还不够，还需要再碎练一次。”

　　魏宏轻轻点头，紧接着，摇头望向了天空，这个时候，整个天空一片浓雾，魏宏仿佛看到了两道丝毫不含任何情感的眼睛一般，冰冷无比，但是，魏宏的双目依旧那般的淡然无比。

　　唰！

　　仿佛天劫被激怒了一般，紧接着，只看得整个天空又是两道恐怖的雷电幻化而出，而当雷电劈下的刹那，竟然直接幻化而成两座巨大的刀芒，朝着魏宏斩来，恐怖的刀芒夹杂着雷电之力，整个空间都被刀芒给震成了两半。

　　轰！

　　魏宏依旧轻轻的抬起了右手，幻化而成的巨大手掌将两道刀芒给握在了手中，丝毫没有任何的响动，便被魏宏给捏碎了，而就在这个时候，天空之中，一声咆哮响起，紧接着，又是两道雷电降临。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷电越来越恐怖，魏宏从始至终，依旧都是以拳芒破之，多余的雷电便直接运转霸王诀吸收了，恐怕如此潇洒从容的渡劫，整个武气大陆再也找不出来第二个了。

　　“靠，这凤凰血液形成的体质，竟然如此的恐怖可怕，这小子也真是命大，以前还从来没有人成功过呢。”

　　塞伯离得远远的，望着魏宏，也是大声喝道，如果魏宏知道塞伯又拿自己拿试验，恐怕非得再揍一顿塞伯不可。

　　终于，半个时辰的时间，当天劫发现丝毫无法奈何魏宏的时候，也是悄然的散去，而魏宏此时却是微微摇头，露出一丝叹息之色：“倒是散的有点太快了。”

　　如果有人听得魏宏竟然叹息天劫渡的太快的话，恐怕直接会气得吐血，别人渡劫，得准备好几年，甚至需要准备无数丹药，但是，魏宏渡劫，竟然由始至终都没有怎么动，仿佛什么都没有发生一般。

　　但是，哪怕魏宏再轻松的渡劫，毕竟天劫的气势如雷，依旧惊动了无数妖兽，其中便包括那正在苦苦寻找魏宏的血凤凰一族，因此，当魏宏渡劫还不到刹那，这些血凤凰眨眼便来到了魏宏的面前。

　　“卑鄙的人类，去死。”

　　“人类，快点还我族血池。”

　　“人类，这一次你死定了。”

　　听得这些妖兽的嘶吼，魏宏微微摇头，却并未答话，反而是拿出了一枚钥匙，在这里呆的时间不短了，也是时候离开了，因此，在一片血凤凰怒吼连连的态度下，魏宏潇洒的离开了。

　　吼！吼！吼！

　　身后，魏宏仿佛听到了众多血凤凰不甘的吼叫声，但是，这跟魏宏已经没有什么关系了，此时的他当一袭紫衣，异常从容的出来之后，却是引起了剧大轰动。

　　“是魏宏，魏宏竟然真的出来了？”

　　“没错，一个多月了，本以为他最起码会隐藏好久，但是，谁也没有料到，他竟然直接出来了。”

　　各大势力留下的武者，此时看得魏宏出来，一个个异常兴奋嚣张的吼道，没办法，他们这些人，在这里，枯燥的等了这么久，不就是为了等魏宏出来嘛！

　　当风云宗灵脉有了归属，一些武者出来之后，便将魏宏的画象给散发出去，同时，一些势力强大的组织，便安排人在这里守着，没办法，那神龙古经，对于众人的诱惑力，丝毫不亚于灵脉。

　　“哼，杀我那么多人，你竟然还敢出来，这一次，谁也别想救你。”神龙卫派下的几位武者，一人冷声哼道，同时快速的捏碎了一枚令牌。

　　唰！

　　只看得魏宏微微摇头，却是右手轻轻的抓去，恐怖的大手将那开口的神龙卫武者给直接锁住了喉咙，淡淡的说道：“恩，你说的对，谁也别想救你。”

　　轰！

　　随着魏宏话音一落，手掌处无尽的火焰传出，伴随着一声凄厉的惨叫声，面前的神龙卫武者直接被焚烧了个精碎，而如此干净利落的出手，让众人脸色更是大变。

　　“这魏宏，面对着如此情况，竟然还这么嚣张，可真是让人佩服啊！”

　　“可惜了，你没有看到那众多武者已经捏碎了传音牌，魏宏现在想走，恐怕也走不了了。”

　　一些围观的武者，却是快速的议论者，而这个时候，魏宏却是将目光望向了剩下的神龙卫武者，眼里流露出戏耍之意，淡淡的说道：“你们的人呢？”

　　“哼，魏宏，你休想嚣张，我们第四护卫与第三护卫马上就到，你死定了。”

　　“没错，待得两大护卫一到，你必死无疑。”

　　三位神龙卫武者，此时脸色微变，紧接着，却是露出一丝强硬的姿态，快速的说道。

　　“哦，可惜你们看不到了。”魏宏眼里露出一丝杀意，便朝着三人笼罩而去。

　　“给我住手。”

　　就在这个时候，远处，却是一声怒吼传了出来，远际，数十道光芒却是从天际直接飞来，恐怖的气势，让空间都有了一丝震荡。

　　说话间，一道恐怖的剑光却是从远处传来，直接想要将魏宏的拳芒给挡下，魏宏此时冷冷一笑，拳芒却是再一次的旺盛，同时将三人给直接捏碎了，血肉横生，碎了一地。

　　“魏宏，你好大的胆子。”

　　咆哮声传出，眨眼间，数十道身影直接来到了魏宏的面前，而中间，一名白衣男子却是脸上狰狞无比，冷冷的盯着魏宏，杀意冲天，一挥手，分出几道身影将魏宏给拦了下来。

　　面前的白衣男子身上散发着恐怖的气势，而他身后的众人，一个个也是气息凌厉无比，而分出几道的身影，却是将魏宏的后路给截留了下来，显得异常的霸道无比。

　　魏宏淡淡的望了一眼，当看得神龙卫的标志时，便明白，面前的应该是神龙卫的人，微微摇头，这神龙卫难怪能尿到一个壶里，一个个都是一样目中无人的主。

　　“竟然是第四护卫前来，而且他带着这么多人，这样的势力，随便一人，都是天才人物，看样子，他是真的想样针魏宏给斩杀啊。”

　　“没错，这一下子，魏宏恐怕要糟糕了。”

　　周围武者议论纷纷，而白衣男子，也就是第四护卫，却是眼里流露出滔天的怒意：“我刚刚让你住手，你竟然还敢杀我神龙卫的人，你莫非，真的找死不成？”

　　“呃，你今年多大了？”魏宏微微一愣，不解的问道。

　　“怎么跟个白痴一样，你们神龙卫算什么，我早就说过，你们在我眼里，毛都不算。”不等白衣男子开口说话，魏宏直接淡淡的开口说道。

　　“哈哈，好，好，这是我第一次听到有人如此评论我神龙卫。”就在这个时候，远处，一道笑声响起，而笑声中，却是夹杂着无尽的杀意，电光火花间，便来到了众人的面前，一袭蓝衣，眼里流露出着强大的自信与杀机。

　　“什么？第三护卫竟然也来了，这一下子，恐怕魏宏真的要插翅难逃了。”

　　当看得这强大的蓝衣男子，众人心中大惊，开口说道。

　　可是，就在这个时候，远处，却是再一次的传来轰隆的声音，犹如千军万马过境一般。


第683章 耍的就是你

　　隆隆的声音从远处传出，只看得一头头发狂的妖兽却是吼吼大叫，而每一头妖兽身上，却是有着两名绿衣武者，妖兽怒吼震天，而这些武者身上，却是杀意弥漫，强大无比。

　　为首的一名男子，手持一把银色长枪，浑身散发着无尽的杀机，来到了魏宏的面前，冷声喝道：“魏宏，臣服于我绿林卫，我保你安然无事。”

　　“绿林卫竟然也来了。”

　　“是啊，而且看样子，卫斯特这一次，应该抽调了大量的高手，唉，这一次，魏宏死定了。”

　　“是啊，可惜啊，本应该在古路之上，大发光彩的，却太过于张扬了，又是一个天才陨落了。”

　　众武者远远的低声议论者，一些人更是为魏宏暗暗叹息，而这个时候，魏宏却是望向了卫斯特，望得卫斯特一脸张扬无比，眼中流露着快意的神色，不由得暗暗无语，这小子，莫不是以为今天吃定我了吧！

　　其实，魏宏还真猜对了，在小世界中，卫斯特被魏宏那般的无视，这让卫斯特心中怒火中烧，如今，他自己带着大队人马，并且，个个修为高强无比，再看得魏宏，心中，隐隐间自然快意十足了。

　　“哪个，我刚刚问这白痴的问题，再问你一次，你今年几岁？”魏宏揉了一下眉头，淡淡的望着卫斯特，开口问道。

　　众多武者，谁也没有想到，魏宏面对着如此围攻，竟然丝毫没有任何的惧色，反而是依旧这般的霸道，而卫斯特听得魏宏的话，也是微微一愣。

　　“小子，你找死。”

　　不得不说，卫斯特虽然不明白发生了什么，但是，一定知道不是好话，手中的长枪散发着无尽的光芒，冷冷的朝着魏宏喝道。

　　“魏宏，你杀我四弟，今日我要将你凌迟处死。”

　　相比较于卫斯特的大吼，第四护卫则相对来说要果断一些，整个人身上散发着强大的气息，脸色狰狞无比，一步踏出，整个空间都出了丝丝的波动，手中的一把银色长剑轻轻一挥，无尽的剑雨随着他这一剑从天而降，瞬间将魏宏给笼罩在其中。

　　周围武者脸色大变，这样的气息，这样恐怖的气势，乃是王级四重的实力，谁也没有想到，第四护卫竟然比第止护卫高一个阶，如此年轻，便达到了王级四重，难怪敢如此嚣张无比。

　　而一旁的卫斯特将步伐轻轻扯了出来，他的实力只不过与第五护卫相差无凡罢了，而与这恐怖的第五护卫还是相差许多，因此，便只能退了下来，这一下子，将卫斯特给打击的不少，不过想着如此攻击，那魏宏恐怕更难抵挡，倒是露出一丝笑意。

　　唰！

　　天空之中的魏宏却是手持着圆月弯刀，望着那攻来的第四护卫，却是丝毫不惧，如果一开始，他还有点忌惮，那么，在魏宏突破到王级三重的时候，却是再无任何惧意。

　　身上散发着强大的战意，手中的圆月弯刀发出一声声争鸣之声，一刀挥出，无尽的刀芒笼罩而去，直接与第四护卫轰然撞在了一起。

　　恐怖的撞击，使得以两人为中心，无数的气浪掀翻而来，而这个时候，第四护卫身上却是杀气冲天，无尽的杀机贯彻了长空，所有离得相近的武者，感受着这股杀机，使得脸色也变得苍白了起来，显然，第四护卫仅仅一缕杀机，便能对他们造成伤害。

　　“今日，拿你人头，替我五弟报仇，同时告慰被你杀死的神龙位兄弟在天之灵。”

　　手持着银色长剑，第四护卫白衣飘飘，一头俊逸的头发无风飘动，整个人犹如杀神一般，朝着魏宏大喝一声，恐怖的气势从他身上朝着四周席卷开来，而同时，第四护卫手中的长剑，也是直接朝着魏宏劈下，随着长剑的挥下，无尽的剑芒在虚空之中，却是化为无数道巨龙，散发着恐怖的龙威，势不可挡。

　　轰！

　　魏宏眼里流露出凝重之色，再次的一刀轰去，依旧平凡无奇的一刀，但是，却犹如从虚空散落一般，刀芒贯彻了整个长空，与那第四护卫的攻击轰然撞在了一起。

　　剧烈的相碰，造成的恐怖毁坏力却是让众人感觉到胆寒，一些武者止不住的后退，而两人的攻击在半空之中的轰然对撞，犹如是将虚空之中的星辰都给轰碎了一般，璀璨的光芒，那怕是在白天，也是让众人看到耀眼的光芒，仿佛双眼都失去了视觉了一般。

　　爆炸的余波依旧在继续，但是，就在这个时候，众人却是看得一道血红的身影从其中冲了出来，身上狼狈无比，身上无数的刀伤，几乎染红了自己的衣服，头发凌乱无比，双目露出惊骇之色。

　　“什么？竟然是第四护卫？”

　　“这怎么可能？魏宏怎么可能这么强，竟然将第四护卫给伤了？”

　　众人当看得那道血红的身影，竟然是第四护卫的时候，也是脸色大变，不敢相信自己的眼睛，然而就在这个时候，只看得魏宏潇洒从容的身影却是踏步而出，望着第四护卫，魏宏冷笑道：“我送你与你五弟聚首。”

　　话落，魏宏整个人的身影却是瞬间移动，眨眼间便直接来到了第四护卫的面前，同时长刀朝着他劈去，此时的第四护卫却是一声咆哮，头发舞动起来，犹如发狂一般：“小子，我要斩了你。”

　　“噗！”

　　但是，他话音刚落，便直接被魏宏一记刀芒给劈飞了，同时，左手却是幻化而成的无尽的拳芒，直接朝着他抓去，无尽的火焰从左手之中传出，散发着毁灭的气息。

　　气机将第四护卫给牢牢的锁定，根本无法移动分毫，第三护卫脸色大变，他没有想到，场上的情况，竟然如此，风云突变，想到这里，他再也顾不得其它，冷声喝道：“小子，你找死。”

　　第三护卫身影瞬间移动，无尽的真气被他凝聚而成一座巨大的山峰想要将魏宏给挡下，同时，便要救下第四护卫，此时，第三护卫已经下定决心，将四弟救下之后，便直接以雷霆手段将魏宏斩杀。

　　轰！

　　但是，他小看了魏宏这一掌的威力，轰然相对，那座巨大的山峰直接被撞成了灰烬，而魏宏的左手却是去势不停，直接犹如锁喉一般将第四护卫给提了起来，此时的第四护卫犹如一条死狗一般，在魏宏的手中。

　　“靠，这魏宏也太变态了吧，就这么攻击下，竟然直接将第四护卫给擒下了？”

　　“是啊，这岂不是说，这魏宏的实力，比第四护卫还要强上不少，这，这也太让人意外了吧。”

　　休说是他们，就连赶来的杀星等人，望得这样震撼的一幕，也是露出一丝动容，他们此时才对魏宏的实力感觉到一丝惊骇莫名，同时，他们都自认小看魏宏了。

　　“现在，你怎么说？”魏宏手中捏着第四护卫，淡淡的望着已经爆怒了的第三护卫，开口说道。

　　“小子，将我四弟放了，这件事情我们就此罢手，不会再找你的麻烦。”第三护卫此时深吸一口气，将无尽的杀气给全部压在了心低，同时朝着魏宏说道，同时，心中暗暗下定决心，只要魏宏将四弟一放，便直接将魏宏彻底的斩杀。

　　神龙卫的尊严不容挑衅，而魏宏捏着第四护卫，却是揉了一下眉头，开口说道：“好，那么，就这么说定了。”

　　唰！

　　说完，魏宏直接将第四护卫给扔了过去，而此时，第三护卫却是全身笼罩着金黄色的光芒，手中无尽的刀芒朝着魏宏劈去，冷喝道：“小子，给我去死吧。”

　　轰！

　　璀璨又恐怖的刀芒将魏宏给笼罩，同时斩杀了，但是，紧接着，第三护卫却是脸色大变，因为他发现，自己斩杀的只不过是魏宏的一道虚影，那么，魏宏呢？

　　一转头，当看得魏宏手中的两个光球时，第三护卫却是吓得神魂俱变，大声道：“不要啊。”

　　轰！

　　在第三护卫略显恐惧的目光下，魏宏的两个光珠，毫无留情的轰打在了第四护卫的身上，而第四护卫直接被两个火焰球，给轰了个烟消云散。

　　“那个，这是你办事不地道，所以，是你害死了你四弟。”魏宏轻轻拍了下手，仿佛在说一件再平常不过的事情。

　　“四弟！”

　　第三护卫双目血红无比，望得已经一点皮也不剩的第四护卫，第三护卫几乎发狂，咬牙望着魏宏，浑身的杀意涌动，气势竟然达到了四重巅峰，所有的武者感应着这股气势，一个个脸色大变。

　　“这魏宏可真是够冷血的，竟然直接将第四护卫给斩杀了。”

　　“这是第三护卫失言在先，怪不得别人。”

　　“你傻了吗？难道你没有看出来，那只不过是魏宏在戏耍第三护卫罢了，否则，他怎么可能身法那般的快，直接将第四护卫给斩杀了呢。”

　　一些武者低声议论纷纷，而此时，第三护卫听得这些话，却是一口鲜血喷了出来，同时，一记枪芒轰出，刚刚开口的众武者直接被轰碎了。

　　“魏宏，我要杀了你。”

　　第三护卫神情狰狞无比，恐怖的气势将魏宏给牢牢的锁定住，身法快如闪电朝着他轰来。


第684章 血撒长空

　　第三护卫如此不讲理，轰杀了议论纷纷的几个武者，使得其它人敢怒不敢言，同时，还有着一丝恐惧，那几个武者可都是王级修为，就这么一枪给轰没了，寂静，围观的众武者一片寂静，而整片天空，只剩下了第三护卫的咆哮声。

　　第三护卫的身上被一层金色的战衣所笼罩，浑身散发着璀璨的金光，犹如战神一般，一步步踏出，每一步踏出，虚空之中，无尽的光芒却是朝着魏宏轰去，恐怖如斯。

　　围观的武者一个个快速的退散，如果退的稍晚一些的，却是被这股杀机给直接震伤，第三护卫手持着银色的长枪，一枪挥出，一道道恐怖的光芒朝着魏宏轰去，而武气运转间，整个天空都被这一枪给洞穿了。

　　轰！

　　魏宏神色露出一丝认真，这第三护卫的实力，倒确实强上许多，迎着第三护卫的攻击，魏宏一刀直接狠狠的劈了过去，丝毫不弱于第三护卫的攻击被魏宏施展出来，而魏宏的身上也是金光闪闪，显得越发的恐怖。

　　剧烈的碰撞，激起了一圈圈恐怖的浪潮，两人之间剧烈的碰撞，却是犹如置身于金色的海洋之中一般，第三护卫咆哮连连，而魏宏却是冷漠无比，一次相碰之后，魏宏的左手却是幻化而成一座巨大的山峰朝着他轰去。

　　给我破！

　　那巨大的山峰被第三护卫直接一枪给挑了个粉碎，一声大喝，脚下的速度快如闪电一般，手中的长枪散发着无尽的光芒，朝着魏宏轰来的刹那，竟然将空气都给燃烧了，速度之快，最后，众人一眼望去，只见得第三护卫手中犹如一条火龙一般，朝着魏宏砸去。

　　轰！

　　魏宏神色凝重无比，一记刀芒直接硬生生的挡住了，恐怖的力道从两人的兵器之上直接传到了手中，魏宏是感觉到手中一丝酸麻，连经过两次雷电碎练的肉体，都感觉到了酸麻，可想而知，这一次的恐怖力道有多强。

　　“什么？”

　　本以为，自己如此恐怖的一击，那怕魏宏能够抵挡下来，也会受伤，但是，竟然看得魏宏跟一个没事人一般，这让第三护卫根本就无法接受，他的速度再次加快，朝着魏宏刺来。

　　“比拼肉体吗？”

　　魏宏望得第三护卫，眼里流露出一丝冷意，大喝一声，速度也是快速的加快，双手紧紧握着手中的大刀，在第三护卫还未攻击的刹那，魏宏高高跳起，直接朝着他的身上劈去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏整个人犹如发狂了一般，连砍三刀，剧烈的冲击力，使得魏宏自已的双手一阵酸麻，恐怖的力道相碰之下，让魏宏心胸也感觉到一阵气短，但是，与魏宏相比，第三护卫的手中，却是鲜血喷出，洒落了长空。

　　“力量竟然这么强？”

　　第三护卫收起了自己的自大，呆呆的看着自己的虎口崩裂，鲜血流转，神情有了一丝凝重，他没有想到，以自己四重巅峰的实力，竟然会被一王级三重的人给直接打伤，这让第三护卫根本无法接受。

　　但是，紧接着，第三护卫的眼里却是流露出浓烈的战意，越强越好，所有的天才都是被我超越与斩杀的，眼神冰冷无比的盯着魏宏，第三护卫没有废话，而是紧握着长枪，再一次朝着魏宏攻击。

　　比刚刚更为恐怖如斯的枪芒，一道道恐怖的枪峰，将整个天空都给绞碎了，强大无比的杀意从第三护卫的身上涌出，一枪刺出，仿佛犹如一轮明亮的太阳一般，刺眼的光芒却是散发着无尽的杀机，直接朝着魏宏轰去。

　　望着第三护卫强大的攻击，魏宏也是一刀挥出，也是一轮圆月被他给打了出来，与那第三护卫的攻击轰然撞在了一起，天空之中，两轮圆月的对抗，散落下来的璀璨光芒，让所有的人感觉到心悸。

　　轰！轰！

　　剧烈的对抗，两人之间谁都没有留有后手，拼尽了全力，整个天空，一片片的空间被打碎，仿佛在脱落一般，每一次的碰撞，两人的身上都洒落了无尽的鲜血，此时，双方也是完全杀红了双眼。

　　“魏宏竟然将第三护卫给逼到了这个地步，他的实力倒底有多强？”

　　“谁知道，而且，你没有看到魏宏仿佛还占着上风吗？要知道，第三护卫的实力可是快要突破到了王级五重啊！这竟然都被魏宏压着大，这也太变态了吧！”

　　围观的武者一个个不敢相信自己的双眼，望着天空之中的大战，失声说道，而此时，相比较于众人的惊讶，第三护卫心中也是越打越心惊。

　　“绝对不能放过这个小子，如此实力，若今日放走，恐怕他日必成大患。”

　　第三护卫一声长啸，整个人犹如一道利箭一般，直接来到了魏宏的面前，手中的长枪早已经被他给扔了出去，双手竟然打出了无上秘法，一道道恐怖如斯的金影却是朝着魏宏轰来。

　　破！

　　看得面前第三护卫完全的杀红了眼，竟然要跟自己比拼肉体，魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色，也是收起了圆月弯刀，与第三护卫轰然打在了一起。剧烈的相碰，比刚刚的攻击却是惨烈了数倍有余。

　　“靠，小子，别玩了，赶紧解决了溜吧，这样打下去，到时候，高手越聚越多，你一会哭都找不着地。”

　　就在魏宏感觉到如此痛快的打斗的时候，塞伯的声音在魏宏的脑海之中响了起来，使得魏宏也是微微摇头，露出一丝惋惜之色，他从来没有与能够跟自己肉体不相上下的人碰到过。

　　因此，一时倒是忘记了自己所处的环境，感应到周围，聚集的强者越来越多，魏宏此时神色也是闪烁着浓烈的杀意，快速的运转起了妖皇再生术，使得魏宏的伤势转眼之间恢复如初。

　　此时，魏宏的双眼深不可测，闪烁着的精光却是在快速的计算着，那绿林卫的高手不值一提，如今，先将面前的第三护卫给斩杀掉，然后再想其它的，想到这里，魏宏身上一股浓郁的杀机涌出，他双拳爆发出一阵阵的火光，直接轰打在第三护卫的身上。

　　轰！

　　剧烈的相碰，魏宏以硬抗了第三护卫两拳的代价，轰打了第三护卫两拳，魏宏倒退而飞，而第三护卫身上更是被魏宏轰的是犹如拷熟了一般，同时，一口鲜血也是喷了出来，神色变得惊骇无比。

　　悄然运转着独得秘法的他，也在快速的疗伤，而此时，一股庞大的气势却是从魏宏的身上涌出，只看得魏宏的右手，缓缓的提起了圆月弯刀，身上散发着恐怖的刀意，一股股刀芒将魏宏衬托着越发的可怕，而魏宏的左手竟然在快速的结成印记。

　　青龙诀！

　　圆月斩！

　　此时的魏宏竟然一心二用，朝着那第三护卫，却是猛得冲了过去，一声大喝，右手出刀，犹如一轮圆月被魏宏轰去，而左手却是一头巨大的青龙，朝着那第三护卫抓去。

　　更让第三护卫神色大变的是，此时魏宏身上所升起的那一股气势，第三护卫此时心中竟然升起了不可硬抗的念头，而当这个念头一出，无论他能否抗下，他都不得不承认，自己败了。

　　“不，我是不可战胜的。”

　　突然，第三护卫的双目变得坚定了起来，无尽的恐怖气势从他的身上涌动而出，望着那攻击而来的魏宏，第三护卫长啸一声，双手竟然打出了无尽的印记，而一座巨大的城池被他幻化而出，竟然挡在了自己的面前，此时，第三护卫犹如一尊战身一般，头顶一座巨大的城池，立在自己的面前，想要将魏宏给挡下。

　　轰！

　　璀璨的圆月刀芒，轰然劈在了那巨大的城池之中，剧烈的碰撞，虽然城池有了一丝溃败，但是，此时，却是并未消散，而魏宏的左手却是再次抓去，恐怖的龙威，与那城池轰然碰在了一起。

　　轰！

　　又是一次剧烈的碰撞，第三护卫嘴角溢出了鲜血，但是，此时他的神情冷漠无比：“我看你如何破开。”

　　魏宏冷笑一声，再次一刀斩了下来，这一记刀芒，仿佛将整个天空都给遮蔽了一般，气势强大到空间都承受不住，出现了碎痕，而当刀芒斩下刹那，那一座城池，却是摧枯拉朽一般，直接被魏宏给劈碎了。

　　去死吧！

　　望着第三护卫，魏宏狰狞一笑，又是一记刀芒朝着他轰去，恐怖的刀芒直接砍在了第三护卫的身上，使得鲜血横飞，而魏宏差一点将第三护卫的半个身子给劈断，而此时，第三护卫手中不知道何时出现的枪芒，也将魏宏给直接洞穿。

　　给我滚！

　　一声咆哮，枪芒消散的刹那，魏宏直接被轰飞，身上也是鲜血横流，而第三护卫更是凄惨，此时他的神色苍白无比，还未等他调息，只看得远处，犹如一道闪电一般的魏宏再一次进腹部砸去此他轰来。

　　魏宏此时神情冷漠无比，身上的枪口依旧在流着血，那怕有着妖皇再生术，此时伤口也是并未好转，但是魏宏却知道，第三护卫更惨，因此，这时不杀他，更待何时？


第685章 得罪，便得罪了

　　魏宏此时气势如虹，虽然身受重伤，但是，魏宏的双眼却是爆发出无尽的杀意，望着远处的第三护卫，魏宏爆喝一声，再次一刀挥了过去，这一次，魏宏由于全力的一击，竟然没有丝毫刀芒闪现，仅仅只是一轮巨大的圆月，压向了第三护卫。

　　啊！

　　只见得被圆月重重撞到的第三护卫，突然之间，剧烈的咆哮了起来，那一轮圆月仿佛将他整个身体给直接剿灭了一般，身上，无尽的刀痕闪现。

　　已经残缺的半个身体，此时，更是凄惨无比，血流不止，倒飞而出，天空之中，洒满了第三护卫的血迹，此时，围观的众多武者，完完全全的傻了。

　　那看起来，嚣张无比，势不可夺的第三护卫，眨眼间，便被魏宏给揍的如同死狗一般，当然，比死狗强一些，最起码，第三护卫愤怒的声音，在整个天空咆哮着。

　　“小子，我要杀了你。”

　　第三护卫快速的调息着身体，但是，他又没有魏宏那样，掌握着妖皇再生术，因此，此时的第三护卫，伤势却是相当之重，但是，与身上的伤势相比，让第三护卫不能接受的则是失败。

　　一声咆哮，第三护卫此时双眼爆射出强大的战意，虽然身上凄惨无比，伤痕累累，但是，第三护卫此时身上的气势却是越发的恐怖，一步踏空，血衣无风自动，双手却是拍出了无尽的海浪，朝着魏宏轰去。

　　轰！

　　魏宏依旧小看了第三护卫，他自以为，在受了这么重的伤势下，应该能够轻易斩下第三护卫，但是，此时的第三护卫，却是靠着一股怒意与恨意，与魏宏竟然也打出了个不相上下。

　　只看得第三护卫却是突然抽出了一把漆黑无比的长刀，望着魏宏，狰狞笑道：“你是第一个逼我出刀的人。”

　　话落，无尽的刀意从第三护卫身上涌现而出，恐怖的刀意席卷长空，第三护卫长啸一声，一刀却是朝着魏宏砍去，丝毫不弱于魏宏的刀意眨眼便来到了魏宏的面前。

　　魏宏却是举刀挡下了第三护卫的攻击，望着第三护卫的样子，魏宏微微摇头，依旧这般嘴硬，既然出刀了，那么，便在最强的攻势下，斩了你吧！

　　这般想着，魏宏的杀意也是无比凝重，一丝丝恐怖的杀意也是从魏宏的身上穿透而出，整个人犹如披上了一层金黄色的光芒，璀璨刀芒却是打出了无数的意境，刀意贯彻了整个天空，却是将第三护卫给直接笼罩在其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两人在半空之中，再次的激烈的战斗了起来，然而，打着打着，第三护卫却是要哭了，因为，此时他越打，消耗越厉害，整个人的脸色苍白无比，但是，面前的家伙，竟然还跟最开始一样，气势如虹，这让第三护卫，却是气势越发的弱了起来。

　　气势一弱，此时第三护卫也再也没有了必胜的信念，而魏宏却是抓住了这个机会，一声长啸，浑身散发着金黄色的光芒，望着那第三护卫，冷喝道：“送你上路。”

　　话落，魏宏身影瞬间移动，朝着第三护卫轰去，而这个时候，神龙卫剩下的高手却是看得不妙，瞬间出手，想要将魏宏给直接拦下。

　　神龙卫明白，如果第三护卫死去的话，恐怕他们这些人，也休想能够存活，这般想着，这些攻击虽然恐怖如斯，但是，对魏宏来说，却是根本造成不了任何影响。

　　魏宏丝毫没有在乎这些身后的攻击，一记璀璨的刀芒朝着第三护卫轰去，恐怖的刀芒将第三护卫笼罩在其中，而直到这一刹那，第三护卫也终于感觉到了死亡的危险，此前他从来没有想到过，自己竟然会被年轻一代逼到这个地步。

　　“杀！”

　　第三护卫此时也是终于彻底的拼了，恐怖的气势重新出现在他的身上，想要将魏宏给直接挡下，但是，却是被魏宏给直接一刀斩成了两半，彻底的身死。

　　恐怕没有人想到，第三护卫会死在这里，甚至就连第三护卫恐怕也没有想到，会死在魏宏的手上，一直以来，他都想着的乃是在羽化院继续征战，休说是古城这一条路，那怕前方的道路，在他看来，也只不过全是他的踮脚石。

　　但是，他却被魏宏斩杀了，众人惊骇莫名，此时，所有的人都是想到，这条路上，会有无数的天才所湮灭，如果一开始，他们还抱着侥幸心理，但是，这一刻的他们却知道，恐怕这条路比他们想像的还要惨烈。

　　没有人认为第三护卫弱，相反，所有的人对于第三护卫却是佩服多于厌恶，毕竟，能够在这条路上闯出这样的名头，自然也是天才一类的，但是，就这样一个天才，就这般轻易的斩杀了，抛开第三护卫，第四护卫与第五护卫也自然是天才一类的人物，但是，却是依旧接二连三的斩杀。

　　直到这一颗，众人才明白，这条路上的艰难，要比他们想的更为复杂，空气之中，仿佛还弥漫着血腥的气味，而当魏宏眼里流露出淡淡的笑容的时候，无论是神龙卫还是绿林卫，此时全都感觉到一阵胆寒。

　　卫斯特依旧还没有从震撼之中回味过来，以致于刚刚他都忘记了出手，当魏宏一脸笑容的望向了他，他这才真的感觉到了恐惧，面前的魏宏，他根本就无法相抗，想到这里，卫斯特的心中却是不由得露出一丝懊悔的神色，早知道，他就应该叫一位流寇前来，而不是仅仅年轻一代前来。

　　“魏兄，这只是一个误会，只是误会。”卫斯特脸上露出比哭还难看的笑容，朝着魏宏解释道，同时，心中却是下定决心，只要自己回去之后，一定要将魏宏给彻底的斩杀。

　　“误会？”

　　魏宏脸上露出疑惑之色。

　　而看得魏宏这个样子，卫斯特快速的说道：“没错，是一个误会，我们此行前来也仅仅是为了防止神龙卫为难魏兄，如今既然魏兄安然无事，那么，我便离开了。”

　　“小子，别玩了，赶紧的解决了，我能感应到，远处有着几道强大的气息过来了。”塞伯看得魏宏竟然还有心情开玩笑，大骂一声说道。

　　“恩，你可以离开了，那第三护卫还没有走远，你现在走还能跟得上。”

　　魏宏轻声说道，而随着魏宏的话音一落，他手上的长刀再次挥出，朝着卫斯特轰去，此时的魏宏神色冷漠无比，既然已经得罪了神龙卫，那么，剩下的也都得罪了便是了。

　　杀！

　　一声咆哮声传出，魏宏浑身涌现了无尽的杀意，恐怖的杀意充斥长空，魏宏犹如杀神一般，直接冲进了绿林卫之中，无尽的刀意将包括卫斯特在内的众人给完全笼罩在其中。

　　“魏宏，你已经得罪了神龙卫，莫非，你还想要与我绿林卫为敌不成？”卫斯特手中的长枪舞动，直接将魏宏的攻击给挡了下来，不过，神色却是大变，冷声喝道。

　　“你们绿林卫，算什么？”

　　魏宏狰狞一笑，恐怖的刀芒再一次的挥去，这一次，卫斯特带的高手全都在王级二重，但是没有用，一个个高手全都被魏宏一刀斩成了两半，鲜血横流，简直是血流成空，整个长空，犹如下起了血雨一般。

　　“轰！”

　　卫斯特此时心在滴血，这些高手可都是他们绿林卫的精英，竟然被魏宏如此斩杀了，卫斯特此时朝着魏宏冲来，恐怖的枪光将魏宏笼罩在其中，同时，头顶竟然那纸扇在快速旋转着，一记记无尽的光芒轰向了魏宏。

　　“哼，我只要再等上片刻，等其它高手前来，你小子便死定了。”

　　卫斯特此时神情冷漠无比，他只要拖住魏宏片刻便可以，可是，不得不说，卫斯特的想法不错，但是，他却小看了魏宏，一个能够连斩二大护卫的主，又怎么可能是卫斯特所能挡的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏没有什么打法，紧握着双刀，一刀比一刀凶猛，以命换命的打法，将卫斯特给轰的吐血不止，而卫斯特头顶上的纸扇，光芒也是变得黯淡了不少。

　　“好了，送你上路。”

　　魏宏大喝一声，恐怖的刀意冲天而起，朝着那卫斯特直接斩杀而去，卫斯特此时全力的硬抗，紧接着，轰然碰撞之下，卫斯特却是一条手臂直接被魏宏给斩了下来。

　　一道凄惨的叫声，使得卫斯特再无一战之心，快速的倒退，魏宏却是又是三刀齐出，直接封住了他的退路，一些绿衣卫想要拦下魏宏，不过，全部被魏宏给直接轰死了。

　　唰！唰！唰！

　　恐怖的刀芒，直接洒落而来，那些想要逃离的神龙卫也是全部被笼罩在其中，此时，观战的众多武者以及一些其它势力的人，全都被魏宏的凶残给震住了。

　　“这魏宏真的如此胆大包天不成？谁人不知道，绿林卫在整个古城周围，可以说得上势力巨大，如今斩杀卫斯特，就不怕激起卫斯特身后的人不成？”

　　就在众人惊骇目下下，魏宏却是又连杀五人，此时，魏宏整个衣服，完全被血液所浸泡了一般，而整个人的杀气达到了顶峰，再次朝着绿林卫追去。


第686章 一战众人知

　　砰！

　　砰！

　　魏宏气息恐怖无比，浑身散发着金黄色的光芒，手持着圆月弯刀，左手却是一记记山峰结成的印记轰去，一次次的冲入人群，一些修为略弱一些的王级高手，直接被魏宏给撞碎了，魏宏牢牢的跟着那逃跑的卫斯特，同时，其它众多绿林卫与神龙卫也是全都没有放过。

　　噗！

　　当魏宏左手将面前的王级二重的高手再一次的轰碎之后，围观的武者却是已经彻底的麻木了，他们也懒得数了，除了第三与第四护卫之外，魏宏最起码杀了十个王级二重的高手了。

　　任何一个王级二重的高手，拿到武气大陆任何一个地方，都可以说是一方强者，然而，此时，仅仅只在古城，却是接二连三的陨落，而众人却明白，这还仅仅只是开始。

　　“反正今日也难逃一死，既然如此，大家和他拼了。”

　　此时，神龙卫众人也是杀红了眼，大喝一声，一个个武者此时竟然全都选择燃烧了真元，在场的众多高手，哪一个不曾经也被称之为天才，然而，如今却是被魏宏压着大，这让他们心中简直比杀了他们还要难受。

　　这个时候，只看得一道道犹如火焰一般的神龙卫，全都朝着魏宏轰去，这一刹那，这些神龙卫的果断与决绝，也是给围观的众人留下了深刻的印象。

　　轰！

　　魏宏却是双手快速的结成印记，一座座巨大的山峰被他举起直接轰了过去，他已经没有多少的时间了，那些强大的气息，越来越近，想必，这也是这些神龙卫拼命的原因，只要能将你留在这里片刻，那么，你便跑不了。

　　正因为有这样的心思，这些神龙卫，却是犹如不要命一般朝着魏宏轰去，而另外一边绿林卫也是丝毫不弱，有样学样，直接朝着魏宏轰去。

　　二方选择了拼命之势要将魏宏给斩杀，这一刻，众人深深被魏宏强大的实力给震撼，无数的攻击轰打在魏宏的身上，竟然犹如没事人一般，要么就是吐血，可是，越吐血竟然越凶猛。

　　天空之中，血雨不断，而此时，魏宏却是快速的运转着妖皇再生术，伤势也是在快速的恢复着，最后，魏宏干脆不再理会其它，只要对自己起杀意的武者，魏宏都一概斩杀。

　　“既然杀，便杀得痛快。”

　　魏宏心中冷漠无比，这一战，魏宏杀得无比痛快，同时，魏宏攻击却是越发的凌厉无比。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击，魏宏一刀又一刀将面前的高手给斩杀，而此时，魏宏却是再次的轰出了璀璨的刀芒，仅存的诸人，也是全都被轰碎了，天空之中，一直血雨不断，这一战，魏宏简直是杀得众人胆寒万分。

　　“现在，到你了。”

　　望着一旁的卫斯特，魏宏冷笑一声，又是一刀直接朝着卫斯特的身上斩去，而卫斯特没有任何的意外之色，直接被劈飞，而就在魏宏一刀将卫斯特给轰死的刹那，却是天空之中，一道掌印轰了出来。

　　“猖狂的小子，你今日要为你所为付出代价。”

　　恐怖的攻势让魏宏脸色微变，再也顾不得其它，身影瞬间移动，同时朝着远处奔去，他能够感应得到，此人离这里还有很远，如此攻势，魏宏根本不可能是对手，因此，他直接便跑，头也不回的离开了。

　　“这魏宏可真是变态啊，竟然连杀这么多人，神龙卫三个护卫死在他的身上，而且，那卫斯特也死在他的手里了，莫非，他得到那神龙古经，悟透了不成？”

　　“怎么可能？你以为他仅仅只靠那神龙古经不成，你难道没有注意到，魏宏的肉体力量有多么的变态，而且，他应该掌握着快速恢复的秘法，否则，他怎么可能越打越兴奋，妈的，光看他吐血了，结果越吐越兴奋。”

　　“唉，绿林卫这一次恐怕真的震怒了，刚刚出手的，恐怕是其中一个流寇吧。”

　　“真是没有想到，北域群竟然出来这么一个人物，这样的天之骄子，只是可惜了，太过于锋芒毕露了，前路古路凶悍莫名，以他这样的性子，恐怕很难活下来。”

　　“不是很难活下来，是根本不可能活下来，他现在得罪的这些人，哪一个是平凡之辈，总之，这一次，魏宏死定了，唉，真的可惜了，毕竟，他的身后可是没有什么大门派，我可是听说，悬空域的门派，已经将他给踢除了，如此一来，没有任何背景的他，靠什么活下来？”

　　众人却是低声议论着，而此时，魏宏却是疯狂的逃离着，因为，那身后的攻势不是他所能够挡住的，而经此一战，魏宏也是终于彻底的引起了轰去。

　　几乎就在魏宏逃离之后，整个古城以及周围的各大势力武者，全都震动，神龙卫三大护卫被斩，而绿林卫下一代接班人被斩，神龙卫全部精英被斩，绿林卫之中精英也是全部被屠，而除此之外，其它众多势力也是全部被魏宏斩杀，如此多的人，想要不引起震动，也是根本不可能的。

　　要知道，被魏宏所杀的可是不是什么低级修为的，全都是王级修为以上的，而且，全都是被称为天才一类的，这些所灭的人，如果组下团，恐怕都能够将任何一个低级域群给全灭了，然而，这些人，无一例外，全都被魏宏给斩杀了。

　　有人帮魏宏计算了一下，这一次，魏宏一共杀死，王级修为以下二百人，半步王级修为一百人，王级修为一重王十人，王级修为二重以上一百人，这样的数字，几乎一时之间，让魏宏声名大震，所有的人，此时听得这样的情况，那怕一些天才，也不得不说，魏宏是一个疯子。

　　“魏宏此时连得罪两大势力，神龙卫与绿林卫，而且，杀死的众多高手之中，也有一些其它势力的，这魏宏恐怕要逆天了吧！”

　　“他这一战成名，不过，这一战，却是凶名，年轻一代之中，恐怕，也终于有了他的一席之地。”

　　“可是，面对着绿衣卫与神龙卫的狙击，就是不知道他能够坚持多长时间。”

　　“是啊，恐怕，他难逃一死。”

　　一时之间，所有稍稍关注的人，都在关心着魏宏，不是关心魏宏杀多少人，而是关心魏宏，能够坚持多长时间，毕竟，如果神龙卫与绿林卫不杀死魏宏的话，那么，才真的是不可能的。

　　“谁若杀死魏宏，古经归他所有，另外，再附‘源’一千块。”

　　第二日，神龙卫突然发出一条公告，如果说，真的杀死魏宏，那古经，本身便不可能给神龙卫，这个公告没啥用的话，那么，那一千块源，对于众人来说，则是诱惑力太大了，源，乃是王级修为极为缺少之物，一千块，足以让人发疯发狂了。

　　一时之间，无数自恃可以杀死魏宏的众多武者，都加入了剿杀魏宏的队伍当中，而就在同一天，另外一条公告却是再次发出。

　　“除了神龙卫的奖励之外，绿林卫再奖一千块。”

　　虽然绿林卫随着卫斯特的被斩，已经几乎消失了，但是，毕竟，绿林卫的身后乃是流寇，因此，谁也不敢小看，而这一条公告，更是让无数的武者为之疯狂，就连一些老一辈的武者，也加入到了寻找魏宏的大军之中。

　　这一次，这条古路之上，几乎一半的武者前来找魏宏，绿林卫，神龙卫，甚至于老一辈的武者等等，哪怕魏宏再躲藏，也根本不可能躲得过，第五日，魏宏终于遇伏，数十名老一辈的武者想要抢夺魏宏的古经，这一战，魏宏杀七名武者，逃出。

　　围观的武者终于胆寒，这一刻，众人才发现，面前的魏宏可不是什么善男信女，而是一个杀神，一时之间，一些武者悄然退出，但是，却依旧一些自大的武者想要追杀魏宏。

　　第六日，魏宏再次遇伏，不过，这一次，魏宏也是终于打出了火气，直接引爆了霹雳雷珠，再次杀数十名武者逃出，第七日，魏宏依旧杀出一批人。

　　无数关注着魏宏的人发现，几乎每一天，魏宏都在杀人，而同时，所有人却是明白，魏宏恐怕坚持不了太久了，果不其然，半月后，神龙卫与绿林卫竟然合击魏宏，同时，还有一名流寇参战，魏宏虽然侥幸逃脱，但是，却是重伤。

　　当魏宏重伤的消息传出，一时之间，一些准备不参战的武者却是再次蠢蠢欲动，整个古路之上，再次风云突变。


第687章 一路走，一路杀

　　当听得魏宏竟然被一名流寇给击成了重伤，这条路上的所有武者彻底的沸腾了，魏宏身上的神龙古经，绿林卫与神龙卫一共二千块“源”的悬赏，那无上秘术修复身体的神功，无论那一件，都足以让得众多武者沸腾。

　　但是，无论是神龙卫还是绿林卫，都没有发现魏宏的踪迹，这让众人暗暗猜测，莫非魏宏害怕躲了起来或者说已经被偷偷猎杀了不成，但是，这样的猜测并未持续多长时间，半月之后，魏宏竟然突然出现在绿林卫的一个流寇分卫所，将五百余名武者全部斩杀殆尽，同时，一路西窜。

　　“魏宏这真是作死啊，刚刚养好伤，竟然就去袭杀绿林卫，这可真是有仇必报不隔夜啊！”

　　“是啊，如今古城方圆数千里，全是绿林卫与神龙卫的探子，我要是他，伤好之好，便会马上的向西逃窜，尽快到达武灵界，而不是返回继续绿林卫的人。”

　　“没错，你看吧，这一次，恐怕并不仅仅只会是绿林卫出手了，其它几位流寇恐怕会坐不住要出手了，这一次，魏宏恐怕真的是九死无生了。”

　　魏宏反手袭杀绿林卫一处分卫的事情，被众多武者得知之后，一片哗然，议论纷纷，一方面为魏宏的胆大包天所感觉到震惊，另一方面，则是替魏宏感觉到惋惜，你继续伤好了，悄悄溜走便是，怎么还如此名目张胆，这不是找死吗？

　　轰！

　　此时，被众多武者惋惜的魏宏，一身血衣，眼神冰冷无比，面前围杀他的数十人，全都被斩杀殆尽，魏宏脸色略显红晕，一口鲜血喷出，同时，快速的离开了战场。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在魏宏离开没多久，几道强大气息的身影脚踏虹光，转眼即至，为首的乃是一名四十岁左右的中年人，眼里散发着凶残的气息，冷冷道：“这小子没有走多远，这一次，一定要将他给斩杀。”

　　一日之后，众人哗然一片，一名王级八重的高手率绿林卫数十人围攻魏宏，那一战，围观的武者远远观看，根本无法相近一看，整个天空都被打的彻底扭曲蹦碎，而魏宏一身的鲜血，肉体几乎要被那王级王重的高手给生生的撕碎，但是，就是在如此艰难的条件之下，魏宏竟然依旧杀了出去，消息传出，众人莫不心惊胆寒。

　　然而，如此强势的魏宏，当冲杀出来之后，却是一路血战，一路吐血，但是，越吐越生猛，每一次被杀的几乎上天无路入地无门之时，总能够突围出去，这让一些对魏宏虎视眈眈的老一辈武者，更加的上心，因为，他们推测，魏宏除了有着一门无上恢复的神功之外，他的步法恐怕也是相当的厉害。

　　正因为如此，魏宏接下来的行程几乎是每天都在战斗当中度过的，他本来可以乔装打扮，但是，在那些王级五重以上的武者眼中，这根本就是小把戏，丝毫没有任何的用处，也正因为如此，魏宏倒也放开了，完完全全一副杀神模样，所有围攻魏宏的众多武者，要么要被魏宏灭了，要么魏宏便重伤而逃。

　　唰！

　　其实老一辈的武者猜测的并不多，这几个月来，魏宏将妖皇留下的无上身法给习得小成，也正因为如此，面对着一个个强者，魏宏才能飞快的逃脱，魏宏几乎杀了一路。

　　当魏宏脱离了古城所在的范围的时候，却依旧不敢有着任何的停歇，因为，其它几条古路之中的武者听得魏宏的情况之后，竟然也想要擒拿。

　　这个过程之中，魏宏可以说真真正正经历了磨练，而魏宏一路之中的名气也是越发的响亮了起来，与魏宏一起扬名的则还有一条狗，每一次当魏宏血战的时候，都会有一条狗时不时的下黑手，同时叫嚣着要收人当人宠。

　　终于，又是一个月的时间，各路天才终于结束了他们的历练，而魏宏也是长长的舒了一口气，羽化院开院的日子，终于越来越近了，但是，魏宏却是依旧不可能太过于张扬，毕竟，他可是听说，这武气大陆周边的城池中，一些人得知自己的消息也想前来擒拿自己。

　　云天城，望着面前矗立的云天城，魏宏却是准备进去先调理一下，这一路杀来，魏宏哪怕靠着凤凰血液的支撑，这一路魏宏的真元也是消耗极多，而与真元一起消耗的则是魏宏的寿命。

　　几条通往羽化院的道路会在这里汇合，而再经下一条路便能达到羽化院了，接下来，魏宏能够预料到，恐怕会更加的残酷，因此，他必须要将自己的身体给调理好。

　　武者的寿命并不是无限的，也正因为如此，修武之人才想要一直突破，达到长生，此时的魏宏脸上已经起了皱纹，那是他过度的透志寿命所引起的后果，那是最后一战，魏宏面对着一名王级巅峰的武者的劫杀，最后，如同不要拼的一般运转妖皇再生术，那一战，几乎使得魏宏的寿命减少了一百年。

　　达到王级修为，武者的寿命一共也才仅仅三百年不到，魏宏仅仅一战便损失了一百年，而前几次战斗，又损失了一百多年，因此，虽然现在魏宏还二十岁不到，但是，他整个人其实已经达到了大限。

　　魏宏在半年前一次战斗中，便达到了王级四重，但是，接下来的时间，魏宏却是丝毫无法突破，这是因为，魏宏的精元已经不多了，如果照这样下去，休说魏宏会不会突破了，恐怕再来几次，魏宏直接大限将至了。

　　入了城池之后，魏宏找了一家客栈，住下之后，这才长长的舒了一口气，这一路，哪怕以魏宏的心性都是感觉到了极度的疲劳，同时，魏宏脑海里也是想起了这云天城的来历。

　　云天城，乃是武气大陆的边缘，如果说西域乃是武气大陆的边域的话，那么，这座云天城几乎便是武气大陆的屏障了，与武气大陆相比，更让人难以猜测的，恐怕要数云天城的来历了。

　　没有人知道云天城是什么时候存在的，甚至一些人曾经说过，云天城，恐怕要比武气大陆的历史还要久远，由于这里繁华无比，并且，很多势力都是盘踞起来，因此，魏宏倒是放下心来。

　　“魏宏，你的身体并不容乐观，你的寿命几乎达到了大限，现在哪怕再跟你换一次凤凰之血，也是无济于事。”塞伯悄然出现，望着魏宏略带凝重的说道。

　　这一路以来，塞伯也是得到了极大的磨练，它的修为已经从王级一重达到了三重，而冥王之珠里的一些其它功能，也可以被塞伯所使用了，其中，便有着炼丹一术。

　　按照这死狗所说，当年冥王若称丹王第二，无人敢称丹王第一，当然，这事情太久远了，至于是不是吹，魏宏也并不知晓，他现在要做的便是按照塞伯所说的，去找那增寿丹的所需要的药材，从而炼制出丹药来。

　　“你确定，这增寿丹，仅仅一颗便能够让我寿命增涨一百年？”

　　魏宏还是有些不敢相信，或者说，他根本无法想像，竟然有这样逆天的丹药。

　　“汪，小子，你是在小看狗大爷不成？谁不知道，你们武气大陆一直叫嚣着的好几枚增加寿命的丹药，最多只能增加五十年，而且，炼丹师还说什么，增加寿命丹药，若超过五十年，便可能对身体有害。”

　　这简直就是狗屁，他们的炼丹术才哪到哪啊，小子，我可告诉你，只要你能将这些药草给配齐了，那么，我便能够给你配制一炉增寿丹，到哪个时候，你完全可以无限制的使用妖皇再生术了。

　　听得塞伯的蛊惑，魏宏却是并没有那般的喜悦，这上边所例的药草，魏宏以前几乎听都没有听说过。

　　独灵草。

　　雨龙果。

　　五花树。

　　……

　　这样的药草，魏宏可以说听都没有听过，在客栈休息了一个时辰之后，魏宏便悄然离开，刚刚他已经打听到，这附近最有名的商会乃是云龙商会与天龙商会，所以，魏宏准备先去云龙商会看上一看。

　　当魏宏一袭蓝衣来到面前略显气派的云龙商会的时候，早有侍者直接走了过来，望着魏宏略带恭敬的问道：“不知道公子有什么需求。”

　　“我这里有几滴妖兽的精血，想要卖于你们，不知道，你们是否接收？”

　　魏宏望着侍者，淡淡的说道。

　　“呵呵，公子，你在开玩笑不成？我们云龙商会怎么可能收什么妖兽的精血。”

　　听得魏宏的话，面前的侍者眼里流露出一丝鄙视的神色，心中暗自诽谤，这还以为是一单大生意呢，原来是一异想天开的主，难道不知道我们云龙商会的实力吗？还想卖给我们精血，真是土包子。

　　这也难怪侍者，毕竟，最近各路历练的天才齐聚天云城，那怕其中一些天才，但是，其实见识跟他们相比，确实差的很多，而魏宏听得面前侍者的话，微微摇头，扭头便走。

　　“土包子。”

　　面前侍者轻轻吐了一口说道。

　　“小李，怎么回事？”就在这时，二楼下来一名中年管家，淡淡的问道。

　　“张管家，没事，就是一个土包子想要卖什么精血，土包子一个。”小李脸上换出一副恭敬的笑容，朝着中年管家说道。

　　而此时，被他称为土包子的魏宏，却是来到了对面的天龙商会。


第688章 两大商会

　　云龙商会与天龙商会，可以说是云天城的两大势力，谁也不知道两大商会的背后是什么势力但是，自云天城建城之后，这两大商会便有了，总之，这两大商会一直互相看不顺眼，数年来，一直是互相争夺，不过，两家谁也打不死谁，而且，随着数百年来的发展，两大商会，倒是争的死去活来，但是，建的地方越来越近了，最后，干脆开在了对门。

　　当魏宏一进来之后，依旧有着一名侍者快步进来了，望着魏宏虽然年轻，但是，却丝毫没有任何神色改变，堆满了笑容：“公子，不知道您需要点什么？”

　　“我想问一下，你们这是不是跟对面哪家一样，就是妖兽的精血一概不收。”魏宏望着面前的侍者，淡淡一笑，略带打趣的说道。

　　“如果是一般的妖兽精血我们这里，确实不收的，但是，如果是稀有的妖兽精血，倒是可以寄存拍卖。”那侍者听得魏宏的话微微一愣，不过紧接着却依旧脸带笑容的说道。

　　“呃，这样啊！”

　　魏宏轻轻哦了一声，在侍者一副不明所以的目光下，却是右手轻轻一挥，一枚玉盒闪现，当魏宏打开血盒的时候，里边却是放着一滴鲜红的血液，散发着一丝火热的光芒。

　　“凤凰精血。”

　　侍者的双眼闪过一道亮光，失声说道。

　　妖兽一族之中，凤凰与龙族的精血可以说是相当稀少，一滴的凤凰精血，都可以让人为之疯狂，此时，望向魏宏，侍者的眼里流露出尊敬之色：“您先稍等。”

　　侍者快速的将魏宏引了起来，同时朝着楼上走去，过了片刻之后，二楼之上，下来了一名中年男子，四十岁左右，眼里闪烁着精光，当看得魏宏的时候，快步走了上来，笑道说道：“在下是天龙商会的总管，免贵姓赵，不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“姓魏。”

　　魏宏淡淡一笑，而赵总管却是望向了魏宏手中的玉盒，深吸了一口气，朝着魏宏说道：“小兄弟，可否让我看一下凤凰精血。”

　　当赵总管将玉盒打开之后，望着玉盒之中隐隐发着灼烧感的，眼里闪过一道喜色，果然是凤凰精血，凤凰精血的精纯度越高，则灼烧度越高，而赵总管轻轻感应了一翻，仅仅还未触摸，便感应到的灼痛感，使得他心中明白，这凤凰精血恐怖精纯度不下于王族凤凰一脉了。

　　其实，赵总管猜得并不错，这凤凰精血整整一池的血池，乃是那些血凤凰惟一一的精纯度精血，可以说，甚至超越了王族，而此时，魏宏却是望向了赵总管，淡笑道：“不知道赵总管以为这滴凤凰精血如何？”

　　“相当的精纯，公子想必不止一滴吧，而且这样的凤凰精血对于寿远将近的武者或者修炼肉体的武者，相当的珍贵，如果公子有多少滴，可以一并拿出来，我天龙商会可以全部吃下，一定可以给公子拍卖一个较高的价格。”赵总管深吸了一口气，沉声说道，同时，眼里流露出精光，望着魏宏说道。

　　唰！唰！唰！

　　只看得魏宏的右手轻轻一挥，整整一千滴凤凰精血被他以武气包裹着漂浮在了半空之中，望着已经惊呆了的赵总管，轻笑道：“一共就一千滴了，而且我急需要源，因此，便直接卖给你们天龙商会便好，便不用拍卖了。”

　　哪怕以赵总管的老辣，此时也是心情略显激动，毕竟，如此精纯的凤凰精血，平常一滴都难寻，但是，如今却是足足一千滴凤凰精血，如此多的精血，这对于天龙商会简直是太有用了，因此，望着魏宏，赵总管沉声说道：“凤凰精血相当珍贵，曾经有过一滴凤凰精血，便拍得了百块源，如今一千滴，如果拍卖得话，大概可以拍卖在二十万块到三十块源，我天龙商会也不亏待小兄弟，二十五万块源块，你看怎么样。”

　　“好！”

　　魏宏淡淡一笑，直接答应了过来，而这个时候，赵总管早已经将一千滴精血以独有的宝器给装了下来，由始至终，赵总管都没有问魏宏这精血从哪里得来的，毕竟，他们拍卖行也有着自己的规矩，而当赵总管将二十五万块源给了魏宏之后，魏宏也是轻笑一声，收起来之后，朝着赵总管说道：“我这里，有一些药草还希望委托贵商会帮我收购一下。”

　　“呃，不知道是什么药草呢？如果是一般的药草我天龙商会倒是可以帮助公子收购一下，但是，如果太稀有的药草，恐怕，就要等上时日了。”赵总管眉头一挑，再次朝着魏宏问道。

　　当赵总管接过魏宏手中的药草清单之后，越看，赵总管的神色却是越难看，紧接着朝着魏宏苦笑道：“最起码有五株药草，我们天龙商会暂时没有了，不过，公子给我们一些时日，倒是可以帮公子给筹集到。”

　　魏宏也没有马上便想拿到药草，但是，他却等不及了，因此，朝着赵总管开口说道：“我时间有一些紧，还请贵商会可以再快一点，至于价值，无论多少都没有任何关系。”

　　“呵呵，公子放心，这些药草虽然稀有，但是都并不太贵重，这样，两天，给我们两天时间，一定帮你筹集到。”赵总管爽朗一笑，丝毫不在意的说道，他们天龙商会有这个资本，也有这个底气说这个话。

　　“好的，那我两日后再来。”魏宏对于天龙商会以及面前的赵总管倒是有一些好感，因此，沉声说道。

　　当魏宏离开之后，注视着魏宏的背影，赵总管却是来到了二楼的一个包间，里边却是坐着一名长袍男子，此时，他正远远的望着魏宏的背影，嘴角露出一丝莫名的笑意，看得赵总管进来，头也没有回的问道：“走了？”

　　“是的，公子，我已经按照您的吩咐，给了他一些照顾，不过，既然我们已经知道了他便是魏宏，那我们为何不？”赵总管神色恭敬无比，望着长袍男子开口说道。

　　“为何不留下他？呵呵，他从古龙城一路杀到了这里，这一路之上，打他注意的，何曾讨得了好？而且这样的天才如果杀不死，那么，对于我们来说便是一场灾难，每一次羽化院开启，总有一些蠢材自以为可以讨得便宜，可是，他们就没有发现，这些只要能够活下来的天才，哪一个不是杀伐果断之人，我们天龙商会，开门做生意，何必结仇。”长袍男子淡淡一笑，同时，眼里闪过嘲讽之色，略带冷漠的说道。

　　身后的赵总管，此时也是神情露出一丝赞同之色，每一次的古路开启，羽化院开院收徒的时候，都会有无数的天才在这条古路之上被斩杀，但是，能够闯这条古路的，哪一个又是凡人？曾经便有一些家族，想要猎取这些天才的奇遇，从而想要状大自己的家族，但是，最后当这天才活下去之后，却是转眼便将这些家族给直接灭了。

　　这样的例子数不胜数，但是，总有一些家族却是抱着侥幸的心思，而就在这个时候，长袍男子想起一件事，开口问道：“对了，那魏宏想要收取什么药草？”

　　长袍男子从赵总管的手里接过清单之后，眉头微微一皱：“他应该是想要炼制增加寿命的丹药，但是，这些丹药，又不全是，而且，这些丹药他应该是全都需要，并没有添加任何别的丹药混合。”

　　“我观他的寿命消耗相当的厉害，莫非他还掌握着其它的寿命丹药不成？”赵总管想起了什么，低声说道。

　　“如果是哪样，恐怕那些想要劫杀他的人更要小心了，好了，发动商会所有实力，帮他将所有的药草给找齐，对了，我刚刚听说他是先进的云龙商会，结果却是被侍者给怠慢了，那云龙商会的运气，倒是真的够不好的。”长袍男子微微摇头，瞬间做了决定，开口说道。

　　“对了，想必那云龙商会应该也已经打听到我们这的情况了吧，对于他们如何做，不必要理会，这魏宏还是要交好，我总有一种预感，此子应该会在接下来更加脱颖而出的。”

　　听得自己公子的话，赵总管神情也是变得凝重无比，因为，他从来没有听过公子如此看重一个人，因此，沉声说道，而魏宏并不知道，仅仅片刻，便会被人识破了身份，此时的他刚刚一出天龙商会，便刚好遇到了那对面云龙商会侍者一副鄙视的样子望着自己。

　　“嘿，土包子，怎么样？这么长时间，那天龙商会不会真的接收了你得到的妖兽精血吧。”小李略带嘲讽的说道，如果换作平常，他可能并不敢如此嚣张，但是，他可是得到消息，自己马上就会提升为分家商会的管家，一时之间，有些意气风发。

　　望着对面的侍者犹如一条小丑一般，魏宏淡淡一笑：“恩，一共一千滴，全都收了。”

　　说完，在小李略显诧异的目光下直接离开了，他相信，云龙商会不会得不到消息，这样的小角色，魏宏是真的没有时间跟他墨迹。


第689章 恢复，交换

　　“你说什么？天龙商会竟然得到了一千滴凤凰精血，而且，那武者竟然是先来的我们这里。”包间之中，张管家神情却是露出一丝惊骇之色，失声说道。

　　“是的，刚刚我已经打听好了，是小李当初直接将人给轰走的。”张管家对面，一名黑衣人却是神情略显冷漠的汇报道。

　　挥挥手让黑衣下去之后，张管家的神色难看无比，派人让小李给叫了上来，望着小李一副恭敬的神色，张管家脸上露出一丝笑容：“小李啊，你在我们云龙商会时间也不短了吧！”

　　听得张管家的话，小李呼吸变得急促无比，来了，来了，他知道，接下来，便应该是张管家要安排自己去掌管分会了，因此，神情变得凝重无比：“打小便跟在张管家您的身边学东西了，如果要离开您，我还真有舍不得。”

　　“是啊，差不多二十年了，你跟了我十八年，如果让你走，我也舍不得啊。”张管家揉了下眉头，略带苦恼的说道。

　　小李的心几乎要跳了出来，因为他知道，接下来，张管家便是要跟自己说了，双眼几乎一眨不眨的紧紧盯着张管家，然后，他便看得张管家轻轻的拍了下自己的肩膀，轻轻说道：“好了，收拾一下东西，从此你便不是我云龙商会的人了。”

　　啊！

　　小李神情大变，嘴巴张开的犹如塞下一只鸭蛋一般，望着张管家，小李几乎以为自己听错了，这怎么可能是这个版本呢？这般想着，小李声音略显颤抖的说道：“张管家，您。”

　　“恩，好了，你先出去吧。”

　　张管家身体也在略微颤抖着，毕竟，面前的小李跟了自己这么长时间，如果他再待下去，张管家怕自己真的忍受不住，要一掌毙了他了。

　　略显失魂落魄的离开了张管家的房间，此时，一名武者悄悄的拉住了他，略显后怕的说道：“小李，吓死我了，我还真怕你死在里边，毕竟你犯了那么大的罪。”

　　“罪？什么罪？”小李依旧处于失魂之中，不解的问道。

　　“被你接待的那武者，乃是出售凤凰精血的，结果，你竟然将人给气走了，在天龙商会人家出售了。”

　　小李接下来，脑子轰轰作响，至于其它的话，他已经听不进去了，此时的他心中也是明白，张管家没有一巴掌拍死自己，真的是很不错了。

　　魏宏并没有直接回客栈，而是找了一家酒楼，点了几个菜，便准备开始吃饭，而就在这个时候，魏宏却是听得前方传来一阵争吵的声音，不由得微微一皱眉。

　　同时，魏宏的灵魂力却是感觉到了一丝触动，连忙走了过去，只看得，外边却是一人怀抱着一柄长剑，面前竟然有着一朵奇异的人形树，这颗树犹如一个小孩一般，而魏宏只看了一眼，便移不开了。

　　“靠，魏宏，这是娃娃树，你现在的灵魂之身想要再次状大，却是需要这颗娃娃树，一定要拿下，一定要拿下，而且，对我也有用。”塞伯却是流着哈喇子，朝着那散发着丝丝魂力的娃娃树望去。

　　“许风，这娃娃树你已经在此摆了一个月了，我告诉你，增加寿命的丹药根本就不是那般容易找的，这颗娃娃树，我给你出一千块源，已经是极限了，而且，有了源，我想你的修为也一定会突破。”

　　只看得，一名中年武者，冷冷的望着其中抱剑闭目的年轻人大声喝道，然而，让人意外的是，抱剑的年轻人却是根本就没有睁开。

　　“我说了，除非是增加五十年寿命的丹药，否则，我不会买。”

　　被称作许风的年轻人，此时冷冷的说道。

　　魏宏望着年轻人身上散发的王级三重的实力，也是明白过来，想必，这是其它人不敢明夺的原因所在，而魏宏却是扭头便走，他并不着急，既然等了一个月了，那么，待得自己找好药草之后，再过来找他便是。

　　“汪，小子，快点去督促那天龙商会，一定要尽快将这娃娃树给弄到手。”塞伯也明白了魏宏的想法，同时，汪汪大叫着说道。

　　两天的时间，悄然而过，当魏宏来到天龙商会的时候，发现那赵总管已经在等着自己了，而最让魏宏开心的则是，那一颗颗的药草已经齐了，因此，魏宏便直接沉声问道：“这些多少价值？”

　　“呵呵，这不值什么，就当是我们赠送于公子的，只是希望公子以后如果有这方面的精血，可以优先卖给我们天龙商会。”赵总管淡笑道。

　　“好的，这情我记下了。”

　　这一份大情，魏宏确实记在了心里，同时双手一挥，又是二十滴精血递给了赵总管，然后这才离开，望着魏宏离去的背影，赵总管也是喃喃说道：“公子看人的眼光果然是准的。”

　　当药草已经准备好了之后，魏宏却是快速的回到客栈，魏宏并未发现，当他离开之后，却是从云龙商会透过一道略显阴沉的目光，此时，魏宏的心神全部都在增寿丹，回到客栈之后，魏宏便将自己给关住了。

　　只看得塞伯却是双爪舞动着，一颗巨大的丹炉却是从冥王之珠里走了出来，而望着这尊丹炉，魏宏却是神色一变，紧接着，阴沉的问道：“死狗，这八卦炉，我已经给了丹家了，现在，怎么在你手中。”

　　容不得魏宏不怒，丹王对魏宏有大恩，而且，对于丹家魏宏自然要照顾的，因此，魏宏万万没有想到，当初他把这八卦炉给了丹家了，怎么会出现在这死狗的手里。

　　“先炼丹，先炼丹。”

　　塞伯自知理愧，因此，也不理会魏宏，而是直接一道道火焰将丹炉给启动，同时，快速的将一颗颗药草都给放了进去，同时，略显小心的控制着火候，魏宏望着塞伯认真的神色，也是露出期待之色，希望，这死狗这一次靠谱一些吧。魏宏心中想道。

　　一天悄然过去了，魏宏望着塞伯浑身虚弱的样子，也是紧紧的盯着丹炉，因此此时的丹炉却是在剧烈的晃动着，魏宏知道，丹药应该快成了，而这个时候，塞伯的双眼也是越发的小心。

　　第二天中午，当塞伯一声轻喝，犹如一条死狗一般，摔倒在地的时候，只看得，八卦炉轰然倒下，同时，一股浓郁的药香却是从其中传了出来，增寿丹终于成了。

　　没有丝毫犹如，魏宏一颗丹药服下，他感觉到一股浓烈的精气神却是直接传遍了他的周身，而就在这个时候，魏宏的样子却是在快速的年轻着，使得他眼中喜色更浓。

　　“魏宏，狗大爷没有骗你吧，这一枚增寿丹，可以给你带来一百年寿命，而且还有几颗，可以增加三百年与四百年，这一炉子一共有着五十颗增寿丹，你以后再与人大战，丝毫不用担心了。”

　　塞伯汪汪大叫着说道：“快点走，去找那许风，晚了，也许，娃娃树便直接被人拿走了。”

　　魏宏将丹药给收了起来之后，便与塞伯一起朝着那酒馆走去，但是，还未到达，便听得轰然打斗的声音，使得魏宏脸色也一变，同时，大步朝着其中走去。

　　“许风，让娃娃树交出来，否则，今日你休想活得。”

　　数名蒙面人却是身上散发着强大的气息，手持着长剑望着许风喝道。

　　“找死。”

　　一股浓烈的杀机从许风的身上散发而出，他早已经将娃娃树收了起来，同时，与几人攻打在了一起，天云城虽然禁止打斗，但是，却也没有明确的限制。

　　轰！

　　魏宏突然出手，一巴巨大的手掌，那出手的四名黑衣人直接被魏宏给握在了手中，轰然爆碎，空气之中，一片浓雾，使得众多武者心神胆寒。

　　就连许风也愣住了，面前的四人可都是王级二重的修为，魏宏竟然直接一招便杀了，这样恐怖的杀伤力，让许风如临大敌，而魏宏却是没有闲心跟他拖着，直接一把将其给抓住，朝着远处奔去。

　　恐怖的气势使得许风根本来不及做任何的反应，而当来到人烟稀少的地方，魏宏望着许风的样子淡笑道：“放心，我不会抢夺，我以增寿丹与你相还。”

　　许风望着魏宏拿出来的丹药，甚至于丝毫不用验证，因为这丹药之中散发而出浓烈的生机，使得他一眼便明白，这是真的增加寿命的丹药。

　　“这丹药可以增加多少年寿命？”许风暗暗打定注意，那怕这丹药仅仅只能增加二十年，他也必须要还，因为家中长辈已经等不起了。

　　“不多，也就一百年而已，好了，你将娃娃树交给我吧。”

　　魏宏轻描淡写的话，让许风整个人几乎傻了，略带呆滞的问道：“您说，您说这枚丹药可以增加一百年寿命？”

　　望着许风一副不相信的样子，魏宏微微摇头：“我没有必要骗你，如果我想要强夺你的娃娃树，你也根本不是对手。”

　　唰！

　　许风将娃娃树交给了魏宏，同时沉声说道：“在下许风，不知公子怎么称呼。”

　　“我姓魏。”魏宏淡淡的说道。

　　“魏先生的大恩大德，在下日后必有所报，由于时间紧迫，在下先走一步，多谢大恩。”

　　将丹药牢牢握在手中，许风再次深深鞠躬说道，同时身影快如闪电一般的离开了。


第690章 到达王级五重，遇袭

　　魏宏一开始便猜到了，许风如此年轻便达到了王级三重的实力，不可能需要增加寿命的丹药，因此，只能是为一些寿元将近的老一辈所寻找，当然，至于救的是谁这些杂七杂八的事情，跟魏宏并没有任何的关系，而且魏宏也根本没有这份闲心去关注。

　　将娃娃树拿到手之后，魏宏便直接回到了客栈之中，布下了一层结界，同时让塞伯守卫好之后，魏宏再次拿出来一枚增寿丹，同时，开始了服用，毕竟，仅仅一颗增寿丹，根本就无法来补充魏宏所流失的精血。

　　感受着增寿丹带给自己源源不断的精气神，使得自己的体内仿佛新生了一般，魏宏眼中露出喜色，紧接着，又是三颗增寿丹被魏宏给吸收了，当将这四颗增寿丹给完全吸收之后，魏宏感受着整个体内传出来强大力量，也是轻轻点头。

　　并不是说，无条件的吸收增寿丹，寿命便会无条件的增加，每一层修为处，都有着一种固定，这就跟缸里的水一般，如果缸里的水不足，可以将其填满，但是，当填满之后，却是不能将他给溢出一个道理。

　　此时的魏宏已经完完全全的恢复了过来，浑身散发着旺盛的气息，与之间所散发的死气，几乎是不可同日而语，这个时候的魏宏，终于露出了满意之色，同时，将结界散去，带上了塞伯，一人一狗直接离开了天云城。

　　“你说什么，他离开天云城了？”

　　就在魏宏离开天云城的时候，云龙商会的张管家便已经得到了消息，眼里流露出阴沉之色，也是直接消息在了房间之中，而对于这一切的魏宏，却并不清楚。

　　一路飞行，当魏宏已经离开天云城足够远，并且，丝毫没有感应到有人跟踪的时候，猛得朝着下方飞去，直接找了一处略显隐秘的地方，魏宏深吸一口气：“是时候突破了。”

　　之前，由于魏宏的寿命与真元严重的流失，因此，他的修为一直卡在了四重天，而且，魏宏的积累已经早就够了，但是，却因为真元的不足，迟迟无法突破，如今的魏宏，寿命与真元已经完完全全的补充回来了，甚至比之前还多了一百年寿命，因此，魏宏这才准备突破。

　　当魏宏盘坐下来之后，刚刚将自己的气息给放出来之后，整个天空便一阵阴云弥漫，使得魏宏也是不由得苦笑，难怪，死狗说自己以后每一次的突破，天劫都相当的厉害，甚至不是一般的强大。

　　深吸一口气的魏宏，将五百块源给直接拿了出来，吸收着其中的灵气，快速的运转着自己的经脉，魏宏的修为，丝毫没有任何意外的直接从四重，达到了五重，而就在达到的刹那，天空之中，雷电大作。

　　轰隆隆！

　　一阵阵响声从天空之中传出，而抬头所望，只看得天空之中，无数的阴云在集结，浓雾集结在了一起，恐怖的雷电从其中传来，响雷轰轰，而魏宏神情也是变得凝重无比，因为，这个时候，天空之中，终于下起了雷雨。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　如同试探的一般，这样的攻击，魏宏甚至连手都没有抬，所有的雷电全都轰打在了魏宏的身上，被魏宏给直接运转起霸王诀吸收了起来，足足持续了差不多半个时辰，而魏宏纹丝未动，那恐怖如斯的雷电，也并未对魏宏造成任何的影响。

　　“哼，好狂妄的小子，竟然在渡劫，不过如此正好，更容易将你给斩杀。”

　　雷电密集的远处，一道身影却是矗立当中，眼里流露出阴沉之色，冷冷的盯着魏宏，不是别人，正是一路跟来的云龙商会的张管家。

　　他不能容忍天龙商会私自拍卖那一千滴精血，而且他相信，魏宏的手中应该还有着凤凰精血，正因为如此，这几天，他一直派人紧紧盯着魏宏，当一知道魏宏出城之后，他便快速的跟了过来，让他没有料到的是，魏宏竟然在此渡劫，不过，这也正好如他所愿，更容易斩杀。

　　终于，仿佛天劫试探了魏宏的深浅一般，就在这个时候，天空之中，却是一道雷电突然闪现，紧接着，只看得在降落的瞬间变幻化而成了一道雷电妖兽，身上的修为竟然是王级王重。

　　魏宏听塞伯说过，王级修为的突破，越往后，天劫越厉害，果不其然，只看得虚幻的雷电妖兽一声怒吼，却是无数的雷电直接轰打在了魏宏的身上，同时，只看得他的双爪犹如一道道电光，朝着魏宏抓来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏的身上却是直接被雷电妖兽的双爪给抓住，但是，却并没有什么伤痕，反而是如同被雷电劈过一般，整个身上都在冒着青烟，而魏宏此时不敢大意，双拳散发着金色光芒，直接与雷电妖兽轰然碰在了一起。

　　吼！仿佛面前的妖兽犹如有了灵智一般，一声怒吼，口中却是喷了出无尽的雷珠与火焰，魏宏猝不及防之下，直接被轰飞，而反观那雷电妖兽，却是速度快如闪电，朝着魏宏冲了过来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏此时也是发了狠，每一拳的轰出犹如打破了空间一般，妖皇再生术快速的运转，最后，生生的将这雷电妖兽给打爆了，没有想像中的鲜血横飞，犹如一道空气一般，轰然爆碎。

　　然而，天劫却远远没有结束，而仿佛只是开始了一般，轰隆隆的声音从天空之中传出，紧接着，仿佛一道璀璨的光芒将整个浓雾都给震散了一般，而望着那璀璨的光芒，魏宏脸色大变。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　光芒照射的刹那，一道道璀璨的光芒却是幻化而成了十八般兵器，虚幻的身影，手持着兵器，直接朝着魏宏的身上轰去，恐怖的身影所散发而出毁灭的气息，那怕是魏宏，脸色都是变了。

　　每一道光芒所凝聚而成的兵器及虚幻的身影，实力丝毫不弱于王级三重的实力，而且，犹如绵绵不绝一般，将魏宏给全部笼罩在其中，誓要将魏宏给斩杀掉。

　　魏宏这个时候，顾不得其它，一方面，疯狂的运转起了妖皇再生术，另一方面，双拳犹如巨大的铁球一般，将这些光芒所凝聚而成的虚影与兵器给直接轰飞。

　　不能这样被动！

　　魏宏望着天空之中那道犹如一颗巨大的眼睛一般璀璨的光芒的时候，他竟然做出了让周围正在观察着天劫的张管家不可置信的举动，手持着一把圆月弯刀，脚踏七星之步，一步一步竟然直接冲天而起，朝着那璀璨的巨眼轰去。

　　唰！

　　一刀挥出，整个空间都出现了波动，而魏宏更是神情冷漠无比，巨大的刀芒轰出，恐怖如斯的攻击力朝着那巨眼轰去，就在这个时候，天空之中，仿佛传来一声剧烈的咆哮声，这声音，仿佛是感觉到了尊严受到了挑衅一般，紧接着，一道道雷电在还未劈下便幻化而成一头头妖兽，朝着魏宏轰去。

　　魏宏大喝一声，众多妖兽的攻击竟然丝毫不惧，而是直冲冲的，整个人的身体与长刀仿佛融为了一体，直接插向了那巨眼，轰然的碰撞声音，魏宏犹如一断了线的风筝，吐血朝着下方坠去。

　　但是，那璀璨的光芒也是消失不见了，整个天空，也是再一次变得浓雾缭绕了，雷电之声响彻天际，紧接着，犹如千军万马一般的雷电妖兽再次冲了下来，整个天空，都变了颜色。

　　魏宏浑身散发着璀璨的金光，整个人没有任何犹豫之色，直接硬生生的朝着那雷电妖兽群冲去，仅仅片刻，魏宏便被雷电妖兽群给包围了。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的双手轰打出的两头青龙，将无数的雷电妖兽给捏碎了，同时雷电之力也是被魏宏给吸收在了体内，一头头雷电妖兽面对着魏宏，竟然丝毫没有任何的还手之力，全部被轻易的轰碎。

　　砰！

　　只看得魏宏的双手犹如两道锋利的长刀一般，将面前的一头妖兽从头到尾，给直接撕碎了，如此恐怖凶残的魏宏，看得远处的张管家也是暗自庆幸，自已一开始没有贸然出手。

　　轰！

　　魏宏这个时候丝毫不再有任何的留手，一头头妖兽轰打在魏宏的身上，根本造不成任何的伤害，而魏宏却是可以轻而易举的将雷电妖兽给轰碎。

　　这个时候的魏宏，犹如战神一般，势不可挡，当最后一头妖兽被魏宏斩杀掉的刹那，魏宏也是长长的舒了一口气，而看得天空之中，浓雾慢慢的消散，阴云也是消失不见了，而雷电的声音也是悄然的退散，天劫终于结束了。

　　唰！

　　就在魏宏长出一口气的刹那，天际之中，一道璀璨的剑芒，犹如遮天蔽日一般，将魏宏给笼罩在其中，锋利剑芒刺穿了长空，魏宏脸色微变，大喝一声，直接一拳将面前的攻击给轰散了。

　　面前，出现了一道身影，而此时，望着魏宏淡淡的说道：“将凤凰精血交出来，我给你一个痛快！”


第691章 报下仇，再离开

　　魏宏刚刚经历过天劫，还未缓一口气，便遇得如此凌厉的攻击，他顾不得多想，一步踏前，恐怖磅礴的气势从他的身上涌出，一拳直接将攻击给震散了，同时，神色略显冷淡的望着来人。

　　“将凤凰精血全部交出来，我给你一个痛快。”

　　张管家杀气弥漫，冷冷的盯着魏宏，爆喝道。

　　魏宏突然笑了，如果了解魏宏的则知道，当他一笑，则是代表着真真正正的怒了，他不明白，面前的家伙是天龙商会还是云龙商会，不过，这都已经不重要了，因为，魏宏不会跟一个死人一般计较。

　　“小子，你刚刚突破，现在正是最虚弱的时候，我劝你最好将凤凰精血交出来，否则，你会死得很难看。”张管家看得魏宏竟然笑了，不由得一愣，紧接着厉声喝道。

　　轰！

　　魏宏已经懒得跟死人多说什么了，刚刚突破的他也确实需要找一个人试练一把，一步踏出，魏宏浑身却是散发出了无尽的赤红色的光芒，犹如将整个天空都给灼烧了一般，恐怖的拳芒仿佛打出了神色之光，直接轰向了张管家。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，张管家的脸上闪过一丝怒意，冷喝一声，手中的长剑却是再一次的轰出，随着长剑轻轻的刺出，平平淡淡的一剑，仿佛犹如泰山压顶一般，面前的空间被一剑斩成了两半，而魏宏那恐怖的攻击，却是全部被轰到了虚空之中。

　　唰！

　　几乎在魏宏的攻击落空的刹那，张管家的身影再次动了，整个人的身影犹如一道鬼魂一般，眨眼便来到了魏宏的面前，手中的长剑却是散发出丝丝星光，将魏宏给完完全全的笼罩在其中，气机使得魏宏无法移动分毫，而此时，那一道剑光直取魏宏的喉咙之处。

　　咻！

　　本来以为会是一剑封喉的张管家，突然之间脸色大变，因为，他竟然发现，自己这一剑，根本无法破开魏宏的喉咙，正准备抽剑退出的张管家，却是突然发现，自己的长剑已经被魏宏的左手给抓住了。

　　“给我松开。”

　　张管家手中的剑芒，光芒万丈，想要直接从魏宏的手中挣脱而出，但是，张管家紧接着，脸色却是再一次变了，只看得魏宏的左手却是犹如钳子一般，狠狠的握住了长剑。

　　碎！

　　一声轻喝，那坚硬无比，几乎堪比上品宝器的长剑，竟然被魏宏给捏碎了，而这个时候，魏宏眼里流露出一道嘲讽之色，再次一步近前，右手直接朝着张管家的身上拍去。

　　轰！

　　拳芒轰打在张管家的身上，剧烈的相碰，直接将张管家给轰飞了，吐血不止，倒退的瞬间，张管家整个人的脸色变得阴沉无比，眼中犹有惊骇的目光。

　　他王级六重的实力，竟然会被刚刚晋级到五重的小子给打伤了，而且自己的上品宝剑，竟然被这小子给捏碎了，这尼玛，开什么玩笑呢？

　　张管家显然无法相信这样一个结果，但是，魏宏却是没有给他时间思考，整个人的身影快如闪电，朝着张管家逼来，恐怖的拳芒从上到下将他给笼罩在其中，丝毫没有留情，想要直接斩杀。

　　轰！

　　又是一次剧烈的碰撞，张管家再一次的被轰飞了，这个时候，他是真的恐惧了，面前的小子刚刚渡过天劫，竟然便如此的厉害，丝毫没有任何的虚弱，此时的张管家心中明白，自己大意了。

　　逃！

　　不得不说，张管家倒也是果断之人，既然此时丝毫不能占任何的便宜，那么，便准备直接离开，但是，已经将他困住的魏宏，又怎么可能给他机会，让他离开。

　　魏宏的步法快如闪电，直接来到张管家的面前，又是一拳，将他给轰飞，吐血不止，倒退的瞬间，身后与之相撞的山峰都碎裂开来，而张管家整个人，狼狈凄惨无比，吐血不止。

　　“啊！”

　　张管家此时浑身血迹斑斑，一声怒吼，直接从碎石之中飞了出来，望着远处的魏宏，大吼一声，眼中流露出无尽骇人的目光，双掌却是快速的打成了无数的印记。

　　轰！

　　随着他的双掌越来越快，只看得张管家的身后却是犹如一头盘着的蛟龙，缓缓升起，此时的张管家一声大喝：“去死吧。”

　　轰，双掌朝着魏宏拍去，身后的蛟龙腾飞而起，一声愤怒的咆哮，直接朝着魏宏冲去，而此时，魏宏却是右手轻轻一拍，巨大的手掌在半空之中，锋利的五指直接将那头蛟龙给抓在了手中。

　　吼！吼！

　　巨大的蛟龙仰天怒吼，而魏宏却是眼中流露着冷意：“给我碎。”

　　一声大喝，魏宏的双臂却是突然爆涨起来，双拳散发而出的巨大力量，生生的将这头虚幻的蛟龙给轰碎了，而远处的张管家却是吓得神魂魄散，眼里头一次露出了恐惧之色，再也没有了一战之心，快速的朝着远处奔去。

　　“逃得了吗？”

　　魏宏冷冷一笑，双手快速的结成印记，一道道巨大的山峰直接轰向了张管家的后背，将他再一次的给轰到了地上，同时，魏宏轻松的一步踏出，直接挡了下来。

　　“送你上路。”

　　魏宏右手一记掌刀，便要朝着张管家劈去，而此时张管家大声喝道：“你不能杀我，我乃是云龙商会的人。”

　　“呃，云龙商会啊！”

　　魏宏轻轻哦了一声，脸上露出一丝恍然的神色，而张管家也是长舒了一口气，毕竟只要对方知道云龙商会，哪么，便不会杀自己，至于对方，张管家更是心中暗暗打定注意，待得回去之后，禀告小姐，让小姐处置。

　　“算个毛。”

　　可是，紧接着，张管家的双眼流露出惊骇之色，那一记掌刀仅仅只是停顿了片刻，便朝着自己劈了下来，当被一刀劈成两半的刹那，这是张管家听到最后的话了。

　　将张管家给斩杀之后，魏宏也是长长舒了一口气，同时，快速的将他的尸体给炼化之后，魏宏眼里流露出一道狠色，竟然转身便朝着天云城飞去。

　　魏宏如同没事人一般，朝着云龙商会走去，此时，望着云龙商会人来人往，一翻热闹的局面，魏宏想了想，还是没有下手，而是重新回到了客栈之中。

　　“你说什么？张永去追踪魏宏，然后，现在魏宏回来了，结果，张管家没有了踪迹。”赵管家此时听得下方人的汇报，脸上也是露出错愕的神色，失声说道。

　　“是的，而且，刚刚我看到那魏宏在云龙商会门前晃悠。”下方的武者低声汇报道。

　　“好了，你下去吧。”赵管家挥手让探子下去之后，却是陷入了沉思，魏宏到底想要做什么，这是赵管家不明白的事情，他不认为，魏宏能够将张永杀死，毕竟，张永的修为早已经达到了王级六重修为。

　　深夜，悄然来临，魏宏略显冷漠的身影，漂浮在了云龙商会的上空，望着云龙商会，魏宏嘴角闪过一道冷笑，手中一千颗加强版的霹雳雷珠，被他给直接扔了出来。

　　漫天的霹雳雷珠，将整个云龙商会给直接笼罩在了其中，紧接着，魏宏淡淡的说道：“爆！”

　　一声轻喝，一千颗霹雳雷珠却是在天空之中，犹如照耀了整个天云城，轰然爆碎而来，而面前，矗立的云龙商会，几乎刹那间，便被移为了平地。

　　“好大的胆子，竟然敢找我云龙商会的麻烦。”

　　“何方鼠辈，找死。”

　　随着整个云龙商会的倒塌，一声声爆喝从云龙商会之中传出，紧接着，数十道略显狼狈的身影冲了出来，而魏宏却是没有任何的犹豫与废话，一记刀芒将这数十人给直接笼罩在其中。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的相碰声传出，璀璨的刀芒将数十人给完全笼罩，而此时，一道道强大的气息也是朝着魏宏冲来，双方展开了惨烈的交战。

　　“啊，是谁如此大胆，竟然敢找云龙商会的麻烦。”

　　“天呐，整个云龙商会竟然被夷为平地，这是谁？”

　　“哪怕再是天才，这简直是挑衅整个云龙商会啊。”

　　这里如此轰动，想要不引起别人的注意都难，而当众多武者过来的时候，魏宏却是明白，不能再浪费时间了，因此，突然之间，加快了攻势，将云龙商会的众多武者给全部斩杀，同时潇洒的离去了。

　　“此子，可真是胆大心狠啊！”

　　围观之中，赵管家眼里也是露出惊骇之色，叹气道，于此同时，他终于明白了公子所说的有多么的正确，这样的天才如果不死，将来必是妖孽一般的存在。

　　第二日，整个天云城震动，无数的武者看得那云龙商会惨烈的局面，更是不敢相信有人如此大胆，而至于始作俑者，魏宏已经远离了天云城，同时，朝着西方奔去。

　　“武灵界，羽化院，我魏宏来了。”

　　魏宏浑身气势强大无比，整个人散发着强大的自信，眼里流露出浓烈的战意，脚踏虹光，朝着远处奔去。


第692章 跃龙门，赌我赢

　　每一次，羽化院的开启，众多条古路，无论是武气大陆，还是灵气大陆，都会有无数的妖孽横空出现，这条古路，自然会热闹非凡，但是，一年之后，随着众多剩余下来的天才，前来羽化院，整个古路，若想要再一次的热闹，恐怕要等到下一次羽化院开启了。

　　而在古城院这一条古路之中，众人谈得最多的，恐怕就要数魏宏了，没有办法，魏宏的名气太过于响亮了，几乎在这条路上，魏宏乃是一路杀过来的，恐怕，那怕前边的众多妖孽，如此做的也并不多。

　　随着羽化院的钟声响起，几乎所有前来羽化院的弟子也从古路这条灾难的道路中解脱出来，因为，羽化院有规矩，如果钟声敲响，那就代表着整条古路考核的终止，而如果有人敢在这个时候动手，呵呵，除非是嫌命大的。

　　羽化院位于武灵界之中，武灵界是当初在武气大陆与灵气大陆还未成立的时候便存在的一处小世界，羽化院便位于其中，而每一次，只有在羽化院开启的时候，武灵界才会开放。

　　当魏宏看得远处，一层层迷雾，而且一座巨大的城池却是直接矗立在当中，这座巨大的城池，竟然高达数百丈，而让魏宏诧异的则是，这座城池，竟然只有这一个门，宽也只有一门宽，也就是说，这座巨大的城池，竟然只是一座城门。

　　“这武灵界与羽化院的手笔可真是够大的，每一次的开启，竟然都直接会出现这么一座城门来迎接，可真是够霸道的啊！”

　　“废话，羽化院吸引着无数的天才前来聚焦，这座城门名为跃龙门，也就是说，哪怕你是条虫，只要你过了此城门，再出来时，你也能成为龙。”

　　“唉，真不知道里边有着什么等待着我们，总之，兴奋啊，千辛万苦来到这里，不就是为了等这一天嘛！”

　　周围的众多已经到的武者，低声议论了起来，而魏宏望着那霸气无比的“跃龙门”三个大字，也是感觉到一丝诧异，这武灵界，羽化院可确实够霸气的。

　　而魏宏透过迷雾，能够看到，在跃龙门之上，倒是有着一个个士卒武者在寻视着，显然，这些人应该便是所谓的城门侍卫了，感受着这些士卒身上散发着的王级修为，魏宏更是感觉到惊讶，连侍卫都是王级修为，这羽化院到底会强悍到何种程度？

　　城门口，众多武者都聚集在这里，但是，却并没有人前去拍打城门，而跃龙门此时也是紧紧闭着，显然，并未开启，这让魏宏有一些不解，为何，羽化院的钟声已经开启了，这跃龙门却丝毫没有打开城门呢？

　　一个个散发着血腥气息，从各处前来的诸多武者，显然，每一个人这一路上都杀死了无数的武者，甚至于，很多武者骑下的那些妖兽，也是杀气冲天，怒吼连连。

　　最后，从诸多交谈之中，魏宏却是明白了，原来，虽然他们这些武者全都来了，但是，跃龙门的开启乃是在二日之后，也就是说，这两日的时间，众人，都必须在这里等着了。

　　对于这样的安排，没有人有异议，或者说，也不敢有异议，他们这些人，在以前可能还会被称之为天才，但是，在羽化院这里，他们这些人，却是丝毫称不上天才，连一个守城的侍卫都是王级修为，他们这些人，还真没有任何可骄傲的资本。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远处却是犹如地动山摇了一般，传来轰隆隆的声音，而只见得一名白衣男子，其骑下妖兽竟然是王级四重，只看得他双目犹如冷刀一般，望着那越龙城，却是直接冲了上去。

　　轰！轰！轰！

　　上方的攻击力，轰打在他的身上，却是丝毫没有任何的用处，而他右手的长枪轻轻一挑，那些攻击竟然直接被轰易的轰破了，而他丝毫没有任何的停顿，直接飞进了跃龙城中。

　　“我靠，这也可以？太装逼了吧。”

　　其它众人看得那直接冲上城墙的白衣男子，也是微微一愣，紧接着大声叫道。

　　“这有什么？只要你有足够的实力，便能在城里边等候，这便是羽化院的规矩，拳头大，便是道理。”

　　另外一名见多识广的武者，却是露出一丝不屑之色，显然是觉得其它人大题小作了，毕竟，羽化院生存，只有一条规矩，那不是实力为尊。

　　魏宏听得他们的话，也是微微一愣，尼玛，竟然还可以这样，而这个时候，又是冲天而起的几道身影，直接跃越了城中，但是，很明显势力不够，竟然直接被轰了下来。

　　“嘿嘿，真以为这跃龙城如此好进不成？想要进去，要么冲进去，要么，就直接从正门进去，但是，正门的众多木头侍卫，可也不是那般好进的啊！”

　　“没错，如果那般好进，我们早就进去了，还会在这里等着不成？”

　　“是啊，要我说，如果自已真的觉得实力不错，那就从正门打进去，那些木头侍卫的实力，我看了一下，好像也就是王级二重的修为。”

　　“呵呵，王级二重，你试一下看看，尼玛，每一个的实力都几乎相当于王级五重了，而且，这可不是什么虚幻阵，被木头侍卫杀死，杀了也白杀。”

　　听得众人的议论，一些后来的武者也都明白了过来，他们没有想到，来到这里之后，竟然考核还没有结束，才刚刚开始，望着那一头头木头侍卫手中依旧还在滴血的长剑，哪怕自称天才的他们，也不敢轻易朝前。

　　“汪，魏宏，你表现的时候到了，这显然是一关非常重要的考验，恐怕，现在进去的你们，会被分一个好的地方，这武灵界，以前我怎么从来没有听说过。”

　　塞伯汪汪一叫，同时神情略显兴奋，显然，这死狗无论什么时候，都不忘记表现，而魏宏却并未说什么，因为，他此时也是准备直接打进去再说，毕竟，来到这里，如果故意低调，那恐怕会得不偿试了。

　　这般想着，魏宏也是朝着那正门走去，而众人望着又有武者竟然想要攻击跃龙门，也是神情变得激动起来，同时大声喝道：“猜一猜了，这小子能不能冲过去？”

　　“废话，怎么可能冲过去，我们还是猜他能够坚持多长时间吧。”

　　“我觉得，坚持不了多久长间，顶多三分钟。”

　　“我赌四分钟。”

　　正准备进城门的魏宏，听得他们的赌注，突然扭头朝着他们走来，而望着魏宏竟然过来了，这些人突然微微一愣，准备连忙离开，但是，被魏宏给叫住了。

　　“既然对赌，加上我一个，我赌一千块源，我能够过去，谁跟我对赌？”

　　魏宏脸上露出一丝笑容，犹如狐狸一般望着他们几个，开口说道。

　　听得魏宏的话，这些武者却是脸色一愣，显然他们没有料到，魏宏竟然如此自信，想要与他们对赌，而一千块源，对于他们来说并不算少数，因此，他们自然不敢轻易的下决定。

　　“呵呵，说的这么厉害，却原来是软蛋，倒是真让我失望啊！”望着众多武者，魏宏眼里露出嘲讽之色，不屑的说道。

　　话落，直接转身便准备朝着大门走去。

　　“妈的，老子跟你赌了，一千块就一千块，我赌你过不去。”

　　“我也赌，不过，如果你死了怎么办？没有源块，哪我们找谁去。”

　　一个个被魏宏这么一激，直接一个个一步踏前，紧紧的盯着魏宏，大声喝道。

　　“汪，这小子的源块有我狗大爷拿着的，你们放心，少不了你的。”魏宏此时右手一翻，十万块源块被他给挥在地上，璀璨的光芒，让一些人都是眼露贪婪之色，而塞伯更是嚣张的说道。

　　转眼前，魏宏拿出了二十万块源块，而二十名武者此时加入了对赌的行当之中。

　　“小子，你可真是够心黑的啊，二十万块源块，这一下子有了着落了。”塞伯嘴里流着哈喇子，一副守财奴的样子朝着魏宏传音道。

　　“这是他们几个自找的。”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，同时转身朝着正门走去。

　　“这小子，必死无疑，大家看好这条狗，省得他逃了。”

　　“没错，看好这条狗，别让这条狗逃脱了，要不然，源块可就没有着落了。”

　　参赌的武者，望着闯关的魏宏，也是冷冷一笑，紧接着，一个个将塞伯给包围住了，同时大声喝道。

　　“汪，你狗大爷不会跑的，放心吧你们，倒是你们，一会可不要赖帐啊！”

　　塞伯汪汪一叫，紧接着嚣张的说道。

　　而此时，众多武者却同时将目光望向了魏宏，城池之中，一些羽化院的老生，却是露出有兴趣的神色，淡淡的说道：“这小子，倒也够嚣张的，千百年来，敢在跃龙门前与人对赌，买自己赢的，他是头一个。”

　　“只希望，他嚣张，但是，要有嚣张的本钱，否则，便是丧命。”

　　另外一些武者，冷笑着说道。


第693章 我也是开玩笑的

　　跃龙门依旧紧紧的关闭着大门，而在正门前方，则是站着四个木头侍卫，在而在四个木头侍卫的前方，却是已经摆入了十几具尸体，这些，正是刚刚想要挑战，但是，却失败的武者。

　　失败，便是死，正因为如此，哪怕是以往称作天才的众多武者，也不想再上前去闯，因为，他们怕了，或者说是恐惧了，一路，费心千辛万苦才来到这里，如今，要是闯跃龙门失败被杀，那又何苦？等上两天又何妨。

　　也许这些武者并不知道，当他们心中怕，退缩的时候，其实便已经输了，武者一途，本来便是与天争，天地争，与人争，若没有了争锋之心，那么，失败便是一种必然。

　　淡淡的来到了这跃龙门前，当魏宏一踏入所谓的界限之后，便看得四名木头侍卫，犹如被触动了机关一般，同时出手，整齐而又划一的剑芒，将魏宏给笼罩在其中，锋利的剑光，四名木头侍卫，却是分取魏宏的四个不同的方向。

　　轰！

　　面对着四名木头侍卫的攻击，魏宏倒是非常的轻松，脚步轻轻的后移，脱离了四名木头侍卫的包围圈，在退出来的刹那，魏宏的右手凝聚而成的拳芒，便轰了上去。

　　剧烈的相碰，璀璨的金光犹如毁天灭地一般，将四名木头侍卫竟然全部给轰飞了，仅仅一招，四名王级三重甚至更高的木头侍卫，被魏宏轰退。

　　“怎么可能？”

　　看得魏宏如此轻松的将四名木头侍卫轰飞，围观的武者却是失声说道，显然不可置信。

　　“嘿嘿，别着急，这木头侍卫可不是仅仅只靠蛮力便能够打败的，如果是这样，那么，通过的人恐怕就不止这几个了。”但是，一些了解详情的众多武者，却是嘿嘿一笑，略显阴沉的说道。

　　砰！砰！砰！

　　四名被摔倒的侍卫，这个时候，再一次的跳了起来，手上的剑光犹如那大海中的一叶扁舟一般，笼罩在魏宏的身上，整个空间仿佛都成了剑的世界，如同利刃一般，刮割着魏宏，但是依旧被魏宏给轰飞了。

　　“恩？我双拳的力量几乎有着数百万斤的力道，但是，竟然丝毫无法将这木头侍卫给轰碎，看来，这木头侍卫，仅仅依靠力道，恐怕不行。”

　　魏宏丝毫没有任何的气馁之色，反而是将四名木头侍卫轰飞之后，沉思想道。

　　“哈哈，怎么样？我便说了，如果以蛮力，根本就不可能轰杀这四名木头侍卫，而如此一来，这四名木头侍卫可以活活的耗死这小子。”一名与魏宏对赌的武者哈哈一笑，大声说道。

　　“汪，小子，先别高兴的太早，等一会，你会哭的。”

　　塞伯汪汪一叫，大声喝道。

　　“死狗，你是不是找事？”那武者望着塞伯，冷声喝道。

　　可是，塞伯竟然直接低头不言，使得那开口训斥塞伯的武者，露出一丝笑容，这死狗，果然是欠揍，但是，他并没有看到塞伯眼里闪烁着的精光，而魏宏如果看到塞伯的精光，一定会知道，这死狗又要坑人了。

　　轰！

　　魏宏已经不下十次将木头侍卫给轰飞了，可是，木头侍卫却是仿佛打不死一般，而且随着魏宏的攻击越厉害，木头侍卫的攻击也是越发的厉害，显然，这根本就是随着魏宏的攻击加速而相应的加快的。

　　魏宏的神色变得凝重无比，而随着魏宏的打斗，周围一些武者此时也是轰然大笑起来，同时，开始各种嘲讽，人总是如此，哪怕这些在其它地方的天才也并不例外，如果他们不敢做的事情，有人去做，那么，便会嘲讽到死才行。

　　“我就说嘛，这简直是找死嘛！”

　　“哈哈，没错，果然是找死。”

　　“一千块源，虽然不多，但是，白得的，我也知足了。”

　　一些武者此时，却是望着魏宏，哈哈大笑起来，而魏宏却是听得众人的议论，却是微微摇头，望着冲进来的四个木头侍卫，却是不准备再玩下去了，只看得魏宏的左手却是突然出现了一道道银色金线。

　　唰！唰！

　　一道道银色的金线却是朝着四个木头侍卫缠绕而去，而将四名木头侍卫缠绕的刹那，魏宏猛得一用力，本来看起来坚硬无比的木头侍卫，竟然直接被金线给缠绕了个粉碎，轻飘飘的魏宏拍了下手。

　　众人直接错愕不已，呆呆的望着魏宏，谁也没有想到，本以为魏宏会落个重伤或者死亡，最不济也是直接狼狈的退出，无法通过，但是，谁也没有想到，刚刚还嘲讽的魏宏，转眼便干净利落的解决了，如此变故，刚刚还出声嘲讽的众武者，感觉到脸上却是生疼。

　　犹如啪啪啪啪的打在脸上，让这些武者一时之间，脸色涨得通红，犹如吃了苍蝇一般难受，而塞伯却是汪汪大叫起来，显得异常的兴奋：“小子，现在是不是想哭？告诉你，等会哭，把源拿过来吧你。”

　　魏宏脸上依旧挂着从容之色，脸上挂着笑容，朝着那对赌的二十个人走来，而此时，望着魏宏一步步走来，尤其是看得魏宏脸上挂着的嘲讽之色，这二十个武者，却是脸色变得异常难看。

　　“好了，现在，可以将源拿出来吧。”魏宏望着面前二十名武者，却是脸上闪过一道笑容，直接伸手说道。

　　“呵呵，这位兄弟，刚刚只不过是一个玩笑罢了，我们同来参加羽化院考核，又怎么可能玩赌博呢？”就在这个时候，一名眼里闪烁着精光的白衣青年，却是微微一笑，轻喝道。

　　“没错，我们同属参加羽化院考核，又怎么可能赌博呢？刚刚只不过是一个玩笑罢了，怎能当真？”

　　“就是，兄弟啊，你这可不地道啊，一个玩笑，便想给我们要一千块源，你莫非当羽化院是什么地方不成？”

　　“我们到时同属新生，本应该共同帮助，你怎么能这样做呢？”

　　随着最先开口的白衣青年的话，其它众多武者一个个也是进朝着魏宏说道，而听得塞伯却是汪汪大叫道：“我了个去，你们这些家伙太无耻了吧！”

　　“唉，还是太年轻了啊！”

　　望着下方的争斗，城池之上一些老生微微摇头，哪怕有实力，却没有脑子，这样的人，却是让人失望。

　　“呵呵，原来只是一个玩笑啊！”

　　魏宏望着众人，突然笑了起来。

　　而塞伯望得魏宏脸上的笑容，却是明白魏宏怒了，本来他准备直接刻画阵法，将这些人直接送到北漠域哪粪坑里，可是，看得魏宏的笑容，塞伯却是汪汪大叫起来，显得异常兴奋。

　　“没错，正是一个玩笑，在下冯楚，不知道兄台怎么称呼？”

　　白衣青年望着魏宏的笑容，以为魏宏也是服了软，因此，脸上的笑容更是亲切，朝着魏宏说道。

　　“呃，我想你不必知道我叫什么了。”魏宏却是微微摇头，紧接着，望着自称冯楚的白衣青年，却是淡笑道：“我一般从不对死人说自己姓什么的。”

　　唰！

　　听得魏宏的话，冯楚脸色一变，同时浑身快速的戒备了起来，而众武者也是神色微变，毕竟，他们没有想到，魏宏竟然会说出这样的话，可是，紧接着，魏宏却是淡笑道：“呵呵，我只是开个玩笑而忆。”

　　而当听得魏宏只是开个玩笑，其它几人，也是长舒一品气，紧接着，却是微微摇头，这样，逞口舌之利，有什么用，就连冯楚脸色也是略显难看：“兄台，这样的玩笑话还是少说为妙。”

　　轰！

　　就在冯楚话音刚落，魏宏的身影却是突然移动，眨眼便来到了冯楚的面前，手中爆发出几乎千万斤的力量，一拳直接洞穿了冯楚的胸口，在冯楚略显惊骇的目光下，魏宏淡笑道：“对不起，我下次注意。”

　　“你！你！”

　　冯楚想要说什么，这才感觉胸口之中传来的疼痛，紧接着，一口鲜血喷出，轰然倒下。

　　寂静，所有的人，望着依旧谈笑风声的魏宏，却是从心眼里感觉到戒备，而望着对赌的其它武者，魏宏笑道：“大家都喜欢开玩笑，我自然也喜欢开玩笑的，你们说是不是？”

　　魏宏说着，却是将那冯楚的储物戒直接收了起来，同时，拿出来一千块源，再次将储物戒重新戴到了冯楚身上，再一次淡笑道：“我这人，不属我的，我从来不拿。”

　　“但是，属于谁若不给，哪我只能硬拿了。”魏宏最后一句话，却是咬牙说出来的，眼里的杀意却是涌动。

　　魏宏的话，说的很清楚了，我的一千块源，你们若不给，那么我只能像杀死冯楚一般，硬拿了，而此时，其它武者哪里还敢跟魏宏讨价还价，快速的将源块直接给了魏宏。

　　“在跃龙城打斗，你好大的胆子。”

　　就在魏宏刚刚将源给收了起来之后，一声怒喝从城池之中传了出来，紧接着，却是一道惊天刀意直接朝着魏宏斩来，滔天的刀意，丝毫没有任何的留情，一股毁灭的气息，想要将魏宏给绞杀。


第694章 是你好大的胆子

　　魏宏刚刚将源块给收起来之后，便感觉到一股恐怖的刀意将他给笼罩在其中，而这股毁灭的气息仿佛将魏宏的灵魂都给震碎了一般，仅仅眨眼之间，那恐怖的刀芒便已经从虚空中斩出，朝着魏宏斩来。

　　“靠，竟然是想要将你小子给斩杀，够狠。”塞伯早已经站在魏宏的身后，同时，神色也是一变，汪汪大叫道。

　　望着那道恐怖的光芒，魏宏的眼里也是流露出一丝怒意，一步踏出，面对着那恐怖的刀芒，魏宏直接大手一挥，朝着那刀芒轰去，恐怖的大手掌，将刀芒给直接握在了手中。

　　轰！

　　恐怖的相碰，恐怖的刀芒被魏宏给直接捏碎了，魏宏神色冰冷的盯着那城墙之中的几人，却是冷冷道：“只会背后伤人的鼠辈，给我滚下来。”

　　给我滚下来！

　　一声犹如响雷一般的声音，犹如狮子功一般，使得众多武者脸色变得苍白，而那城墙的几人，却是神色也是变得难看起来，而此时，他们却是直接一步轻轻踏出，来到了魏宏面前。

　　“你好大的胆子，竟然敢在跃龙城伤人。”只看得其中一名黑衣青年，英气逼人，却是冷冷喝道，浑身散发着强大的杀意，手持一把大刀，而胸口却是有着一个大大的“执”字，一开口，便给魏宏扣了一个大帽子。

　　“是你出的手？”魏宏没有理会黑衣青年的话，反而是冷冷的望着黑衣青年沉喝道。

　　“不错，就是我，你竟然敢在跃龙城伤人，身为执法队的我，自然要……”黑衣青年眼里闪过一丝傲气与不屑之色，还想说什么，但是，就在这个时候，魏宏却是动了。

　　唰！

　　快如闪电的一刀，却是将整个虚空给直接劈成了两半，一轮圆月却是斩向了黑衣青年，恐怖的刀芒，也是让黑衣青年脸色大变，正准备抵抗的时候，魏宏却是轻喝：“散！”

　　轰！

　　黑衣青年的所有攻势，却是打在了空气之中，而魏宏将所有的攻击全都给撤了下来，淡淡的望着黑衣青年说道：“这只是一个教训，你若想死，下次我不介意送你一程。”

　　“魏宏，你果然如传言所说哪般嚣张霸道，就连我执法队的人也不放在眼里，莫非，你以为，这里是你乱来的不成？”黑衣青年神色大怒，为刚刚被魏宏戏耍感觉到强大的怒意，爆喝道。

　　魏宏眼里流露出一道精光，面前的家伙，看来是有预谋的出现的，那么，是谁要算计自己，魏宏心中快速的计算着，不过，紧接着，却是微微摇头，同时望着黑衣青年，淡淡的说道：“滚！”

　　围观的武者，听得魏宏的话，完完全全彻底晕了，休说他们这些新生，就连城墙上的老生也是愣住了，虽然，每一次羽化院都会有着几个刺头，但是，像这样，明目张胆，让羽化院执法队滚的，他们还真的没有遇到。

　　而新到的武者就更不用说了，他们从曾经的天才，却是突然之间，明白这里羽化院不是他们撒野的地方，因此，这里强大的气场早已经将他们的傲气给磨没有了，但是，他们不曾想到，竟然还有如此嚣张的武者。

　　“你在跃龙门前伤人，跟我们走一躺，就冲你这个态度，我看有必要好好教育你一翻。”一名执法队的人员，此时望着魏宏也是冷声喝道，身上，散发着恐怖的气势。

　　其它几名执法队，也是散发着强大的气势，让围观的武者感觉到胆寒，面前的这些执法队的气势，几乎都在王级王重的修为，而那黑衣青年，更是一身修为达到了王级六重，几人仅仅凭着这股气势，便让众人感觉到胆寒，更不要提与他作对了。

　　闯这条古路的，大部分也仅仅只是王级三重，五重的仅仅只有几人，而王级六重却是并没有一人，这羽化院的执法队的几名弟子便如此强大修为，这让众人对羽化院的强大更有认识了，而此时，他们休说是与羽化院作对了，哪怕是对视一眼，都感觉到强大的恐惧，此时，也仅仅只有几人却是丝毫不惧，但是，却并没有想与之对抗。

　　而魏宏却是冷冷一笑：“我说了，你们给我滚，别给脸不要脸，如果你们想死，我不介意送你们一程。”

　　“靠，他便是魏宏，难怪如此嚣张，先执法队都敢如此对待。”一些武者此时突然明白过来，同时，对于魏宏的嚣张，倒是觉得理所当然了。

　　就连魏宏都不知道，他的威名早已经在这些武者之中传了出来，仅仅连杀神龙卫三大护卫，并且，几乎灭了绿林卫，一路之上，生生的杀出了一条生路，一件件，一桩桩，使得魏宏的威名丝毫不比一些变态与妖孽的威名弱。

　　“都说魏宏嚣张无比，今日一看果然如此，不过他竟然还没有进羽化院，便直接与执法队硬碰上了，这胆子，还真不是一般的大。”

　　“如果胆子小，恐怕他早被斩杀了，又怎么可能活到现在。”

　　“不过，他如此不给执法队面子，这件事，恐怕不能善了了。”

　　一个个围观的武者，此时，却是饶有兴趣的望着场上的情况，显然，他们也想看一看，接下来，会怎么发展。

　　“魏宏，你好大的胆子，竟然敢顶撞我执法队，莫非，你想要造反不成？”黑衣青年一步踏出，眼里流转着无尽的杀意，却是望着魏宏轻喝道。

　　“第一，你们执法队算个毛，第二，这里并不是羽化院，第三，如果我想要造反，你们几人，你以为还能够活着与我说话吗？”魏宏眼里却是流露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“看来，必须要把你抓到执法队了，就凭你这样的态度，便应该好好的教育一翻。”就在这个时候，一名执法弟子，却是眼里流露出一丝冷意，同时，双手直接展开，朝着魏宏身上抓去。

　　“你是在找死。”

　　望着那执法弟子的攻击，魏宏冷笑一声，右手却是随意的一拳轰了过去，与那执法弟子的双掌轰然撞在了一起。

　　轰！

　　一声攻击，只看得那执法弟子双手却是直接被轰碎了，胳膊瞬间爆碎，而整个人却是直接倒飞而出，吐血不止，显得凄惨无比。

　　望着那被轰飞的执法弟子，魏宏眼里闪过一丝冷意，却是大手一掌朝着他抓去，而这个时候，另外一名执法弟子却是大喝一声，朝着魏宏轰去。

　　轰！

　　魏宏丝毫没有理会那名执法弟子的攻击，而是犹如提死狗一般将最先出手的执法弟子给提在了手中，淡淡的望着面前的众多执法弟子，魏宏却是右手猛得一捏，一声凄厉的咆哮声从执法弟子的口中传了出来。

　　面前的执法弟子双腿，直接被魏宏给捏碎，也就是说，面前的执法弟子，已经彻底的被魏宏给废了，而魏宏如此态度，却是彻底的激起了其它执法弟子。

　　“魏宏，你这是找死不成？”黑衣青年望得魏宏如此作法，简直犹如是在打他的脸一般，此时，一步踏出，无尽的气势，直接从他的身上笼罩而出，大声喝道。

　　“我看是你们在找死，居然敢在跃龙门前明目张胆的斩杀新弟子，莫非，你们执法队想要知法犯法不成？”

　　魏宏手中的那名执法弟子却是在他的手中突然爆碎开来，同时，魏宏的声音突然加大，大声喝道。

　　“诸位，我们都是历尽千辛万苦来到这里的，无论我们之间有什么矛盾，那是我们新弟子之间的争斗，但是，如今，执法队竟然插手，想要斩杀于我，今日他敢随意斩杀于我，那么，他日，若是随意的斩杀你们，那也不是不可能的，因此，我们必须要一个说法，否则，我们岂不是案板上的鱼肉不成？莫非，我们任人揉捏不成？”

　　魏宏猛得转身，望着一些想要看热闹的众武者，这个时候，却是不淡定了，因为，魏宏说到了他们心里，如果执法队如此做法，恐怕，还真的有可能他日随便找一个借口灭了他们，能够走到这里，哪一个不是血债累累的主。

　　“我们必须要一个说法，这样的垃圾，为什么能当成执法队。”

　　“我们必须要求羽化院严惩羽化院。”

　　“我们新生之间必须团结，否则，我们进了羽化院，也是受人欺负的主。”

　　魏宏一声声沉喝，完完全全将话说到了众武者的心里，此时，一些武者已经站了出来，显然，他们明白，这个时候，绝对不能再看热闹了，否则，他们以后的日子也不好过。

　　望得事情有些脱离了自己的掌控，黑衣青年的脸色也是变得难看，而此时，魏宏望着他，眼里却是流露出一丝笑容，淡淡的说道：“说吧，谁派你来的，而且，你收了多少好处，才让你敢胆大到，在跃龙城斩杀新生弟子，莫非，你以为，你可以在执法队，一手遮天不成？”


第695章 我替羽化院清理门户

　　魏宏略带嘲讽的话，使得黑衣青年脸色阴沉可怕，可以说魏宏的话句句诛心，执法弟子其它人，也是神色变得阴沉无比，这个时候，众多前来羽化院的武者，也是不声不响的来到了魏宏的身后，神色不善的望着执法队。

　　他们能够来到这里的，哪一个不是一路冲杀过来的，哪一个又是庸才之辈，虽然他们在以前被称为天才，但是，如今在羽化院，他们的实力却是差得远的很，如果执法队轻易斩杀魏宏，下一个没准便是他们，也正因为如此，他们丝毫没有退缩的神色，冷冷的盯着执法队。

　　“这里是武灵界的外边，与你们执法队有什么关系？为什么，你们便如此肆无忌惮对我们这些弟子动手？莫非你们执法队真的一手遮天不成？”

　　“没错，给我们一个说法，否则，今天这事不算完。”

　　“真以为你们是执法队，你们如此厉害，便将我们新生给玩在手掌之间不成？这件事，必须给我们个说法。”

　　众多武者，神情冰冷无比，他们走到这里，自然不缺少心性，这个时候，倒是丝毫没有任何的惧意，每一个人都散发着冲天的杀意，望向了执法队。

　　“哈哈，倒是没有想到，这院天北竟然直接跟新生碰撞在了一起，这一下子，有热闹看了。”

　　“应该是收了别人的好处，这才找这个魏宏的麻烦的。”

　　“可是，那魏宏也不是什么可欺之辈，刚刚直接破了四个木头侍卫，说杀就杀，听说在古路上，名头倒也不算小，这一下子，院天北可不好收场了。”

　　城墙之上，一些老生望着下方，露出一丝意味的神色，低声议论者，每一次的羽化院开启，自然都会有不少的妖孽相当的嚣张无比，但是，这些嚣张的天才最后都不会有什么好的下场，羽化院的残酷，超乎他们的想像，因此，望向下方魏宏，老生们的眼里都是嘲讽以及不屑的神色。

　　此时，望着众人一个个竟然敢从忍气吞声变得顶撞指责自己，那黑衣青年院天北的神色，也是变得相当的难看，他心中明白，如果再这样下去，恐怕，真的无法收场了，因此，院天北冷笑道：“魏宏，你果然嚣张无比，我们今天只是为了拿你，你先杀新生，再杀我们执法弟子，所以，请你跟我们走一躺吧，至于其它新生，大家不用担心，我们绝无恶意。”

　　如果一开始，院天北这样说，恐怕，还好一些，但是，如今的众多武者被魏宏这般一说，早已经认定了，这帮执法队是要猎杀魏宏，而且他们既然已经站了出来，如今自然需要找一个说法。

　　“魏宏，既然你敢如此抗捕，那么，我只能亲自把你拿下了。”院天北眼里流露出浓烈的杀意，同时不再与魏宏耍嘴皮，猛得一步踏出，王级六重的实力全部展现了出来，右手朝着魏宏抓去，犹如一道巨大的金网，将魏宏给笼罩在其中。

　　轰！

　　魏宏眼神冰冷无比，一拳将院天北的攻击给破了，同时大喝道：“你们执法队竟然还敢出手，既然如此，那么，便让我替羽化院清理门户吧！”

　　说话间，一股丝毫不弱于院天北的气势从魏宏的身上轰然展出，浑身散发着金色的光芒，双手轻轻一扯，圆月弯刀出现在了魏宏的手中，浑身刀意弥漫，无尽的杀机笼罩住了众多执法队。

　　“你好嚣张，众人听令，布阵，给我拿下此贼。”看得魏宏不仅仅敢反抗，而且竟然还叫嚣着清理门户，院天北也是彻底的怒了，一挥手，剩下的几名执法队却是身影移动开来，同时，每一个人的手中却是出现了一道铁链。

　　“啊，执法队竟然拿出了困仙锁，这院天北倒是真的怒了啊！”

　　“哈哈，可以理解，毕竟，如果再拖下去，恐怕院天北是一点面子都没有了。”

　　上边的一些老声，当看得那一道道散发着嗜血光芒的金色铁链时，也是微微一愣，同时议论了起来，而就在这个时候，众多执法队却是动了，一道道铁链被他们施展出来，漫天的锁链朝着魏宏笼罩了过去，势要将魏宏给完全的捆绑住。

　　哼！

　　魏宏冷喝一声，面对着无数的散发着金色的锁链，竟然丝毫的不躲不避，而是直接一刀劈了过去，恐怖的刀芒直接剧烈的轰撞在了一起，而魏宏却是再次一步踏前，左手幻化而成的五爪青龙，将一些锁链给直接握在了手中。

　　“给我滚。”

　　一声爆喝，魏宏的左手散发出金色的光芒，将金色的锁链给直接握在了手中，猛得一拽，那手持金色锁链的众多武者，却是被魏宏给直接拽飞了，在半空之中，魏宏直接劈了过去。

　　轰！

　　几人被魏宏轰的吐血不止，而院天北的攻击轰打在魏宏的手上，却是丝毫效果没有，甚至魏宏连眉头都没有皱一下，使得围观的众多武者对于魏宏的变态实力，更是有了深刻的认识。

　　而那些执法队却是感觉到惊骇莫名，困仙锁竟然被魏宏如此给轰破了，这怎么可能，而魏宏却是没有给这些人喘息的机会，一步踏出，浑身无尽的刀意涌动，眨眼间便来到了一名执法弟子的面前，璀璨的刀芒将他给笼罩在其中，直接一刀劈成了两半。

　　噗！

　　鲜血几乎染红了地面，而院天北更是气得咆哮不止，魏宏竟然在他的眼皮子底下，又杀这人，这几乎是在打他院天北的脸，如果今日不将魏宏斩杀，那么恐怕用不了多久，他院天北便会成为整个羽化院的笑话了。

　　“今天你死定了，谁也别想救你。”

　　院天北双眼无尽的杀意弥漫，一股王级六重的实力被他横扫开来，整个天空都出现了震荡，而院天北的右手轻轻一扯，一把血红色的长枪出现在了他的手中，冷声喝道。

　　“是吗？”

　　魏宏却是无视了院天北的威胁，而是紧紧握着圆月弯刀，朝着他冷冷的说道。

　　“我向你保证，不仅仅是你，所有与你有关系的人，他们都会因为你，而被斩杀，你放心，我不会马上杀了你，我会将你的四肢全部斩断，做成标本，挂在跃龙门前。”院天北几乎咬碎了自己的钢牙，无尽的杀意将魏宏给笼罩在其中，阴冷的说道。

　　“放心，我会如你所愿的。”魏宏脸上挂着笑容，他是彻底的怒了，如果说一开始，魏宏还打算仅仅只是将院天北给擒住，向羽化院要一个说法的话，那么，此时，魏宏却是对于院天北起了杀意，而是丝毫无法遏制的杀意。

　　唰！

　　院天北一步踏出，血红色的长枪散发出无尽的血气，一枪轰出，犹如一条血河一般，将魏宏给笼罩在其中，散发着腐蚀与毁灭气息的血河，仿佛将整个天空都给隔离开来。

　　轰！

　　魏宏依旧是一刀斩出，一道道恐怖的刀意犹如一道道飓风一般，以魏宏为中心，朝着四周扩散弥漫开来，那恐怖的血河还未靠近魏宏，便直接被刀意给抵挡住瞬间蒸发而来。

　　“魏宏，你四大罪，第一罪，在跃龙门杀害新生，第二罪，出手杀害执法弟子，第三罪，却是反抗执法，第四罪，轰然与执法队为敌。四罪并罚，今日我便代表执法队行刑。”院天北手持血红长枪，整个人犹如判官一般，漂浮在半空之中，冷冷的望着魏宏，大声喝道。

　　“好大的帽子，我说过，你们执法队算个什么？堂堂羽化院，竟然被你们执法队搞得乌烟瘴气，今日，我便替羽化院整顿一下，如果这羽化院真的是如此的黑暗，那么，老子便还他一个光明。”

　　魏宏长啸一声，一刀斩向了那院天北，丝毫不惧院天北的大帽子，甚至于竟然叫嚣着要替羽化院清理门户。

　　这个时候，休说围观的武者傻了，就连城墙上的众人，也是被魏宏的嚣张给震住了，这多少年了，他们还从来没有见过哪个新生，一上来，便说着要教训执法队，而且是替羽化院清理门户，他把自己当成什么了？

　　救世主还是执法人员？

　　“小子，你找死。”

　　院天北这个时候，一枪直接轰开了魏宏的攻击，身法速度快到了极致，但是，院天北的速度快，魏宏的速度更快，两人在空中形成了一道道的残影，而两个人的攻击，却是相当的惨烈，整个空间，大片的脱落下来，两人的攻击，使得一些围观的武者都不得不倒退，否则，余波便有可能将他们给震伤。

　　这个时候，围观的新生也罢，城墙上的老生也罢，他们此时算是明白了，魏宏为什么如此的嚣张，这样的实力，竟然跟院天北战到如此，丝毫的不落于下风，确实有嚣张的本钱。

　　“唉，确实可惜了，这样的实力，如果不是如此嚣张也许还好，但是，院天北的实力终将太恐怖了，长战下去，魏宏必输无疑。”

　　城墙上一名老生，微微摇头，露出叹息之色，可是，紧接着，他的双眼露出不可置信之色，因为，一道吐血的身影被轰了出来，而主人不是别人，正是院天北。


第696章 任谁前来，我有何惧

　　轰！

　　恐怖的刀芒劈在了院天北的身上，直接将他给轰飞，璀璨的刀芒几乎将院天北身上给留下了无数的刀痕，而魏宏望着倒退的院天北，却是眼神冰冷无比，紧紧握着圆月弯刀，朝着院天北轰去。

　　轰！轰！轰！

　　一记记璀璨的刀芒却是全都斩在院天北的身上，使得院天北整个人凄惨无比，吐血不止，而且璀璨的刀芒犹如一轮圆月一般，几乎将院天北整个人的身体给压了一个粉碎。

　　魏宏如此凶残的一面，彻底的将城墙之上的老生给震住了，尤其是最开始预测魏宏必胜的那个老生，感觉脸火辣辣的生疼，他没有料到，魏宏竟然如此的变态，竟然转眼之间便将院天北给压着打，刚刚的话，就仿佛一个巴掌，左右朝着自己给拍打了一般。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏连斩三刀，三刀夹杂着恐怖的刀意，在半空之中却是形成了一道璀璨的刀峰，生生的斩向了院天北的全身，使得院天北整个人完完全全被轰飞了，身上骨头几乎全部碎裂了，胸口，一道恐怖的伤口将他的左肩给斩断。

　　“院天北竟然一点反手之力都没有，这可是王级六重的实力，这小子如此嚣张，果然变态。”

　　“嘿嘿，这一下可是真热闹了，这院天北被新生教训了，接下来，我看院天北还有没有脸。”

　　“不过，如果我是魏宏，我也直接会出手，但是，直接在跃龙城出手，并且，如此嚣张叫着要替羽化院清理门户，这样的胆子，我自问恐怕没几人能做到的。”

　　两人之间的打斗，惊动了跃龙城其它武者，此时，挤在城墙之上，望着魏宏如此变态，也是剧烈的交谈了起来，但是，所有人竟然丝毫没有意外之色，显然，羽化院的人又怎么可能是凡人。

　　“魏宏，你要想清楚，我乃是执法队的人，你如果再动手，那么，羽化院你休想进去，而且，你一定会后悔的，这件事情是我调查不够，那么，我们两人就此罢手，其它的事情我过往不究。”

　　感受着身体之中传来的剧烈的疼痛，使得院天北此时心中暗自发苦，尤其是魏宏浑身止不住的杀意，更是让他心中缕过一丝恐惧，双眼快速的转动着，同时，朝着魏宏轻喝道。

　　先将命保下来，待得魏宏进入到羽化院之后，院天北有着足够的手段对付他，不得不说，院天北倒也能屈能伸，可惜，他碰到的是魏宏，此时的魏宏眼里流露出一丝嘲讽之色：“师兄的意思是，我们就此罢手？”

　　“没错，这件事情我们执法队也有错，回去之后我们会调查清楚，一定给你一个交代。”院天北听得魏宏缓和的口气，也是长舒了一口气，同时双眼微微转动，开口说道。

　　院天北说话倒是滴水不露，回去之后调查，调查清楚之后给魏宏一个交代，至于是哪一个交代，恐怕就不得而知了，而听得他的话，魏宏突然笑了起来。

　　“这就不用麻烦了，我送师兄上路便好。”魏宏待得院天北的话音一落，却是哈哈一笑，紧接着，整个人一步踏出，璀璨的刀芒直接轰出，朝着魏院天北轰去。

　　打出的圆月弯刀，犹如一轮冉冉升起的圆月，魏宏整个人的身体更是散发着恐怖的力道，浑身金光闪烁，杀意弥漫，直接轰向了那院天北，魏宏竟然丝毫没有任何的犹豫之色，誓要将院天给斩杀。

　　这个时候，院天北终于慌了，眸子里流露出一丝恐惧之色，同时，他的心中却是升起了懊悔之色，他终于想起来面前的魏宏的战绩了，妈的，他已经将其它执法弟子给杀了，又怎么可能在乎自己，想到主，院天北更是大声喝道：“魏宏，我错了，快住手，只要你住手，以后我绝对不找你的麻烦。”

　　轰！

　　恐怖的攻击轰打在了院天北的身上，院天北再一次的被轰飞，同时吐血不止，整个人的神色变得苍白无比，此时的院天北再也没有其它想法，而且感受着魏宏身上遏制不住的杀意，更是让院天北心神大乱。

　　“下辈子吧！”

　　魏宏冷冷一笑，整个人却是凝聚而出一道巨大的手掌，直接朝着院天北身上笼罩而去，恐怖的刀芒压得院天北整个人却是浑身颤抖不已，眼里流露出惊骇之色。

　　“住手。”

　　就在这个时候，跃龙城里传出一道略显柔和的声音，只看得跃龙门却是大开，一道紫色的身影却是一步一步踏了出来，脸上的面容却是犹如一道浓雾包围着，其它人，却是丝毫没有看出来她的面容，窈窕的身影却是眨眼间便来到了魏宏的面前。

　　“是城主？”

　　“怎么将城主都给惊动了？”

　　“据传，城主已经好几届羽化院开启都没有出现了。”

　　城墙上的老生，当看得那道被浓雾包围的紫色身影，却是失声说道，显然不敢置信，如今这样的打斗，怎么可能将城主惊动，要知道，上一次羽化院开启，整个跃龙门前，几乎血流成河，城主都没有显身。

　　唰！

　　魏宏却是看也没有看那城主，直接左手猛得用力，在院天北本来刚有一点希望，以为自己不会死去的眼神下，却是直接将他给毙了，而这个时候，远处的那道紫色身影，却是丝毫没有任何的动作，反而是淡淡的说道：“你这样杀伐的性格，其实并不适合进羽化院。”

　　“呃，莫非，城主是为执法队找一个说法？”魏宏感受着面前紫色身影略显恐怖的气势，眼里流露出警惕之色，一副戒备的望着他说道。

　　“犯不上，执法队我还没有看在眼里，我只是替你惋惜。”紫色身影微微摇头，话语却是露出惋惜之色，开口说道。

　　听得紫色身影的话，魏宏也是松了一口气，如果面前恐怖的身影是为了执法队而来，那么，魏宏甚至打算不进羽化院，直接离开的打算，毕竟，他还没有自大到，跟跃龙城城主相斗。

　　“你这样的性子，在羽化院根本待不下去，有的时候，一味的逞强好胜，其实，往往会陨落的更快，很多天才的陨落，但是因为不懂得隐忍，而且，你今天杀了这执法队的人，以后在羽化院，执法队恐怕也不能容你。”

　　紫色身影的话，魏宏还未有任何反应，上方城墙上的众人，却是一副目瞪口呆，因为，武灵界之中，众多城池，但是，以跃龙城的城主最为隐蔽，其实想想，作为入武灵界的入界城池，又怎么可能是泛泛之辈。

　　“多谢城主的善意，不过，这件事是他们犯我在先，而且如果羽化院真的只是这种货色的执法队，我还是那种话，我不介意替羽化界清理门户。”

　　魏宏对于这跃龙城城主倒是有一份感激，但是，却是依旧强硬无比的说道，甚至话语之中的嚣张之色，丝毫没有任何的改变。

　　“罢了，总之你真的遇到执法队的人，小心便是了，另外，跃龙城中，并不能打斗，否则，便会当场格杀。”紫衣身影仿佛眉心有了一丝头疼，揉了一下，然后朝着魏宏说道。

　　“多谢城主，但是，如果别人出手要杀我呢？”魏宏再次一拜，不过，却是皱眉问道。

　　“谁先出手，是谁的责任。”紫衣身影轻飘飘的说了这么一句话，便悄然离开了，她见了太多的嚣张天才，对于这些天才，往往都有着自己的个性，正因为这样，紫衣身影才感觉头疼。

　　“可惜了。”

　　紫衣身影心中叹息一声。

　　当紫衣身影离开之后，其它众人，尤其是城墙上的老生望向魏宏的目光却是更不一样了，谁人不知这城主的神秘与恐怖，而如今，她竟然与魏宏说这么多，这岂不是说她也看好魏宏的天份，但是，却是依旧叹息无比，魏宏太嚣张了，这样只会陨落的更快。

　　总之，魏宏这一次出名了，从古路扬名，再到如今的跃龙门前大杀四方，数名执法弟子全部被斩，无论是在新生还是老生面前，魏宏彻底的在跃龙城出了名气。

　　而此时，魏宏却是没有再望向其它人，反而是朝着跃龙门走去，由于魏宏已经猎杀了四只木头侍卫，因此，魏宏直接朝着城门之中走去，而当魏宏消失在跃龙门的时候，外边的新生却是依旧在讨论着。

　　“此人便是魏宏，我能够感应到他身上恐怖旺盛的气血，果然是不可小势，以王级五重的实力，竟然直接杀得院天北丝毫没有任何反手之力，这一次，新生当中，真是热闹了啊。”

　　“是啊，如果他能够成长起来，倒也是一个狠人，不过，就看他能否成长起来了。”

　　“我看难，他如此杀伐果断嚣张无比的性子，在羽化院能够成长起来，才怪。”

　　当魏宏一进城，便能够感应到无数的武者审视的目光，而对于这样的目光，魏宏却是丝毫没有任何的反应，直接朝着城中的客栈走去。


第697章 压力徒升

　　魏宏神色如常，倒是塞伯，却是早已经变成了加强版的，高大无比，望着众人，高高的头颅却是扬起，神色竟然比魏宏还要嚣张无比。

　　“看什么看？再看，狗大爷收你作人宠，莫非你想死不成？”

　　“汪，跃龙城禁止打斗，否则就凭你如此看我，我便一巴掌拍死你。”

　　“就凭你的眼神，在外边，你已经死了一万次了。”

　　塞伯这个时候，竟然双腿走路，两只前爪，舞动着，此时塞伯，却是真真正正表达了一下，什么叫做狗仗人势，而众多武者，却是成功的从魏宏的目光下，都望了塞伯。

　　“我了个去，这真是有什么样的主人，便有什么样的狗啊！”

　　“没错，我有一种将这死狗给煮了的冲动。”

　　“我也有，妈的，这一人一狗，真是没有最嚣张，只有更嚣张。”

　　魏宏望着身后塞伯成功拉得一把好仇恨，使得魏宏也是眼里闪过一丝怒意，不由得停了下来，狠狠的望了它一眼：“你是不嫌我仇恨还少呢？还是怕我死得慢？”

　　看得魏宏的气势，塞伯干笑一声：“自古哪一个天才不是举世皆敌？而且，反正你已经得罪了那么多人了，不差这一点。”

　　魏宏懒得理他，直接转身便离开，朝着远处奔去，跃龙城，可是真的够气派的，整个城，一望无尽的气势，而且让魏宏感觉到诧异的是，整个跃龙城，也就是武灵界，与外边相比，这里的武气与灵气却是更加的浓厚，难怪，许多天才会前来这里。

　　直奔客栈而去，街上，随处可见的都是王级修为，而最低的修为竟然也是在武军八品以上，这让魏宏对于整个武灵界羽化院有了更深的认识，而当魏宏来到客栈之上，发现，就连一个店小二都是武军九品的修为，这让魏宏连吐槽的心有了，尼玛，只能说太强大了。

　　当在客栈一打听，魏宏却是摇头苦笑，北漠域的众多武者，竟然早在一年前来到这里之后，便已经被送往别的地方了，而这让准备去找他们的心思也是没有了，虽然武灵界只是一世界，但是，却是太大太大了，而羽化院众多山峰，找一个人，恐怕比大海捞针都困难。

　　而魏宏在城里，也是买了一本关于整个武灵界的介绍，毕竟，魏宏来到这里之后，不可能两眼一抹黑，塞伯对于武灵界几乎也是完全的不了解，因此，魏宏自然需要好好的关注一翻。

　　羽化院，几乎全都被一座座通天的山峰所笼罩与包围，而每一座山峰，代表着一座传承，羽化院众多传承，无数的弟子前来，便是为了得到传承，毕竟，武灵界几乎比武气大陆与灵气大陆还要时间久远，这样的传承，恐怕没有人能够数得清，而每一处传承，几乎都可以说得上珍贵无比，这才是无数的天才武者络绎不绝前来的原因。

　　而并不是，众人可以随意的挑选传随，也不是所有的传承可以随意的挑选人，羽化院一直比较注重的便是缘，除了少数天才妖孽可以被强大的传承所认可，其它众人，则是需要经过一翻的考研与试探，看可以接受什么传承，并且，也可以看一下适合什么样的传承。

　　无数的传承，几乎可以说都是宝藏，毕竟，这些传承都是历代强者所留下来的，不过，有些传承早已经随着时间的推移，变得没落了，但是，有些传承却是依旧强大无比，真正的强大传承，几乎都是当年顶尖的强者留下来的。

　　这些传承，被羽化院格外的看重，而每一次能够走出来的强者，几乎都是从这些强大的传承之中走出来的，但是，这些强大的传承，挑选弟子却是相当的严格，并不仅仅只是看你的修为，而是要看你的修为与你的天才，二者缺一不可，假如你达到了王级九重，但是，如果没有任何的潜力了，也丝毫不会招收。

　　而哪怕你再妖孽，修为低于王级修为以下，丝毫不会考虑，残酷的招收标准，却是代表着传承的强大，魏宏找了一处位置，直接坐了下来，同时听着周围的众武者的议论，毕竟，这里，其实是打听消息最快速的地方。

　　“这里，跟几个域一相比，简直就是小巫见大巫啊！”

　　魏宏感受着一个个强大的气息，也是微微摇头，显然，对于这样恐怖的实力，也是感觉到震惊，客栈里，随处可见王级的修为，甚至王级六重与七重的高手，也是丝毫不新鲜。

　　以往的什么天才，在这里一看，简直便是连最低层都算不上，这使得魏宏的心中也是升起了紧迫感，但是，魏宏对于在跃龙门杀死执法弟子，却依旧没有任何的后悔，他自然明白那跃龙城城主所说的好意，但是，魏宏有着自己的道。

　　但是，紧接着，周围人的议论，却是让魏宏起了兴趣。

　　“嘿嘿，听说了没有？这一次，众多天才可以说是其它几届之中最为厉害的一次。”

　　“我自然听说了，先不说其它，那边的魏宏，最后一批到达羽化院的，竟然直接横刀立马一般，在跃龙门杀得数名执法队，就连院天北都给斩杀了。”

　　“是啊，这也是个狠人，然而，这一次最为厉害的倒是魏宏，而是我们武气大陆的几个妖孽与灵气大陆的几个妖孽。”

　　听得这些议论，魏宏也是来了兴趣，灵气大陆，魏宏也是听了好多，但是，却是从未了解，而他当初在妖皇殿杀的几人，应该便是灵气大陆的人，就在这个时候，众人却是再一次的讨论了起来。

　　灵气大陆，由于充沛的灵气，使得他们比我们武气大陆相比，自然便高了一等，而此时，却是武者问道：“为何在跃龙城中，并未见到灵气大陆的天才呢？这不科学啊。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，羽化院所处的武灵界，乃是武气大陆与灵气大陆的交汇处，也正因为如此，我们现在所处的位面是武气大陆，而在这边的另一端，则是灵气大陆，因此，灵气大陆的众人，我们自然是看不到了。”一名极其了解的老生，这个时候，轻轻一笑解释道。

　　“那这一次，灵气大陆，倒底有什么妖孽呢？”

　　“大家知道，我们武气大陆，乃是以武气旋转，修炼出真元从而达到王级修为，但是，灵气大陆的修炼方法与我们却并不相同，而这一次，跟以往相比更加厉害的则是，这一次灵气大陆有几人的体质却是变异了，而且是朝着强大的方向所变异的，也是如此，他们这些人几乎是一路横杀无忌，来到武气大陆的。”

　　“这个我听说了，当初我在东西的跃龙城中，亲眼所见，有一人乃是雷电属性之身，他闯关，几乎是引动了九色惊雷，将那木头侍卫给完全的打爆了，太强大了，而跃龙城的大门，都被他给轰开了。”

　　“对，其中好像还有一人，乃是修炼的无上魔功，所有靠近他的人，他一催动灵气，便直接将真元给吞噬了个干净，太过于恐怖与变态了。”

　　“靠，平常我们武气大陆便压不过他们灵气大陆，而如今这么一来，还怎么打？”

　　“这你不用担心，我们武气大陆这一次，也有几名特殊体质的人，有凤凰体，龙族体，甚至还有一些乃是得到了不世传承，因此，到时候，恐怕是龙争虎斗啊。”

　　听得这些人的议论，魏宏的心中也是升起了紧迫感，这便是天才云集，当你在进步有奇遇的时候，其它人却并没有后退，因为，只要原地踏步，其实便是后退了。

　　“这么多人，而且还有这么多变态，我要求不高，只要能够当一个记名弟子便知足了。”看得一个半王王级修为的人，轻轻的感叹着，而其它众人，竟然没有丝毫的不以为然，反而是深深的点了点头。

　　“不到三十岁的半步王级修为，在北域群，几乎可以说是年轻一代的皎皎者了，但是，竟然会只是要求当羽化院的记名弟子。”

　　魏宏微微摇头，显然对于这样的情况，也是心神惊骇。

　　“不过，那些变异了的体质也只不过就那么几个人罢了，所以，只要我们努力，不一定会落后于他们。”另外一人，仿佛为了鼓励大家，或者是为了给自己鼓舞士气，开口大声说道。

　　“魏宏，你可要小心这些变异了的体质，这些人的修为一定是最高的，而且，打斗之中，手段也一定会层出不穷，像这些变异了的体质，其实分两种，一种是变坏的了，自然变坏了的也不可能来到这里，所以，第二种，便是体质变得特殊，而这并不可怕，可怕的是他们从一窍不通的悟性，变成了百窍皆通，这么一来，他们无论是修炼还是与人对敌，都可以称得上恐怖了。”

　　塞伯听得这话，也是汪汪一叫，朝着魏宏开口喝道。

　　“这样嘛！”

　　魏宏喃喃说道，让人意外的是，他的嘴角竟然露出了笑容。


第698章 无人敢收

　　有些人，生下来便是得天独厚的，正如众多武者所讨论的变异的体质，这些人与人对抗，本身便占据着天大的优势，像雷电属性的体质，甚至于魔族体质，凤凰与龙族体质，这样的人，与他们交战，恐怕本身便处于下风，而且，更为可怕的是，如果这样的人天赋却是相当出众，那，称为天才或者妖孽，不会有任何人有意见。

　　魏宏听得这些人的话，若说没有压力，那是不可能的，但他之所以能够笑得出来，是因为魏宏骨子里的那种疯狂却是被彻底的点燃了，与这样的人一斗，一碰，才会有诸多的趣味。

　　“真的是好期待啊！”

　　魏宏笑着自言自语的说道，而且，如今的有手持着霸王诀，又有妖皇再生术，甚至于魏宏的体质也可以称得上为凤凰体，因此，与这些人相作战，魏宏别说是落于下风了，恐怕占据说绝对的优势。

　　“汪，汪，小子，哪怕这些变异的体质再厉害，但是，你也有着先天的优势，所以，碰见之后，不用手软，见一个便揍一个就对了。”塞伯神情嚣张无比，汪汪大叫着朝着魏宏说道。

　　幸好塞伯是传音说的，否则，这般嚣张的让别人听到，又一定是拉得了一把好仇恨，就在这个时候，其它人的议论却是让魏宏哭笑不得。

　　“虽然他们比我们厉害，但是，我可是听说他们选择传承却是非常有限的，而且，他们以后的修炼是不进则退，嘿嘿，这样一来，其实真的没有什么可怕的。”

　　“没错，上天既然给了他们得天独厚的优势，便一定会限制他们，我们还是想想怎么通过考核吧，至于他们这些人，将来碰到直接躲开便是了。”

　　“就是，哪些大的传承，虽然我们不如他们，但是，还是要报名的，不过也没有什么，但是，如果过了，我们则是真正的鲤鱼跃龙门啊。”

　　“就是，哪怕当一个记名弟子，又有何妨，毕竟，真正强大的传承可以说与那些小传承有着天壤之别的，哪怕仅仅从最底层做起，对于我们来说，也是一种厉害与磨练。”

　　听得这些人的议论，魏宏微微摇头，虽然这些变异的体质会有一些限制，但是，本身他们的起步便要高一些，而且，一些大的强的传承，恐怕也会以他们为主要目的，这些武者的心态，只是抱着一种吃不到葡萄便说葡萄酸的性子罢了。

　　每一个人的想法，其实都是不一样的，接下来，寻找传承的日子，更是如此，有的人早早的便找到了传承，而有的人，却是依旧在碰着运气，但是，魏宏却是不是因为找不到传承，而是没有人敢收他。

　　“汪，这尼玛也太操蛋了，那些狗眼看人低的家伙，难道他们不知道，他们拒绝的不仅仅只是一位将来的天才，还有一位狗大帝吗？”

　　塞伯神情愤怒无比，汪汪大叫着说道，而魏宏也是暗暗苦笑，同时，恨不得掐死这死狗，原来，有一些传承，听得是魏宏之后，便直接明确的拒绝了，这休说是一些新生了，哪怕是魏宏也是暗暗不解，但是，紧接着，魏宏却是明白了过来。

　　执法者的实力倒是真够大的，竟然在这之其做了手段，而魏宏仿佛突然不着急了一般，每一天，便是溜达着去找传承，然后一次次的被人拒绝。

　　“唉，可惜了，到底是太年轻了，如果当初不得罪执法者，恐怕现在他早已经得到了传承了。”

　　“没错，小的传承几乎不敢收他，但是，一些强大的传承，也是丝毫不想为了魏宏而触怒执法者，如此一来，这魏宏到是真能够慢慢的漂泊下去了。”

　　“这也太黑暗了，但是，没有办法，哪里都是如此，身为执法者，如果不如此强势，那又怎么可能让众人敬畏呢？可惜了魏宏这么一颗好苗子啊。”

　　“其实很好理解，执法者一直以来都是高高在上，谁人敢触碰，而魏宏却是在跃龙门前大杀四方，这完完全全便是在打执法者的脸面，如此一来，执法者又怎么可能忍得下这口气，虽然他们现在不想找魏宏的麻烦，落人于口实。但是，他们搞这么一个小手段，恐怕魏宏最后弄不好都得灰溜溜的离开。”

　　“你说，执法者这么搞，高层便不管吗？”

　　“唉，谁知道呢。”

　　一些了解此事的众多武者们，甚至于一些早已经得到传承的新生，此时，望着魏宏每天依旧在时不时的瞎转，一个个也是微微摇头，露出了惋惜之色，而一些人，则是完完全全的幸灾乐祸。

　　毕竟，魏宏这名气太大了，他们这些新生，哪一个曾经不是天才，如今，魏宏越璀璨的名头，自然遮挡住了他们，也正因为如此，当看得魏宏如此，一个个却感觉到非常的解气，叫你牛逼，叫你嚣张，现在傻眼了吧。

　　一座座巨大的山峰高耸林立，一道道强大的气息从其中隐隐传来，但是，这些传承的侍者，无一例外，全都将魏宏给拒绝在外，而魏宏由始至终，脸上都是挂着淡淡的笑容，甚至于，丝毫没有任何的动怒，波澜不惊的样子，让一些人，更是摸不着头脑，甚至有的人认为魏宏是在强自撑着脸面，其实内心早已经懊悔不已了。

　　“汪，小子，大不了跟狗大爷一起离开这鸟羽化院，妈的，这也太黑暗了，如果是狗大爷以前的性子，早就一巴掌拍过去了。”

　　塞伯这么些天下来，早已经怒不可止了，甚至有几次，他竟然想要刻画几座绝世杀阵，困死这些传承弟子，但是，却是被魏宏给拒绝了，如果说一开始魏宏比较愤怒或者说是震惊，那么，最后魏宏几乎已经淡然了。

　　难怪那紫衣身影会是惋惜不已，现在这样的局面，想必她早已经猜到了，这才会对自己惋惜，可是，魏宏心中并没有任何后悔之色，正如他自己所说，大不了离开便是了。

　　武者之道，如果没有一颗强大的内心，那么，终生便不会有任何的出息，况且，魏宏也不相信，足足数多传承，会没有一个人敢收下自己，转眼之间，一个月的时间悄然而过。

　　“呵，一个月了，魏宏竟然还没有找到传承，这一下子，他可真的危险了。”

　　“没错，羽化院可是有规定，四十天内如果找不到传承，那么，便会强制的被送走。”

　　“哈哈，我只能说活该啊，谁让他这么嚣张无比的，一个新生，竟然敢杀执法队的弟子，这不是找死是什么？”

　　周围一道道议论声响起，然而，一个月的沉淀，早已经将魏宏的心性给变得强大无比，仅仅只是随意的望了一眼，魏宏便依旧踏上了寻找传承的道路之上。

　　就在离被强制离开传承还有着最后二天，但是魏宏却是丝毫的不着急，而是最后一天，魏宏悄然的踏上了曾经犹豫好久，但是，却下不了决心的一座传承山峰之中。

　　“快看，就剩最后一天了，那魏宏莫非真的想要破罐子破摔不成，竟然上了无为峰？”

　　每天都有不少的武者关注着魏宏的动态，尤其是魏宏在羽化院仅仅就只剩下最后一天的时候，当众人看得魏宏的身影竟然出现在无为峰的山峰脚下，一个个也是露出诧异之色，开口说道。

　　“上了无为峰又怎么样？难道无为峰还能够收下魏宏不成？谁人不知道，执法队早已经放出话来，谁若收下魏宏，便是与执法队为敌，而且，以无为峰如此没落下，他还敢与执法队为敌不成？”

　　“说的也对，唉，可惜了这无为峰啊，当年是何等的旺盛，却是仅仅因为与域外一战，却是损失惨重，而且，那一批人死去之后，这传承便断了。”

　　“怎么回事？既然是强大的传承，难道就没有人想要重新踏入不成？”

　　“这里的诡异，岂是一两句可以说得清呢？倒是魏宏，他莫非想要得到庇护不成？可是，无为峰，怎么可能庇护他？”

　　周围众人的议论，魏宏自然了解于内，但是，此时的魏宏，其实已经没有任何的退路了，而且，无为峰当中的传承其实也是相当的厉害，魏宏自然要试上一试。

　　无为峰，仿佛与它的名字一般，整个山峰，真气相当的匮乏，周围朵草横生，甚至于魏宏来到山峰脚下，都无人接待，处处望去，四周却是丝毫没有任何的人烟，这座山峰，仿佛就是一座无人的山峰一般，彻底的没落了下来。

　　魏宏神情不悲不喜，既然他已经决定将这当作他的最后一战，无论是否能够入得此山峰，魏宏都丝毫的不在意，这一个月以来，虽然是被诸多拒绝，但是，魏宏何尝不是拒绝了一些小的传承。

　　身负着诸多手段的他，又怎么可能找一小传承苟且偷生，在众人一脸诧异，嘲讽的目光下，魏宏踏上了无为峰。


第699章 入得无为峰，感悟无为经

　　魏宏踏步而上，甚至于魏宏能够感觉得到一道道凄凉的气息涌上了心间，石阶的那些刻痕，仿佛在昭示着年代的久远，与其它山峰那种人气爆满，人来人往的局面相比，形成了强烈的对比。

　　当魏宏来到了主峰之上，而还未等魏宏有着反应，却是看得远处来到一男一女，当他们看得魏宏之后，略显消瘦的男的却是开口问道：“魏宏，你是要入我无为峰？”

　　“是的。”魏宏微微抱拳，正准备将说辞给说出来的时候，只看得那眼里流露出喜色的女子却是开口说道：“好的，你跟我们来吧，先到你的住处。”

　　说完，一男一女却是互相朝着魏宏介绍了一下，消瘦的男子叫作吴瑞，而略显天真的女孩叫作赵青，看得两人直接扭头便要带着自己前往住处，这让魏宏眼露诧异之色，不解的问道：“呃，吴师兄，赵师姐，莫非，不用先行参加考核？”

　　“呵呵，有什么可考的，每一次的羽化院开启，众人早已经忘记了无为峰，如果再考核，恐怕一个人也招不来。”吴瑞苦涩一笑，略带伤感的说道。

　　其实，虽然无为峰没落了下去，但是，人数却是万万不会稀少到如此的地步，毕竟，当年的无为峰曾经何其强大，那怕是一些主传承都不敢小看无为峰，但是，当年的一场惨战，无为峰的诸多高手几乎损伤殆尽，而传承便要断了下来，如果仅仅只是如此，那么，下一次便招收弟子即可，问题却是出现在无为峰的传承上。

　　无为峰的传承乃是当年的无为大帝所留下来的一部无为古经，号称是无上秘法，当年无为峰的一些天才领悟得古经之后，与人交战，几乎未曾一败，而如此强大的传承，自然是让无数的高手争相拜入无为峰。

　　但是，数百年后，竟然没有任何一人将无为古经给参悟透，同时，众人心中明白，无为大帝留下来的无为古经，恐怕没有人可以领悟了，而如此一来，所有的人都知道了，恐怕，无为古经再也不会面世了，正因为如此，以后羽化院的开启，却再也没有弟子肯拜入无为峰。

　　那怕当年一些变态妖孽天才，也没有领悟得无为峰的古经，更何况其它人了，所以，无为峰这才没落了下来，这些事情，在羽化院的小册子之中都有着记载，因此，哪怕是新生也是知道诸多。

　　当随着吴瑞与赵青来到一处略显破败的小院里的时候，赵青却是可爱的吐了下舌头，同时笑道：“以后，这个小院便是你的了，我先去玩了，你让吴师兄帮你介绍一下别的情况吧。”

　　说着，赵青却是咯咯大笑着离开了，而魏宏更是一副莫名其妙的样子，他不明白，这个可爱的小师姐，为何如此的高兴兴奋，而一旁的吴瑞却是苦笑道：“你一来，她终于不是小师姐了，所以自然开心了。”

　　而就在这个时候，另外二人，也是从其中走了出来，一名气息雄厚无比，魏宏竟然丝毫看不出他修为的稳重大子，当望得魏宏后，也是淡淡一笑：“欢迎你加入我们无为峰，我是你大师兄刘明，这是你二师兄李为。”

　　“拜见两位师兄，不过，在下与执法队有些冲突，所以，以后恐怕会给无为峰带来麻烦。”魏宏看得两人爽朗的样子，也是有所好感，因此，便将担忧给说了出来。

　　“执法队不算什么，你既然加入我们无为峰，便安心来在这里便好，真要他们找上来，打回去就是了。”刘明淡淡一笑，神色间却是流露出强大的霸气。

　　“吴瑞，你跟他讲一下我们无为峰，稍后，可以带他前往古碑前看一下，顺便讲讲我们的传承，我与李为有点事，先出去下。”刘明朝着吴现说完之后，轻轻的拍了下魏宏的肩膀，两人潇洒离去了。

　　“我们无为峰一共有着九人，大师兄与二师兄你们都见过，三师姐和四师姐与师傅并不在这里，五师兄正在闭关，而我则是六代弟子，至于赵青，比你早一届而已。”

　　交代了魏宏一翻事情之后，同时，吴瑞也将整个无为峰的人给说了出来，而当听得一共只有八人的时候，魏宏也是暗暗叹息，难怪说整个无为峰已经没落了，这何止是没落，恐怕如果魏宏今日不来这里，连弟子间都出现短层了。

　　“走吧，我带你去看一下无为古碑。”

　　吴瑞简单的跟魏宏介绍了一翻之后，便朝着魏宏说道。

　　无为古碑，便是整个无为峰的传承所在，当前，无为大帝参悟透无为古经之后，便将自己的几缕神念刻画在了无为古碑之中，所有的人想要得到传承，或者说是想要无为古经重现人间，便需要在碑前感悟无为大帝留下来的刻痕，无为古经，几乎相当于顶阶功法，当年，众多弟子争相想要悟得，但是，数百上千年来，却是无一人可让无为古经面世。

　　吴瑞带着魏宏来到了一巨大的古碑前，一座数丈的古碑却是矗立在正中央，而在广场的四周却是有着无数的石台，将古碑给围在了其中。

　　“唉，当年，诸位师兄便是一起在盘坐在石台前感悟古碑，那样的盛事，恐怕一去不复返了。”吴瑞的眼里流露出一道追忆之色，而感悟着古碑的苍凉，魏宏仿佛能够看到当年无为峰的旺盛，无数的弟子，都盘坐在石台上，接连的感悟石碑。

　　“想要悟得无为经，只需要以一缕灵魂之力，注入到古碑之中，如果能够悟得无为大帝的刻痕，同时，便能够得到古碑的认可，从而便能够得到无为经，但是，这么多年过去了，却是依旧无人能够做到。”吴瑞兴致不高的朝着魏宏说道，但是，他却是发现，自己说的话，竟然没有任何的回应，不由得微微一愣，紧接着，当他看得魏宏闭目，甚至露出若有所思的神色之后，差点失声叫了出来。

　　要知道，以一缕灵魂之力注入到古碑之中，得到古碑的认可，悟得无为古经，说来简单，但是，可以说相当的艰难，且不说其它，但是，以灵魂之力注入到古碑中，千百年前，无数的人却是做不到，不是因为灵魂力弱，而是因为古碑完完全全仿佛封死了，根本就无法探测。

　　但是，面前的魏宏如此模样，很明显，是已经将灵魂力给注入了，这可是让吴瑞几乎叫出了声，自从无为大帝将古碑刻下之后，后来的诸多天才损伤无数，古碑便如同被封死了一般，除了他们的师傅当年悟得，紧接着，三师姐与四师姐却是悟得一点皮毛，三人此次外出，便是想要办法，将古碑给修复到可以其它人也能感悟的地步，否则，再用不了百年，无为峰，便真的无为了。

　　可是，如今这个小师弟，刚一来，整个人便如同顿悟了一般，这让吴瑞怎么可能不激动，那怕吴瑞再沉稳，此时脸上也是露出了不可抑制的笑容，相当的兴奋，如果这小师弟真的能将无为古经现世，那么，无为峰便可再一次的崛起。

　　唰！

　　只看得吴瑞整个人却是双手轻轻的扯动，一层层的结界将魏宏包围在了其中，在不远处盘从下来，替魏宏护法，虽然明知不可能有人来，但是，吴瑞却不得不加几份小心，如果，真的有人在这个时候打扰到魏宏从而让魏宏功败垂成，休说师傅与师兄不会拍死自己，吴瑞自己都得将自己给拍死了。

　　吴瑞并不知道，魏宏自己也是稀里糊涂，他仅仅只是分出了一道灵魂想要进入罢了，可是，紧接着，他便感觉到了眼前一花，一道气息庞大无比的身影，速度却是慢到了极致，仿佛在自己的面前，轻轻的舞动一翻，而周围，一道道经法传出，仿佛在洗涤着魏宏的心灵一般。

　　塞伯在冥王之珠里，神色也是惊骇无比，同时，却是兴奋不已：“没有想到，竟然是无为大帝，小子，你的运气真好，由于你获得了冥王的认可，所以，这古碑根本不敢阻挡你，换任何一人，恐怕都不行。”

　　各种巧合，结在了一起，使得魏宏有机会以灵魂之力进入到了古经之中，而此时的魏宏，却是并不知道这么多，或者说，他已经顾不上了，因为，他突然发现，面前的身影竟然一分为二，紧接着，二分为四，再然后，无数的身影同时舞动了起来，而且，每一个身影舞动的招式都并不相同，让魏宏的脸色略显苍白。

　　而一旁的吴瑞，更是眼露惊骇之色，因为，他发现，整个古碑，数千年不动的刻制的图案，竟然散发出了无尽的光芒，仿佛活过来了一般，使得吴瑞心情更是激动万分。

　　“上天一定要保佑小师弟可以悟得无为古经，我无为峰是否崛起，便在此一刻了。”

　　吴瑞的声音有着抑制不住的颤抖，喃喃说道。


第700章 趁此良机，独创功法

　　魏宏整个人的心神仿佛都沉浸在其中一般，因为他觉得自己如果失神一刹那，便有可能直接漏掉一道身影，此时的魏宏，仿佛感觉自己置身在一座武学大殿里一般。

　　面前的诸多身影，有的是盘坐诵经，有的却是在与人对敌，有的在挥舞着拳法，有的是挥舞着掌法，而更让魏宏几乎心神无法承受的则是，面前诸多身影的一道道沉喝声，仿佛将魏宏整个人的脑海给轰然炸裂了一般。

　　如此高难度的承受力，换作别人，恐怕早就崩溃了，也幸好魏宏的灵魂力强大，但是，那古碑中的一缕灵魂力，却是根本无法支撑，使得魏宏不得不将自己的灵魂再次的分成无数道，冲入到一古碑之中。

　　如果有人看到魏宏如此做，恐怕一定会认为魏宏是个疯子，要知道，仅仅一道灵魂如果蹦碎了，便有可能对本体造成重伤，而无数道灵魂全部进入到古碑之中，如果一个承受不住，魏宏甚至会有可能魂飞魄散。

　　而这也正是因为为什么，吴瑞的师傅与两位师姐都只感悟了一点，甚至还需要出去找人修补，因为，如此多的身影，根本不可能记得住，这个时候的魏宏，仿佛感觉到无数个他，在望着面前的身影。

　　一道道灵魂，犹如不要命一般的注入到古碑之中，他能够清楚的感觉到自己的灵魂力正在消散，如果这样长此下去，恐怕魏宏不用等从感悟中回过神来，便直接有可能自己便将自己给玩死了。

　　时间缓慢的流逝者，而仅仅只过去了一秒而已，魏宏却是感觉仿佛已过去了万年，额头上冷汗淋漓，但是，魏宏却是没有任何其它的办法，而是心中闪过一道疯狂之色，一咬牙，无数的灵魂再一次冲进了古碑之中。

　　唰！唰！唰！

　　冥王之珠中的塞伯也是吓了一跳，直接一下子飞了出来，先跟吴瑞传音了一翻，然后，数十万块源块被他直接给轰了出来，而魏宏此时却是还在观察着外边，无尽的丹田颗粒快速的吸收，从而转化为真元，源源不断的支撑着魏宏。

　　“小子，如果没有狗大爷帮忙，你早死了。”

　　漂浮在半空中的塞伯，望着依旧一动不动的魏宏，暗骂一声，同时，朝着吴瑞说道：“还有没有源块，照魏宏这样的消耗速度，根本源块不够。”

　　唰！

　　吴瑞没有任何的废话，自己储存的数万源块，直接拿了出来，而塞伯双爪也是快速的舞动，朝着魏宏身上注入而去。

　　不过，此时魏宏却是顾忌不到了，与身体的疲惫相比，更让魏宏烦躁或者说是不安的是面前的身影，他的功法，步法，魏宏若有所觉，但是，那生涩的无为经，魏宏根本无法领悟，但是魏宏却是明白，就是无法领悟，也必须要记下来，下一次，不一定有这个机缘。

　　魏宏不知道外边过了多长时间，他只知道自己已经将向身法，步法，拳法，掌法，经法，全部给记了下来，同时，心中隐隐明白，这应该便是整部无为经了。

　　同时，魏宏却又深深的为无为大帝感觉到佩服，仅仅一部经文，竟然包含着如此多的东西，难怪，当初无为峰会如此的旺盛，谁若真正的领悟无为经，真是胜过几大古经。

　　整个古碑的无数的图案仿佛要扯离开来一般，璀璨的光芒几乎照耀了整个无为峰，如此异变，让不远处的吴瑞脸色更是大变，不得不快速的将这异变给彻底的封住，同时，望着魏宏，流露出担忧的神色，毕竟，他还真的怕魏宏出不来了。

　　但是，紧接着，吴瑞却是脸上露出兴奋之色，因为，那一道道图案竟然轰打入了魏宏的体内，这便是悟得无为经所产生的异象，如今，除了师傅与二位师姐，又多了魏宏，四人，想必无为经会越来越齐全的。

　　吴瑞并不知道，魏宏早就将整个无为经给完完全全的悟透了，甚至于，魏宏有一种感觉，自己悟得的无为经，仿佛有一些不一样的地方，甚至他觉得，这跟无为大帝的无为经，相差无几。

　　但是，紧接着，魏宏却是在古碑之中犯了难，如果换作其它人，得到了无为经，恐怕早就想要修炼了，可是，魏宏却是相当的冷静，因为，面前的无为经与魏宏现在的道是冲突的。

　　魏宏一直走的乃是杀伐果断的道路，以强大的力量，一往无尽，神挡杀神，佛挡杀佛，靠自己的力量打破所有枷锁，而面前的无为经却是恰恰相反，他讲究的却是道法自然，以柔克刚，借助于天道，以天道之力跟自己之力融为一体，从而顺天而行，达到无为的高度，这便是无为大帝的道。

　　一个是逆天而行，一个是顺天而为，两条大道，殊途同归，但是，却是不可能同时修炼，如果说别人，恐怕接触不到哪一个层次，但是，塞伯是谁？这死狗不知道活了多少万年了，在当年冥王的时代，便有着众人，不是修的丹田，而是修的元神，感悟天道，从而成为大能，但是，随着时代的没落，这才变成了武者之路。

　　这对于别人几乎是不能想像的，但是，魏宏却是早已经知道了，正因为知道了，魏宏才谨慎，如果换成旁人，恐怕早就修炼而不会顾忌那么多，但是，这么多年的魏宏，早已经变得相当的理智。

　　魏宏整个人陷入了两难的境界，而是，就在这个时候，魏宏的心中却是猛得一动，他一直都想要创立自己的功法，适合自己的道，如今，既然自己有了这么一个千载难逢的机会，那么，便创立一条适合自己的道路吧！

　　沉思下来的魏宏，突然之间，却是再一次的陷入到了平淡不奇的心境当中，他的灵魂这个时候，却是在古碑之中幻化而成无数的小矮人的身影，每一个小矮人，却是在打着不同的功法。

　　从最开始的蛮王拳，到后来自己新学的妖皇秘术，霸王诀也被另一个小矮人给打了起来，无数个小矮人，仿佛将魏宏从前世，到今生，所学的功法全部都打了出来，甚至于，就连刚刚所看到的无为经，也是给打了出来。

　　魏宏整个人，几乎不是一心两用，而是一心万用，他一边在看着自己所学的其它人的功法，一边，却又是在快速的计算着，属于自己的道法。

　　丹田被废的魏宏，随着修炼，他竟然丹田处传来一声声异响，而面前的小矮人，依旧在打着功法，魏宏脑海中，从最开始的迷茫，到接下来的若有所思，再到自己开始创立功法，这样的时间，说短极短，但是，对于魏宏来说，几乎相当于一个世纪。

　　已经一天过去了，吴瑞从最开始的兴奋，变得不淡定了，因为，哪怕是师傅，也仅仅只是感悟了不到二个时辰变出来了，但是，面前的魏宏，竟然过去这么久，依旧没有要出来的异像，而此时，古碑之中的图案，竟然被魏宏给逼了出来。

　　“莫非，魏宏没有得到无为经不成？”吴瑞略显疑惑的想道，毕竟，得到了古碑的认可，便将无为经给打出来，得到一丝认可，也会打出来一点，但是，在这个打出来之后，竟然又直接给打了回去，这算什么一个道理？

　　而更让他感觉到心惊的则是，此时的魏宏整个人，却是忽明忽暗，如果不是察觉到魏宏强大的气息没有丝毫的混乱，恐怕吴瑞直接以为魏宏走火入魔了。

　　然而，身处于正在创造自己功法的魏宏，此时没有丝毫的顾忌到外边，只看得无数个小矮人，却是全部融为了一体一般，而当融为一体的刹那，一股恐怖却又深遂的气息从魏宏的身上传了出来，刚刚升起的太阳爆射出一道道柔和的光芒，而魏宏的身体之中，竟然也有着光芒在闪烁。

　　此时，在吴瑞不可思议的目光下，魏宏整个人的气势在攀升，如果说，之前的魏宏犹如枯萎了的花朵一般，那么，此时的魏宏，却是仿佛受到了阳光与营养，快速的生长着。

　　古碑之中，已经再也没有最开始的身影，剩下的仅仅只有一个魏宏幻化而成的小矮人，打出的一道道柔和的光芒，霸道之中却是夹杂着一丝以柔克刚，然而，柔和的光芒又散发着强大的杀意，两者丝毫没有任何的矛盾，而是完美的融合在了一起。

　　唰！

　　当小矮人消散之后，魏宏双眼突然睁开，一股恐怖的气势从他的身上涌出，而此时，仿佛一道柔和的光芒从魏宏的身上散发而出，而这道光芒以魏宏为中心，朝着四周扩散，看起来，丝毫没有任何杀伤力的光芒，却是将吴瑞所结成的结界，给轰然的撞碎了。

　　“枯木逢春。”

　　魏宏喃喃说道，而这个时候，他的身体之中，却是流着一股强大而又旺盛的气息，如果有人观察到魏宏的丹田，则可能发现，在魏宏那已经废弃的丹田处，竟然一颗幼芽悄然的升了起来，整个幼芽仿佛一颗小树一般，散发着金黄色璀璨的光芒，旺盛无比。


第701章 接二连三的震惊

　　那一颗金黄色的幼芽，仿佛使得本来已经废弃的丹田，却是重新幻发了生机，而冥王之珠却是被这颗幼芽直接挤到了一边，本来，如果换作其它的功法，当丹田重新凝聚，恐怕丹田颗粒将会彻底的潇洒，霸王诀可能也就废了。

　　但是，魏宏独创的这门无上功法，却是使得丹田颗粒竟然仿佛受到了浇灌一般，仅仅一刹那，便饱满了起来，一颗颗丹田颗粒，与金黄色的幼芽，形成了联系，仅仅只是刹那，仿佛之间有了牵引一般，而不用魏宏有任何动作，丹田颗粒竟然刹那间，全飞回了魏宏的丹田之内，同时，全部攀附在了金黄色的幼芽中。

　　这，便是魏宏独创的，枯木逢春之法，自古以为，没有人如魏宏这般，竟然得天独厚，偶得霸王诀，在废弃丹田的情况下，修得大成，而当自己创立功法时，却又直接修复了丹田，同时，相辅相成。

　　但是，如今的魏宏，自己创立的这功法，也仅仅只是一丝皮毛而立，而且魏宏由于从无为经中所感悟，因此，起名为“悟为经。”，而这第一式枯木逢春，魏宏虽然满意，但是，还需要重新的梳理一翻。

　　无为经，乃是无为大帝所创立的，其中，有着许许多多经验，魏宏都还没有悟透，虽然他不能走这条路，但是，正如刚刚所说的，殊途同归，因此，魏宏完全可以借鉴一翻，从而将别人的东西转化为自己的道。

　　机缘巧合下，参悟无为经，并且，还自创了自己的道路，这让魏宏整个人也是兴奋莫名，当睁开眼的一刹那，吴瑞便已经抢先一步走了过来，望着魏宏，略带忐忑的问道：“小师弟，你是不是悟得了无为经？”

　　在吴瑞略显忐忑与不安的目光下，魏宏轻轻的点了下头，毕竟，整个无为经，对于魏宏只是借鉴，因此，他并没有什么可隐瞒的，另外，对于这无为峰的众人，魏宏也是心有所感，因此，便直接据实相告了。

　　“哈哈，好，好，小师弟，你等着，我这便直接传信于师傅与两位师姐，让他们赶紧回来，你们几人都悟得无为经，那么，离我们无为经真正复原的日子已经不远了，到哪个时候，我们无为峰也可以真正的崛起。”

　　吴瑞哈哈大笑起来，神情显得异常的激动与兴奋，以往的无为经，诸多天才便是靠着上一代的努力，这才可以习得，而如今，吴瑞突然感觉那样的日子已经不远了。

　　“师傅和两位师姐去了域外，想要看一下，能不能在死去的师兄们身上，找到一点无为经的消息。”望着魏宏疑惑的样子，吴瑞却是轻声解释道，但是，神情显得略显压抑。

　　“不过，有了小师弟你的加入，我相信，无为经离真正的复原，不远了，真是上天保佑，到时，我们一定要重新踏入域外，为死去的师兄师姐们报仇。”吴瑞话风一转，再次变得激动了起来，此时的吴瑞，眼神却是清澈一片，完完全全的是为整个无为峰考虑。

　　“师傅他们应该会在你们参加外新人的生死考核寒之后，便会归来。”吴瑞仿佛听到了什么，紧接着朝着魏宏解释道。

　　“生死考核赛？”魏宏的眉头轻轻一挑，显然，他丝毫没有听说过，因此，神色略显不解。

　　没错，每一次的新人生死考核寒，其实并不仅仅只是为了新人，而且，对于各大山峰也是有着强烈的关系，每座山峰的弟子，得到的成绩越好，则所对应的山峰，以后获得的资源也就越多，以小师弟你的实力与天资，这一次，一定能够进入到前百，到时，我们无为峰也不用总是被人嘲讽了。

　　显然，得知魏宏感情到了无为经之后，吴瑞整个人仿佛开朗了许多，轻笑着说道。

　　“还有两个月的时间便是生死考核寒了，这两个月的时间你一定要小心，同时要赶紧的提高自己的修为，在你参加考核的时候，我相信，执法队的那帮家伙，一定会下手的。”吴瑞神情略显凝重的朝着魏宏说道。

　　魏宏轻轻的点了点头，紧接着，当听得吴瑞说的哪考核的地方，也是露出了笑容，域外，与悬空域十大宗门那般，自己开辟的一处域外空间完完全全的不一样，这里的域外，则是真正的域外战场。

　　哪里除了天魔之外，还有许许多多强大的妖兽，这些时不时的想要攻战灵气大陆与武气大陆，也正因为如此，每一次，羽化院都会让弟子派到哪里，从而，提前历练这些弟子们，看得魏宏的神色，吴瑞轻笑道：“不过，你也不用太担心，太强横的生物，基本上都被我们羽化院给打跑了，但是，哪怕如此，你也不要掉以轻心。”

　　“这一次，数百万的新生弟子当中，有一些变异了的体质以及一些妖孽参加，你们的修为普遍会在王级三重以上，而那些变态修为，则甚至高达王级九重巅峰，这一届，可以说是诸届以来，最强横的一届了，年纪轻轻便达到了这般修为，几乎被重点培养，已经成了定局了。”吴瑞也是轻轻的叹道。

　　王级九重巅峰？听得这样的修为，魏宏终于明白什么叫做人外有人，天外有天了，他从来没有想到，在自己的同辈之中，竟然会有这么变态一般的存在，这样的修为，放在北域群，几乎横扫年轻一代，但是，照吴瑞的说法，这样恐怖的修为，在新生中，还不算少数，尤其是灵气大陆，则更多。

　　但是，魏宏的眼里竟然流露出的不是恐惧，而是浓烈的战意与兴奋之色，自己当初来羽化院，为的便是磨练自己，如今，竟然有着这么多同一辈当中的强者，简直是太好了。

　　看得魏宏的神色，吴瑞也是心中一愣，紧接着轻笑起来，他自己倒是多虑了，本来还想好好劝一下魏宏，但是，面前的小师弟是何许人也？一个无法无天嚣张无比的主，面对着众多强者，恐怕也只会越变越强。

　　魏宏又是详细的问了一下新人生死考核赛的一些情况，而一旁的塞伯却是叫嚣着要魏宏赔偿自己的损失，望得塞伯一副无赖的样子，吴瑞倒是轻笑道：“你这条狗，对你倒真是忠心，如果不是他突然出手，恐怕，你也根本坚持不了这么长时间。”

　　当听得吴瑞竟然丝毫没有任何的吝啬，将自己的源块全部拿出来之后，魏宏神色一震，朝着吴瑞拜道：“多谢师兄的大恩。”

　　“呵呵，你既然加入到我们无为峰，那么，我们便是一家人了，再说了，如果你真的出一点危险的话，我怕被师傅还有师兄师姐给拍死啊。”吴瑞淡淡一笑，同时开玩笑的说道。

　　轰隆！

　　就在魏宏准备再次道歉的时候，天空之中，竟然一阵响雷通过，一阵密布一般的阴云，却是悄然的形成，轰隆的声音，让魏宏眉头一皱，他没有想到，自己竟然又要渡劫了。

　　一旁的吴瑞更是脸色微变，紧接着，望向魏宏却是露出了羡慕的神色，多少天才，在一悟之下，将来的修为达到了突飞猛进，顿悟，对于诸多武者来说，太重要了。

　　魏宏心中明白，这一次的天劫，恐怕要比其它几次更为的厉害，因此，魏宏便准备直接朝着远处奔去，找一安全地方渡劫，但是，却是被吴瑞给拦了下来。

　　“现在执法队正要找你的麻烦，你去别的地方渡劫，恐怕他们不会放过你，而且，你现在已经是我们无为峰的人，既然如此，便在这里渡劫便是了。”

　　听得吴瑞的话，魏宏也是轻轻点了点头，确实没有什么地方比这里更安全了，现在，自己几乎被执法队给视为了眼中钉，肉中刺，如果去别的地方，那么，执法队一定不会放过自己的。

　　而如今，在无为峰上，面前的吴瑞又是现成的护法，根本不用怕被人打扰，还准备再说几句的魏宏，却是突然被一道响雷所劈中，天劫已经下来了。

　　轰！

　　天空之中，雷电大作，与上一次魏宏渡劫相比，这一次却是越发的恐怖，无数的雷电妖兽与千军万马，随着响雷的一道道落下，眨眼间便幻化而成，朝着魏宏冲来。

　　轰！轰！轰！

　　面对着诸多的攻击，魏宏也是神情凝重无比，直接一步踏出，璀璨的拳头朝着雷电打出，直接被轰了个破碎，而此时，天劫远远没有结束，才仅仅只是开始。

　　咻！咻！咻！

　　密集的雨箭犹如一条条火龙，从天而降，朝着魏宏轰来，远处的吴瑞，更是神色微变，因为，面前的魏宏渡的天劫，竟然比平常人的天劫，强上不止一倍，天资越高的人，往往受到的天劫则越恐怖，而如今，魏宏这般恐怖的天劫，恐怕其它人，眨眼间便有可能被轰个粉碎，但是，魏宏竟然犹如没事人一般。

　　“看来这次，我们无为峰，真是捡到宝了。”


第702章 再突破，震惊无为峰

　　魏宏此时，却是已经顾不上吴瑞的想法了，因为，一道道恐怖的雷电从天空之中，直接朝着魏宏的身上轰来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏快速的运转起了武气，双手竟然在吴瑞惊骇的目光下，直接猛得张开，一道道雷电被他全部吸收，同时，魏宏丹田处璀璨无比，一丝丝雷电也是被吸收在内。

　　这些天劫，在魏宏看来，简直便是如同养料一般，他直接催动着武气，快速的吸收着雷电之力，如果有人知道魏宏的想法，将天劫当养料，恐怕不知道会有多少人惊得掉了下巴。

　　随着雷电越发的恐怖，魏宏丹田处的那一颗小幼芽，竟然在吸收了足够的雷电之后，竟然变大了一点，而魏宏的嘴角也是露出了一丝笑意，再一次踏步朝前，迎着雷电冲了上去。

　　“他竟然在靠着雷电除了在炼体之外，还直接在锻炼着功法。”望着魏宏此时神色从容无比，带着丝丝笑意，吴瑞彻底的感觉到惊骇了，这小师弟可真的是一个变态，竟然会选择天劫，来碎体，来磨练，他难道不知道，一个不慎，可能便会灰飞湮灭不成？

　　但是，看得魏宏从容无比，吴瑞的眼里暗暗露出一丝喜色，魏宏是他们无为峰的人，只要魏宏修为越强，那么，在二个月后的考核中，则会有可能取得名次越靠前，那么他们无为峰得到的资源越好，同时，吴瑞心中也是高兴无比，如此一来，他们无为峰倒是苦日子到头了。

　　吼！

　　魏宏如此从容潇洒的样子，仿佛将天劫给彻底的激怒了，一声声嘶吼从天空之中传了出来，紧接着，便看得天空之中，那无数的箭雨所凝聚而成的火龙，直接爆碎而来，与之一同下的，则是无尽的妖电凶兽。

　　与上一次闪电凶兽相比，这一次的凶兽修为尤为的恐怖如斯，魏宏此时顾不得其它，直接冲进了凶兽群之中，双手犹如两道锋利的利爪，将一头凶兽给生生的嘶碎了。

　　轰！

　　剧烈的相碰，一头头凶兽，被魏宏一破便直接化为了灰烬，湮灭在雷电之中，但是，雷电妖兽何其之多，但是，这些妖兽却是仿佛试探的一般，每头的修为，竟然突然变成了王级二重，再无任何高级的妖兽降落。

　　魏宏却是没有心思考虑其它的事情，双拳散发着金黄色的光芒，所有想要触碰到他的凶兽，都被嘶了个粉碎，而就在这个时候，天空之中，传来轰隆隆的声音。

　　整个天空，仿佛从远处一般，哪是一种大地震动，妖兽纵横的声音，而只看得一道道金色的光芒却是从天空之中急射而出，恐怖的金光，金光之中，却是一头头凶残的妖兽在咆哮，血盆的大嘴，而那金光便是这些妖兽所喷射而出的攻击。

　　无尽的金光将整个天空都给彻底的掩盖住了，这一次的妖兽的攻击，简直是跟刚刚所相比，完完全全的不可同日而语，而魏宏更是没有料到的是，在身后，仿佛有着一头巨大的妖兽，正在俯视着自己。

　　“哼！”

　　魏宏双手轻轻一扯，无尽的金光从双拳之中散落而来，恐怖的拳芒，金光对金光，剧烈的相碰，轰打而出整个虚空都给蹦碎了，使得整个天空，都仿佛笼罩在金光之中一般。

　　魏宏的丹田处，那一颗幼芽，完完全全将整个雷电之灵给全部吸收了，使得丹田仿佛储存了一般，魏宏的枯木逢春第一重，完完全全达到了饱满，这一次的天劫，可以说，对于魏宏为说太重要，太重要了。

　　如果说，没有这一次的天劫，那么，恐怕魏宏自创的功法，还需要多日的融合，但是，如今，有着天劫的碎练，那么，一些遗憾或者漏洞，则完完全全给弥补住了。

　　无穷无尽的雷电妖兽，直接将魏宏给弥漫在其中，仿佛要将魏宏给吞噬在其中，而魏宏望着这妖兽大军，直接一步踏出，双拳打出无尽的光芒，一头头妖兽被魏宏给轻易的撕碎了。

　　闪电妖兽，幻化而成一头头神情迥异的妖兽，每一头犹如实质了一般，散发着恐怖的气势，一些妖兽大军手持着银色刀枪，想要将魏宏给彻底的撕碎。

　　整个天空，都被闪电妖兽的怒吼声所充斥着，眼里流露出无尽的杀意，直接冲向了魏宏，望着如此恐怖的妖兽大军，魏宏丝毫没有任何的惧色，而是轻喝一声，杀了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的轰撞声，一头头妖兽却是被轻易的斩落，而这个时候，妖兽大军却也仿佛的被彻底的激怒，一头头妖兽，面目狰狞可怕，怒吼连连，手拿着无数的武器，朝着魏宏冲了过来。

　　魏宏手中的圆月弯刀直接出现在自己的手中，一步踏出，一记璀璨的刀芒朝着雷电妖兽给轰去，而刀芒轰去的刹那，犹如一道飓风一般，将雷电妖兽给全部包裹在其中，彻底的碎裂，而魏宏的左手再一次的一抓，雷电之力被他给吸收。

　　一丝丝纯净的雷电之力，被魏宏给轻易的吸收，丹田里的幼芽，也在发生着异变，仿佛承受住了飓风暴雨一般，在快速的颤抖着，而魏宏感应着丹田散发而出的旺盛气息，也是大喝一声，一步踏出，再一次的轰了过去。

　　璀璨的刀芒恐怖无比，凝结而成的犹如金色的大网，将这些雷电妖兽给全部的包裹在其中，而无数的妖兽轰打在魏宏的身上，却丝毫对魏宏造成不了任何影响，虽然这些妖兽的修为都在王级五重，但是，在魏宏的眼里，却是丝毫算不得什么。

　　一头头妖兽被轰杀，而与之相对的则是，魏宏的实力在攀升，妖皇再生术快速的恢复着，而魏宏的气势竟然丝毫没有任何的减弱，反而是越发的恐怖。

　　“难怪魏宏敢斩杀执法队弟子，就冲他这样的实力，也确实有这个实力。”吴瑞已经麻木了，也不再惊骇震惊了，望着魏宏，却是除了高兴就是高兴。

　　这个时候，魏宏犹如一尊战神一般，仿佛整个天劫被魏宏给掌控着一般，而如果有其它武者看到，恐怕也会直接给惊傻了，要知道，王级每一重的突破，天劫都几乎是毁灭性的，而且，许多人，每一次天劫都是好几次才渡过，像魏宏这样，如此潇洒从容，还想要以天劫来碎练自己，这几乎是不敢想像的。

　　这个时候，已经离开的赵青也是跳了过来，而出去办事的刘明与李为两人，也是望着魏宏所造成的轰动，双目露出呆滞之色，尤其是李为，略显结巴的说道：“这也太夸张了吧。”

　　所望之处，只看得魏宏左手朝着无数雷电妖兽抓去，而右手更是无尽刀芒轰去，那对常人看来恐怖无比的雷电妖兽，竟然丝毫没有任何的威胁，被魏宏轻易的绞杀。

　　“这样的天劫，我们这一次无为峰，还真是捡了一个宝。”刘明这个时候，双目也是犹如呆滞之色，喃喃的说道。

　　“唉，听说这样恐怖的天劫，这一次的考核，妖孽也不在少数，我们这些人还怎么活。”李为也是叹息一声，虽然，他也是以前被称为天才，但是，在羽化院，那样的妖孽，使得李为也没有了任何的骄傲之心。

　　而当吴瑞又爆了一个巨大的消息之后，魏宏竟然也感悟出了无为经，使得几人更是心神惊骇无比，而刘明更是哈哈大笑起来：“好，好，如此，以后谁还敢小瞧我们无为峰。”

　　砰！砰！

　　哪怕这些雷电妖兽对魏宏造成不了任何的影响，但是魏宏却是依旧浑身被劈得伤痕累累，他也记秒起来，自己杀死多少雷电妖兽了，可以说，这一次的雷电妖兽比以往都要恐怖无比。

　　而魏宏一遍一遍的运用着枯木逢春，使得魏宏整个人的气势更是增加了无尽的威势，仿佛得到了升华一般，而那些雷电妖兽，这个时候，却是不再增加，当魏宏再次的屠戮了剩下的雷电妖兽之后，整个天劫也仿佛退散了一步，天空之中，也是重新的变成了正常。

　　而这个时候，魏宏的气息也是终于再一次的突破，从王级五重修为终于突破到了六重，此时魏宏的气息也是变得恐怖无比，同时，他快速的盘坐了下来，快速的运转武气。

　　恩？

　　魏宏微微皱眉，紧接着便是露出了巨大的喜色，因为，他的丹田，突然之间，竟然可以储存武气了，而那颗金黄色的幼芽，此时也是散发着旺盛的气息，微微颤抖间，犹如漩涡一般，强大无比。

　　感受着体内传来的强大的力量，魏宏此时有着强大的自信之色，现在的他，实力几乎再升了一层，如今，休说是七重高手，哪怕是王级八重的弱小高手，魏宏也丝毫不惧，哪怕是强大的王级八重，魏宏就怕打不过，也可以从容离开。

　　轻轻一抓，整个空气仿佛都被蹦碎了一般，魏宏忍不住放声大笑。


第703章 生死考核赛开始了

　　感受着体内传来的旺盛强大的力量，轻轻一扯，仿佛整个空间都被打爆，达到王级六重的修为，让魏宏终于有了可以和那些妖孽一较高下的实力。

　　“小师弟，我一直都觉得你很强，但是，我却没有想到你竟然会如此的变态，这样的天劫，普通人恐怕还真经历不了几次。”

　　看得魏宏的样子，刘明几人走了过来，朝着魏宏轻笑道。

　　新来的小师弟如此的厉害，再加上感悟了无为经，使得几人的心情都非常的不错，而接下来两个月的时间，魏宏依旧在一味的闭关，新人的生死考核赛，魏宏自然是要参加的，虽然无论是刘明还是吴瑞几人，都觉得魏宏能够进一百名便好，但是，魏宏却并不想那般的凑合。

　　当一声声犹如冲锋的号角响起之后，魏宏也是睁开了双眼，一道精光闪现，仿佛是两道犀利的刀芒将面前的空间给一分为二，猛得站了起来，魏宏朝着外边走去。

　　“生死考核赛，终于开始了。”

　　魏宏轻笑着说道，来到外边，吴瑞与赵青两人却是已经在等着魏宏了，看得魏宏身上隐隐的气息，比两个月前的更加的浑厚，吴瑞也是眼里闪过喜色。

　　“小师弟，我们走吧，这一次，我们无为峰便要靠你了。”

　　吴瑞神情略显激动的说道。

　　“没错，小师弟，你一定要争气，狠狠的将那些王八蛋们给收拾了。”赵青咬牙切齿的样子，犹如一头愤怒的小猫一般，看起来倒是非常的可爱。

　　说话间，魏宏跟着两人出了无为峰，来到了集合的地点，附近乃是极为辽阔的广场，众多参加生死考核赛的新生，齐聚在一起，魏宏一眼望去，密密麻麻的全是人影，他本来还想找一下其它相识的人，但是，看得这个情况，却是明白，恐怕又是徒劳了。

　　在路上，魏宏便对于这一次参加考核的新生弟子有了一个非常清晰的认识，这一次考核，以羽化院第一传承主峰，星渺峰为主，而拜入星渺峰的弟子自然也是相当之多，至于其它传承则也是人数相当不少，总之，他们这些人，却是统一的送到域外战场，参加磨练。

　　广场之上，诸多天才站在一起，眉宇间个个露出强大的傲气，神采飞扬，尤其是星渺峰的弟子，更是个个英气逼人。神采飞扬，与之张扬相比，身上强大的气息，更是让人感觉到恐怖，这些弟子中，随意拉出来一个，几乎都可以横扫整个岩泉域了。

　　而其实山峰的弟子则是相对低调一些，魏宏的到来丝毫没有引起其它人的注意，毕竟，虽然魏宏赫赫有名，但是，扔到这么大个人群堆里，没有丝毫的人去关注。

　　吴瑞与赵青简单的叮嘱了一翻魏宏，便离开了，而待得所有的新生弟子到齐之后，便由一名羽化院的长老带队，开启了传送阵，将众人直接传送到了域名的战场之上。

　　仅仅刹那的功夫，众人便被传送到了一处古战场之中，天空之中，星光璀璨，所望之处，却是荒凉一片，各处妖兽的尸体却是随处可见，仿佛透露着一股肃杀之气。

　　这里，仿佛是一个小型的世界，而魏宏却明白过来，他们应该已经到了域外，这个时候，众人几乎也都了解了情况，他们所传送的却是域外的最前岩，虽然是凶险无比的地方，但是，相比较于最深处的可怕，这里却是最为适合历练。

　　空气之中，弥漫着的血腥的气息，魏宏甚至感觉到真元都受到了压制，不由得脸色微变，可是，紧接着便是恍然，这里并不是大陆，没有丝毫的灵气，自然真元会受到压制与控制。

　　而更让众人感觉到惊骇的则是，时不时的，空气之中会挂起一阵飓风，飓风袭来，犹如利刃一般，仿佛要将在场的武者给绞碎，这样的飓风，虽然造不成太大的影响，但是，如果几股飓风同时刮起，恐怕也是不小的麻烦。

　　远处，仿佛有着强大的妖兽在嘶吼，仅仅只是那股气息，便能够让众人感觉到颤抖，这个时候，所有的人都是升起了凝重之色，他们明白，在这里，恐怕稍有不慎，便会丧命。

　　“你们基本上也都了解了，我就不多说了，这里，乃是整个域外战场的最前沿，虽然，一些强大的域外天魔与妖兽基本上不会出现，但是，如果你们运气不好，被碰上了，那么，我也只能祝你们好运了，但是，这域外战场虽然危险无比，但是，其中却也是你们的机遇，一些强者，虽然陨落了，但是，他们的尸体却是不灭的，而且，如果你们运气再好一点，则有可能碰到一些强大的传承，相信来之前，你们各峰的师兄师姐们也都告诉你们了，在这里，你们除了活下来之外，便是猎杀妖兽与天魔，你们猎杀的越多，则将来你们能够活得的资源则越多。”

　　那长老神情依旧万年不变，淡淡的说了几句之后，再次开口说道：“现在，我带你们前往我们的一座城池，星际城，接下来的时间，你们可以以星际城为中心，在四周猎杀妖兽，每一次的生死考核，可以说是你们的机会，是龙，以虫，便看你们自己了。”

　　说话间，那长老却是带着他们来到了星际城，古老破败的星际城，空荡无比，想必这里，便是常年作为域外战场的驻扎地点吧，又是简单的嘱咐了几句，那冷淡的长老直接离开了，剩下了众人。

　　生死考核赛，正式开始了！

　　所有的人心中，隐隐即有激动，却又有着兴奋与恐惧，正如长老所说，这里，处处透着危险，但是，这里却又四处是际遇，多少新生，在生死考核赛中一飞冲天，受到了羽化院的重点培养，而又有多少新生，虽然顶着诸多天才头衔，但是，却在这里陨落。

　　域外战场，仿佛没有白天黑夜一般，一直都是处于一种灰蒙蒙，血红色的情况下，而所谓的黑夜，应该便是天空顶端，那些璀璨的星辰，被迷雾所遮挡住的时候。

　　当整个天空被血红色所笼罩的时候，远处，再次刮起了剧烈的旋风，一道道旋风，其中蕴含着恐怖的气势，一些王级三重的武者，甚至有的躲闪不及，直接被撕了个粉碎。

　　血红色的天空，一处处阴灵怒吼的声音，仿佛将人的灵魂都给震碎一般，这些强大的阴灵，生前都是征战的强者，可惜了，陨落之后，化为一道道阴灵，在整个天空笼罩着。

　　如果没有这么一座驻扎的城池，在外边，恐怕哪怕再强悍的武者，也会瞬间被撕碎，魏宏听得外边传来的怒吼声与阴灵的咆哮声，却是丝毫没有任何的反应，心神异常的宁静。

　　在这里，除了实力之外，其它的一切，都是虚的，魏宏此时整个人的身体仿佛蹦碎了一般，流出了鲜血，显得异常的恐怖，这乃是魏宏强行吸收这域外的气息所造成的。

　　这些气息，即不属于灵气，也不属于武气，而应该是独有的域外气息，如果是其它人吸收，恐怕用不了多久便会直接将身体给逞碎，哪怕以魏宏强悍的身体，吸收下来，也是造成了如此惨样。

　　虽然魏宏此时身体异常的难受，整个人犹如被鲜血所包围了一般，但是，魏宏却能感觉到，自己的肉身又再一次的变得强大了起来，这样的碎练肉身，如果让其它人看到，恐怕会彻底惊呆的。

　　一道道独有的气息竟然除了碎练肉身之外，其余残留下来的竟然转到了魏宏丹田颗粒处，那一颗幼芽除了吸收一点之外，竟然朝着四周扩散，数万的丹田颗粒犹如闻到了养分一般，疯狂的吞噬。

　　“恩？竟然如此奇妙？”

　　魏宏微微一皱眉，紧接着，眼里闪过喜色。

　　“汪，魏宏，这是你的机会，这里的气息对于别人来说恐怕无用，但是，对你来说，几乎可以让你的修炼事半功倍，照这样发展，恐怕用不了多久，你会再次的突破。”

　　塞伯这个时候，汪汪大叫起来，同时，他的神情也是异常的激动，因为，冥王之珠压着那颗幼芽，也是吸收了点气息，自然对它也是极为有用。

　　魏宏轻轻点头，机遇与风险并存，他出来之后，望着依旧血红色的天空，没有多说什么，反而是朝着外边飞去，这么久了，对于这里既然已经了解清楚了，那么，也是时候见一下所谓的域外妖兽与天魔了。

　　当魏宏刚一飞出，将自己的气息散发出去的刹那，一道道兴奋的阴灵却是嘶吼连连，直接朝着魏宏飞了过来，尤其是闻着魏宏身上的人类气味，更是让他们兴奋。

　　“这个人类，气息好强大，吞噬他，我一定能够凝聚出来肉体。”

　　“没错，快点过去，将他给吞噬了，桀桀，这一次一定要杀了他。”

　　转眼，数十道阴灵朝着魏宏袭击而来，而望着这些阴灵，魏宏也是神情变得凝重起来。


第704章 你们真不可以

　　吼！吼！吼！

　　周围的众多阴灵凝结在了一起，幻化而成的众多阴灵，却是一个个并不相同，手持着十八般武器，想要将魏宏给吞噬掉，这些阴灵，生前都是强者，如今虽然凝成了魂魄，但是，却依旧不可小势。

　　唰！

　　魏宏运转起霸王诀，双手轻轻一扯，一道璀璨的金光仿佛被他给扯了出来一般，紧接着，便看得魏宏的双手犹如渡上了一层金色的光辉，同时，魏宏竟然念起了古经。

　　就在经文响起的刹那，魏宏的双手犹如捻花一般，一道道恐怖如斯的阴灵被魏宏轻易的给嘶碎，而进行了超渡，转眼之间，恐怖如斯的阴灵，竟然仿佛受到了感化一般，竟然不再有任何的抵抗，这乃是魏宏从无为经中所剥离出来的一种攻伐经文。

　　“大家小心，将耳朵全部捂住，不要受他的干扰。”

　　一些强大的阴灵，已经有了灵智，却是突然轻喝一声，紧接着，手持着银色长剑，漫天的剑雨将魏宏给覆盖在其中，想要将魏宏给斩杀掉。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏所向披靡，一次次的猎杀妖兽与阴灵，直到漫天的星光再次升起，整个天空重现变得璀璨无比，魏宏这才回到了星际城中，而这个时候，其它的武者却是刚刚出来准备观察情况。

　　他们并没有魏宏那般的胆大，昨晚当阴灵来袭，飓风弥漫的时候，他们都并没有出来，而直到恐怖的威势离去之后，他们这才一个个的走了出来。

　　一夜的厮杀，对于魏宏来说好处却是相当之多，由于天色已经亮了，而且，那飓风却是弱了很多，这个时候，一些武者便准备从星际城出发，前去猎杀妖兽，毕竟他们来这里的目的便是为了猎杀妖兽，达到排名。

　　魏宏并未表现的太过于高调，而是混在人群之中，随着众人一起前去猎杀众多妖兽，一望无际的虚空中，漂浮着众多妖兽，而这些妖兽的修为却都在王级三重以下。

　　“哈哈！这里也没有想像中的那么可怕嘛！这一次，我一定要猎杀足够多的妖兽。”一名白衣少年，当冲杀到妖兽群中的时候，发现这些妖兽没有想像中的那么厉害，不由得哈哈大笑起来，攻击越发的凌厉。

　　“没错，就这样的妖兽，可真是不堪一击。”

　　“就是，看来，我们师兄他们真是太过于小心了。”

　　一道道嚣张的声音响了起来，一头头弱小的妖兽被猎杀，他们杀得是越发的开心，但是，魏宏却是总感觉不对劲，不由得加了一丝戒备与小心。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，只看得一道道快如闪电的金线却是从远处喷射而来，而随着这些金线的袭击，只看得所有相碰的武者，却是眨眼间便成了灰烬。

　　众多武者脸色大变，而就在这个时候，所有弱小的妖兽竟然突然之间消失不见了，就如同隐藏在了虚空之中一般，而远处传来震动的声音，响彻整个天际，犹如千军万马奔腾一般。

　　放眼望去，一头头散发着强大气息的妖兽从远处奔来，形状各异，全都是变异的物种，根本就望不到边际，使得在场的武者一个个脸色大变，露出一丝不好的预感。

　　而那些最先开头小看妖兽的几名武者，神色更是惊骇无比，一股股强大的妖兽的气息，使得他们根本就提不起来反抗的机会，但是，魏宏神色却是如常，吴瑞说过，永远不要小看域外战场，甚至，每一次妖兽出去，身后都会有着无尽的妖兽群在凝聚。

　　“这应该便是吴瑞说的第一道考验吧，虽然，羽化院已经清理了强大的妖兽了，但是，观看着这些妖兽的气息，竟然都在王级修为，甚至有的在王级巅峰，这一下子，乐子大了。”

　　魏宏虽然神色凝重，但是，却丝毫没有任何的惊慌之色，无论遇到什么困难，魏宏的心境都不会扰乱，而魏宏不惧，不代表着其它人不惧。

　　“靠，怎么会有这么强大的妖兽，我的老天，在这里，怎么打，退，快退。”

　　“快退。”

　　随着众人的轻喝声，魏宏也是随着人群退回了人群之中，而面前的这些异兽，个个嘶吼震天，他们乃是域外异兽，与人类不知道打了多少年了，对于人类的气息尤为敏感。

　　吼！

　　吼！

　　一道道嘶吼声响起，这些异兽的身上散发着恐怖的气息，双目如铜玲一般，血气冲天，他们与人类几乎有着不共戴天之仇，望着城墙上的众多武者，最前沿的妖兽，竟然直接将自己给点燃了，朝着城墙撞去。

　　轰！轰！

　　剧烈的碰撞，最前沿的妖兽却是与一些武者轰然撞在了一起，两者相碰，掀起了一阵阵气浪，顿时便有着几名武者直接被轰飞，而随着相碰，众多武者也是轻喝一声，直接站了起来。

　　唰！

　　魏宏手中的圆月弯刀直接轰了出去，恐怖的刀芒却是将一头如同巨大的狮子一般的妖兽给一刀斩成了两半，魏宏神色冰冷无比，这些已经变异了的妖兽，与大陆之上的妖兽却是完全不一样，每一头都散发着星辰之光，魏宏直接挥刀斩了过去。

　　轰！

　　剧烈的相碰，魏宏面对着这些域外的妖兽，也丝毫没有任何的怜悯，而让魏宏感觉到诧异的则是，这些星辰之力，当他施展枯木逢春的刹那，竟然全都给吸收了，一点点星辰之力，却是如同营养一般，浇灌在了丹田中的幼芽上。

　　“这些妖兽，长年在域外，体内的星辰之力，应该对幼芽有着极大的好处，既然如此，那么，我便不客气了。”

　　魏宏长啸一声，竟然手持着圆月弯刀，直接冲入到了妖兽群之中，整个人，却是散发着金色的光芒，恐怖的刀芒将无数的妖兽给笼罩在其中，没有任何的抵挡之力，顺着刀芒，魏宏轻易的将星辰之力给吸收了。

　　斩！

　　面前的这些妖兽，最多修为不过在王级三重以下，魏宏又有何惧，一头头妖兽被魏宏给轻易的斩杀，众多武者在城墙之上，便看道一道金光闪烁的身影，犹如虎入狼群一般，竟然有万夫不挡之势，杀得异兽溃不成军。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　城墙上一些自傲的天才，此时犹如受到了刺激一般，嗷嗷大叫一声，便直接冲进到了妖兽群在，在这些天才心中，却是想着，魏宏既然可以如此，他们为什么不可以？

　　噗！噗！噗！

　　数十名天才直接冲入到了妖兽群中，仅仅几个呼吸的时间，这些天才便直接被异兽给分尸了，而事实终于证明了，魏宏可以做的事情，他们确实不能做。

　　由于这些人只是随机分到星际城上的，因此，并没有人认识魏宏，但是，在城墙之中，一道冰冷的目光却是冷冷的盯着正在打斗的魏宏，冰冷的目光之中，散发着无尽的杀意。

　　但是，魏宏此时却是杀得兴起，丝毫没有注意到其它，此时他全部心神已经在这些异兽身上了，面前的众多，长相各异，恐怖无比的妖兽，在魏宏看来，却完完全全都是一头头宝贝，而且还是会动的宝贝。

　　魏宏突然之间施展妖皇步法，整个人的速度再次达到了极致，朝着最深处的妖兽冲去，而城墙之中，看着越来越变态的不像话的魏宏，不由得轻骂道：“靠，这是谁？怎么这么变态？还让不让人活了？”

　　“魏宏，他是魏宏，前一段，名气相当之大的魏宏。”突然，一人认出来魏宏之后，也是轻声叫了起来。

　　一些人认出来了魏宏，但是，紧接着，他们却是没有闲心关心魏宏了，因为，战斗变得惨烈无比，密密麻麻无数的妖兽却是冲天而起，每一个犹如发狂一般的冲进了城墙之上。

　　轰！轰！

　　四处都是战斗，而这个时候，异兽当中，仿佛指挥着大军一般，专门挑着其中一个方向轰然冲去，无数的异兽，哪怕仅仅只是王级三重与四重的炮灰，如此多的炮灰，也是让这些羽化院的弟子感觉到胆寒。

　　喝！

　　面对着众多围攻的异兽，魏宏喝喝一声，一刀轰出，一道道巨大的山峰却是直接轰了过去，砸得无数异兽形神俱灭，而魏宏此时强大璀璨的身影，却是终于吸到了异兽的强者。

　　咻！咻！咻！

　　只看得一头却是犹如猴子，全身通红无比，却是高达数丈，这个时候，却是一声凄厉的惨叫，一道道火光球从它的口中轰出，朝着魏宏爆去。

　　轰！轰！轰！

　　如果是其它人，望着火光球恐怕转身便会后退，然而，魏宏竟然左手猛得一抓，无数的火光珠却是直接被魏宏给吸收在了体内，望着面前冲撞而来的猴子，魏宏大笑道：“去死吧！”

　　轰！

　　漫天的刀光直接在猴子惊骇的目光下，一刀给斩成了两半，鲜血染红了魏宏的上衣，但是，此时魏宏却是感觉到极其的兴奋，哈哈大笑起来，身法飘逸无比，一头头妖兽直接被魏宏斩于刀下。


第705章 斩王级八重异兽

　　如果换作别人，在如此强悍的攻击下，恐怕早已经真元枯竭了，但是，魏宏妖皇再生术却是疯狂的施展，体内的真元却是浩瀚不绝，因此，身上的金光却是越发的璀璨。

　　砰！

　　魏宏双拳却是轰打在一头异兽的身上，恐怖的拳芒，瞬间将这头异兽给轰成了渣，魏宏的肉身强悍无比，世上少见，最后，魏宏已经收起了圆月弯刀，完完全全的是以蛮力对蛮力。

　　这些异兽最仪仗的肉身，在魏宏的眼里，根本就算不得什么，如果面前的异兽是王级巅峰的，那么，魏宏恐怕还可能力拼，但是，现在的这些异兽，对于魏宏来说，简直就是小儿科。

　　轰！

　　只看得一道雷电光球竟然从一道浑身漆黑无比的妖兽的口中喷出，魏宏丝毫不避，反而是一步踏前，右手却是凝聚而成一道巨大的手掌将雷电光珠握在手中，瞬间捏碎了。

　　同时，魏宏的掌芒却是不停，直接轰打在那妖兽的身上，将他给轰了个粉碎，这些，在其它武者看来，恐怖无比，威胁巨大的妖兽，却是丝毫无法对魏宏造成任何的伤害。

　　魏宏步法从容无比，每走一步，便有着一头巨大的妖兽给魏宏给拍死，魏宏越战越勇，他也不记得自己拍死了多少妖兽了，一路杀来，魏宏感觉到自己的肉身力量便得越发的强悍，而丹田处的那颗幼芽，却是逐渐的在成长了起来，这更让魏宏开心。

　　而星际城的数千武者，望得魏宏这个样子，一个个除了惊骇之外，便剩下佩服了，不服不行，是不服的，都冲了下来，没走几步，便已经被妖兽给撕碎了，剩下的这些人，哪怕看不惯魏宏如此变态，也不得不佩服这份霸气。

　　轰！

　　一望无际的妖兽，魏宏竟然横冲直撞，整个人犹如一个绞杀机一般，杀得是尸横遍野，而就在这个时候，远处，却是一道恐怖极其的异兽气息冲天而起。

　　“王级八重巅峰。”

　　当众人感受到这道气息的恐怖如斯之后，一个个脸色微变，而魏宏的眼里，却是流露出一丝喜色，没错，是喜色，他的双眼闪光闪烁，同时，想着如何将这头王级八重的异兽给灭了，将它身上的星光之力给吸收了。

　　枯木逢春第一式，魏宏已经悟透了，他体内的一颗幼芽已经生成了，但是，魏宏并不满意，他需要将整个丹田变成一座森林，只有这样，恐怖的力道才能完全施展出来，如果有人知道魏宏的想法，恐怕会以为魏宏是一个疯子。

　　自古，从来没有人在丹田储存可以生长的东西，而魏宏却是不仅仅只想储存，反而是想要直接开发一片森林，为自己所用，而且，魏宏要让这片森林，吸收金木水火土五行养分，而到了哪个时候，魏宏举手透足间，都可以让万物为自己所用。

　　杀！

　　魏宏神情冷漠无比，一声轻喝，直接朝着那王级八重的异兽冲去，这个时候，只看得远处，却是犹如一座巨大的战船一般的横行动物在移动着，整个身子，犹如被无数的黑色铁甲所包装一般，身子下方却是无数的爪子在缓慢的移动着，而他那狭长的双眼，却是犹如两个巨大的房子一般大，而最让众人感觉到心惊的则是，他的两侧，竟然有着两个数丈的黑色翅膀。

　　呼！

　　只看得他的鼻子却是轻轻哼了一下，两道巨大的光芒却是突然激射而去，城墙之上，两名王级四重的武者直接被刀芒轰穿了头颅，这让城墙上的武者，脸色瞬间变得苍白无比。

　　这一次，虽然也有一些变态的修为达到了王级八重甚至九重，但是，在场的众多新人心中，王级八重，几乎是一个无法想像的层次，最起码，三年之内，他们还是会恐惧的，尤其是王级八重的异兽。

　　魏宏这个时候，也是停下了脚步，他没有料到，这个异兽，比他想像中的要强大的多，以魏宏现在的实力，可以抗衡弱小的王级八重，但是，像这样王级八重巅峰的，魏宏也没有足够的把握。

　　而与魏宏的凝重相比，城墙上的众人，却是你看看我，我看看你，他们谁不想上前与这头异兽相碰，而就在这个时候，只看得一道刀意冲天而起，紧接着，他们便看得那道璀璨的金黄色身影，却是直接朝着那异兽冲去。

　　富贵险中求，魏宏这个时候已经没有了别的办法，手中，圆月弯刀直接轰出，恐怖的刀意冲天而起，被魏宏凝聚而成一道无形的屏障，将魏宏给笼罩在其中，犹如一道飓风一般冲上了异兽。

　　吼！

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，这头异兽却是仿佛受到了挑畔一般，一声嘶吼，整个天空都出现了震动，同时，他冲天而起，那无数的爪子之中，却是数道爪子直接拍向了魏宏，犹如拍碎了整个虚空一般，将魏宏给笼罩在其中。

　　砰！

　　魏宏的刀芒却是被爪子直接给粉碎了，而这个时候，那异兽两侧的巨大翅膀却是快速的震动起来，同时，一道道飓风被他给震动起来，犹如龙卷风一般，朝着魏宏笼罩而去。

　　斩！

　　大喝一声，魏宏手中紧紧相握着圆月弯刀，一记刀芒将那异兽的爪子的光芒给直接轰碎，同时，狠狠的斩在了异兽的身体之上，但是，却是犹如砍在了铜墙铁臂上一般，起了一层层火花，而丝毫无法对异兽造成任何影响。

　　轰！

　　魏宏此时神色微变，不过再次轰了过去，剧烈的相碰，犹如刀枪相碰一般，整个空间都被轰碎了，但是，面前的异兽竟然丝毫没有任何的损伤，而这个时候，异兽一声嘶吼，却是身下无数条软腿，直接将魏宏给缠绕在其中。

　　噗！

　　刀意弥漫，浑身散发着强大的金色光芒，魏宏直接冲了出来，但是，神色却是略显苍白，紧接着，魏宏也是发了狠，直接上前，与这头异兽，直接硬碰硬相碰起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一人一兽在虚空之中，随着相碰，整个空间都是被打的轰碎了，一股股杀意，离得稍近的妖兽，都直接被杀意给湮灭了，魏宏快速的运转着妖皇再生术，身上也是伤痕累累，但是，让他气馁的则是，面前的异兽，竟然丝毫没有任何伤害，自己恐怖的拳芒与刀芒，竟然丝毫无法对他造成伤害。

　　“尼玛，肉身太强大了。”

　　魏宏低骂了一声，如果换作其它王级八重的武者，魏宏相信，自己这翻轰炸，绝对会造成损伤，但是，此时魏宏感觉双掌发麻，但是，面前的异兽，却是看起来丝毫没有任何损伤。

　　吼！

　　异兽这个时候，却是吼声震天，它的周围竟然无尽的杀意直接弥漫而来，双目散发着恐怖的赤血之色，无数的利爪此时全都轰出，杀气冲天，虚空完完全全被打碎，肥胖的身体，却是快如闪电，朝着魏宏冲来。

　　哼！

　　魏宏此时冷哼一声，身体快速的运转起霸王诀，同时，体内的幼芽微微震动，一道道旺盛的气息也是涌遍全身，魏宏整个人的身上散发着强大的气息，紧握着无尽的刀意，一轮升起的圆月，朝着那头异兽压去。

　　双方的碰撞，却是威力强大无比，而魏宏更是眼里流露出一丝狰狞之色，整个人快速的旋转着，恐怖的刀意被他全部施展出来，犹如飓风旋转一般，生生的将异兽的身体给钻出一道伤痕来。

　　噗！

　　恐怖的刀意朝着四周弥漫而来，将异兽整个伤口眨眼间便破开无数，而魏宏却是更惨，整个人的身上被利爪几乎拍烂，紧接着，倒飞而出。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，魏宏眼里疯狂之色更浓，刚刚，那无数的利爪，几乎生生的将魏宏给嘶碎，如果不是他以妖皇之术疯狂的施展，恐怕，换作任何一个人，早被撕碎了。

　　杀！

　　魏宏眼里狰狞之色却是越发的恐怖，这个时候，他已经顾不得其它了，大不了以伤换伤，这是魏宏心中所想，这般想着，他几乎再一次的与异兽交战，这一次，魏宏更残，左边半个肩膀几乎被抓裂。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时却是快速的运转着妖皇再生术，同时整个人快如闪电，依旧是一副以命换命的打法，他身上的伤口转眼便恢复如初，而面前的异兽终于抵挡不住，落了下风。

　　魏宏并不敢丝毫的放松，如果他没有妖皇再生术，恐怕他早已经死了，可是，哪怕有着妖皇再生术，战到现在，虽然将异兽给逼入了下风，但是，如果面前的异兽还有着别的手段，那怕魏宏也必须小心。

　　噗！噗！噗！

　　双方战了数百回合，面前的异兽终于速度慢了，而魏宏一道道刀芒直接斩得他身上鲜血喷涌，再也没有刚开始的霸道无比了，此时的魏宏眼神越发的宁静。

　　炼心一刀！

　　魏宏一声轻喝，整个人仿佛与刀芒融为一体一般，璀璨的刀芒却是在半空之中凝结而成一条直线，犹如一道雷电一般，直线瞬间达到了妖兽的面前，丝毫没有任何的阻挡，将面前的妖兽给直接斩成了两半。

　　城墙上的武者，这个时候，也是长长的舒了一口气，如果不是魏宏将面前的妖兽给斩了，恐怕他们这些人，一个也别想留下，因此，便不再关注魏宏，可以专心的猎杀其它妖兽了。

　　而魏宏也是长长松一口气，正准备将异兽给直接吸收的刹那，突然，一丝心寒的感觉闪过心头，而就在这个时候，一道七彩的光芒竟然从天而降，犹如烟花一般，将魏宏笼罩在其中，散发着嗜血的气息。


第706章 你不值我给面子

　　七彩之光，却是散发着柔和的光芒，众人看着这股柔和的光芒，却是丝毫感觉不到危险，但是，魏宏却是脸色大变，因为，这所谓的七彩霞光，魏宏却是感应到了无比的冷意，他强大的灵魂力却是看到了，其中竟然蕴含着一道无比犀利的剑光。

　　啊！

　　这个时候，想要逃离已经没有任何可能了，因为，恐怖的杀机已经将魏宏给完全的锁定，一声咆哮，魏宏快速的运转着妖皇再生术，同时，双掌却是轰向了那七彩之光。

　　轰！

　　剧烈的相碰，魏宏冷漠无比，紧接着，便是再次双掌拍向了虚空之中，整个虚空仿佛都被拍碎了，而一道身影也是从其中被轰了出来。

　　魏宏此时心中后怕不已，面前的人，可以选择的时机恰好，在魏宏刚刚斩杀掉掉异兽，正是松懈的时候，如果魏宏稍稍大意一点，恐怕便被面前的家伙给得手了。

　　望着远处一道紫色身影的年轻人，魏宏眼里流露出冰冷的神色，尤其是当他看得面前年轻人袖口处的执法堂的标志的时候，魏宏此时已经明白了过来，同时，步法轻轻移动，一步跨步而出，同时，双掌却是打出了无尽的拳芒，在面前紫衣年轻人还未反应过来之际，魏宏双拳却是轰打在了他的胸口，胸口碎裂的声音传了出来，同时，将他再一次给轰飞了。

　　本来，城墙上的诸多武者看得魏宏已经解决了异兽，便不再关注，准备继续抵御异兽，但是，仅仅片刻，便是风云突变，看得有人竟然要袭杀魏宏，而当看得那袭杀的对象竟然是执法堂时，一些不了解详情的，却是相当的不解。

　　“怎么有人要杀魏宏，而且还是执法掌的人？”一些新生，这个时候不解的问道。

　　“嘿嘿，你只知道魏宏，莫非不知道，魏宏在跃龙门前大杀执法队的情况吗？”一人嘿嘿一笑，紧接着开口说道。

　　魏宏与执法队的恩怨，几乎大部分人都知道，而这个时候，众多武者的交谈，却是终于明白过来，但是，这个时候，一些武者却是对执法队有一些不满，无论如何，魏宏总归是简接救了大家，你执法队如此行事，也太霸道了吧！

　　而魏宏此时心中却是愤怒不已，他娘的，执法队真以为自己好欺负不成？好不容易安省了几天，又娘的来找自己的麻烦，这般想着，魏宏手中的攻击却是越发的凌厉无比。

　　轰！

　　魏宏一脚将面前的紫衣身影给轰飞了，同时，便要下杀手。

　　咻！

　　一道剑光却是轰向了魏宏的攻击，同时，一道大喝响起：“住手。”

　　只看得，随着声音，一道黑衣年轻人却是踏步而来，双目闪烁着精光，整个人气息却是浑厚无比，英气逼人，潇洒的朝着魏宏走来。

　　“你敢挡我？”

　　魏宏神情冷漠无比，杀意涌动，朝着黑衣年轻人沉声喝道。

　　“这是我们星缈峰的弟子，我自然要挡你。”黑衣年轻人却是冷冷一笑，神色间露出张扬之色，丝毫不屑的望着魏宏说道。

　　“竟然是屠杀，真是没有想到，他竟然会出手。”

　　“他身为星渺峰的人，自然会出手，听说这屠杀乃是直接被星渺峰当作核心弟子培养的，在他那一条古路之中，却是相当的厉害。”

　　有人认出了黑衣中年人，这个时候，却是低声议论了起来，而就在这个时候，魏宏眼中杀机却是越发的凌厉无比，不过，紧接着，魏宏突然笑了起来：“好，我给你这个面子。”

　　屠杀微微一愣，他没有想到，这魏宏却是直接答应了下来，不由得有些失望，他听说过魏宏的名头，尤其是魏宏一路连杀神龙卫与绿衣卫，在古路之上，几乎一路一扬名，在跃龙城更是斩杀执法队，一时之间，称为天才，可是，这些却是让同样身为天才的屠杀心中不服，他自然想要与魏宏一较高低，本来，屠杀心中已经战意涌动，誓要魏宏一较高低，但是，没有想到，魏宏竟然直接认输了。

　　可是，就在屠杀失神的刹那，只看得四道刀光却是瞬间朝着已经倒在地上的紫衣身影身上斩去，犀利无比的刀芒却是直取紫衣身影的四肢。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道犀利的刀芒，却是直接将紫衣身影的四肢给斩断了，一声凄惨的咆哮声响了起来，而屠杀的脸色却是冰冷无比，魏宏却是淡笑道：“给你这个面子，我便不杀他了，斩他四肢，做一个教训罢了。”

　　屠杀神色冰冷无比，面前的魏宏完完全全是将自己给戏耍了，此时，他浑身散发着无尽的杀意，冷冷的说道：“你是在找死？”

　　唰！

　　在屠杀几乎爆发的情况下，魏宏却是又是一记刀芒瞬间挥去，璀璨的刀芒将那紫衣身影几乎给完完全全给笼罩在其中，如同一道飓风利刃一般，一股股血雾却是喷射而出，而那紫衣身影被璀璨的刀芒给彻底的斩杀。

　　“既然你给脸不要脸，那么，这个面子，我便不给你了。”魏宏冷冷的说道，嘴角闪过一道嘲讽的神色，望向了屠杀。

　　“你真是在找死。”

　　望得魏宏竟然如此挑畔自己，屠杀咆哮一声，整个人却是一步踏出，一拳轰出，仿佛无尽的血气冲天而起，将魏宏给笼罩在其中。血红色的拳头散发着嗜血的神色。

　　魏宏心中却是杀意弥漫，面前的屠杀竟然达到了王级七重巅峰的实力，果然也是算得上天才了，面对着屠杀的恐怖一击，魏宏却是嘴角露出一丝冷意，一拳踏出，五指却是并拢，直接抓向了屠杀。

　　轰！

　　面前屠杀的攻击直接被魏宏给轻易的捏碎了，而此时，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“就这样的实力，看来，真不值得我给你面子。”

　　“啧啧，这魏宏可真是嚣张无比啊，竟然如此的霸道戏耍那屠杀。”

　　“其实，这屠杀倒也是说话太过于霸道一些了，那魏宏，谁人不知，连执法队都不放在眼里，又怎么可能给屠杀面子。”

　　“不过，魏宏这一次，却是有点太过于自大了，他已经得罪了执法队，如今又得罪了星渺峰，唉，真是处处结仇啊。”

　　“这话说的不对，哪一个天才不是举世皆敌，依我看来，这魏宏才是真的强者。”

　　城墙上的众人，望着下方，却是快速的议论了起来，而屠杀浑身却是杀气冲天，冷冷的望着魏宏：“你杀我星渺峰的弟子，你死定了，今日谁也休想救你。”

　　魏宏微微摇头，已经懒得再跟他说什么废话了，步法却是快如闪电，眨眼间便来到了屠杀的面前，一道璀璨的刀芒却是直接轰了出来，恐怖的刀芒从虚空之中斩出，仿佛整个天空，仅仅只剩下了这一记刀芒。

　　屠杀脸色微变，这恐怖的刀芒，使得他生起了一丝危险，同时，神情凝重无比，一声咆哮，双拳却是散发着嗜血之色，朝着那刀芒轰打了出去，随着屠杀的轰出，双拳却是犹如打出了一道血龙一般，直接朝着魏宏的刀芒吞去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两人之间斩开了数十招的攻击，但是，魏宏却是神色越发的冷意，面前的屠杀倒是手段不少，能够在古路上闯入名头，果然非凡人可比，不过，这还不够。

　　刀芒与拳芒在空气之中却是绞杀不已，而魏宏望着气势如虹的屠杀，冷喝一声，一轮圆月直接被他轰出，整个天空仿佛仅仅只剩下这一轮圆月，生生的朝着屠杀的身上撞去。

　　噗！

　　只看得魏宏的一刀却是直接将屠杀的胸口给斩出一道伤痕，而此时，屠杀整个人却是犹如被鲜血所染红了一般，紧接着，魏宏望着他依旧咆哮的样子，却是冷笑道：“送你上路。”

　　噗！

　　魏宏整个人的速度却是突然加快，望着已经受到重伤的屠杀，又是一刀轰出，长刀从上向下直接斩去，恐怖的刀芒，将屠杀直接给一刀斩成了两半。

　　众人震惊一片，城墙上的武者几乎已经呆了，他们本来以为是龙争虎斗的局面，甚至没有人认为魏宏可以战胜屠杀，但是，却是仅仅一招，便将屠杀给杀了。

　　恐怕就连屠杀都没有想到，自己王级七重的实力，竟然连魏宏一招都抵挡不住，这并不是屠杀弱，相反，只能说魏宏太强了，枯木逢春，使得魏宏的实力几乎提升了几倍，又怎么可能是屠杀所能比的呢。

　　魏宏明白，这星际城是呆不下去了，不过，魏宏并没有后悔，他一直信封的都是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必斩草除根，既然已经跟执法队没有任何缓和的余地了，那么，无论是谁想要挡自己，魏宏都不可能放过他们。

　　魏宏并没有收取屠杀的尸体，星际城上的武者可不在少数，如果自己杀了屠杀，再将他的尸体给收取了，那么，自己在大义上，却是占不住脚根。

　　“看来，接下来又不能太平静了。”


第707章 丹田异变

　　魏宏并未多呆，直接奔着妖兽最多的人群轰了过去，而望着魏宏离去的背影，一些星渺峰的弟子也是反应过来，但是，他们却不敢下去前去追杀，毕竟，城下的诸多妖兽，可不是他们所能抗衡的。

　　但是，消息却是被传送了出去，而一时之间，魏宏的名头再次响亮了起来，再次斩杀执法队弟子，而且斩杀的竟然还是星渺峰的人，而且，还把星渺峰的核心弟子也给杀了，消息传出来之后，执法队与星渺峰几乎同时大怒。

　　执法队还未找魏宏的麻烦，魏宏竟然又一次斩杀自己的人，这是什么？这几乎是打脸，而且，连打了两次，至于执法队的人先杀魏宏这个情况，却是完全被执法队给无视掉了，甚至刻意的忽略了这个因素，而仅仅是说魏宏如何嚣张跋扈，从而，执法队不得不缉拿魏宏。

　　大义站住了脚根之后，这一次，新人之中，执法队的领军人物于海却是发出话来，要全面追杀魏宏，誓要将魏宏给捆绑至执法队，于海非但是这一次新人当中执法队队长，他还是传承龙云峰的首席弟子。

　　龙云峰的传承，是羽化院诸从传承当中的数得上名次的，这些能够拜入其中的弟子，哪一个不是天资非凡之辈，而那于海，却是龙云峰的首席弟子，其实力可想而知。

　　而他又是执法队的弟子，当他直接发布追杀令之后，号召力却是非同一般，一时之间，无论是执法队，还是龙云峰的弟子，都加入到了追杀魏宏的大军之中。

　　星渺峰自然对魏宏也是恨之入骨，毕竟，那魏宏当着众多星渺峰的面，将两名星渺峰弟子给斩杀，这对于传承也靠前的星渺峰来说，几乎是不能忍受的。

　　也正因为如此，星渺峰虽然不敢明目张胆的追杀，但是，私下，也是几乎将这道追杀令给认同了，如此一来，众多武者也不认为魏宏这一次可以逃脱出来了，几乎是四大势力同时追杀，这魏宏，恐怕插翅难逃。

　　而此时的魏宏，却是在冲出了妖兽大军之后，整个人对于这些消息，丝毫没有放在心上，无论是情况多么复杂，当务之急，魏宏要做的却是提升实力，只有实力提升上去了，那么，才有可能应对接下来的困境。

　　“小子，我越来越发现你有做大帝的潜力了，别的不说，就你这拉仇恨的效率，就是有大帝的潜质。”塞伯丝毫没有任何的担心，反而是朝着魏宏调笑着说道。

　　魏宏懒得理会塞伯，整个人快速的奔跑，来到一处山峰前，直接盘坐在山脚下，四处阴风飕飕，阴灵妖兽咆哮声不断，处处透着杀机，然而，魏宏将自己整个人的气息完完全全的散发了出去，微微闭目。

　　不到几个呼吸，远处，却是一道道浓雾直接悄然在离魏宏几米远的地方停了下来，浓雾之中，两道绿光却是冷冷的盯着魏宏，而伴随着浓雾消散，竟然是一头凶猛的妖兽，那两道绿光却是两只巨大的眼睛，散发着阴冷的气息。

　　而其它妖兽却是轻轻拍打着翅膀，显然以这头凶猛的妖兽为主，它那细长的爪子，却是朝着魏宏突然拍去，眼里流露出贪婪之色，面前的人类，它从身上感觉到大补之物，因此，再也忍受不住，直接冲了过去。

　　双爪拍出，虚空震荡，一声长啸，尖锐刺耳，双爪拍出，形成了恐怖的掌芒，犹如飓风一般，从天空落下，将魏宏笼罩在其，想要将他给斩杀。

　　唰！

　　魏宏依旧闭目，但是，右手却是轻轻拍出，巨大的手掌幻化而成一道青龙，巨大的龙爪将面前的妖兽给直接握在了手中，同时轻轻一握，直接爆碎开来。

　　一颗妖核出现在魏宏的手中，而紧接着，其它妖兽想要逃跑，却是被魏宏遮天大手给全部握在了其中，一头头妖兽丝毫无法逃脱，全部被魏宏给捏碎了。

　　将面前的妖核给吸收在手中，魏宏微微摇头，因此，这点妖兽丝毫不够，就在这个时候，只听得一声声咆哮传出，显然，魏宏的打斗以及气息已经引动了其它妖兽动静。

　　吼！吼！吼！

　　刹那间，远处，一道道强大的异兽气息却是传出，恐怖的异兽气息，魏宏能够感受到，其中的修为最起码都在王级王重以上，犹如响雷翻滚一般，仅仅片刻，异兽大军便将魏宏给包围了。

　　咻！

　　魏宏的身影消失在了原地，再出现时，已经冲到了这些异兽之中，没有丝毫的费话，一巴掌，直接拍了过去，一声龙啸，遮天一般的巨大手掌将一头头妖兽给捏碎了，妖核直接出现在魏宏的手中，运转着丹田颗粒，直接给吸收在了其中。

　　吼！

　　远处，一头几丈高的异兽，龙身虎头，浑身散发着阴冷的气息，一声咆哮，整个空间都给挤压成了一层气浪，朝着魏宏攻击而去，虎啸威势震天，掌风凌厉无比，掌芒直接拍打到了魏宏的头顶，笼罩在其中，想要将他给直接捏碎了。

　　砰！

　　面对着王级六重的妖兽攻势，魏宏右手凝聚而成的拳芒直接轰了过去，空气之中剧烈的碰撞，使得修为稍弱的异兽瞬间化为了灰烬，恐怖的拳芒犹如摧枯拉朽一般，直接将异兽的攻击给破除了，同时，猛得轰打在了它的身上。

　　巨大的冲击力，让面前的异兽整个身体都被魏宏给拍碎了，那妖核却是被魏宏给捏在了手中，再一次的吸收了，面前的众多异兽，哪一个不是凶势滔天，但是，此时的他们，面对着魏宏的攻击，根本就没有任何还手之力。

　　双拳犹如剿灭机一般，排山倒海的攻势，一杀便是一片，到了这个时候，那怕再迟钝的异兽，此时也明白过来，面前的乃是一尊杀伤，根本就是他的对手，因此，异兽大军，却是悄悄的准备退走。

　　可是，魏宏又怎么可能放任所有妖兽离开，塞伯早已经将阵法给布置好了，漂浮在虚空之中，望着众多异兽，兴奋的汪汪大叫：“狗大爷怎么可能让你们离开，魏宏，你运转武气，疯狂的吸收吧，接下来，看我的吧，汪，汪。”

　　随着塞伯的话音一落，两只狗爪猛得一挥，想要逃走的异兽仿佛碰到了铜墙一般，都被撞了回来，而此时，周围却是光芒万丈，照耀在这些异兽的身上，眨眼间，便是血雾闪现，这些光芒照耀在异兽的身上，他们没有丝毫的反抗，便化为了血雾。

　　一颗颗妖核漂浮在虚空之中，看到这个情况，魏宏神色大喜，整个人快速的吸收着这些妖核，如此多的妖核，对于魏宏可以说太重要了，微微闭目，体内快速的运转着丹田，这些妖核，其中的能量，除了蕴含着五行之力之外，同时，在域外的能量却也相当的重要，对于魏宏来说，几乎便是大补之物。

　　一点一点的吸收着，全部被魏宏送到了丹田之中，此时，魏宏的丹田犹如一片璀璨金光，将整个丹田全给照亮了，那一颗犹如幼芽一般的小树，随着能量的吸收，幼芽仿佛受到了浇灌一般，竟然破开了自己的枝头，轻轻的长成了一颗一尽小树，而周身之上，一片片树叶也是悄然形成。

　　而此时，当这颗幼芽周身的树叶长齐了之后，魏宏能够清楚的感觉到，每一片树叶其中，树叶的纹理，却是仿佛一道道经脉一般，闪烁着璀璨的光芒，而且，这些璀璨的光芒更是在疯狂的吞噬着妖核能量。

　　魏宏将自己整个心神都放在了这颗小树之上，而此时，魏宏却是引导着能量，将集中在其中的一片树叶之上，只看得这片树叶，吸收着能量，整个颜色却是七变八变，最后变成了绿色，而那些纹理，却是终于不再转动。

　　呼！

　　此时，所有的异兽被魏宏给吸收干净了，数千的妖核，竟然仅仅只是将幼芽给长成了一尺小树，而且，也只有一片树叶给吸收完了，这样的成长，让魏宏欲哭无泪，这尼玛，也太坑爹了吧！

　　“靠，魏宏，你现在的每一次突破，恐怕都需要强大的积累，比别人都要难得多，你如果将你的丹田培养成森林，恐怕以后你得累死。”塞伯也是感觉到极其的惊讶，大叫一声说道。

　　“再难，也得做，这是我自己的道路，我必须要走下去。”魏宏神情却是相当的坚定，既然他已经有了自己的道，那么，就必须走下去。

　　而且，这其中的吸收，对于魏宏的实力却是有天大的好处，如果之前，面对着八重的异兽，魏宏还仅仅需要血战才能斩杀，那么现在再斩杀那八重异兽，魏宏可以说不费吹灰之力。

　　“可是，这样的实力还不够啊，我必须要尽快的达到六重巅峰，这样，我才能在新人之中，达到一流，那怕哪个于海前来，我也丝毫不惧。”

　　魏宏喃喃说道，然而，紧接着，远处却是传来一阵声音，同时，刀光弥漫，让魏宏也是脸色微变。

　　“被发现了？”


第708章 会跑的刀典

　　“妈的，赶紧追啊，这可真是天大的机遇，绝对不能让他给跑了。”

　　“没错，这可真是我们的机遇，追，快追。”

　　一道道兴奋的声音传了出来，让魏宏也是眉头微皱，他本来以为是被发现了，看情况却完全不是这么一回事，当魏宏站起来，将自己的身影隐藏起来，朝着远处看时，却是不由得一愣。

　　远处，却是看得一个三尺小人，浑身犹如刀芒一般，将自己给笼罩在其中，撒着小脚丫子快速的奔跑，身后，一群武者却是紧紧的跟着。

　　“大家一起上，这本刀典一定要得到。”

　　“没错，现在先将它给追上再说，至于是谁的，那么就各凭本事了。”

　　一个个武者快速的议论起来，同时个个速度犹如流光一般，快速的闪烁着，而这个时候，魏宏却是神情变得激动起来，那三尺小人，根本就是一本刀典，身上，却是金光闪烁，一尺一个大字：“落刀诀。”

　　魏宏从来没有见过，竟然会有刀法自己撒腿跑的，同时，他也是一步踏出，紧紧的追了过去，以前魏宏从来没有见过如此情况，不由得暗暗说道：“莫非这也是修炼成有成的书妖不成？”

　　可是，紧接着，魏宏却是将这个想法给否定了，因为，面前的古典，竟然丝毫没有任何的妖气，反而是滔天的刀气弥漫，这更让魏宏感觉到兴奋。

　　“汪，汪，小子，真是没有想到，在这里，竟然能碰到这个惊天刀典，必须夺下。”塞伯汪汪大叫，兴奋无比。

　　咻！咻！咻！

　　只看得那三尺金人，速度却是犹如一道恐怖的流光一般，眨眼之间便消失在了原地，而魏宏也是脸色微变，妖皇秘术却是快速的施展起来，魏宏紧紧相跟，而一些其它的武者，却是已经跟不上速度，流光般的速度，最后仿佛仅仅只剩下了魏宏一般。

　　魏宏的神色变得突然平静，此时的他眼中，仅仅只剩下这一道刀芒，而就在魏宏当最后将真元都给燃烧的时候，速度几乎达到了极致，快要赶上的时候，却是突然发现，不知道何时，他竟然随着这三尺小人来到了面前的一座巨大荒芜的坟墓之中。

　　坟墓的前方，却是插着一把巨大的短刀，仿佛从天而降一般，刀身都是将整个坟墓给直接镇压一般，坟墓里，阴灵飕飕，一道道阴灵在咆哮，而且，那一把从天而降的短刀，高达数千丈，更是让魏宏感觉到诧异。

　　何时，这里竟然出现了一座坟墓，这一把短刀是何人的？魏宏能够看得出来，这并不是真的刀身，反而是以刀意弥漫而成的重天刀意，何人如此强大？

　　那三尺小人，竟然直接钻入到了短刀之中，这更让魏宏感觉到诧异，他此时，围着短刀，想要看一下，这三尺小人，竟然直接进入到里边，这让魏宏心里暗暗犯嘀咕。

　　“这刀典不会跟这短刀的主人有什么关系吧，可是，看这短刀，最起码也得有数十万年了，但是，气息依旧不散，这怎么看怎么有一种不好的赶脚啊！”

　　魏宏此时心中却是暗暗嘀咕，因为，面前的短刀所凝聚出来的气息，让他心中竟然升起了无法抵挡的念头，这让魏宏几乎脸色微变，而就在这个时候，塞伯却是轻声呼道：“这是以刀气所镇压，莫非，坟墓里，还有着什么可怕的生物不成？”

　　“怎么可能？数十万年了，哪怕有，恐怕也早死了。”魏宏微微摇头，将这个念头给直接打消掉了，但是，无论他怎么观察，都丝毫发现不了那刀典，甚至于，魏宏以灵魂之力想要进入刀身之中，却是差一点被震伤。

　　此时魏宏神色略显难看，本以为可以非常顺理的将刀典给夺得，但是，却没有想到是这么一个结果，就在这个时候，远处，几道虹光闪现，原来是其它武者到了。

　　“恩，刀典呢？”

　　一名白衣男子乃是寻着刀气一路追来，此时看得竟然没有刀典的气息，不由得眉头一皱，尤其是当看得魏宏之后，眼里杀机转动，冷冷说道：“小子，将刀典交出来，否则，死。”

　　“小兄弟，刀殿不是你应该所得的，以我之见，还是交出来吧，否则，凭白伤了你的性命便不好了。”另外一名中年人却是一步踏出，浑身散发着恐怖的气息，嘴角露出一丝笑意，望着魏宏说道。

　　“刀典没有在我身上。”魏宏神色略显冰冷的说道，此时的他也是极度懊悔，如果他速度再快上一些，在他没有没入到短刀之中，直接拿下的话，现在，也不会有这么一个情况了。

　　“呵呵，小兄弟，我劝你还是将刀典给交出来吧，否则，我只能硬拿了。”中年人淡淡一笑，但是，说话音，眼里已经流露出了浓烈的杀意，其中的威胁却是相当的浓烈。

　　“我说了，并不在我身上。”魏宏此时也是露出一丝不耐烦，如果不是他不想理会这些人，他真想一巴掌拍死他们。

　　“哪如果你说没用，将空间戒指给拿出来，让我们看上一看。”另外一名武者，却是大声的说道。

　　魏宏的脸色变得阴沉无比，如果说之前他还没有想与这帮人较真，但是，听得这名武者的话，魏宏心中一阵杀机弥漫，而这名武者的话，却是让其它人露出认同的神色。

　　“没错，既然你说你没有拿到刀典，那么，将空间戒指拿出来便好。让我们看上一看。”

　　“就是，拿出空间戒指来。”

　　听得周围武者的话，魏宏眼中流露出无尽的杀意，武者之间，将空间戒指拿出来，几乎如同羞辱一般，冷冷的望着他们，魏宏冷笑道：“你们算什么东西，休说我没有拿到刀典，哪怕我拿到，与你们有何关系？”

　　“小子，你是在找死，我最后给你一次机会，交出刀典，否则，我会让你后悔来到这个世上。”最先开口的白衣男子，却是神情冷漠无比，恐怖的杀意在弥漫，朝着魏宏喝道。

　　“是吗？”

　　魏宏突然笑了，他自然能够看得出来，面前的这些人的年龄都在一百岁以上，也就是说，这些人比魏宏都是高一批的老生，能够进入到羽化院的，哪一个不是天才，这些老生自然一个个也都是心高气傲之辈，尤其是看得魏宏只不过是新生，他们自然不放在心上。

　　“没错。”白衣男子冷冷一笑，开口喝道。

　　唰！

　　魏宏身影瞬间移动，整个人直接眨眼间便出到了白衣男子的面前，幻化而成的巨大手掌直接将面前的白衣男子给纂住，冷冷笑道：“你有什么资格威胁我，先我一步到达羽化院，也只不过是王级七重罢了，你算个什么东西。”

　　砰！

　　在白衣男子略显惊骇的目光之下，魏宏的巨大手掌却是猛得一握，那白衣男子的喉咙直接被魏宏给捏碎，紧接着，右手轻轻一摔，如同死狗一般，被魏宏给扔到了一旁。

　　寂静！

　　在场的众多武者都被魏宏给震住了，他们没有人料到，魏宏胆敢在这个时候，瞬间出手，而且，那白衣男子甚至也丝毫没有任何的还手之力，直接被斩杀了。

　　“小子，你简直是在找死。”

　　中年人，这个时候神色冷漠无比，一道冲天的剑意从他的身上出手，一剑朝着魏宏刺去，无尽的剑光将整个虚空都给蹦碎了一般，恐怖的剑光犹如一道浪尘一般，犀利无比，将魏宏给笼罩住了。

　　哼！

　　魏宏冷喝一声，面对着中年人王级七重的实力，其它武者此时都放下心来，毕竟，他们这么多老生如果被魏宏给打脸，那么，他们恐怕也会成为羽化院的笑料了。

　　“这一下子，这小子必死无疑。”

　　“没错，竟然敢当着我们杀人，真是找死。”

　　几名武者低声议论者，而魏宏眼里流露出一丝嘲讽的神色，一步踏出，那恐怖的剑意直接将魏宏给轰在了身上，但是，恐怖的剑意竟然丝毫没有对魏宏造成任何的损伤，面对着中年人略显错愕的神色，魏宏冷笑道：“这便是你们上一届老生的实力？”

　　唰！

　　魏宏身影移动，半空之中，留下了残影，待得众人看清身影时候，却是发现魏宏已经来到了中年人的面前，依旧是恐怖五爪青龙将中年人给笼罩在其中。

　　噗！

　　中年人整个身影，却是被魏宏给完全的捏碎了，而这个时候，其它众人，却是神色惊骇无比，甚至露出了一丝惊惧的神色，望着众人，魏宏眼中杀意涌动：“谁还想要？”

　　听得魏宏的话，这些老生虽然心中恼怒异常，但是，魏宏连杀两人的凶残，却是让他们丝毫不敢再说什么硬话，只能恨恨的离去，继续找刀典。

　　刀典的消息瞬间直接传播出来，而塞伯却是汪汪大叫道：“魏宏，现在其它人恐怕依旧会认为刀典是你在手上，那三尺小人只有我们看到了，恐怕，接下来，其它人还会前来找你的麻烦。”

　　“管不了哪么多了，这刀典必须找到。”魏宏却是冷冷说道。


第709章 滚！！

　　接下来，魏宏发现，自己终究还是小看了刀典的影响力，这三尺小人，几乎将域外战场给绕了一圈，引得诸多武者争相来临，毕竟，刀典的诱惑力可以说太大太大了。

　　魏宏最后还是没有在短刀之中查出来点东西，甚至于一片坟墓之中，魏宏也是并未发现什么有用的东西，不知道为何，在这里，魏宏总有一种不舒服的感觉，魏宏撤离了坟墓，但并未走远。

　　不知道是什么缘故，或许是因为那巨大的短刀所散发出来的气息，使得离坟墓方圆数百里之地，竟然没有一头异兽敢前来，这其实，是很不合理的，盘坐在不远处，魏宏神色略显凝重。

　　“汪，魏宏，人是越来越多了，你要小心一些。”塞伯在魏宏旁边，汪汪大叫着说道。

　　只看得，随处可见的人群，三三两两前来，一个个前往坟墓之中，想要探查情况，而就在这个时候，却是五人朝着魏宏走来，当先一名男子，二十多岁的模样，但是，却是身上散发着强大的气息，眼里流露出一丝傲气，不紧不慢的来到了魏宏的面前。

　　“听说刀典在你的手中，将刀典交出来，我们刀剑盟可以给你一点补偿。”年轻男子淡淡的望着魏宏，流露出一丝傲气，淡淡的说道。

　　“刀典不在我手里。”望着面前的年轻男子，魏宏眉头微皱，开口说道，刀剑盟乃是羽化院新崛起的一个组织，加入的新人基本上都是使刀或者使剑的武者，而且，这个组织却是实力相当的耀眼，尤其是这个组织的老大更是号称双圣，无论是刀意或者剑意，能够达到完美的结合，几乎是新生当中的领军者。

　　“刀典在你的手中，明明是你第一个到达的，怎么可能不在你的手里。”几乎魏宏的话音落下，年轻男子的身旁却是一人快速的站了出来，指着魏宏轻声喝道。

　　“鲁兄，刀典绝对在他的手中。”那开口的蓝衣武者再次朝着年轻男子说道。

　　魏宏听得这声音有点耳熟，紧接着，突然露出一丝恍然，面前的蓝衣武者，便是在众人围攻自己的时候，开口要叫嚣着让自己交出空间戒指的家伙，魏宏冷冷的望着蓝衣武者，冷笑道：“你是在找死。”

　　魏宏的眼里无尽的杀意却是让蓝衣武者头皮发麻，不过想着鲁兄在这里，因此，倒是丝毫的不惧，反而是大声喝道：“你威胁我也没有任何的用处，刀典绝对在你身上。”

　　“兄台，将刀典交出来，我刀剑盟不会亏待你的，就算是给我们刀剑盟一个面子。”被称作鲁兄的年轻男子一步踏前，恐怖的气势从他的身上涌出，同时，朝着魏宏喝道。

　　“刀剑盟的面子？休说我没有拿到刀典，就是我拿到了，也不会给你们。”魏宏望得鲁兄一副傲气十足的样子，冷冷一笑，开口说道，丝毫没有将刀剑盟放在眼里。

　　听得魏宏的话，鲁兄此时眼中流露出了无尽的杀机，恐怖的杀机几乎席卷了整个天空，眼神略显阴冷的盯着魏宏：“你的意思是要与我刀剑盟为敌了？”

　　“为敌又如何？给我滚。”望着面前男子一副高高在上傲气十足，嚣张无比的样子，魏宏却是眼里闪过一道怒意，冷声喝道。

　　鲁兄这个时候，整个人几乎达到了发怒的边缘，一股冲天的刀意从他身上涌出，霸道嚣张无比的刀意被他一把握在了手中，朝着魏宏便要斩下，同时阴沉的说道：“既然你想死，我成全你。”

　　那冲天而出的刀意，夹杂着毁灭的气息，几乎要将魏宏给斩杀，面对着他的攻击，魏宏却是丝毫没有任何的反应，一步踏出，直接将那道恐怖的刀芒给握在了手中。

　　砰！

　　剧烈的相碰，竟然没有丝毫的气势外露出去，而魏宏望着脸色难看的鲁兄，淡笑道：“这点实力，还真不值得我给你面子。”

　　“你是在找死。”

　　鲁兄此时脸色露出一丝狰狞之色，冷冷的盯着魏宏，整个人几乎呈现了暴怒的边缘，周围的空气都被他身体所溢出的杀机给碾碎了，同时便要出手。

　　“住手。”

　　一声大喝传了出来，紧接着，一道独臂身影却是冲了出来，大声说道：“鲁深，住手。”

　　“魏无名，你敢拦我？面前的家伙身中有着双圣所要的刀典。”望得面前的独臂身影，被称作鲁深的年轻人，更是狰狞的咆哮喝道。

　　“魏无名，你怎么在这里？”

　　魏宏的眼里丝毫不加掩饰的笑容，他没有想到，竟然会这么快见到魏无名，要知道，羽化院的新生上百万人，怎么可能这么巧，便遇到了，这几乎相当于大海捞针一般。

　　“先不说这个了，怎么回事？”魏无名看得鲁深想要朝着魏宏出手，便直接上来了，他并不明白是什么情况，因此，快速的朝着魏宏低声问道。

　　“无名，你应该知道，双圣这一次对于刀典势在必得，而那刀典便在面前的小子身上，要知道，刀典对于我们刀剑盟可是相当有用。”鲁深深吸了一口气，紧接着朝着魏无名冷声喝道。

　　魏无名也是微微一愣，他自然也是为刀典而来，但是，他是用枪高手，这部刀典对他并没有任何的用处，不过是为了刀剑盟而来罢了，眼神略带疑惑的望向了魏宏。

　　魏宏轻轻摇了下头，他也想看看，魏无名是否直接加入了刀剑盟，便会改变以前的态度，毕竟，很多人都是会变的，而就在看到魏宏摇头的时候，魏无名却是直接转身：“没在他身上，我们还是继续找吧，至于双圣那边，我自然会亲自跟他所说。”

　　“不可能的，当初就只有他一人在场，除了在他身上，其实人不可能夺得，一定在他身上。”蓝衣青年这个时候，脸上闪过一道激动之色，再次大声喝道。

　　“你是真的想死不成？”魏宏这个时候彻底怒了，面前的蓝衣青年如此胡搅蛮缠，如果再让他说下去，恐怕其它武者也会出手。

　　“小子，你以为你是谁，竟然连刀典在你身上都不敢承认，懦夫罢了。”蓝衣青年望着魏宏眼中的杀意，却是丝毫不惧，浑身也是气息庞大无比，大声喝道。

　　“既然你找死，我成全你。”魏宏懒得再和他说话，直接一步踏出，犹如巨大的手掌一般，朝着那蓝衣身影快速的抓去，恐怖的气机，直接将蓝衣身影给锁定。

　　“好大的胆子，竟然敢在我面前动手。”鲁深彻底怒了，手中一把长刀出现，直接一刀，便要将魏宏的攻势给斩断。

　　轰！

　　魏宏却是丝毫没有理会鲁深的刀芒，而是右手再次加速，在蓝衣青年略显惊骇的目光下，直接将他给抓在了手中，而这个时候，鲁深的恐怖一击，丝毫没有对魏宏造成任何影响。

　　“我说过，杀你如杀狗一般简单。”

　　魏宏冷冷一笑，手掌突然用力，面前的蓝衣青年直接被魏宏给捏碎了，瞬间死亡，而这个时候，塞伯却是一口咬住了魏宏：“你大爷的，杀他就杀他，跟你狗大爷比什么，他有什么可比的？”

　　“竟然敢在我面前杀人，刀剑盟众人听令，给我一起将此子拿下。”

　　鲁深彻底的怒了，一声咆哮，手中的长刀便要出手，但是，却被魏无名一枪给拦了下来，鲁深脸色狰狞恐怖，他并没有将魏无名放在眼里，而是怒声道道：“莫非你想包庇他不成？那刀典绝对在他手中，若你敢阻拦，我一并将你拿下。”

　　“哈哈，笑话，魏宏连身负神龙古经都未曾隐瞒，至于刀典，他说不在，便不在，你若找死，尽快动手。”魏无名直接单紧握着手中长枪，散发着恐怖杀意，冷冷说道。

　　“你是魏宏？”

　　鲁深脸色微变，猛得一步退后，略显警惕的说道，至于其它几人，尤其是一开始便想置魏宏于死地的蓝衣青年，更是脸色大变，现在的魏宏，几乎已经是声名鹊起了，闯古路，血流成河，跃龙门前斩杀执法弟子，很多人，都对着那神龙古经有贪婪之心，但是，动手的几乎都被魏宏给杀死了，这么一个狠人，鲁深的气息不由得弱了三分。

　　“你若想动手，我便送你一程，但是，我最后再说一编，刀典不在我手中，而是直接消失在了那短刀前，大家谁想找可以去哪里找，谁若再惹我，休怪我开杀戒。”

　　魏宏声音突然加多，即是对鲁深说，也是对在场的武者说，魏宏已经耐烦了，妈的，再惹自己，管他是什么刀剑盟，直接灭了。

　　听得魏宏如此从容的话，鲁深脸色变幻莫名，而魏无名却是沉声说道：“我相信魏宏所说的，如果你再出手，休怪我枪下无情。”

　　魏无名的神色阴沉无比，眼里露出血红之色，冷冷说道，而其它众人，这个时候，也是神色各异，显然一时之间都不知道如何行事。


第710章 嚣张胆大还是自信？

　　最后，不知道是因为不想跟魏无名起冲突，还是惧怕于魏宏的威名，总之鲁深，恨恨的盯了魏宏两眼，便朝着另外的方向走去，魏宏并未出手，周围的武者众多，魏宏可不想当出头鸟。

　　“无名，你怎么在这里？”魏宏望着魏无名也是略显疑惑，前些时日，他们分开之后，魏宏也是多方打听，只不过一直没有打听到魏无名的下落，因此，倒也颇为好奇。

　　当初，魏宏却是让吴德与魏无名先行离开，毕竟，神龙卫与绿衣卫众人目光只是放在自己的心上，对于魏无名他们，倒是不会太过于放在心上，也正因为如此，使得魏无名与吴德二人出去之后，并未受到伤害。

　　接下来，魏无名与吴德便分开了，然后，独自来到了羽化院，一路之上，倒也算是有惊无险的过来了，接下来，便加入了这个所谓的刀剑盟。

　　而他们这一次刀剑盟来的人可以说相当之多，毕竟，这三尺小人几乎将整个域外战场给绕了一遍，所有的武者几乎都对他有吸引力，而其中最为在意的便属刀剑盟，刀剑盟中，使刀使剑者，各占百分之四十，另外的诸如魏无名的则是其它兵器，而刀殿无论对于他们的首领双圣还是对于使刀的武者，都是相当重要。

　　魏无名倒是真没有想到会在这里碰到魏宏，而魏宏更是诧异万分，他是生生靠着各种奇遇才将如今的修为达到了王级六重，但是魏无名竟然直接达到了王级五重，这份变态的能力，可是让魏宏真的是佩服不已了。

　　“你最近又遇到什么奇遇了，修为竟然直接达到了王级五重？”魏宏诧异的问道。

　　“我误闯入一座远古大能的墓穴中，九死一生，修为也是突飞猛进，倒是你，又没有赶上你。”魏无名本以为再见魏宏，一定会稳压魏宏一头，可是让他没有料到的是，魏宏的修为却更是恐怖。

　　“对了，你们刀剑盟如果真想找刀典，便注意那一块短刀，我是亲眼看着那三尺小人进入到其中的，而且，你最好小心一些，这里边，我感觉总是透着一股不对劲。”魏宏朝着魏无名低声说道，他现在需要告诉刀剑盟，自己确实没有拿刀典。

　　否则，待会其它武者全过来，要是全找自己的麻烦，魏宏虽然不惧，但是，不必要的麻烦魏宏也不想去招惹，因此，便准备先将自己给摘出来再说。

　　这也是魏宏为何要斩杀那蓝衣青年的原因，为的便是预防他胡说八道，而听得魏宏的话，魏无名也是微微皱眉：“倒真是奇怪了，他为何要进入那短刀之中呢？”

　　对于魏宏的话，魏无名几乎没有任何的怀疑，他了解魏宏的为人，如此一来，便是那刀典有问题了，众人此时倒是谁也不愿意离开，远处，四处随处可见身影，这里是域外，因此，哪怕是有城池，也是异兽的城池，根本没有人敢去居住。

　　如果说，这一本刀典引得众人激动万分的话，那么，第二日，一头妖兽，浑身散发着无尽的红光，犹如燃烧了一般，原来，它的嘴中，竟然含着一颗火珠，这颗火珠对于修炼火属性功法的武者来说，诱惑力太大了，众人纷纷出手，但是，异兽一声嘶吼，竟然再次的归于虚无。

　　魏宏心中却是隐隐感觉到不对劲，虽然他也出手了，这枚火龙珠，蕴含着强大的火属性能量，如果可以拿到，几乎可以让修为更上一层，正因为如此，众人兴奋莫名，一个个竟然飞出一批，前去追寻。

　　紧接着，第三日，便有人在远处发现了这头红光异兽，无数的人想要围杀它，但是，最后却是再一次的跑掉了，而他最后消失的地方，依旧是那一把短刀之中。

　　“这把短刀之中到底有什么？为何都会在这里消失呢？”魏无名神情疑惑无比，皱眉问道。

　　魏宏也是不解，而所有人的心神却是都在那一颗火雷珠上，却是丝毫没有注意到那头异兽是什么，魏宏这个时候，回想起那头异兽的凶残模样，心中却是有一个不好的预感，因为，那头异兽长的太像一些疯了的僵尸了，而且是红行僵尸。

　　坟墓，僵尸，短刀，这一切，到底有什么关联？

　　望着面前这一大片坟墓，魏宏心中却是暗想，如果这些坟墓全都爆碎开来，那么，对于域外战场的他们来说，恐怕便是一场巨大的灾难，越来越多的武者赶来了，毕竟，这里诱惑力太大太大了，哪怕是一些老生们，也都全过来了。

　　毕竟，这一次虽然仅仅只是新生生死考核赛，其实域外战场一直都不是封闭的，一些老生作战自然也会赶来了，魏无名望得越来越多的人开口说道：“我相信，无论是谁，恐怕，很快就会有结果了。”

　　“我也有这个预感，接下来，便看一看，到底是一种什么样的情况。”魏宏也是神色凝重无比，望着远方，轻轻的说道。

　　“魏宏，在哪里？速速与我站出来受死。”

　　就在这个时候，远处，一声杀气冲天的声音却是响了起来，一道红光却是快如闪电，眨眼便来到了面前，一些在场的武者更是神色微变，抬头望向了天空。

　　只看得一道身影眨眼便来到了面前，脚踏虚空，一身红袍，二十多岁的年纪，整个人却是散发着强大的自信与杀气，神色冷漠无比，双手摆在身后，犹如俯视着众多天才，眼里的冷意却是嚣张不可一世，就往这，轻轻的一站，整个空间仿佛都被他的红光所笼罩在其中一般。

　　“此人是谁？如此嚣张霸道？简直太霸气了吧。”

　　“嘘，小点声，你难道没有看到他身上执法队的标志了吗？”

　　“执法队的，可是，他身上的气息这也太恐怖了吧，我想起来了，他是于海。”

　　“是啊，正是于海，此人的修为竟然在王级九重的修为，前途几乎不可限量，而且如今身为执法队的新生队长，他的号如力与强大实力，真是让人膜拜万分啊。”

　　众多武者低声议论了起来，同时，他们明白，于海前来，恐怕便是为了找魏宏的麻烦，甚至是要拿魏宏立威，毕竟，魏宏接二连三的斩杀执法队的弟子，如果，于海管这事，那么，对他们执法队来说，威势受到了挑畔，而于海前来，其实也是为了增加自己的权威，因此，最好的办法，便是拿魏宏立威。

　　一股王级九重，几乎相当于巅峰的恐怖实力席卷开来，使得一些武者都承受不住这股气势，一个个神色变得苍白无比，止不住的后退，而这个时候，于海扫视了一翻下方，仅仅一些武者与他一对目，便感觉到灵魂深处受到了颤抖，吐血不止。

　　“魏宏呢？莫非听说我来，已经先一步逃走了不成？”仿佛于海丝毫不知道魏宏在哪里一般，傲然说道。

　　唰！

　　一道冲天的刀意竟然凝聚而成无数的利刃，犹如龙卷风一般直接朝着于海席卷而去，恐怖的刀意夹杂着无尽的刀芒，转眼便将于海给笼罩在其中。

　　哼！

　　只看得于海一声轻喝，那恐怖的攻击直接在于海面前三尺处停了下来，而这个时候，只见得一道身影却是脚踏虹光，直接悬浮在虚空之中，与于海神色淡然的对视着，脸色不悲不喜。

　　“你还没有这个资格，让我逃跑。”

　　魏宏神色淡然，甚至于比于海还要嚣张无比，淡淡的望着他，轻飘飘的说道。

　　“靠，魏宏也太嚣张了吧，他哪里来的这么大的底气？于海的修为比他强大的太多太多了。”

　　“哼，这一次，魏宏必死，犯我执法队者，犹如是于师兄亲自出手，谁也休想逃脱。”

　　“唉，魏宏还是太年轻气盛了，其实他应该直接离开的，毕竟，哪怕他逃脱了，也没有人说他胆小的。”

　　“嘿嘿，你觉得以魏宏的心性，他会逃吗？”

　　一些武者，看得魏宏就这么说来了，而且，竟然是如此的嚣张加胆大，一个个顿时议论纷纷，显然除了对魏宏的惋惜以及恼怒的武者之外，大部分武者却是佩服不已。

　　“好，很不错，我的胆子很大，我很欣赏你。”看得魏宏出来，尤其是听得魏宏如此嚣张，于海冷冷的说道，话语之中说着欣赏，但是，身上的气息却是冷漠无比，杀意冲天，整个空间仿佛都隐隐有波动，同时，威压朝着魏宏袭去。

　　面前的于海乃是王级九重的修为，而魏宏的修为却是王级六重修为，两人相差甚大，但是，魏宏丝毫没有任何的惧色，浑身金光闪烁，丹田处，那一颗小树散发出无尽的金色光芒，犹如无尽的力量席卷魏宏的全身。

　　轰！

　　仅仅试探性的一次攻击，却是以两人为中心朝着四周扩散开来，声势震天，整个空气都直接被打爆了，恐怖的气势，让围观的众多武者也是止不住的倒退。


第711章 疯狂相战

　　“不错，难怪你敢如此的目中无人。”

　　看得魏宏竟然能够破开自己随意的一击，于海轻轻点了点头，但是，于海身上的杀意却是依旧冲天，目光冰冷的犹如看一个死人一般，盯着魏宏，恐怖如斯的气势，犹如一尊战神一般，强大的气场，如果换成其它人，恐怕丝毫没有任何抵抗的勇气了。

　　魏宏的双目也是平淡如水，如果不是于海如此相逼，魏宏绝对不会出来，他没有自大到，以自己如今的修为，便可以轻易的将于海给斩杀，那不现实，而此时的魏宏所仪仗的，便是丹田中旺盛的小树还有妖皇再生术。

　　打不过你，那么，我便活活的耗死你，这便是魏宏真实的想法，而这个时候，几乎一些远处的武者也是全部飞来观看，毕竟，这两人，几乎都可以称得上羽化院的名人了，他们也都想看上一看，魏宏到底能够抵挡住几招。

　　于海身上散发着的气势犹如大海一般，绵绵不绝，空气中的杀机被他给凝聚起来犹如浪潮一般，环绕在他的周围，冷冷的望着魏宏，于海心中的杀意丝毫不减，他今日必须要斩杀魏宏，而且要以雷霆之力斩杀，立威，不仅仅是为执法队立威，也是为他于海立威。

　　“我给你一次机会，直接自缚当场，随我回执法队，我便饶你不死。”于海手中一柄长枪却是紧握，红色的身影犹如战神一般，手中长枪散发着恐怖的光芒，遥指着魏宏，冷声喝道。

　　“白痴。”

　　魏宏听得于海的话，眼里闪过一道嘲讽之色，右手紧握着圆月弯刀，浑身散发着强大的战意，一股丝毫不弱于于海的气势却是轰然战开，挑衅十足。

　　“既然你想死，我成全你。”

　　于海不再废话，一声爆喝，虚空崩塌，一步踏出，脚下却是一层层恐怖的气浪朝着四周扩散而去，手中紧握着长枪，剧烈的旋转，长枪犹如一条长龙一般，随着于海的轰出，却是龙啸震天。

　　轰！

　　面对着于海恐怖的攻击，魏宏也是一声轻喝，右手长刀璀璨的刀芒与刀意轰然斩下，随着魏宏的斩下，虚空之中，一道灿烂的圆月犹如冉冉升起了一般，与那长龙轰然撞在了一起。

　　刀气与枪芒轰然撞在了一起，两者相碰，强大的能量却是犹如旋风一般直接朝着四周扩散而去，整个虚空都被湮灭了，而一些离得相近的武者却是连逃都没有逃开，直接被绞杀了个粉碎。

　　“天呐，那些武者可都是王级三重的实力啊！”

　　如此恐怖的攻击，让围观的武者快速的后退，仅仅只是靠着余波，便将王级三重的武者给轻易的斩杀，这让其它武者再也不敢靠近，生怕自己受到损伤。

　　轰！轰！轰！

　　两人你来我往的攻击，刀意与枪意的对决，使得虚空一片片的仿佛在脱落一般，而于海此时却是神色轻松无比，整个长枪犹如染红了鲜血一般，恐怖的枪意却是随着他的一枪直接朝着魏宏刺来。

　　唰！

　　魏宏却是快速的躲闪，而那恐怖的枪芒却是轰打在地面之上，使得域外坚硬无比的地面却是形成了一个百米之深的沟渠，同时，那枪芒却是随着于海轻轻一挥，横向的攻击，将整个虚空都给轰碎了，让魏宏止不住的后退。

　　面对着于海如此强悍，魏宏的眼里也是流露出凝重之色，而这个时候，看得于海竟然再次攻击而来，魏宏轻喝一声，恐怖的刀意伴随着刀芒直接施展出来，冲天而起，与于海的枪芒重重的轰在了一起。

　　嗤！啦！

　　只看得魏宏以往恐怖无比，袭击强大的刀意却是仿佛玻璃碎裂的声音一般，竟然被于海的长枪给直接洞穿了，同时轰然一震，漫天的刀意被直接破开了，而枪芒犹如飓风一般，在半空之中突然加速旋转，朝着魏宏的胸中刺去。

　　噗！

　　哪怕魏宏的速度快到了极致，却是依旧被犀利的枪芒给直接洞穿了皮肤，这也幸亏魏宏速度快，否则，洞穿他的，便是胸口了，魏宏眼里闪过一道惊骇之色，这是他的刀意第一次被人破开。

　　不是魏宏太弱，而是面前的于海太强了，快速的运转起妖皇再生术，魏宏的伤势眨眼恢复了如初，再望向于海，魏宏不敢再有一点大意，而于海此时却是冷笑道：“斩！”

　　话音一落，于海再次一步踏出，长枪被他搅动了整个空间，恐怖的力道却是让整个空间都在震荡，而于海此时眼里流露出着不屑之色：“我倒真想看看，你能够坚持几招。”

　　说话间，整个空间却是无尽的枪意在弥漫，将魏宏整个人的身体给完全笼罩在其中，魏宏还未怎么攻击，便再一次的被轰飞了，而魏宏身上的伤势却是眨眼便恢复了如初，不过，望着于海，魏宏却是咆哮道：“敢与我同境界一战？我屠你如屠猪狗。”

　　“天真。”

　　听得魏宏的话，于海眼里流露出嘲讽之色，如果真的同境界一战，于海并无任何把握将魏宏给斩杀，而且他杀魏宏又不是为了公平一战，而仅仅是为了立威，因此，对于魏宏的话丝毫不理会，反而是攻击越发的凌厉。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏此时也是打出了火气，一次次的调整自己的最佳状态，恐怖的刀芒与刀意也是被他打了斩了出去，半空之中，璀璨绚烂的刀芒直接朝着于海斩去。

　　轰！轰！轰！

　　于海不为所惧，枪意与刀意的对决，由于于海境界太高了，因此稳占上风，几乎压着魏宏打，这一战，可以说是魏宏最为艰难的一战。

　　噗！

　　只见得于海一个加速，旋风枪一般的速度直接将魏宏的胸口给洞穿，这还是魏宏速度稍快，否则，这一枪洞穿的便是心脏，只看得于海猛得一抽长枪，鲜血喷涌，魏宏整个人神色凄惨无比，他的身上犹如枪意而直接留下了无尽的枪痕。

　　鲜血犹如一道气浪一般，随着于海的一枪轰出，直接染红了天空，而众人望着天空之中的魏宏，也是微微摇头，本以为魏宏可以抵挡数百招，但是，他们没有料到，魏宏这么快就败了。

　　难怪执法队的弟子如此的嚣张霸道，他们确实有着极强的实力。

　　“唉，这不是魏宏太弱，只能怪那于海太强了。”

　　“可惜了，这一次魏宏恐怕要身死了。”

　　“哪是必然，于海大老远跑来，为的便是斩杀魏宏立威。”

　　众多围观的武者，微微摇头，叹息说道。

　　所有的人都认为，魏宏这一次，必死无疑，尤其是魏宏胸前那一个巨大的窟窿，鲜血不止，更是让魏宏看起来几乎离死不远了。

　　“去死吧！”

　　于海这个时候，一声爆喝，整个人与长枪几乎融为了一体，长枪爆发出璀璨的光芒，犹如一条血红色的长龙一般，一声嘶吼，朝着魏宏碾压而去。

　　而在半空之中，于海更是一声长啸，整个长枪却是攻势一变，璀璨恐怖的枪芒，竟然一分为多，无数的枪芒乃是以于海的枪意所凝聚而成的，犹如漫天的长龙一般，直取魏宏而来。

　　魏宏再次一刀斩出，同时，在半空之中，连斩百刀，一刀比一刀强，整个天空，除了枪意之外，便剩下了魏宏的刀光了，两者相碰，再一次引得地动山摇。

　　轰隆隆！

　　恐怖的攻势，犹如瀑布一般，从上而下，直接轰了下来，而当魏宏的刀意被洞穿的刹那，魏宏的左手却是早已经凝结而成一座巨大的山峰，被他举起，直接轰了过去。

　　而魏宏却是脚步没有停，整个人竟然仿佛融成了一座巨大的移动的兵器一般，圆月弯刀早已经被他给扔到了一旁，双手却是幻化而成一座巨大的山峰，直接朝着于海撞去。

　　轰！

　　肉身之间的相碰，魏宏整个人犹如一道闪电直接撞在了于海的身上，仓促之间的相碰，哪怕以于海王级九重的实力，也是有点吃不消，退后了几步。

　　噗！噗！噗！

　　只看得魏宏的身体却是完全爆碎开来，此时的魏宏犹如一个血人一般，显得异常的恐怖，而围观的众人，更是一个个脸露惊骇之色，他们没有料到，魏宏明明落于下风的情况之下，竟然还这么霸道无比，将于海给轰得倒退不止。

　　然而，此时魏宏身上的伤势却是在快速的恢复着，当于海再抬头的刹那，竟然看得魏宏的伤势已经完完全全的恢复了，犹如是最开始的那般，这让于海的眼皮子一跳。

　　他自然听说过魏宏的身上有着一门独特的恢复功法，一开始，于海并未放在眼里，但是，此时望得魏宏恢复的如此之快，倒是眼里显过一道炙热之色。

　　于海不再留有，他准备直接将魏宏给彻底的擒住，同时，拷问出来诸多功法，于海整个人散发着血红色的光芒，身上更是枪意冲天，冲天而起的血枪正要施展最后一击的刹那，远处却是传来震动的声音，几乎整个天地都仿佛要掀翻了一般。


第712章 冥王之珠异变

　　只看得不仅仅只是地面，就连天空仿佛也在震动一般，只见得那一处巨大的短刀竟然仿佛剧烈的摇晃一般，而旁边，竟然所有的坟墓如同被接引的一般，竟然向着四周扩散而去。

　　紧接着，便看得一座地下通道却是闪现，直通地表，这一下子，众多武者沸腾不已，因为，随着通道一开，那么，下方一定会有着机遇在等着他们。

　　毕竟这一条通道可是真真切切由那把短刀所打通的，之前，魏宏所说的刀典进入到了短刀之中，所有的人其实并不相信，那怕相信的，但是，却也想要将魏宏给斩杀，毕竟，他们之间，可是有很多人都想着灭了魏宏，执法队与星渺峰的暂且不提，仅仅是一些看魏宏不顺眼，想要杀人夺宝的便有很大一部分。

　　而魏宏这几天一直没有离开，其实也是为了等待，如果他一走，恐怕出手的更多，虽然魏宏并不惧，但是，数千上万的人，齐齐出手，而且还是无妄之灾，这样的事情，魏宏想想都会相当的郁闷。

　　而接下来，那火龙珠的出现，倒是打消了一些人的看法，而如果不是这样，恐怕一些实力强大的武者，直接便会忍不住朝着魏宏动手了。

　　而此时的异动，也是吸收了于海的目光，同时，魏宏也是快速的将伤势给恢复如初，而此时，无数的武者已经争先前往那通道里走去，相比较于两人的战斗，那莫大的机遇才更有吸引力。

　　无论刀典是否在魏宏的身上已经不重要了，在与不在，他们这些武者都不可能得到，与其如此，他们倒不如直接前往那地下通道，说不准还能碰到什么机缘，毕竟，面前的诸多坟墓，恐怕每一个生前都是强者，而如此一来，使得他们却是越发的兴奋。

　　武者们，争先恐后的朝着里边奔去，而就在这个时候，远处却是一道惊天的虹光从远处疾速的飞来，眨眼间便直接飞进了地洞之中。

　　“竟然是双圣，他也来了。”

　　一些武者失声叫道，而他们的速度却是越发的加快，本来丝毫不在乎的于海，想要斩杀掉魏宏再进去，毕竟，新生也罢，老生也罢，于海能够放在心上的并没有几人，而且，他还带着大批执法队，因此，无论对于斩杀魏宏，还是那刀典，几乎都看成了他的囊中之物。

　　但是，当双圣出现之后，于海却是变了颜色，如果说于海放在心上的几人，双圣绝对排得上号，因此，当双圣几乎踏入到了洞口，于海也是当机立断，直接身影瞬间移动，朝着里边奔去。

　　“下次，再取你性命。”

　　于海嚣张自信的说道，对于魏宏，虽然他忌惮，但是，却并没有放在心上，因此，晚一分钟，早一分钟取魏宏的性命，倒都不是大事，正因为如此，他现在才要着急的进入到洞口，去找哪刀典。

　　望着于海的离去，魏宏长松一口气，对于于海口中的话，心中却是丝毫没有放在心上，而是快速的疗伤，而就在这个时候，魏无名快速的走了过来。

　　“魏宏，怎么样？”望着魏宏，魏无名关心的问道。

　　“没事。”望着魏无名，魏宏微微摇头，他没有指望靠着妖皇再生术便能杀死于海，那根本不现实，魏宏最好的打算便是在最后时刻，重伤于海，然后逃走，但是，他没有想到，这里竟然真的会出现异变了。

　　此时魏宏想的最多的便是再突破，实力，他现在迫切需要提高实力，魏宏先行让魏无名离去，他的伤势还需要再次的恢复，毕竟，以魏无名现在探头力，要是前往坟墓下方，应该也不会有任何的危险。

　　“好，那我们先走了。”魏无名已经收到了刀剑盟的传令，看得魏宏没有危险，便直接离开了。

　　一个时辰之后，魏宏才将身上所有的伤势给恢复了过来，与王级九重交手，也是终于让魏宏知道了自己的差距在什么地方，今日与于海的交战，魏宏总有一天会找回场子的。

　　数千的武者，早已经进入到了地底下，再次进入的也只不过是一些零零散散的武者，而魏宏并未进入，而是看向了那一块短刀，此时，整个短刀的周围犹如纹理一般，竟然散发着丝丝的光芒，仿佛控制着整片坟墓一般，塞伯此时望着里边，也是汪汪大叫道：“冲吧，这里边一定有着东西，我闻到气味了。”

　　虽然明知道面前的这把短刀有古怪，但是，魏宏却是依旧要进入，因为，此时，里边所传出来的浓烈的能量，魏宏丹田处的小树，仿佛已经忍受不住，热烈的在欢腾一般，这让魏宏对于其中也是有着极强的兴趣，因此，他也不再犹如，直接朝着地底下冲去。

　　而当魏宏冲进去之后，却是彻底的愣住了，他本来以为面前的通道连接的不过是地底山洞而已，但是，当魏宏一头冲进来的时候，却是彻底愣住了。

　　面前乃是一处浩瀚的世界，甚至于，繁星点点，而且，最为主要的则是，其中还夹杂着五行之力，金木水火土五行之力，能量的风暴几乎充斥在整个世界之中，而魏宏一踏入，霸王诀便不受控制的一般，自动运转了起来，而天空之中的五行之力，便被魏宏所吸收。

　　而由于浓烈的五行之力，所以这一处地底世界，却是催生了无数的异兽，而就在这个时候，前方却是传来一声声妖兽嘶吼的声音，使得魏宏也是精神一震，朝着前方冲去。

　　只看得，面前竟然两头异兽朝着魏宏扑来，浑身散发着妖兽独有气息，竟然两头妖兽都在王级七重的修为，看到魏宏出现，犀利的爪子直接朝着魏宏身上扑来，想要将魏宏给直接撕碎。

　　魏宏冷冷一笑，面前的两头妖兽，如果换作其它人，恐怕，王级八重的武者都未必可以将他们给斩杀，但是，可惜他们碰到的是魏宏，只见得魏宏大手轻轻一抓，金色的光芒犹如遮天的巨大手掌，与那妖兽的爪子狠狠的碰在了一起。

　　轰！

　　剧烈相碰，那两头妖兽的爪子却是被魏宏给直接轰碎了，一声凄厉的惨叫，从两头妖兽的口中传了出来，而紧接着，他们却想要将魏宏给再一次的攻击，可惜，他们已经没有这个机会了。

　　只看得魏宏全身金光闪烁，浑身散发着璀璨的光芒，双掌拍出，恐怖的掌势直接将两头妖兽给握在了手中，猛得一捏，瞬间爆碎，然后两枚妖核被魏宏给拿在了手中。

　　将妖核的能量吸收之后，魏宏体内丹田处的小树，再次轻轻的颤抖了起来，那第一片叶子仿佛完成了积累一般，绿色的叶子却是发出一道道光芒，从丹田处，柔和的光芒席卷魏宏的全身，让他感觉到能量在提升。

　　然而，更让魏宏感觉到诧异的则是塞伯，只见得塞伯竟然将冥王之珠给直接扯了出来，同时双手轻轻舞动，面前的五行之力也是被冥王之球给吸收在其中，而这时，冥王之珠也在发生着异变。

　　冥王之珠里，他的一道道纹理竟然仿佛犹如一座阵法一般，在吸收着外在的能量，而随着能量越来越多，冥王之珠的光芒却是闪烁的越发的璀璨。

　　“这些五行之力，可以让冥王之珠快速的修复，同时，也能让我的修为提高。”塞伯朝着魏宏喝道，一直以为，塞伯都说过，他现在的修为，仅仅只是打开了冥王之珠不足万分之一，其中蕴含着的诸多能力，则必须让冥王之珠恢复过来才可。

　　看着塞伯竟然盘坐下来，同时，冥王之珠盘悬挂在他的头顶，地底世界的五行之力，却是犹如飓风一般被他们吸收着，而这个时候，周围的妖兽却也在快速的袭击。

　　魏宏没有别的办法，只能将塞伯给守护住了，好在，过来的异兽并不是太过于恐怖的，因此，魏宏倒也没有放在心上，一头头妖兽被魏宏给轻易的拍死。

　　轰！

　　拳芒犹如将虚空都给轰碎了，面前的一头形如猛虎的妖兽，甚至都没有来得及咆哮，便被魏宏给一把纂住，将他给捏碎了，同时，那异兽的妖核，也是被吸收了。

　　时间在缓慢的流逝者，转眼间，已经过去了三个时辰了，而就在魏宏将来犯的三头异兽给斩杀掉之后，身后，却是突然响起了一声兴奋的狗叫声。

　　“汪，汪，汪，我的力量终于又恢复了一些了，小子，王级五重，我现在达到王级五重的实力，而且，冥王之珠的地狱之河已经完完全全被我所掌握，我已经不会再受哪该死的天劫了，汪，汪。”

　　塞伯汪汪大叫起来，神色显得嚣张无比，而冥王之珠也是被他轻轻一扯，却是无尽的河水从其中流了出来，同时，一头天魔也是飞了出来，只看得塞伯轻轻一揉，竟然生生的将面前的天魔给直接揉成了一枚丹药。


第713章 地底的恐怖

　　从最开始塞伯掌握一点炼制丹药，到现在的随意间便可将天魔给炼化出来，这样恐怖的炼丹效率，也是让魏宏眼前一亮，不过，当看得塞伯那得瑟的样子，魏宏选择了无视。

　　“汪，汪，小子，如果说之前我只能够帮你培养天魔的话，那么，现在只要你有足够的源块，那么，我便可以帮你直接生生炼制出来无数王级修为的强者，嘿嘿，到哪个时候，王级天魔配合着王级傀儡，甚至数以万计，休说是羽化院了，那么武气大陆与灵气大陆，都丝毫不用惧怕。”

　　听得塞伯嚣张的话，魏宏选择了无视，他并不是怀疑塞伯的话，而是因为，仅仅炼制一名王级的强者，便需要消耗数十万块源，且不提魏宏修炼还需要吸收源块，源块相当稀缺，如果仅仅这样消耗，恐怕用不了多久，完完全全便被败光了。

　　“小子，你可要考虑一下，仅仅数十万块源，我便可以帮你凝造出来一个生物，而且，是王级修为，这样一来，等你实力足够强大时，带着无数的王级大军，谁还能挡你？”看得魏宏竟然没有丝毫的兴趣，塞伯也是着急了，再一次急声说道。

　　“好了，你便别忽悠我了，这样的能力，我可承受不起。”魏宏微微摇头，无奈的看了一眼塞伯，开口说道。

　　“这样，魏宏，你给我弄几头王级巅峰的尸体，我也可以帮你炼制成傀儡，虽然修为会打折扣，但是，如果数量众多的话，也可以。”塞伯还是不死心，朝着魏宏说道。

　　就在这个时候，一道恐怖的杀意却是席卷魏宏的心头，使得他脸色微变，紧接着，一声异兽的嘶吼却是传了出来，犹如一道闪电一般，一道犀利的掌势犹如尖刀一般，朝着魏宏的胸口抓去。

　　轰！

　　魏宏冷哼一声，也是右手出掌，直接与其狠狠的轰撞在了一起，紧接着，魏宏看得一头巨大的异兽，人形狮身，双目犹如铜玲一般，闪烁着凶残的冷意，紧紧的盯着魏宏，双爪却是犹如尖刀一般，闪烁着血腥之气，浑身强大的气势，王级八重的气势，异常的恐怖。

　　吼！

　　看得面前的人类竟然一招将自己的攻击给破除了，面前的异兽却是咆哮一声，猛得奔跑起来，地底都仿佛震动了一翻，同时，双爪朝着魏宏抓去，散发着血腥气息，巨大的力量将空间都给抓蹦碎了，犹如飓风一般，直接抓向了魏宏的胸口，仿佛要将魏宏的心脏给直接掏了出来。

　　砰！

　　魏宏微微摇头，一步踏出，右手幻化而成的巨大手掌，将异兽的双爪都给抓碎了，同时，巨大的掌风却是抓了过去，犹如巨大房子一般的异兽，竟然被魏宏给抓在了手中，丝毫动弹不得，一丝火焰从掌心轰出，瞬间烧了个粉碎，同时，那妖核的能量也吸收了下来。

　　星辰之力夹杂着金之力，被丹田吸收之后，小树仿佛欢腾一般，竟然剧烈的震动，显得非常的开心，显然，这地底下的异兽的能量，比上边的高了不止一倍，也正因为如此，那小树才如此的欢腾。

　　想通这一层的魏宏，突然不着急朝着前方奔去了，而是将自己的气势全部的散发出去，将速度降到了最底，朝着前方飞去，由于魏宏强大的人类气息以及浑厚的精血，使得仅仅不到几个呼吸，便有着一拨又一拨的异兽前来。

　　没有任何的意思，全部魏宏给斩杀，将能量给吸了个精光，而路上，有着几他异兽蚕食着一些羽化院的武者，也是被魏宏顺手给灭了，他毕竟是最后一批进来的，因此，前方的血腥战斗，也是丝毫不在少数。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，整个地面却是震动不已，仿佛是千军万马路过的声音一般，而只看得，远处，却是犹如僵尸过路一般，一头头散发着死气的异兽，竟然蹦跳的走过，每一头异兽都仿佛是一头死去多年一般，身体竟然都有着腐烂与死气，但是，他们的嘴里却是散发着阴沉的笑意。

　　咻！咻！咻！

　　看得魏宏之后，这些异兽竟然快速的奔来，一个个口吐绿箭，犹如粘稠般的液体却是将魏宏给笼罩在其中，而这个时候，塞伯却是汪汪大叫道：“靠，这里怎么会有僵兽？这尼玛得多少万年才能形成这僵兽？”

　　一些强大的妖兽，当他们死后却是一丝气息并未全部熄灭，而是转化成为如同僵尸一般的僵尸妖兽，他们没有任何的灵智，成群的出现，几乎如同活死妖兽一般。

　　一道道绿色的粘稠液体，仿佛将整片天空都给腐蚀掉了一般，这些僵兽却是速度相当之快，将魏宏给包围在其中，吐出来的粘稠液体，犹如一道巨大的网一般，将魏宏给笼罩中。

　　魏宏神色微变，因为，他的一层屏障，竟然完完全全的被这些液体给腐蚀掉了，丝毫不能够阻挡，这使得他加了一份小心，面对着诸多腐蚀气体，不敢有任何的大意，浑身燃烧起来一般，恐怖的火焰，将外边的液体给直接蒸发了。

　　面前的僵兽，实力倒是不算太强，都在王级三重与五重之间，但是，如此多的僵兽聚集在一起，恐怕王级七重的高手，若是斗都来，都有着一定的困难。

　　面对着诸多僵兽，魏宏一声轻喝，浑身犹如凤凰一般，漫天的火焰将他给包围，一掌拍出，恐怖的掌芒，幻化而成的青龙，直接将一头头僵兽给捏碎了，而这个时候，塞伯却是猛得飞出，双抓轻轻的一扯，一头头的僵兽竟然被他吸进了冥王之珠里，同时，眼里流露出贪婪之色：“妈的，这么多僵兽，可遇不可求，将他们尸体里最后一道气息全给抽离出来，凝聚起来一头真正的强者傀儡，以后谁还敢小瞧狗大爷。”

　　塞伯仿佛想到了什么，双眼冒着闪闪金光，疯狂的猎取着这些僵兽，而魏宏却是一头头蹦碎之后，将其中蕴含着的妖兽能量给吸收了，一人一狗，各自猎杀，倒也互不干扰。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏双手轻轻一扯，一道道凝聚而成的巨大山峰直接拍打了下来，恐怖的山峰将一头头僵兽给轰死，由于魏宏全身火光缭绕，这些僵兽攻击杀伤力最强的腐蚀攻击，对魏宏丝毫没有任何的影响，因此，哪怕数量再多的僵兽，对魏宏也丝毫造不成任何的伤害。

　　而且，犹如这些僵兽对于魏宏还是塞伯来说都非常的有用，因此，一人一狗杀的是非常的尽兴，足足一个时辰过去了，数万头的僵兽竟然全部被猎杀殆尽，那怕魏宏肉身再强，这个时候，也是感觉到了一丝疲惫，而塞伯没有理会魏宏，早已经钻进了冥王之珠里，紧接着，钻进了丹田之中。

　　“靠，魏宏，将来你的丹田如果真的长成一片森林，恐怕冥王之珠根本就进不去了。”以往嗖的一下，便直接可以进到魏宏丹田之中的冥王之珠，现在却由于小树的阻挡，显得异常的艰难，塞伯大声叫道。

　　魏宏没有理会他，或者说，他已经顾不得理会他了，远处，竟然飞过来一群七尺的巨大蝙蝠，这些蝙蝠，每一只都散发着强烈的臭气，他们以猎肉为生，甚至，独独只吃死人肉，尖锐的牙齿却是盗得无数古墓。

　　吱吱吱！

　　看得魏宏，这些蝙蝠高兴的大叫了起来，因为，魏宏身体里的气息让他们知道，如果可以吃下，他们相信自己的修为一定可以再进一步，因此，一个个露出尖锐的牙齿，速度破空一般，眨眼便来到了魏宏的面前。

　　漫天的黑色蝙蝠，犹如将整个天空都给遮挡住了一般，尖锐刺耳的声音仿佛攻击着魏宏的灵魂一般，此时的魏宏神色也是略显冷意，地底下的妖兽，随随便便都是数万，显然，他们并没有被清理过，而前边，也不一定会有多大的风险，但是，魏宏却是别无他法。

　　咻！咻！咻！

　　让魏宏脸色微变的情况则是，面前的黑色蝙蝠，一声凄厉惨叫，那尖锐的牙齿竟然脱离了他们的嘴巴，速度犹如光速，朝着魏宏刺来，无数的堪比长箭的牙齿，在空气中，留下了一道火光，全都朝着魏宏轰去。

　　如果仅仅只是一根这样的剧齿，魏宏并未放在心上，但是万千黑色蝙蝠同时攻击，恐怖的威势，将整个空间都给变得坍塌了一般，全都朝着魏宏轰来。

　　而这个时候，魏宏的周围，却是全部都已经被蝙蝠给占满了空间，魏宏想要移动也根本无法移动，而塞伯也是从冥王之珠里飞了出来。

　　“汪，汪，这是什么情况？小子，这一下麻烦大了。”

　　塞伯神情略显难看，不用他说，魏宏也知道麻烦大了，无穷无尽的蝙蝠所轰出的剧齿，全部将魏宏给笼罩住了，几乎在塞伯话音落下的刹那，便已经来到了魏宏的面前。


第714章 处处透着诡异

　　一道道巨齿破空而来，塞伯大叫一声：“魏宏，顶住。”

　　然后，咻的一声，跑的比兔子还快，直接钻进了冥王之珠里，而面对着如此多的巨齿，魏宏退无可退，大喝一声，几乎达到大成的刀意却是冲天而起，犹如飓风一般，离魏宏几乎一尺的地方，形成了一道屏障，想要将这漫天的巨齿给全都挡在外边。

　　但是，魏宏却是小看了这些巨齿的穿透力，形成的巨大屏障，却是被犹如旋风一般，给轻易的穿透了，而魏宏脸色微变，因为，巨大的巨齿却是伴随着一声犹如玻璃的碰碎声一般，直取魏宏全身。

　　轰！

　　魏宏一声爆喝，璀璨的金色光芒闪现，双手轻轻一扯，却是圆月弯刀出现在魏宏的手中，魏宏整个人快速的旋转，随着魏宏的速度越来越快，整个空间，随着魏宏的飓风，空间仿佛破碎了一般。

　　圆月弯刀发出的璀璨光芒，几乎将魏宏给笼罩在其中，璀璨的刀芒，将一根根巨齿给轻易的碾碎了，但是，恐怖的巨齿，却是再一次朝着魏宏袭杀而来。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道巨齿，再一次的轰来，根本不给魏宏任何喘息的机会，而这个时候，魏宏却是神色没有任何慌张，或者说，现在漫天的巨齿，已经让他没有任何的别的心思。

　　轰！

　　一步踏出，魏宏左手幻化而成的巨大龙爪，将面前的诸多巨齿给轻易的握在了手中，直接碾碎，望着黑压压一片的蝙蝠，魏宏也是发了狂，如果再这样被困住，哪怕有着妖皇再生术，恐怕也会活活耗死。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏这个时候，不再选择被动的抵抗，而是直接冲了进去，一道道璀璨的刀芒斩下，伴随着无数的巨齿被绞碎，同时，一头头飞天蝙蝠也是被斩杀，但是，飞天蝙蝠太多了，斩杀的一头头飞天蝙蝠，根本就没有任何的缓冲余力。

　　一声爆喝，魏宏浑身火光大盛，不再有丝毫的犹豫之色，直接朝着一个方向杀去，璀璨的刀芒犹如一座座巨大的山峰被魏宏挥斩下来，同时，飞天蝙蝠死杀一片。

　　但是，飞天蝙蝠仿佛杀不完一般，吱吱的声音叫个不停，想要将魏宏给挡下，好不容易，在数万头飞天蝙蝠的包围下，魏宏已经杀出了一个口子，可是，却没有想到，这些飞天蝙蝠，仿佛是有着灵智一般，竟然周围的多数蝙蝠，再一次朝着魏宏所包围。

　　“魏宏，这样杀，你就是累死也杀不远，还是要尽快突围。”塞伯的声音在魏宏的脑海中响起。

　　魏宏自然明白，这个时候，他也终于发了狠，无数的丹田颗料环绕在魏宏的周围，疯狂的吞噬着飞天蝙蝠，而魏宏犹如一道火光，瞬间冲出了飞天蝙蝠的包围之中。

　　咻！咻！咻！

　　几乎就在魏宏冲出飞天蝙蝠的刹那，身后的漫天巨齿已经朝着魏宏袭杀而来，但是，这个时候，魏宏却是已经不再理会这些飞天蝙蝠，而是速度快到了极致，朝着远处奔去。

　　轰！轰！轰！

　　身后的飞天蝙蝠那怕速度再快，也是根本无法挡住魏宏的步伐，而是猛得转身，一座巨大的山峰被他给轰了过去，一座座巨大的山峰全部轰出，魏宏的真元却是消耗极大。

　　但是，却也成功的拦下了一部分飞天蝙蝠，逃跑中，也有其它妖兽想要拦下魏宏，但是，却全部被魏宏给轻易的展杀，妖核也是给吸收了，但是，当魏宏已经彻底的将蝙蝠给脱离之后，可是还未有所喘息，便是听得前方传来了厮杀的声音。

　　本来并不想理会的魏宏，这个时候，整个虚空悄然而出无数的火焰凤凰，一头头火焰凤凰散发着的气势将整个天空都变成了火红之色，从四边八方朝着魏宏冲来，使得魏宏不得不朝着那人群处驶去。

　　轰！轰！轰！

　　前方的恐怖气势，恐怖的攻击力丝毫不在王级六重的破坏力之下，魏宏入眼处，便看得数名男子，却是被一头头火凤凰给包围了，而当看得魏宏之后，他们也是微微一愣，紧接着，却是苦笑道：“想必，你也是被轰进来的吧。”

　　原来，他们竟然全都是同样被这些火凤凰给轰到一起的，魏宏大致数了一下，算上自己，正好十个人，而周围的火凤凰却是上千头，将他们全部给包围在其中。

　　轰！

　　魏宏还未开口说道，数千火凤凰同时张嘴，一声凄厉的惨叫伴随着的乃是无尽的火焰，整个天空，都彻底的被烧焦了，而其它几名修为略弱的武者，却是瞬间被烧成了灰烬。

　　丹田颗粒快速的吸收着这些火焰，让魏宏暂时没有任何的损伤，而这个时候，只看得凤凰一声长鸣，却是直接奔向了魏宏，一头散发着王级八重实力的火凤凰，看得魏宏竟然没有死去，也是长鸣一声，直接朝着他冲来。

　　轰！

　　面对着面前的火凤凰，魏宏没有任何的犹豫之色，却是一记刀芒直接斩去，但是，让他脸色微变的则是，恐怖的刀芒还未斩在火凤凰的身上，便直接被火光所融化了。

　　“这怎么打？而且，这里为什么会出现如此多的火凤凰？”魏宏微微不解。

　　“杀，小子，这些可比那蝙蝠与僵兽有用多了，你不是正缺少五行之力吗？星辰之力你丹田已经吸收的差不多了，而这火之力，尤其是凤凰的妖核，对你来说，简直是太有用了。”

　　“说的容易。”

　　听得塞伯的话，魏宏没好气的说道，面前高达几丈的火凤凰，巨大的翅膀轻轻的一扇，飓风将整个空间都给扇得碎裂，一股股飓风犹如幻化而成的利刃一般，朝着魏宏笼罩而去。

　　砰！

　　魏宏面对着剧烈的风暴，巨大的手掌，璀璨的掌芒将所有的飓风，仿佛遮天蔽日一般，给全部握在了手中，瞬间捏碎，望着火焰冲天的光芒，魏宏却是丝毫不受任何的影响，直接冲天而起，长刀斩下，仿佛数万丈的刀芒狠狠的朝着火凤凰冲去。

　　但是，一刀斩下，这一次刀芒却是并没有消散，但是，斩在了火凤凰的身上，却是依旧没有任何的用处，而魏宏却是被身后的几头火凤凰给直接轰飞了。

　　这个时候，魏宏准备收起了圆月弯刀，一声长啸，整个人却是犹如一道巨大的轰撞机，直接朝着无数的火凤凰撞去，恐怖的双掌将一头头火凤凰全部的撕碎。

　　妖核里蕴含着的火之力，被魏宏给全部的吸收，魏宏此时并没有追究，这些火凤凰是如何出现的，他体内虽然一次次的冲杀，但是，真元却是依旧磅礴无比，面前的众多火凤凰却是丝毫不是魏宏的对手。

　　这也就是魏宏，敢刚刚猎杀了僵兽，从蝙蝠群中逃脱，竟然又跟这些火凤凰轰杀，换成任何一个武者，那怕是于海，双圣他们也不敢如此肆无忌惮的，陷身于妖兽群中，也会活活的被妖兽给耗死，况且他们是为了宝物而来，也不可能将时间浪费在这里。

　　但是，面前的这些火凤凰，对于魏宏来说，简直是比那些宝物还要重要，随着一头头火凤凰的被斩杀，一丝丝火之力被魏宏给吸收，而这个时候，魏宏丹田之内的小树却是轰然大震。

　　吸收了星震之力的小树，如今面对着诸多火之力，竟然仿佛承受不住了一般，本来已经形成的几片绿叶，却是真接掉了下来，但是，魏宏却是丝毫没有任何的慌张之色，反而是运转起了悟为经，同时，疯狂的斩杀着火凤凰。

　　数千头火凤凰，哪怕是王级九重的实力，面对着火凤凰的攻击，恐怕也会相当的吃力，但是，魏宏却是有着妖皇再生术，霸王诀使得他丝毫不惧毁天灭地的火焰，因此，此时，对于诸多武者来说，恐怖如斯的火凤凰，在魏宏看来，却是一头头可以提升自己的宝贝。

　　轰！轰！轰！

　　当将三千多头火凤凰全部斩杀之后，哪怕魏宏有着妖皇再生术，也是感觉到了疲惫，这个时候，他却望了一下周围，那九人早已经被斩杀了。

　　周围四面都是山峰，魏宏想不明白，哪数千火凤凰将他们给围在这里是什么意思，但是，魏宏却是没有再次多想，周围却是一道道恐怖的雷电雨突然下了起来，这一处小世界的天气，竟然说变就变，而魏宏这个时候，也是快速的朝着一处山峰洞中前去躲藏。

　　但是，紧接着，让魏宏脸色微变的则是，伴随着雷电之雨的全部降落，整个空间仿佛出现了扭曲一般，一股股无形的飓风竟然仿佛将整个空间都给绞杀一翻，而这个时候，那死去的九人，却是身上的能量全部冲入到了空间之中，而一道门却是悄然出现，但是，紧接着，里边却是传来一声咆哮的声音。

　　“那些火凤凰是怎么办事的？明明需要十人，为什么只有九人的能量？”


第715章 妖族隐秘

　　隐藏在山峰中的魏宏，脸色微变，一时之间，魏宏竟然有点转不过来弯来，他虽然早就猜到了这里处着诡异，但是，魏宏从来没有想过，这里竟然还会有着第三方。

　　魏宏此时将自己的气息全部收敛起来，同时，冷冷的观察着外边，只看得，那道阴沉可怕的声音，却是依旧在咆哮不已：“我们辛辛苦苦，好不容易将这道阵法给凝聚而成了，绝对不允许出现任何的差错。”

　　随着这道声音的咆哮，整个天空雷电竟然瞬间消失不见，而仿佛升起了无尽的飓风，伴随着飓风，却是周围一些武者，竟然全都被飓风给挂了进来，而一些修为略弱的武者，却是身体朝着那飓风里边挂去，眨眼之间，便被吸了个精干。

　　“魏宏，这应该是一座传送阵，而且，这座传送阵应该是需要消耗武者的真元，从而可以催发出来，但是，这里边的能量罩，却又不像是那么的简单。”塞伯也是露出谨慎之色，望着这里的异变，低声说道。

　　“怎么回事？怎么回事？我怎么感觉有一道巨大的吸力，想要将我给吸扯进去呢？”

　　“是吧，我也感觉到了，天呐，我看到了什么，这里，怎么有一座巨大的光门呢？”

　　“这哪里是光门，这应该是传送阵吧，这地底之下，怎么会出现传送阵？”

　　一些武者，强力的催动真元，离得那阵法远远的，同时，轻声议论了开来。

　　眨眼间，越来越多的武者却是走了过来，而魏宏依旧没有出来，因为，面前虽然有着数百人，但是，他对于那道传送阵，却是感觉到深深的忌惮，差不多，又是过了几分钟的时间，仿佛那传送阵吸收了数十名武者的真元，已经彻底的活了过来，紧接着，众人便看得，一道巨大的光环，悄然形成了。

　　咻！咻！咻！

　　突然间，一道道恐怖的身影从其中走了出来，便看得这引起身影，竟然不似人，不似兽，一个个散发着阴冷的气息，其中一道身影，竟然犹如一道利箭一般，直接钻入到了一名武者的脑海之中。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，便看得，这名武者，头颅直接碎裂开来，而更让众人惊骇的则是，头颅之中，脑浆却是一滴不剩，全部被吸食了干净。

　　吼！吼！吼！

　　这个时候，众人才发现面前的这些身影，竟然每一个都散发着滔天的煞气，而一道道不似人类，却是相貌异常狰狞的恐怖，而当先的一人，却是犹如一条凶残的蛟龙一般，但是，头颅却是硕大，尤其是双目，血色之色掺杂着暴戾的气息，血盆的大嘴，一声咆哮：“将这里的人，全部斩杀掉。”

　　说话音，却是看得这头异兽，身体后方，一道道灰色的气息仿佛将他给缠绕在其中一般，而他的几只爪子，犹如一道道长刀一般，随着每一次的挥出，便有着一名武者被洞穿。

　　咻！咻！咻！

　　里边，仿佛源源不绝一般，而一道道流光，使得一些武者，还未反应过来，他们的脑子里边，便直接被吸食了，仅仅刹那，数百名被飓风所引过来的武者，便被蚕食殆尽。

　　魏宏神情略显惊骇，他将自己的气息全部给收敛了起来，不露出一丝一毫，面前的这些异兽，太强大了，尤其是那头领头的人形异兽，它的修为，恐怕直接达到了半皇修为，以魏宏现在的实力，丝毫没有任何办法抵抗于他。

　　“头领，我们下一步怎么办？”

　　只看得那些凶残的异兽，一个个散发着滔天的血腥，望着那领头者，略显恭敬的问道。

　　“嘿嘿，这些武者，对于我们来说，可是有用的。”那人形异兽嘿嘿一笑，紧接着，竟然幻化而成了一名英俊的武者，淡笑道：“我们这次，好不容易破开这条通道，为的便是夺取我们妖皇的内丹，嘿嘿，想必，羽化院这么多年了，根本就不知道有这么一处地方，而且，如果这一次不是我们将他们吸引过来，恐怕他们也丝毫不会察觉到这里的。”

　　“可是，首领，羽化院上方有着皇级高手坐阵，我们这一次前来，本身便是犯了大忌，若是让他们知道，恐怕。”一道刺耳的声音响了起来，同时，略带担忧的说道。

　　“哈哈，通道早已经重新被封死，这一次，我们一定要将我们妖皇遗留下来的内丹拿到手，而且，这些人，嘿嘿，自然要成为妖皇的血祭了，否则，妖皇的内丹，我们哪怕拿到，也无法吞服，这些羽化院的弟子，便成为我们妖皇内丹的血祭品吧。”

　　只听得那首领哈哈一笑，神色变得凶残无比，而他所带的众人，一个个快速的幻化而成羽化院弟子的模样，除非魏宏灵魂力强大，可以感知之外，恐怕其它人，根本无法感应出来。

　　“你们派人将出口给我封死，死，同时，给我全力袭杀这些羽化院的弟子，同时，散布消息，告诉他们，刀典，火龙丹，甚至于妖皇内丹，全都在这片世界的最前方，那‘三仙殿’里。”

　　那名头领沉声说道，此时，他望着众人，开口说道：“血祭后的妖皇内丹，可以让我直接达到皇者修为，这一次，我族皇者修为不敢轻易妄动，便是担心羽化院的坐阵强者能够感应到，不过，待我突破到皇者修为之后，我一定要将他们给全部猎杀，嘿嘿，上去杀他个天翻地覆再离开。”

　　“没错，吼，吼，当年，羽化院杀我族那么多人，如果最后不是羽化院的突然出手，我族大能又怎么可能陨落，好在，妖皇他们，留下了后招。”

　　“杀，杀光所有羽化院的弟子，斩杀他们，为当年的先贤们报仇。”

　　“没错，杀个血流成河。”

　　一声声嗷嗷叫一般，众多身影朝着远处奔去，而他们显然以为已经将所有的武者全部斩杀了，因此，丝毫没有留意魏宏。

　　呼！

　　待得他们全都离开，魏宏的神色也是变得难看起来，这一次的历练，他没有料到，竟然会出现这么一个情况，域外战场却是丝毫的没有危险，但是，谁能想到，那妖族竟然也会打开通道，前来插手。

　　人，妖，魔，这乃是整个大陆的三方势力，而妖族，却又分很多种，有凶兽，妖兽，人形兽，而很显然，面前的这些，便是妖族一脉之中的人形兽。

　　无数的妖兽，他们身上散发着强大的妖气，而且，他们并没有自己的身体，可以凝聚而成无数的身体，并且，他们不像凶兽与妖兽那般，有着庞大的身体，甚至于厮杀，人形兽与妖兽与凶兽，多了灵智，他们是妖族一脉的高位者，他们的身体几乎是无形无色，可以千变万化。

　　而随着他们的离开，整个天空也是恢复了宁静，而至于那传送阵自然也是恢复如常，魏宏的身影也是一步走了出来，塞伯的心神色也是略带惊骇之色：“没有想到，提前会在这里碰到人形兽。”

　　整个武气大陆也罢，灵气大陆也好，妖兽与人类，魔族几乎一直对抗，但是，却呈现一种平衡之态，而人形兽则并不是如此，他们有着人类的狡猾，他们曾经与魔族一样，想着将整个大陆吞并，但是，最后却是被封死，直接赶到了妖族大陆，但是，万万没有想到，竟然他们会先一步来到这里。

　　“这些人形兽，大部分都在王级三重，但是，其中的几名家伙，竟然在半步皇级，这样的实力，恐怕，除了那于海与双圣之外，还真没有人能够抵挡得住。”魏宏轻声说道。

　　“没错，当年的妖，人，魔大战，可是相当的惨烈，妖魔曾经联手想要将大陆给吞并，不过，终究在人类先贤的带领下，将他们给赶了出去，但是，却也死伤惨重，与魔族相比，妖族的人形兽，可以说，有着先开的条件，便是他们一出生几乎便是武君修为，而且，修炼更是一日千里，所以，这一次，你们有点危险了。”

　　“玄武宝藏中，妖皇殿我得到了传承，但是，为何这些人形兽却如此厌恶人类？？”魏宏眉头不解的问道。

　　“妖皇，乃是一个统称，他们之中，有着妖兽之中的皇者，这些常年在大陆生存，其实几乎与人类虽然厮杀，但是有着底限，就如玄武一样，他乃妖帝，但是，却守护着人类，而人形兽则并不相同，他们骨子里乃是毁灭的血因，所以，并不相同。”塞伯轻轻叹息一声，严格来说，他虽然是器灵，但是，也算妖兽，不过，却是也极为烦感人形兽。

　　“先不管那么多了，我必须先将自己的修为再进一步，否则，接下来，休说是于海了，面对着这些人形兽，我都丝毫没有任何还手之力。”

　　魏宏也是感觉到了压力，眼里流露出浓烈的精光，望着已经消失不见的人形兽，沉声说道。


第716章 重聚丹田，肆意屠戮

　　当务之急，便是提升实力，至于其它的，对于魏宏来说都是虚的，妖皇的内丹，魏宏自然也想夺得，犹如是塞伯一个劲的鼓捣他去抢，但是，魏宏却是明白，以他现在的实力，想要去抢，恐怕，一丝机会都没有。

　　四周一座座犹如火焰一般的山峰，散发着火之能量，使得魏宏眼中闪烁着精光，由塞伯刻画了一处阵法，将魏宏整个人给隐藏在了其中，而魏宏也可以心无杂念的运转起“悟为经”，贪婪的吸收着这些能量。

　　体内，与之间的旺盛小树相比，此时，却是显得异常的凋零，干把把的小树，仅仅只剩下了枝干，不过，魏宏丝毫没有任何的着急之色，反而是依旧疯狂的吸收着这一片的火之力。

　　只看得，十三万的丹田颗粒环绕在魏宏的周围，丝丝的火之力，被丹田颗粒吸收之后再一次的朝着魏宏的身上笼罩而去，而这个时候，魏宏整个人散发着红色的光芒，所有的火之力，全部被魏宏储存到了丹田之中。

　　嗤！嗤！嗤！

　　只看得，幼小的树干，吸收着炙热的火之力，竟然仿佛承受不住这般的火力，竟然发出一声声嗤嗤的声音，整个小树，仿佛要承受不住一般，随时都可能被蹦碎一般，而魏宏的额头也是有了汗水，但是，他却犹如不要命一般，疯狂的朝着小树之上注入着火之力。

　　砰！

　　只听得一声爆碎，却是那一颗小树，直接化为了灰烬，丝毫承受不住这样的火之力，竟然直接爆碎，化为了灰烬，而那冥王之珠却是轰然落了下来，整个丹田，再一次的变得空空无一物，那璀璨的金光，却是消失不见了。

　　魏宏此时眉头微皱，但是，却丝毫没有任何的慌乱之色，五行相克，因此，这样的结局，魏宏早已经预料到了，不过，预料到了，并不代表魏宏可以可以接受，此时的，魏宏却是深吸一口气，再一次的运转起了枯木逢春，同时，吸收着火之力。

　　无尽的火之力被魏宏吸收到了丹田之中，储存了起来，但是，魏宏竟然丝毫没有直接运转火之力，反而是直接储存了起来，这个时候，如果有人看一下，则能发现，魏宏丹田犹如火海一般，却是充满了火之力，这也就是魏宏的丹田特殊，否则，换成别人，休说是储存火之力了，恐怕，直接可能被烧个精光。

　　但是，魏宏丝毫不怕，且不提，他的丹田已经似废，哪怕冥王之珠储存在丹田之中，便将所有的火之力给震压，而此时，望着这些火之力，魏宏却并不满意。

　　“还不够啊！”

　　深吸了一口气，魏宏却是直接再一次的加快了速度，所有的火之力，疯狂的朝着魏宏的身上涌去，此时的魏宏犹如一座火山一般，而所有吸收的火之力，全部朝着丹田处涌去。

　　直到，魏宏感觉到炙热的痛感，而丹田之处的火之力却是已经储存到了极致，微微审视，丹田里，一片火海，而这个时候，魏宏整个人默默的运转起了悟为经，他竟然想要靠着自己的意念，以悟为经为种子，以火之力为营养，再次的刻画出来一株小树。

　　时间缓慢的流逝着，而魏宏的脸色也是略显苍白，但是，他的双目却是有着喜色，因为，这个时候，体内的一株小树却是正在缓慢的被凝聚，但是，当小树已经成形，如同破土而出的刹那，魏宏却是停了下来。

　　将气息收敛了起来之后，魏宏直接大步从阵法之中走了出来，望着魏宏，塞伯神情微愣：“小子，你还没有突破，怎么就过来了？”

　　“我体内的星辰之力全部消失了，所以，需要你帮我一个忙。”魏宏说话间，眼里却是闪过一道狡黠之色，望着塞伯说道。

　　“靠，小子，你是不是在想着算计我呢？”塞伯一步退后，望着魏宏的样子，露出一丝不好的预感，大叫着说道。

　　“怎么可能？从来都是你算计我，我现在，急需要星辰之力，而且，你也知道，我不方便出去，所以，需要你帮我引一些强大的妖兽，这个，你比较在行，而且，你鼻子也灵，所以，一定能够找到一些强大的蕴含着星辰之力的异兽。”魏宏的脸上露出一丝严肃的神色，沉声说道。

　　“你小子，怎么不能出去引异兽？你想要杀异兽，那么，你自己去，狗大爷不管。”塞伯丝毫不理会魏宏，而是想也不想的便拒绝到。

　　“我本想着，境界稍微稳固一下，便去抢夺妖皇内丹，同时，咱两各一半，但是，现在看来，便算了，行，我自己去猎杀异兽吧。”魏宏微微摇头，露出惋惜的神色，同时一步踏出，便要朝着远处走去。

　　塞伯眼珠微转，神情不定，不过，紧接着，却是咆哮一声：“小子，你要是敢骗我，狗大爷我用阵法轰死你，你等着，我帮你去引。”

　　魏宏的脚步一停，望着塞伯离去的身影，也是嘴角露出一丝笑容，同时，再次的回到阵中，不再吸收火之力，而是将整个世界的一点点星辰之力，吸收在身体之中，廖胜于无。

　　半个时辰之后，远处，却是传来异兽的怒吼声，而塞伯汪汪大叫着说道：“小子，赶紧出来，这些异兽太厉害了，够你吸收的了。”

　　魏宏双目睁开，但是，当他出了阵法，望着塞伯身后的成群异兽，不由得暗骂一声，这死狗果然不靠谱，诸多异兽，散发着凶残的气息，这些显然也是一个族群中的，面前的巨大异兽，却是狮面人身，整个身子竟然犹如一座巨大的山峰，移动起来，地动山摇。

　　“吼，！卑鄙的畜生，我要杀了你。”

　　面前领头的一头狮兽，一声狮吼，整个空间都出现了震荡，望着那咻的一下子跑到魏宏身后的塞伯，大声吼道，手持着两把战斧，朝着魏宏劈来。

　　轰！

　　双战斧猛得劈下，犀利的光芒将整个虚空都给砍成了两半，而魏宏丝毫没有任何的反应，轻飘飘的右手猛得轰出，一把巨大的手掌从天而降，在面前的狮兽惊恐的目光下，一把将他给握在了手中，瞬间捏碎，同时，吸收了妖核之力。

　　“你到底做了什么？”

　　虽然以雷霆之力灭掉了面前的狮兽，但是，丝毫没有将后方数千头狮兽给吓倒，反而是怒吼震天，如同不要命的一般，朝着魏宏冲来，甚至有的狮兽竟然选择了自爆，想要与魏宏同归于尽。

　　“你以为想引来这些狮兽好引吗？我将他们的几头王级幼兽给吃了，他们自然发疯了。”塞伯却是一副理所当然的样子，在冥王之珠里，淡淡的说道。

　　“靠。”听得塞伯的话，魏宏真想抽死这不靠谱的家伙，哪怕以他强悍的肉身，面前的诸多狮兽，应付起来，也并没有想像中的那般容易。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的右手幻化而成的龙爪，犹如一道飓风一般，所有与其相碰的狮兽，全部被剿灭成了碎末，每次随着一手拍出，便有数十头狮兽被魏宏所斩杀。

　　虽然被数千狮兽给围住了，但是，魏宏眼里却是闪烁着兴奋之色，与这些狮兽相斩，相当的难杀，但是，越难杀，魏宏却是越兴奋，因为，这些狮子妖核之中的能量，却是相当之大。

　　魏宏整个人犹如一座跑轰机一般，跑来跑去，一头头堪比巨山的狮兽，完完全全被魏宏给轰碎了，但是，魏宏也并不是没有损伤，有一些狮兽的自爆，也是将魏宏给轰的吐血不止。

　　唰！

　　就在这个时候，远处，一道犀利的刀芒直接轰出，犹如斩破了虚空一般，将魏宏给笼罩在了其中，魏宏脸色微变，也是猛得抽刀，一记刀芒轰出。

　　轰！

　　两记刀芒在半空之中相碰，恐怖的轰势，使得空气都出现了扭曲，朝着四周弥漫开来，而无数的波纹将一些狮兽也给轻易的绞碎了。

　　“卑鄙的人类，今日谁也休想救是了你。”

　　一声大喝，眨眼间，一头比其它狮兽还要大上两倍的兽王却是出现在魏宏的面前，咆哮如雷，同时，手中的十丈长刀，朝着魏宏砍来，恐怖的刀势，所有的狮兽胆战心惊，兽王一吼，百兽臣服。

　　唰！

　　魏宏冷笑一声，手中的刀芒冲出的刹那，无尽的刀意却是凝聚一条巨大的长龙，在刀芒相碰的刹那，恐怖的刀意，化为的一条长龙，使得兽王丝毫没有任何的反抗之力，肉身便直接被碾碎了。

　　将这颗妖核握在手中，魏宏明白，不能再浪费时间了，这般想着，速度突然加快，一头头狮兽犹如了没头的苍蝇一般，被魏宏肆意的屠戮。

　　一个时辰之后，所有的狮兽全部被斩杀殆尽，想要逃跑的，也被塞伯的阵法给控制在了其中，四千枚妖核能量，但是，依旧不够，魏宏直接让塞伯再次去引兽，而他，一步踏入阵中，将这四千枚妖核能量，缓慢的吸收着。


第717章 是时候找人形兽了

　　“五行之力，与星辰之力，不应该相互排拆，而是应该互相兼容。”

　　魏宏吸收了一千妖核能量之后，双目紧紧闭，喃喃自误，而这个时候，魏宏的丹田之处，却是两重天，一处，炙热的火光，另外一处，则是无尽的星辰之力，两处，炙热的火光却是占魏宏丹田六分之五，而星辰之力却是占着魏宏丹田之力的六分之一。冥王之珠却是稳固在两处力量的交界处，丝毫没有任何反应，不动如山。

　　而冥王之珠的旁边，则是那犹如破土而出的幼芽，此时，魏宏运转着悟为经，枯木逢春第一重，只看得，炙热的火光与星辰之力，竟然在快速的凝聚。

　　嗤！嗤！嗤！

　　两处的能量碰撞，仿佛丹田之处的空间都被轰破了一般，发出嗤嗤的声音，而每一次，在丹田快要爆裂的时候，只看得冥王之珠轻轻的一震，使得两处力量重新的分离开来。

　　时间，依旧在缓慢流逝着，当剩下的三千枚妖核之力全部吸收之后，魏宏也是睁开了双眼，已经过了三个时辰了，而魏宏与塞伯说的便是以三个时辰为限，如今三个时辰悄然而过，塞伯想必也该来了。

　　吼！吼！吼！

　　随着魏宏的念头刚刚落下，便听得传出一声声嘶吼声，而这个时候，塞伯也是汪汪大叫着：“小子，快来，生意来了，这一次，妖核能量，可是更厉害。”

　　当魏宏一步踏出，便看得漫群的蛟龙，让魏宏也是头皮有些发麻，哪怕这些是蛟龙，也是龙族一脉，这死狗是在哪里引得这么一群变态的蛟龙，简直是跟那些狮兽不可同日而语，面前的蛟龙，最为弱小的也是王级六重，而魏宏现在的修为，也不过是王级六重。

　　“死狗，你坑我是不是？”

　　魏宏神色变得难看无比，冷冷说道。

　　“汪，汪，我可告诉你，这么一群蛟龙可是相当不好找，你可别要小看他们，他们之中的妖核能量相当之大，而且，他们的蛟龙血液与你身上的凤凰血液，如果融合起来，嘿嘿，小子，你的身体一定会更加变态的。”塞伯汪汪大叫着说道，显得异常的兴奋无比。

　　听得塞伯的话，魏宏心里也是一动，他以为自己的身体，恐怕已经够强硬了，已经没有任何的别的办法再次的稳固肉体了，但是，塞伯的话，却是让魏宏眼里闪过一道精光：“你说真的？”

　　“当然，赶紧杀吧，汪，汪，小子，狗大爷再帮你去找点妖兽，五个时辰为限，五个时辰之后，第三拨妖兽，我再帮你引来，汪，汪，小子，好好杀吧。”

　　塞伯兴奋的汪汪大叫，但是，感受着面前蛟龙的实力，也是吓了一跳，快速的一溜烟直接跑走了，而魏宏已经顾不是塞伯了，面前的蛟龙已经朝着魏宏冲来。

　　吼！吼！吼！

　　龙威震天，一头头蛟龙挥舞着五爪金龙，朝着魏宏袭伤而来，面对着这些蛟龙，魏宏深吸一口气，没有任何的办法，也是双掌轰出，两条舞动的青龙，双手轻轻托起，朝着蛟龙冲了过去。

　　好在，蛟龙数量并不多，只在一百头，否则，魏宏真的跑路了，但是，一百头的蛟龙，也是使得魏宏几乎是鲜血染红了长空。

　　噗！

　　只看得一头蛟龙，却是舞动着锋利的五爪，直接拍向了魏宏的胸口，而另外几头蛟龙，却是轻喝道：“蛟龙出水。”

　　轰！轰！轰！

　　一百头蛟龙，却是一声长啸，无数的海水从他们的口中吐出，而吐出的刹那，海水却是刹那间变成了一道道锋利的利刃，刺破了长空，将魏宏给笼罩在其中。

　　“这条死狗，回去，一定要活活的煮了他。”

　　魏宏心中怒声吼道，面前的蛟龙，实在是太强了，魏宏的妖皇再生术快速的恢复着，同时，长刀挥出，璀璨的刀芒直接挥出，面前的漫天利刃，魏宏不再理会，而是一步踏出，璀璨的刀芒直接朝着另外一刀蛟龙斩去。

　　从天而降的刀芒，瞬间将面前的蛟龙给顺利的斩杀，但是，还来的代价，魏宏却是被其它蛟龙再次轰的吐血而飞，但是，魏宏此时也是别无他法，只能以伤换伤的打法。

　　轰！轰！轰！

　　整个天空，完完全全变成了血雨，魏宏身影狼狈无比，但是，却是依靠着强大的肉身力量，以及妖皇再生术，生生的将一百头蛟龙给斩杀了。

　　呼！

　　魏宏的嘴角露出一丝苦笑，而嘴角轻轻一扯，只看得魏宏左胸一道犀利的伤口，几乎将他半个身子给抓烂，而这乃是魏宏最后斩杀一头蛟龙时，几乎耗尽了真元，一把灵丹塞进了嘴里，同时，魏宏快速的吸收着源中的灵气，一个时辰之后，魏宏才将伤势给恢复了过来，但是，这一次，对于魏宏来说，却是好处极大。

　　又是一个时辰，当魏宏将妖核之力给全部吸收之后，丹田之处的星辰之力却是已经占据了三分之一了，魏宏这个时候，再一次快速的碰撞，终于，就在魏宏几乎快要控制不住的时候，两种能量却是最后一次的碰撞，突然夹杂在了一起。

　　这个时候，如果有人观察，便能够看到在魏宏的丹田处，却是犹如混沌一般，漫天的火之力中，却是夹杂着一道道星辰之力，已经彻底融合了在其中，而魏宏此时更是轻喝一声：“凝！”

　　快速的运转起了悟为经，只见得那颗幼芽却是在漫天的星光与火光之力的快速的生长着，从幼芽长成了一尺小树，紧接着，这一尺小树却是快速的分枝，伴随着分枝，一片片树叶悄然形成。

　　这还并不算完，只看得这一颗小树，眨眼间便生根分枝散叶，而魏宏眼里闪过喜色，同时，神色再次的变得凝重无比，同时，疯狂的运转着悟为经，同时，快速的运转着丹田内的能量，只看得，在这颗小树旁，一颗幼芽却是悄然形成。

　　时间在快速的行驶着，一个月的时间悄然而过，魏宏几乎每天都在战斗，而塞伯仿佛是故意给魏宏做对一般，每一次的带来的异兽都是恐怖无比，甚至有一次，这塞伯竟然带出来一位半级皇者的异兽，差点把魏宏给生生的撕碎。

　　虽然每一次魏宏的相斗都相当的惨烈，但是，魏宏却是带来极大的好处，这下月的时间，魏宏虽然还未突破，但是，他的实力却是提升的不是一点半低，尤其是，重新以蛟龙血将自己的身体给重新的浇灌了一翻，使得魏宏本来便变态的肉体，重新提高了不止一倍。

　　而尤其是魏宏体内丹田处，足足十颗小树在旺盛的生长着，却是每一颗都散着强大的气息，丹田处，散发着旺盛的生机，而繁星点点，火光缭绕，在十颗小树的旁边，却是无数的幼芽仿佛破土而出一般，紧握着双拳，魏宏的眼里散发着强大的自信，他虽然还未突破，但是，实力却是提升了不止一倍。

　　“汪，小子，现在你再遇见那于海，恐怕不会那么狼狈了。”塞伯汪汪大叫着说道。

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，他其实积累已经够了，但是，魏宏却不想马上便渡劫，这一个月以来，塞伯几乎转编了整个地下世界，同时，一些消息，魏宏也是清楚不过。

　　这一次，进来差不多一万多羽化院的弟子，其中，无论新生还是老生，几乎损失了三分之一，而一些武者，更是朝着最深处走去，不知道何时开始，所有人都散播着谣言，说那刀典，火龙珠，甚至还有妖皇的内丹，竟然全都在这世界的最深处。

　　正因为如此，所有的武者如同发疯了一般朝着地底深处驶去，而其中，依旧有着无数的武者在死伤，除了一部分被异兽所斩杀之外，另外的人，则是被一个新形成的组织，幻盟所斩杀。

　　魏宏心中暗自冷笑，这幻盟恐怕便是人形兽所组成，此时，他想跟这些人形兽好好较量一翻，他还留着杀手锏，因此，不再向从前那般，那般小心翼翼的忌惮这些人形兽。

　　恐怕没有人知道，这所谓的幻盟是人形兽，而仅仅以为是羽化院的武者，毕竟，这些人，谁可能想到，那妖族却是会悄悄的摸了过来。

　　魏宏与塞伯，却是快速的朝前奔跑，一路之上，当看得一具具武者尸体却是脑浆被人所食，其它人会以为是异兽，而魏宏却明白，应该是那几百名武者，不，应该称之为人形兽更贴切。

　　“汪，汪，妖兽内丹，必须拿到，必须拿到。”塞伯从来没有像现在这般速度快到极致，而就在这个时候，魏宏却是听得前方传来打斗的声音，同时，他的丹田颗粒却是暗暗一动。

　　魏宏脸色微变，同时，速度快到了极致，朝着前方驶去，只看得数十名气息强大的武者，但是，眼里却是闪烁着浓烈的凶残的气息，朝着三名落单的武者袭杀而去。


第718章 首斩人形兽

　　魏宏将自己的气息全部给收敛了起来，面前的数十名武者，其中，出手的却仅仅只有三人，而其它数十人，却是将这三人给包围了起来，丝毫没有给他们逃离的机会。

　　几乎在魏宏到达的刹那，那妖族的三名武者，却是突然之间，一道气息从他们的身体之中冲了出来，眨眼之间便是钻入了围攻的三人之中。

　　而在他们冲出来的刹那，他们原来的身体却是一片片的脱落了下来，同时，瞬间的爆碎，而只看得那三名被围攻的武者，眉心却是出现了一道细小的伤口。

　　啊！啊！啊！

　　三名武者撕心裂肺的大吼起来，因为他们的脑浆竟然在被蚕食着，可是，紧接着，声音却是越来越小，当最后，他们三人眼中闪过一道精光，这才恢复了正常。

　　“吼，吼，好久没有这么大补了，嘎嘎，这羽化院的弟子精血可真是够旺盛啊。”一名方脸男子，沙哑的声音从他的嘴中传出，而他的身体却是并不那么协调，显然刚刚掌握了。

　　“好了，我们赶紧走吧，接下来，还需要猎杀一部分弱者，我们太虚弱了，必须将我们的实力提升到了极致，那么，在妖皇内丹的争夺中，我们才能够有着足够的胜算。”只看得一名好似领头的中年武者，却是微微摆手，同时开口说道。

　　“好，嘿嘿，我已经迫不及待了，剩下的交手，一定要交给我。”另外一名武者，却是眼里闪烁着浓烈的精光，一张嘴，无尽的血腥气息从他的口中传出。

　　“你们就不用走了。”

　　就在这些武者准备离开的时候，一道冰冷的声音响了起来，只看得魏宏却是踏步从其中走了出来，冷冷的望着这些武者，魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀意，却是并未出手。

　　“小子，刚刚我们说的话，你都听到了？”只听得那中年武者眼里流露出浓烈的杀机，紧紧的盯着魏宏，轻喝道。

　　“你们妖族果然大胆，竟然敢来我们这里，还想要着靠着妖兽内丹，杀灭我羽化院的弟子，你们倒是打的好算盘。”魏宏眼里闪过嘲讽之色，淡淡的说道：“你们的一切，我全已经知道了，放心，送你们上路之后，我会继续猎杀其它人的。”

　　吼！

　　听得魏宏的话，中年人却是一声野兽的嘶吼，紧接着，便看得中年人的身体却是爆碎开来，然而爆碎的刹那，没有丝毫的血迹，从而，一头庞然大物，却是幻化而出。

　　无数的爪子从他的身上衍生而来，庞大的身躯，一个似人的头颅，但是，巨大的头颅犹如大缸一般，而且，其中竟然无数的虫子爬满了整个头颅，密密麻麻的小洞里，全是虫子，显得异常的恶心。

　　而他的双眼散发着血腥的气息，浑身散发着王级八重的修为，血盆大嘴轻轻一吐，却是一股浓浓的血气扑面而来，仿佛一层无形的屏障，想要穿透魏宏。

　　“嘎嘎，人类，既然你全部都知道了，那么，便留你不得，不过，你放心，你这具上好的肉身，我一定还会用的。”恐怖的人形兽嘎嘎大笑起来，同时，硕大的头颅却是轻轻一晃，无数的飞天小虫朝着魏宏轰去，犹如一道流光一般。

　　“魏宏，小心，这是人形兽独养的食脑虫，千万不要被他碰到。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海里响起，而望着漫天的食脑虫，魏宏手指轻轻一弹，哪最开始形成的攻击屏障，却是随着魏宏的一指轻点，直接如同玻璃一般，瞬间变得碎裂。

　　而望着面前的食脑虫，魏宏的嘴角闪过冷笑，丹田的小树快速的震动，一道道火之力从魏宏的手中涌出，漫天的食脑虫还未碰到魏宏，便被燃烧殆尽。

　　噼里啪啦！

　　无数的食脑虫被烧的噼里啪啦直响，而那头人形兽却是一声咆哮，却是看得庞大的身躯快速的移动，无数的爪子朝着魏宏抓去，散发着恐怖气势的利爪，犹如锋利的长刀一般，整个空间都被割破了，而在轰出的刹那，那人形兽的血盆大嘴一张，一道流光却是直取魏宏的眉心。

　　轰！

　　面对着如此恐怖却又数量极多的利爪，魏宏没有任何的犹豫，身形猛得朝着前方一步踏出，遮天的巨掌直接被魏宏轰打了出来，同时朝着那锋利的爪子抓去。

　　喀嚓！

　　骨头碎裂的声音响了起来，而当魏宏抓起的刹那，整个人的身影猛得一动，那道流光却是被魏宏轻易的躲开了，而这个时候，他右手猛得用力。

　　喀嚓！喀嚓！

　　骨头碎裂的声音响起，无数的利爪，竟然被魏宏给生生的捏碎了，一声凄厉的咆哮声响起，只看得那头人形兽却是咆哮：“小子，我要杀了你。”

　　“去死吧！”

　　魏宏冷笑一声，却是右手瞬间出刀，璀璨的刀芒发出狰狞的龙音，一条庞大的金龙却是被魏宏给直接轰了出来，面对着人形兽，朝着他狠狠的劈了过去。

　　贯彻长空的刀芒，一声龙啸，响彻了整片天际，面前的人形兽甚至来不及惨叫一声，便直接被刀芒给绞碎了，化为了一片血雾，而干净利落的将面前王级八重的人形兽给斩杀，其它数十名人形兽却是彻底的吓呆了。

　　“怎么可能？面前的羽化院的武者明明只是王级六重的身体？”

　　“四头领怎么可能被轻易斩杀？”

　　剩下的数十名人形兽，一个个失声说道，眼里流露出不可置信的神色，显然，他们一直都将羽化院的弟子当成了猎物，甚至以为只是土鸡瓦狗，但是，面前出现的魏宏，却是彻底吓破了他们的胆。

　　“大家一起上，杀了他，为四头领报仇。”

　　一声声长啸，面前的众多人形兽却是散发着强大的气势，恐怖的攻击轰向了魏宏，显然，他们想要以人多，将魏宏给彻底斩杀，但是，他们却是小看了魏宏的实力。

　　唰！

　　魏宏又是一刀轻易的轰出，而只看得天际的刀芒却是散发着火光之力，而仿佛绵绵不绝一般，在半空之中，却是幻化而成一颗颗一尺小树，直接朝着人形兽碾压而来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏仅仅一刀，却是直接斩杀了四名人形兽，当将他们的身体给斩杀之后，丝毫没有任何血迹传出，而一道流光从其中飞出，同时，便要幻化而成原形。

　　死吧！

　　望着这些流光，魏宏冷冷一笑，刀芒横向斩下，那些流光，来不及任何反应，便直接被轻易的斩杀殆尽，而看得魏宏轻易的斩杀四名同伴，剩下的众多武者，这个时候，也是一声长啸，直接肉身爆碎开来，同时，全都显现了自己的本体。

　　唰！唰！唰！

　　人形兽的每一个速度达到了极致，甚至有人直接凝聚幻化而一道气体，想要直接飞入到魏宏的脑海里，对于这些攻击，魏宏却是直接选择了无视。

　　啊！啊！啊！

　　三名闯入魏宏眉心的人形兽，还未来得及高兴，便直接被魏宏脑海之中悄然运转的灵魂之身给轻易的斩杀了，魂飞魄散，而此时，望着剩下的人形兽，魏宏眼中闪烁着浓烈的杀机：“今天，你们谁也别想逃走，你们剩下的几百人形兽，放心，我会让他们与你们团聚的。”

　　魏宏的话音刚刚落下，魏宏散发着无尽的金色光芒，整个身体犹如燃烧了一般，凝聚而成的屏障，使得面前的人形兽，丝毫无法攻破魏宏的攻击。

　　噗！噗！噗！

　　而与之相对的则是，魏宏轻易的斩杀他们，伴随着一头头人形兽的死亡，他们甚至没有任何的反应，便全部被魏宏斩成了血雾，而这个时候，仅仅剩下的十名人形兽，也是终于害怕了。

　　“走，快走，将这名武者告诉大头领，一定要小心他，他竟然丝毫不惧我们的灵魂攻击与肉身攻击。”

　　“没错，走。”

　　“这是哪里的来的杀神？也太变态了，必须要禀告大头领！”

　　剩下的十头人形兽，眼里闪过恐惧之色，他们引以自傲的灵魂攻击与肉身攻击，在魏宏眼里，根本就是小儿科，而他们的速度，更是根本无法与魏宏相比。

　　“现在走？晚了！”

　　望着这十头人形兽竟然想要逃跑，魏宏冷声喝道，望着他们逃跑的方向，竟然想要分十个方向，好可以有一头逃脱，不得不说，这些人形兽倒是非常狡猾，如果，他们碰到其它武者，恐怕还真可以逃出去一二，但是，可惜了，他们碰到的是魏宏，只看得魏宏猛得一声轻喝：“火龙刀法！”

　　伴随着魏宏一声轻喝，整个人瞬间朝着十个方向，快速的劈出了十刀，十刀，每一刀都凝聚而成一头火龙，头顶着一颗一尺的小树，散发着犹如血红色的光芒，朝着十个方向各自追去。

　　啊！啊！啊！

　　魏宏在收刀的刹那，十声凄厉的惨叫声响起，哪十头人形兽，一头也没有逃脱，全部被魏宏的刀芒给轻易的碾碎了，不留分毫。


第719章 风云突变，人心惶惶

　　魏宏并没有停顿，斩杀这些人形兽之后，反而是快速的朝着远处奔去，虽然这些武者，魏宏并不知道是哪个倒霉蛋，但是，如果被人碰到是自己斩杀，那么，恐怕接下来，会很难解释。

　　“幸好那数百的人形兽，我每一头都附加了一颗丹田颗粒，否则，他们这样四处的换着尸体，还真不好将他们给找到。”魏宏的神色也是有一丝庆幸。

　　毕竟，这些人形兽，可以随时的转换尸体，那怕当初魏宏记得那数百人的样子，恐怕也于济无事，因此，魏宏也是暗暗庆庆幸，突然，魏宏的脚停了下来，反而是疯狂的朝着原路走去。

　　“该死，我怎么将这件事给忘记了。”

　　魏宏略显懊悔，同时速度快到了极致，一天之后，魏宏竟然又重新回到了自己最开始修炼的地方，同时，快速的将气息给收敛了起来，安静的等待了起来。

　　而就在这个时候，整个地底世界，却是风云变幻，首先是于海，竟然遭人袭杀，受了重伤，差点身死，这让所有人不敢相信，那于海是什么人？可是执法队新人中的队长，并且，实力几乎达到了王级九重，甚至曾经还硬抗过半步皇者。

　　而这样强大的天才，竟然遭人暗杀，而当了解情况的众人，更是神色大变，因为暗杀于海的人竟然是执法队一名新生，以致于于海没有任何防备，差点掉了道。

　　“那名新生，早已经死去多时，而是被人给控制住了。”

　　数日后，这样的一条消息，更是惊动了众人，王级七重的实力，谁能控制，众人都并没有在意，那名新生的脑浆早已经被吸食了干净，因为，他死的时候，是全身爆碎。

　　能够敢暗杀执法队，并且控制王级七重的高手，在执法队以及众人看来，恐怕只有刀剑盟的双圣有这个实力，但是，谁知道刀剑盟竟然矢口否认了，而出乎意料的是，于海竟然也没有任何怀疑。

　　而紧接着，又是接二连三有着其它同盟的人被刺杀，就连幻盟也是被刺杀了，可是，刀剑盟的人，却是丝毫没有人被刺杀，这所有的矛盾，竟然全部指到了刀剑盟的身上，那怕刀剑盟矢口否认，也无法消除大家的怀疑。

　　而那刀典，妖皇内丹，甚至火龙珠，这个时候，竟然又被爆出，所谓的地底深处，有可能根本就没有，那地底最深处，乃是一处大殿，大殿名为索魂殿，甚至，此殿一般根本不会出来，也就是说，这个时候，众人本来齐往地底深处奔去，但是，却同时再次变得混乱了起来。

　　而被杀的人，却是越来越多，这让整个地底世界的众人，人人自危，而就在最近，执法队的副队长，肖丽丽，却是被人袭击，虽然未被杀，但是，身受重伤，生死不明。

　　肖丽丽，乃是整个执法队新生中，乃至于整个羽化宗新生中，另外一条古路之中的有名的天才，而更为不同的则是，肖丽丽虽然为执法队弟子，却并无执法队的嚣张与跋扈，肖丽丽可以说是人美心更美，如此一个，几乎是大多新生当中的女神，竟然又被袭杀了，而且，袭杀肖丽丽的身上，却是刀伤与剑伤同在。

　　如此一来，众人哗然，紧接着，却是一个个义愤填膺，因为，肖丽丽的修为几乎在王级八重巅峰，能够重伤他的，最起码也是王级九重巅峰，并且，刀剑伤，这所有的证据，却是同指向一人，双圣。

　　“我若要杀执法队弟子，何需躲藏？一路之上，我杀的人可少？我双圣何需偷偷摸摸。”

　　次日，双圣却是发表声明，但是，极少数了解双圣为人的却是以为不是双圣，而在一些别有用心的挑拨之下，却是矛盾越演越烈。

　　甚至，好几次，执法队与刀剑盟，几乎差点起了冲突，而很多武者，也是私下准备暗杀刀剑盟，一时之间，整个羽化院弟子中乱成一团。

　　但是，如此混乱，却并没有人怀疑是外边有人布局，哪怕怀疑也以为是哪一个大的势力布局，毕竟，谁能想到，会有人从数千万里之外的妖族大陆前来这里，这简直是天方夜谭，因此，哪怕如于海与双圣，也没有想到这一层。

　　“倒真是越来越混乱了，这人形兽果然狡诈，他们分明是想要将池水给搅浑，倒真是打的好算盘。”

　　惟一一个了解内情的魏宏，却是依旧盘坐在山峰之中，他已经在这里待了半月有余了，仿佛在等待着什么，而这个时候，塞伯却是在一旁不解的问道：“魏宏，你为何不将消息公布出来？”

　　“没用的，哪怕众人相信，但是，也会打草惊蛇，而且，你觉得我说出来，执法队会信我吗？况且，我对于执法队弟子也没有任何女孩感，死几人，便死几人吧！”魏宏微微摇头，同时，眼里闪烁着浓烈的杀意。

　　那些人形兽虽然魏宏能够感应得出来，但是，谁知道他们现在混在哪个势力，魏宏甚至怀疑，恐怕，除了幻盟是他们组织之外，以这些人形兽的狡黠，其它势力也一定掺杂了。

　　如此一来，魏宏若直接公布出来，那么，魏宏不知道会不会众人能够众志成城，但是，他却知道，一定会有人将矛盾全部转移到自己的身上，既然如此，他还不如来一招螳螂捕蝉，黄雀在后，慢慢的猎杀这些人形兽。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，突然之间，再次雷声大作，而只见得面前三道身影却是悄然出现，只看得他们储物戒却是猛得一翻，十具尸体直接扔进了那已经有些扭曲的空间之中。

　　轰！轰！轰！

　　十具尸体却是瞬间被绞碎，而在绞碎的刹那，一道道真元凝聚而成的金色气息，却是被那扭曲的空间所吸收，而只看得随着雷电密集轰炸，而一道道飓风也是刮起，轰隆隆声音不断，整个半间，再一次的出现扭曲。

　　“哈哈，如此绵绵不断的送来人，我们将所有的羽化院弟子全部给制成傀儡，到时候，只需要选择出一部分进行血祭，到底是大头领相得周到，这样，我们直接潜入羽化院，学他们的功法，学他们的秘籍。”

　　“没错，不得不承认羽化院也有强者，我们最近也损失了差不多百人了，虽然已经补充了一千人，但是，还不够，好在，这一次再送来一千人。”

　　“是啊，如果不是太过于顾忌羽化院坐阵大能，那么，我们便来数万大军，到时候，这地底世界，还不是我们妖族所掌控，同时，再将其它妖兽给收服，只是可惜了。”

　　“不要着急，有大头领的谋划，我相信这一天会很快到来，当务之急，便是将这数千羽化院武者给搅的再乱一些。”

　　三名悬浮的武者，轻轻的议论者，就在这个时候，当他们看得传送阵已经闪现，也是嘴角露出一丝笑容：“来了！”

　　随着他们的话音一落，便见得整传送阵大门已经凝聚而成，而他们已经发现里边有着身影走出来了，但是，紧接着，只看得一道刀光却是犹如从虚空之中展现一般。

　　璀璨的刀芒却是犹如突然出现一般，璀璨的刀芒散发着炙热的火光，将整个天空都仿佛燃烧了一般，璀璨的刀芒夹杂着无尽的火光，直接轰向了传送阵上。

　　噗！

　　刚刚踏出的身影，瞬间被斩成了两半，没有丝毫任何还手之力，而这仅仅只是开始，只看得那刀芒却是在劈下的刹那，竟然突然间爆碎开来。

　　轰！

　　恐怖的爆炸声，竟然使得传送阵差一点便被直接轰碎，而这个时候，三名武者也是终于反应过来，怒吼一声，脚踏虹光，直接斩向了魏宏。

　　“这传送阵，倒真是够恐怖。”

　　魏宏也是露出一丝意外之色，他本来以为，凭借着自己的轰势，可以轻易的将这传送阵给轰碎，但是，却还是小看传送阵的能量罩了。

　　而就在魏宏准备轰下第二刀的时候，那三名武者的攻击却是已经来到了，右手刀。轻轻朝着其中一名武者斩下，恐怖的刀势散发着浓烈的杀机，却是直接轻易的斩下。

　　“卑鄙的人类，你死定了。”

　　就在这个时候，一声声咆哮从传送阵里传出，而这个时候，整个传送阵却是剧烈的颤抖着，显然，有大能想要直接冲了出来，而此时，塞伯也是脸色大变：“魏宏，赶紧想招，绝对不能让哪里边的所有人形兽全出来，否则，你们将没有一丝机会了。”

　　轰！

　　魏宏又是一记璀璨的刀芒，将剩下的两名武者给轰飞了，同时，漫天的霹雳雷珠直接扔到了传送阵中，数万霹雳雷珠，几乎是魏宏的全部家当了。

　　爆！爆！爆！

　　魏宏脸上也是露出疯狂之色，怒吼一声，伴随着魏宏的怒吼，恐怖的爆炸声，几乎将整个空间都给燃烧了，而让魏宏脸色微变的则是，有几名身形狼狈的身影竟然最后时刻，从传送阵里轰了出来。

　　“卑鄙的人类，你死定了。”

　　四名身影，望得魏宏，咆哮道，无数的杀机，将魏宏给笼罩在其中。


第720章 以一敌五

　　“卑鄙的人类，你死定了。”

　　面前的四道身影，浑身血迹斑斑，他们竟然没有幻化而成恶心的人形兽，反而是与人类一般无二，但是，脸上狰狞咆哮之色，却是显得可怕。

　　唰！唰！唰！

　　剩下的两名武者，快速的站住了一个方向，然后，而面前的四道身影，另外三道身影也是身法快如闪电一般，封死了魏宏的后路。

　　吼！吼！吼！

　　一声声嘶吼，从六名人形兽的喉咙中传出来，此时的六名人形兽已经完完全全的幻化而成了凶残的妖兽，一个个散发着恐怖的气息，双目犹如铜玲，赤红色的双眼里流露出无尽的杀机，几乎是刻骨铭心。

　　他们搭作如此一座传送阵，几乎是耗尽了数百年的心血，而如今，他们马上就要大功告成的时候，竟然被面前的小子一人给生生破坏掉了，这让他们怎能不恨？

　　“二名王级九重，三名王级八重，一名王级七重。”

　　魏宏望着面前的六名人形兽，身上也是散发着强大的杀气，他一直在这里等，为的便是破坏妖族的传送阵，当初离开之后，魏宏并未想到这一层，因此，这才懊悔不已。

　　好在，等了这么久，终于将这帮家伙给等到了，如今，传送阵已经摧毁了，那么，魏宏接下来的时间，便可以不用再担心这些妖族的后招了。

　　咻！咻！咻！

　　突然，六头人形兽同时朝着魏宏攻击，一声凄厉的惨叫，刺破空间的声音传出，一道道光芒从六头人形兽的喉咙之中传出，快如闪电一般，直取魏宏的头颅。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，身影瞬间加快，面前的六道光芒被魏宏给直接挡在了身影三尺以外，恐怖的刀意犹如一阵飓风一般，在魏宏的三尺以外，快速的围绕而成一道屏障。

　　砰！砰！砰！

　　六道犀利的光芒，却是轰撞在了魏宏的屏障之上，而六道流光，却是犹如锥子一般，在相撞的刹那，便将魏宏的整个屏障给直接轰碎了。

　　而就在轰碎的刹那，魏宏的速度却是比流光还要快，六道流光，被魏宏身影给轻易的破开了，而在六头人形兽还未反应过来之际，魏宏却是已经来到了那修为最低的王级七重的面前。

　　轰！

　　在王级七重高手还未反应过来之际，魏宏却是神情冷莫无比，浑身散发着璀璨的金光，右手凝聚而成的巨大手掌，却是直接将那人形兽给直接纂在了手中。

　　砰！

　　璀璨的金光凝聚而成的龙爪，将面前的王级六重高手给直接握碎了，仅仅片刻，魏宏便已经斩杀一人，而其它五名人形妖兽，却是丝毫还没有任何反应过来的机会。

　　“虫蚀天下。”

　　那身形狼狈的王级九重的高手，眼里散发着浓烈的杀意，一声咆哮，只看得整个人的身上，却是突然之间，一道道犹如针眼一般的小洞却是悄然生成。

　　咻！咻！咻！

　　犹如灰色的小洞里，却是突然一道道活着的三分毫的小虫爆射而出，而与上一次的人形兽相比，这些小虫，却是震动着翅膀，比流光的速度还要快，在魏宏还没有反应过来之际，全都粘贴到了魏宏身上。

　　啪！啪！啪！

　　在粘贴到魏宏身上的刹那，随着那王级九重的人形兽一声爆喝，无数的小虫在粘贴到魏宏身上的刹那，突然爆裂开来，犹如黑色的液体，全都粘贴到了魏宏的身上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　那恐怖的液体散发着毁灭与嗜血的气息，腐蚀的气息将整个空气都腐蚀了一般，而魏宏的衣服，几乎刹那间便全都被腐蚀燃烧了一般。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，别外剩余的四名人形兽，却如那九重人形兽一般，恐怖的小虫子，直接将他的身体给直接洞穿掉，犹如钻子一般，魏宏的身体在被腐蚀液体给粘满之后，另外一层的攻击也是眨眼即到。

　　疼，坠心的疼，魏宏此时疼痛的几乎要咆哮起来，如果说，这些虫子攻击魏宏的脑海，那么，他完完全全可以依靠着灵魂之身，将这些虫子给完全的彻底绞杀，但是，让魏宏没有想到的则是，此时，这些虫子完完全全的将自己的身体给覆盖在了其中。

　　哪怕是魏宏肉身极其强悍，但是，依旧没有任何的办法，这些食肉虫，可以说是人形虫一大攻击法宝，休说是魏宏只是王级六重，哪怕是半步皇者修为，恐怕也丝毫无法抵挡住食肉虫。

　　看得魏宏几乎发狂的情况，那王级九重的高手，却是冷冷一笑：“他休想抵挡住食肉虫的攻击。”

　　“速战速决，一起杀了他。”

　　说话间，五名人形兽同时出手，剧烈的攻击，全都撞在了魏宏的身上，犀利的掌风，恐怖的刀风，五名王级修为的攻击，将整个空间都给轰碎了，全部撞在了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏浑身却是血迹斑斑，在倒退的瞬间，口吐鲜血，在半空中，却是留下了一道血箭，轰然倒在地面之上，砸下了一个深坑。

　　望是魏宏如此惨样，五名人形兽却是同时长舒了一口气，而那名王级八重的高手，最先迎接传送阵妖族的高手，三人中，两人被魏宏斩杀，仅仅只剩下他一人。

　　“现在，整个地底世界，是什么情况？”那王级九重的人形兽，重新幻化而成了人样，淡淡的说道。

　　“本来我们准备按照原计划，将所有的武者全部汇聚到地底深处，从而可以血祭妖皇内丹，但是，大头领却是突然变动，我们准备将整个羽化院的武者却是准备全部给炼化，现在，我们已经控制了差不多一千武者，同时，根据大头领的安排，我们已经将整个羽化院的武者给彻底的打乱，同时，两大势力，执法队与刀剑盟我们也已经挑拨了他们。”

　　那王级八重的武者，恭敬的将事情给禀报起来。

　　“恩，不错，大统领临机变动的能力，确实不错，当初妖主将他给派来，果然是英明。”王级九重的人形兽，低声说道。

　　几名人形兽，在低声的议论间，都没有注意到，远处的深坑里，魏宏的手指却是稍稍动了一下。


第721章 该换我攻击了

　　犹如尸体一般静静的躺在巨大的深坑里，仿佛已经彻底的死去，但是，如果那几名人形兽稍微注意一下，则会发现，魏宏的手指轻轻的颤抖了一下，浑身铺满了黑色液体，而肉体散发着被烤焦的气味，密密麻麻的食肉虫，几乎将魏宏的身体给包围。

　　无数的虫子竟然犹如小钻头一般，朝着魏宏的身体里钻去，与上一次斩杀的异形兽相比，面前的食肉虫甚至比食脑虫还要恐怖三分，整个身子完完全全都是钻眼，而那恶心的食肉虫却是在吞噬着魏宏的精血。

　　此时的魏宏体内传来噼里啪啦的声音，一个个食肉虫给生生的逼了出来，运转着武气的魏宏，身体之中更是传出来一阵阵若隐若现的火光，尤其是丹田处，几颗小树快速的震荡着，无尽旺盛的火之力与星辰之力夹杂着运转魏宏的全身。

　　而那些想要吞噬魏宏精血的食肉虫，以及那粘稠散发着腐蚀气息的黑色液体，却是犹如被蒸发了一般，快速的消失了，魏宏依旧爬在地上，刚刚被五名人形异兽的同时攻击，若不是他的身体强悍，恐怕，换成任何一个人，早已经被打爆了。

　　悄然运转着妖皇再生术，魏宏体内的伤势快速的好转着，而这个时候，远处的几名人形兽也是简单的了解了一些情况，只听得那最王级九重的中年人却是淡淡的说道：“既然大头领已经有了计划，那么，我们便走吧，先找到一个组织加入便说，我们几个，也需要一具好的身体，我现在倒是有点后悔将那小子给直接斩杀，否则，他那强大的肉体，倒是挺适合我的。”

　　“是啊，不过，这里的事情还要尽快禀报大头领，那小子竟然知道我们的来意，甚至直接摧毁了我们的传送阵，这到底仅仅是他自己所为还是另外有人发现了我们？”

　　“没错，我们赶紧走吧。”

　　“先前往下一个据点看上一看便说。”

　　其它几头人形兽这个时候也是低声议论着说道，而就在他们准备离开的刹那，一道突兀的声音，冰冷的响起。

　　“嘿嘿，就这样便准备走了不成？”

　　五人听得这声音脸色大变，猛得回头，只看得，原以为已经身死的小子竟然毫发无伤的重新站了起来，而那王级九重的中年人，更是冷笑道：“小子，本来你可以有机会装死，然后捡下一条狗命。”

　　“但是，现在晚了。”中年人杀意弥漫，冷冷的喝道，而随着他的话音落下，一步踏出，双手却是轻轻的朝魏宏拍去，在拍去的刹那，却是瞬间化形，虚空之中，一条条布满了鱼鳞片的胳膊，犹如五爪金龙一般，散发着强烈的杀意，朝着魏宏轰去。

　　魏宏眼里也是流露出冰冷的杀意，望着那中年人的攻击，一步踏出，快速的运转武气，身上散发着恐怖的赤红之光，一拳轰出，犹如被金色的光芒给包裹着的拳头，将整个空间都给洞穿了，与那中年人的攻击相撞在了一起。

　　轰！

　　两者轰然相碰，整个空间彻底的轰碎，而只见得那数十条犹如被战甲包裹，坚硬无比的人形兽的胳膊，直接被魏宏一拳轰成了血雾，而在人形兽略显错愕的时候，魏宏的速度突然加快，身影消失在了原地。

　　“小心！”

　　人形兽一声咆哮，紧接着却是大声喝道，这个时候，只见得那三名王级八重的人形兽身后，魏宏的身影却是悄然出现，浑身散发着浓烈的杀意，嘴角露出一丝狞笑，手中的圆月弯刀一刀轰出，璀璨的刀芒贯彻长空，将三名人形兽给直接笼罩在其中，无尽的刀意夹杂着凌厉的刀芒，犹如飓风一般朝着三名人形兽斩去。

　　轰！轰！轰！

　　感受到了死亡压力的三名人形兽也是快速的化形，同时一声声咆哮想要冲出刀芒，这个时候，那两名王级九重的人形兽也是速度犹如流光，打出了一道道恐怖的攻击，朝着魏宏轰来。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，竟然丝毫没有管身后的攻击，而是再一次的一刀轰出，散发着火光之力的刀芒，直接将三人给笼罩在其中，虚空之中，火光万丈，魏宏大声喝道：“给我爆！”

　　一声沉喝，漫天的火光却是瞬间爆碎开来，在三名人形兽惊恐的目光下，爆碎而下的恐怖威势，却是直接将三名人形兽给瞬间剿灭，而与此同时，另外二名王级九重的异形兽，也是轰打在了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，直接被魏宏飞了，但是，此时的魏宏却是放声大笑，望着面前的两头人形兽，大笑道：“我说过，今日你们谁也休想离开。”

　　“小子，你找死。”

　　转眼之间，三名同族再次被斩杀，这让两名人形兽却是几乎癫狂，大声咆哮道，只看得整个空间却是仿佛被遮挡住了一般，一道道浓雾从人形兽的身上冲出，面前的浓雾散发着妖气，而人形兽望着魏宏，身体之上，翻滚着的嗜血的食肉虫，再一次的朝着魏宏轰去。

　　啪！啪！啪！

　　魏宏望着众多速度如同流光一般的食肉虫，眼里却是露出嘲讽之色，左手却是轻轻一扯，一层无形的屏障却是悄然形而，而面前的屏障却是散发着炙热的毁灭气息，速度之高将整个空间都给燃烧了个粉碎。

　　一道道轻轻的碰裂声，一只只食肉虫还未靠近屏障，便直接化为了灰烬，而此时魏宏望着两名人形兽却是冷声道：“既然你们这么喜欢以虫子来攻击，那么，你们也来享受一翻吧！”

　　话落，魏宏双手轻轻一扯，一只只黄峰却是轰然而出，一只只瘦弱的黄峰散发着恐怖的气息，这乃是魏宏当初收集起来，而塞伯一直在冥王之珠里进行培养，如今，每一只黄峰的实力都达到了半步王级，如果是半步王级的武者，在这些人形兽面前，可能并不算什么，但是，恐怖的黄峰却是几乎可以将他们给完全笼罩在其中，被魏宏彻底的放飞了，漫天的黄峰却是直接攻了过去。

　　咻！咻！咻！

　　只看得情况瞬间发生了改变，无数的食肉虫，对魏宏造成不了任何的威胁，而无数的黄峰攻势，却是让那两名王级九重的人形兽，自顾不暇。

　　吼！吼！

　　只看得面前的人形兽一声嘶吼，无数的食肉虫再一次的从他的身上直接轰了出来，恐怕的食肉虫与黄峰直接粘在了一起，剧烈的相碰，却是丝毫不相上下。

　　唰！

　　魏宏脚步不停，面对着刚刚舒一口气的两头人形兽，竟然丝毫不惧，直接轰了过去，刀芒笼罩而下，将两人给包围在了其中，而那两头人形兽也是全都彻底的发狂。

　　吼！吼！

　　两头人形兽一声怒吼，竟然直接朝着魏宏横冲直撞而来，而同时，只看得他们的手中，却是不知道何时，竟然多了一把兵器，一剑一刀，竟然犹如剑客与刀客一般，朝着魏宏轰来。

　　唰！唰！

　　璀璨的刀芒与剑芒，王级九重的威势，让魏宏也是脸色微变，他自然明白，面前的人形兽为什么会人类的攻击，他们吸食脑浆之后，却是也将武者的记忆与功法全都给吸收了，这才让人形兽的可怕，而他们所说的要控制整个羽化院的弟子，魏宏相信，这并非不可能的。

　　也正因为如此，魏宏这才要摧毁传送阵，否则，源源不断的将人形兽给传送过来，那么，恐怕就真的让人形兽的目的达到了，而此时，魏宏也顾不得其它，面对着两名人形兽的攻击，魏宏一时之间，倒是显得异常的狼狈。

　　轰！轰！轰！

　　随着剧烈的轰撞，整个空间都是被刀气与剑意所弥漫，而魏宏身上却是布满了无数的刀痕与剑痕，鲜血淋漓，倒是看得异常的凄惨，反观两名人形兽，却也好不到哪里去。

　　“圆月斩！”

　　魏宏一声大喝，速度突然加快，不再理会左边的人形兽，刀芒斩出，恐怖的刀芒将浓雾直接给斩开，一轮圆月仿佛冲出了浓雾，将整个天空再一次的给照亮，而望着面前的人形兽，魏宏的眼里也是露出一丝狠意。

　　“卑鄙的人类，去死吧！”

　　看得面前的人类竟然主动朝自己攻击，人形兽一声咆哮，犀利的剑光却是瞬间挥出了十八剑，而每一剑却是仿佛犹如一朵莲花一般，十八朵莲花，却被同时轰出，与魏宏的圆月斩相碰在了一起。

　　爆！

　　十八朵莲化随着人形兽一声轻喝，瞬间爆碎，而就在这个时候，其中却是爆碎而出来一只只食肉虫与食脑虫，在魏宏还未反应过来之际，全都冲出了魏宏的身体里与脑海里。

　　斩！

　　魏宏丝毫没有任何反应，甚至都没有管这些虫子的攻击，刀芒再一次变得可怕无比，身影达到了极致，一记刀芒在人形兽还未反应过来之际，便直接一刀将他给劈成了两半，而这个时候，左边的人形兽恐怖的攻击，也是轰打在了魏宏的身上。


第722章 被当作凶手了

　　噗！

　　恐怖的攻击，轰打在魏宏的身上，使得魏宏一口鲜血直接喷出，那恐怖的刀芒，几乎将魏宏半个身子给斩断，一道可怕的伤口，血流不止，而魏宏的脸色也是变得苍白无比。

　　“吼，小子，我要将你的脑浆一点点吸食，我要让你求生不能，求死不得。”

　　仅仅剩下的一头人形兽，此时神情冷漠无比，硕大的头颅，犹如铜玲一般的双眼，却是散发着赤红之色，血盆大嘴大声咆哮道，转眼之间，被面前的人类武者斩杀了六名武者，这几乎让他彻底发狂。

　　“接下来，到你了。”

　　面对着面前的人形兽，魏宏快速的修复着自己的身体，眼里露出冰冷的杀意，冷冷的说道。

　　唰！唰！

　　一人一兽，身影瞬间移动，都恨不得要将对方给致于死地，剧烈的轰撞，面对着面前庞然大物，魏宏却是一直在运转着妖皇再生术，同时，与人形兽进行着肉体的对抗。

　　噗！

　　魏宏一刀再一次的被人形兽给劈飞，但是，在劈飞的刹那，魏宏的一刀也是将人形兽的一条胳膊给直接斩断了，在半空之中，魏宏生生的止住了身影，同时，再一次不要命的朝着人形兽斩去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　哪怕以人形兽此时强大的肉体力量，也是感觉到了一丝疲惫，而当他看得，魏宏竟然跟刚开始一样，依旧生龙活虎，不由得露出了一丝胆怯之心。

　　它的身上，也是伤痕累累，这个时候，人形兽狡黠的双眼微微一转，已经准备离开，既然不能将面前的小子给斩杀，那么，便要马上离开，将这件事，告诉大头领，让他来解决。

　　这般想着，人形兽却是一声凄厉的大吼，一道长箭从他的喉咙之中飞出，散发着血腥之色，而同时，他那庞大的身体却是突然剧烈的翻滚了起来，一只只食肉虫，直接将魏宏给全部遮挡住了。同时，便看得人形兽速度瞬间加快，根本不是攻击魏宏，反而是朝着远处奔去。

　　唰！

　　可是，就在人形兽朝着前方奔跑的刹那，一道恐怖的刀芒却是从面前出现，犹如从虚空之中出现的璀璨刀芒，劈向了人形兽，而此时，犹如人形兽的速度太快了，甚至于当刀芒出现的时候，他根本就无法停下步伐。

　　轰！

　　无尽的刀芒轰打在了人形兽的身上，但是，除了将他给轰飞之外，却是没有造成任何的损伤，由此也可以看出人形兽的肉体的强悍。

　　“我说了，我会送你去找你的同伴的。”魏宏一步从虚空之中踏出，冰冷的声音犹如宣判了面前人形兽的死刑一般。

　　“怎么可能？”

　　人形兽此时神色大变，他已经将魏宏给困住了，可是，魏宏怎么可能逃离，而望得人形兽惊骇的目光，魏宏冷笑道：“去地狱问去吧！”

　　话落，魏宏一步踏出，身上所散发而出的刀意几乎将整个空气都给刺破，而魏宏早已经将圆月弯刀给收了起来，双手舞动，两条青龙直接朝着人形兽抓去。

　　吼！

　　魏宏犹如环抱着两条青龙，一声龙吼，在人形兽没有任何反应过来之际，直接双手将他给抓在了手中，大喝一声，竟然生生的将人形兽给撕裂了。

　　噗！

　　犹如小山一般的人形兽，竟然被魏宏生生的给撕成了两半，恶心的鲜血几乎洒满了魏宏一身，魏宏随手的一扔，人形兽的尸体被轰然扔在了一旁。

　　呼！

　　魏宏也是长长的舒了一口气，盘坐下来，快速的恢复着自己的伤势，一个时辰之后，当魏宏站出来的刹那，整个人却是散发着强大的气息，而且隐隐间，竟然有要突破的征兆。

　　虽然将人形兽王级九重的两名高手给斩杀了，但是，魏宏却并没有任何的开心之色，人形兽虽然恐怖，但是，魏宏正好相克而已，也只有当魏宏达到王级七重时，才丝毫不会再惧王级修为的任何高手。

　　“倒是不知道那头领待得发现自传送阵被毁之后，会有什么后招？”

　　魏宏喃喃自语道，同时，身子朝着远处飞去，魏宏已经打定了注意，既然要斩杀那些人形兽，自然需要隐藏在背后，他并知道如今羽化院的众多弟子，还会剩下多少，因此，魏宏准备先去找刀剑盟，他相信，那双圣绝对不会有问题的。

　　三天后，当魏宏望着突然出现的城池，也是嘴角轻轻扯动了一下，而塞伯更是汪汪大叫道：“这执法队倒是够嚣张，竟然生生的在这里建造一座城池。”

　　“执法队一贯如此，走吧，我们进去吧！”

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，当进去之后，魏宏听得消息，却也是恍然，为何执法队要建造城池了，原来，二天前，竟然执法队的另外一名副队长再一次被斩杀，而且，乃是以犀利的刀风直接一刀斩成了两半，这名执法队的修为在王级八重，如此一来，再一次将矛头指向了刀剑盟。

　　如今，这地底世界，除了这里有着一座城池，在远处，哪刀剑盟也建造了城池，显然，刀剑盟也是在忌惮着执法队，而除了这两座城池之外，整个地底世界，竟然其它势力也是建造了城池，显然，如今既然出不去，在外边，随时可能被杀，那么，倒还不如先武装起来再说。

　　“依我说，这一次，赵副队长一定是被那刀剑盟的人斩杀的，除了那双圣实力恐怖，谁又有那么强的实力？”

　　“我也这样认为，但是，刀剑盟双圣可不是傻子，他怎么可能，杀人还留下如此证据呢？”

　　“你这话倒也对，可惜了，还没有见以那刀典，火龙珠，甚至传说的妖皇内丹，便已经如此混乱了？”

　　当魏宏来到城中的酒楼之后，却是听得酒楼里的众人议论纷纷，而大部分的散修武者，却是在低声议论纷纷，魏宏此时，却是直接要了几个菜，这些菜，全是猎杀地底世界的异兽所做的，虽然一顿饭，直接可能消耗几块源，但是，魏宏倒是也没有省这几块源，毕竟，他这几天一直吃的储物戒中的食物，倒也吃腻了。

　　一口酒饮下，同时，魏宏狼吞虎咽一般的吃了起来，而就在这时，远处，一个桌子上，有着几名散修，其中一名瘦弱的武者，望着魏宏之后，却是眼里露出一丝精光，紧接着朝着其它几人说道：“你们看。”

　　“恩？看什么？”对面坐的几人，顺着他所指，望向了魏宏，不由得疑惑问道。

　　“哪不就是魏宏吗？杀了多名执法队弟子，他竟然敢直接来执法队城池，这可真是不是一般的胆大啊。”瘦弱的武者精光闪烁，同时低声说道。

　　“你说的也对，倒真不是一般的胆大。”

　　“不过，也没有什么，如今执法队都在急着找凶手，又怎么可能有闲心顾得上他。”

　　听得几名同伴的议论，瘦弱的武者却是低声说道：“你们说，那执法队的弟子是魏宏所杀？毕竟，他也是用刀的高手，而且，与执法队的仇丝毫不弱。”

　　“你这么一说，倒极有可能，嘿嘿，听说，要是举报线索，执法队可是要奖赏一万块源啊，这可不是小数目。”其它几名武者听得瘦弱的武者这么一说，却是一个个露出贪婪的神色，传音说道。

　　“走！”

　　瘦弱的武者望向魏宏，眼里流露出浓烈的杀意，同时猛得站起，轻喝道。

　　“走，时间不等人，如果让别人知道这个消息，恐怕便没有我们的事了。”

　　“没错，听说这座城池中，正好有一名副队长被派来调查这件事，我们速速朝着他去禀报。”

　　其它三人也是低声说着，想着那一万块源块，他们的心中便火热，魏宏自然没有注意到几个小人物，反而是皱眉沉思，到了现在，那刀典，根本就没有一点下落，火龙珠也丝毫不见，而那火凤凰与人形兽到底有什么关系？

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，整个地面都震动了，而酒楼更是仿佛不稳要随时倒塌一般，只听得一声声妖兽怒吼声，魏宏朝外望去，只看得数十道身影，骑着巨大的妖兽，竟然眨眼间便来到了酒楼门口。

　　同时，却是猛得飞下，朝着酒楼走来。

　　“恩？竟然是执法队的人，他们怎么来酒楼了？看这样子，莫非是想别人的麻烦不成？”

　　“谁知道呢，你们看，那名紫衣男子，乃是执法队惟一一个没有受伤的副队长，赵如冰，他的一身修为已经达到了八重巅峰，这一次，于海还有事，所以，便是他由他负责这事情。”

　　众人低声议论间，却是看得那紫衣男子，赵如冰却是直接来到了二楼，同时，淡淡的朝着身后的人问道：“你说的凶手是谁？”

　　“就是他。”

　　只听得一道略显阴沉的声音响了起来，同时，魏宏微微抬头，因为，哪瘦弱的男子，指的不是别人，正是自己，此时，只听得那瘦弱的男子却是冷笑道：“他便是魏宏，而且，他前不久可是斩杀过执法弟子，并且，他乃是用刀的高手，不是他，还能是谁？”


第723章 杀你们如多杀鸡，何需偷袭

　　“他便是魏宏，而且，他前不久可是斩杀过执法弟子，并且，他乃是用刀的高手，不是他，还能是谁？”

　　当魏宏望得瘦弱男子眼里流露出的浓烈的恨意，指着自己大声咆哮的样子，却是暗暗皱眉，他不记得与面前的家伙结仇，而就在魏宏沉思的时候，酒楼里，因瘦弱男子的话，轰然炸开。

　　“原来他便是魏宏，果然够嚣张，杀了执法队的人，竟然还敢大摇大摆的来执法城。”

　　“可惜了，我如果认出来他来，提前举报，那么，一万块源便是我的了。”

　　“不过，真的是他所为吗？毕竟，那死去的队长与肖队长的实力，可是比魏宏高啊！”

　　“嘿嘿，你难看还看不出来吗？无论是与不是魏宏，恐怕执法队都不会让魏宏离开。”

　　周围酒楼里，低声的议论者，而各个武者却是心思各异，但是，却依旧有着不少人，羡慕嫉妒恨的望向了那瘦弱的男子，仿佛，如果他们聪明一点，这一万块源便是他们了一般。

　　魏宏望着那瘦弱的男子，却是冷冷说道：“我杀了你爹还是上了你妈？你若是有病别乱咬我。”

　　“死到临头了，你还敢嚣张，真是没有想到，看你作派，虽然霸道，但也算光明磊落，却万万没有想到，竟然卑鄙无耻袭击几位执法队的弟子。”看着魏宏眼里的杀意，瘦弱的男子，却是丝毫不惧，而是冷笑道：“看来，无为峰，果然是无为之人。”

　　“我若想杀人，何惧背后袭击。”魏宏突然笑了，脸上挂着一丝淡淡的笑意，竟然重新喝了一杯酒，淡淡的说道。

　　魏宏将目光从哪瘦弱的目光下，却是望向了那赵如冰，不过，当魏宏望得赵如冰身后的一名略显俊美的男子，却是眼里闪过一道精光，面前的略显俊美的男子，浑身散发着王级七重的气息，脸上挂着温和的笑容，眼神清澈无比，一眼望去，倒是能让人产生些许好感。

　　但是，魏宏心中却是在发冷，如果不是刚刚他的丹田颗粒轻微的抖动，魏宏却不会认为，面前温和的男子，竟然会是人形兽，他没有想到，这些人形兽，竟然还想打着执法队的注意。

　　既然如此，恐怕刀剑盟其它几个组织，也会有人形兽加入，而就在这个时候，只听得那温和的男子却是轻笑道：“赵兄，我感觉这事，恐怕有些误会，虽然面前的武者心中有着若隐若现的刀意，但是，他的修为太弱了，而且，我观其为人，也倒不像背后偷袭之人。”

　　“不可能，面前的魏宏实力可是相当之强，而且，以前他都可以越级战斗，他完完全全有实力斩杀执法队的队长。”瘦弱的男子，却是大声喝道，显然，一听得那人形兽的话，他着急了，同时大声喝道。

　　赵如冰望着面前的瘦弱男子，也是神色微冷，他只是告诉自己有线索，但是，他没有料到，会是魏宏，对于魏宏，赵如冰并不陌生，敢跟于海战斗的人，他又怎么可能不注意，但是，如今执法队正处于混乱的时候，他不想再贸然出茬子，只想快一点找出来那背后之人。

　　赵如冰并不是无谋之人，相反，他从最近的一系列事情之中，却是感受到了一丝阴谋气息，但是，赵如冰却也不准备如此轻易的放过魏宏，因此，一步踏出，冷冷的说道：“魏宏，你有什么证据证明你不是凶手？”

　　“证明？你们在我眼里，不过是土鸡瓦狗，我若想杀，直接便杀了，我何需要证明？”魏宏听得赵如冰的话，哈哈一笑，嚣张的说道。

　　魏宏的话，却是让众多执法队的弟子脸色变得铁青无比，但是，这个时候，赵如冰虽然恼怒，但是心中却明白，魏宏不可能是凶手了，确实如他所说，他敢在跃龙城杀人，敢与于海对抗，又怎么可能直接背后杀人不敢承认呢？

　　“赵队长，你不要相信他所说，如果他真的这么嚣张，又怎么可能不敢承认，而且，无为峰一直与你们执法队其实也并不和善，所以，一定是他，而且，哪怕不是他，他如此触碰你们执法队，一定要给他一个教训。”

　　看得赵如冰竟然有想要离开的打算，瘦弱的男子却是脸色微变，同时大声喝道。

　　“我看你真是在找死。”魏宏彻底被激怒了，眼中涌烈着强大的杀意，一步踏出，望着面前的瘦弱男子，魏宏幻化而成的巨大手掌直接云阳朝着瘦弱男子笼罩而去。

　　犹如一条巨龙一般，一声咆哮，五指犹如五爪金龙一般，在瘦弱男子略显恐惧的目光下，魏宏却是一把将他给抓在了手里，直接拽到了自己的面前，望着面前的瘦弱男子，魏宏笑着说道：“我若杀你，何需偷袭？何需否认？”

　　砰！

　　话音一落，魏宏的右手突然用力，面前的瘦弱男子直接被魏宏给捏成了血雾，而赵如冰的脸色微变，一步踏出，冷冷说道：“你好大的胆子，竟然敢在我面前杀人？”

　　“我只是告诉你们一个事实，我杀人，杀便杀了，哪怕如你们执法队，我若杀了，何需否认？”魏宏冷冷一笑，整个人的气息突然杀机弥漫，恐怖的气势冲天而起，无尽的刀意凝聚而他的手中，突然朝着真如冰一刀轰出。

　　“你找死。”看得魏宏竟然敢朝着自己出手，赵如冰也是神色恼怒，面对着魏宏的刀意，双手轻轻一挥，一把虚幻的长枪被他握在了手中，紧握长枪的刹那，赵如冰的气质一变，无尽的枪芒犹如长龙一般，挥霍出的无尽枪雨与魏宏的刀意轰然撞在了一起。

　　轰！

　　噗！

　　剧烈的碰撞，使得周围的人，却是止不住的后退，桌椅粉碎，一道道气浪使得修为弱的武者却是吐血不止，而这个时候，只听得一声爆喝：“给我滚。”

　　众人便见得一道犀利无比，好似根本不是魏宏砍出，而是突兀的在虚空中突然出现一般，散发着毁灭与死亡气息的刀芒，在赵如冰还没有反应过来之际，直接一刀将他给轰出了酒楼。

　　“什么？”

　　“怎么可能。”

　　众人失声叫道，赵如冰竟然败了，而且败的还私豪没有任何还手之力，望着被自己轰出的赵如冰，魏宏冷笑一声：“若我杀你，有偷袭吗？我并不想大开杀戒，给我滚。”

　　说话间，魏宏散发着旺盛的气息，并且，强大的肉身散发着金色之光，仿佛犹如一尊战神一般，而此时望着剩下的执法队弟子，魏宏的眼里杀机涌动：“怎么？让我送你们一程。”

　　走！

　　一个个执法队弟子这个时候，不得不快速的离开，连副队长都不是面前家伙的对手，他们还不走干嘛？而只看得那略显俊美的男子却是笑着说道：“这只是一场误会，在下柳飞，改日再找魏兄道歉。”

　　说着，轻飘飘的下楼，将那赵如冰给搀扶了起来，望着他离去的背影，魏宏的嘴角闪过一丝莫名的笑意，他刚刚故意将一颗颗小树给催动，整个人的身体犹如枯木逢春一般，散发出强大旺盛的气息，为的便是让面前的人形兽看清。

　　人形兽一般对于肉体强大的人类，可以说贪婪之心相当之大，更何况，魏宏气血旺盛，几乎是人形兽梦寐以求的肉体，因此，那号称柳飞的人形兽，走之前眼里流露出一闪而逝的杀意，被魏宏清楚的看在了眼中。

　　“哼，我倒要看一看是谁杀谁。”

　　魏宏心中暗自冷哼，却是并未离开，反而是重新坐了下来。

　　“魏宏竟然还不准备离开，可真是够胆大的，莫非，他还要等于海前来不成？”

　　“你刚刚没有看出来吗？魏宏已经手下留情了，看来，他也不是滥杀之人啊！”

　　“嘿嘿，你这话可就不对了，我看想必魏宏暂时不想与执法队闹矛盾，但是，如果执法队再次不依不饶，你可别忘记了，这可是敢在跃龙城门杀人的主。”

　　看得魏宏竟然没有离开，在场的众人一个个轻声讨论，而这个时候，一人却是低声说道：“嘿嘿，不过，这一次，无为峰与云雨峰的矛盾可就够加激烈了，你们知道哪举报魏宏的真的是为了一万块源吗？他是为了想要杀死魏宏。”

　　“啊？怎么回事？”

　　一人吃惊的问道，就连魏宏也是微微一愣，显然，他并不知道，那瘦弱的男子竟然是因为别的原因想要举报自己。

　　“嘿嘿，云雨峰与无为峰矛盾由来已久，当年无为峰昌盛之时，几乎将云雨峰打得抬不起头来，如果，无为峰没落了，自然，云雨峰想要痛打落水狗了。”

　　听得这话，魏宏不再关心，在他看来，羽化院中，矛盾重重，但是，一切自然还是以实力为主，因此，当他将所有的丹田颗粒散落出去之后，观察到周围有人在注意着自己，而且是一头人形兽之后，魏宏的嘴角闪过一道笑意，直接起身，朝着城外飞去。


第724章 再杀人形兽，凤鸣声响

　　当魏宏飞出酒楼之后，便感应到了几股气息悄然退去时，心中了然，喃喃说道：“可别让我失望啊！”

　　出城不到五里，身后却是传来叫喊声，魏宏转身一看，便看到柳飞脚踏虹光，略显急切的朝着自己奔来，魏宏心中警惕，但是，脸色如常，还未开口，便听得柳飞焦急的说道：“魏兄，你要大祸临头了。”

　　“啊，柳兄说这话是什么意思？”魏宏脸色微变，失声问道。

　　“魏兄，你虽然前几天斩杀执法队弟子，并且还跟于海大战，但是，由于现在执法队自顾不暇，所以，并不想找你的麻烦，但是，你怎么能在酒楼当众打赵如冰的脸呢？赵如冰回去之后，便准备联合众人，前来袭杀于你。”柳飞俊美的脸上露出了埋怨之色，同时，略带担忧的说道。

　　“无妨，他们愿意来就来，来多少我杀多少。”魏宏的神色重新变得镇定，语带杀气腾腾的说道。

　　“可是，这一次，他们却派来了半步皇者。”柳飞突然压低了声音，沉声说道。

　　“什么？”

　　魏宏脸色大变，失声说道，眼中流露出慌张之色。

　　唰！

　　就在魏宏心神失守的刹那，面前的柳飞手中突然多出一把菱形长刀，整个刀锋散发着骇人的气息，阴冷的气息仿佛能够摧毁人的灵魂一般，菱形长刀犹如剧烈的旋风一般，璀璨的刀芒将魏宏给全部笼罩在其中。

　　轰！

　　只见得被刀芒所笼罩在其中的魏宏，根本没有任何的反应，便直接被轰飞了，身上凄惨无比，刀芒几乎将魏宏的身体留下了无数的伤痕，望得倒在远处的魏宏，柳飞眼里闪过鄙夷之色。

　　“哼？什么羽化院的天才，竟然还能让执法队如此头疼，看来羽化院是越发的没落了。”柳飞脸上温和的笑容消失不变，高傲妖异的气息，眼中冷漠到极致，犹如看死人一般，望着魏宏。

　　“柳兄，你这是什么意思？”倒在地上的魏宏，望着面前的柳飞，眼里流露出悲愤与恐惧之色，大声喝道。

　　“哈哈，面前的这小子可真是够傻逼的，竟然到现在，还问这么白痴的问题。”

　　就在这个时候，一声大笑传了出来，同时，来到了柳飞的面前。

　　“没错，看来这羽化院的弟子，可真是一个个太脑残了，我们的大计一定能够快实现了。”

　　“柳师兄，这个小子的肉身确实够变态，如果你能够夺得，那么，你的实力一定会更上一层的。”

　　就在魏宏的话音一落，周围又出现了四名身穿黑袍的武者，这个时候，魏宏的心中才乐开了花，一开始如果他要出手，恐怕其它四人便会直接逃离，因为，人形兽的速度几乎不弱于魏宏。

　　“好了，既然你们都出现了，那么，我可以安心的送你们上路了。”

　　只见得魏宏猛得站了起来，身上哪里还有一点伤痕，全部的恢复如初，眼中却是弥漫着无尽的杀意，冰冷的说道。

　　“啊！”

　　看得魏宏竟然完好无损的站了起来，其它几头人形兽脸色微变，而就连柳飞也是感觉到了一丝不妙，但是，却依旧冷冷的说道：“小子，今天我们执法队必斩杀于你。”

　　“好了，到现在这个时候了，你们这些人形兽就不要装了，我杀死你们之后，你们剩下的哪些人，我会送他们去找你们的。”魏宏眼里闪过嘲讽之色，微微摇头说道。

　　“什么？”听得魏宏的话，柳飞这个时候，脸色突然变了，紧接着，仿佛想起了什么似的，咬牙阴沉的朝着魏宏问道：“我们其它几名族人，全是被你所斩杀的？”

　　“不错，看来你并不笨嘛。”魏宏淡笑道。

　　“今日我要替我族人报仇。”

　　柳飞一声怒吼，惊天的刀意从他的身上涌现出来，冲天而起，恐怖的刀意将四周的空气都给绞碎了，一道道由刀意凝聚而成的利刃，朝着魏宏轰斩而去。

　　“原来这一段，杀死执法队众多弟子的是你。”

　　感受着这股刀意，结合着城中得到的消息，魏宏冷声喝道，右手幻化而成巨大的手掌朝着那刀意抓去，执法队的人，不知道得知这样的消息，会不会吐血，调查了这么久，真凶竟然和他们在一起称兄称弟。

　　轰！

　　那恐怖的刀意直接将魏宏的手掌给洞穿了，此时的柳飞脸色狰狞无比，他们来本族人便少，而且，死去的众多族人，还全是他这一脉的，因此，柳飞出手不留情，瞬间便冲到了魏宏的面前，惊天的刀芒朝着他斩下。

　　唰！

　　魏宏一步后退，也是一股丝毫不弱于柳飞的刀意从身上散发而出，一刀挥出，直接轰向了柳飞的刀芒。

　　轰！轰！轰！

　　刀意与刀意的对诀，将空间彻底的给绞碎了，然而，只见得魏宏的圆月意境却是犹如蚕食一般，将那柳飞的刀意给全部的绞碎，彻底的轰了个粉碎。

　　魏宏身上散发着金色之光，望着那再一次准备出刀的柳飞冷笑道：“先送你上路。”

　　唰！唰！唰！

　　一刀一刀轰出，犹如是那火焰一般，将整个空间都给灼烧了，将那柳飞给笼罩在其中，一道道毁灭气息的光芒，幻化而成咆哮的火龙，而柳飞仓促之间形成的攻击，却是被火光给直接轰了个粉碎。

　　惊天的刀芒，在柳飞略显惊骇的目光之下，一刀将他给斩成了两半，但是，当身体爆碎开来的刹那，一丝鲜血都没有流出，反而是爆碎的刹那，滔天的食内虫轰向了魏宏。

　　反手一斩，身体悄然运转悟为经，火之力使得食肉虫无法靠近自己，随着食肉虫将魏宏挡住的刹那，一道犹如流光一般的气体，从爆碎的柳飞的尸体给飞出。

　　“吼，卑鄙的人类，我小看你了，但是，你今天必死。”

　　面前，出现一头巨大的异兽，硕大的头颅散发着无尽的血气，庞大的身躯仿佛是一座大山，咆哮的声音从血盆大嘴中吼出，面前的狰狞无比的异兽，便是刚刚的柳飞。

　　啪！

　　随着柳飞的话音一落，他那仿佛有着一座小房子一般大的手掌朝着魏宏抓来，手掌全部覆盖了无尽的鳞片，几米长的手指犹如一把把长剑一般，将整个空气都给打爆了。

　　哼！

　　面对着面前柳飞的攻击，魏宏冷哼一声，直接冲天而起，望着那想要把自己给捏碎的滔天手掌，魏宏却是身影速度突然加快，空气都被魏宏的速度给燃烧了，与那滔天手掌轰然撞在了一起。

　　噗！

　　犹如魏宏的速度太快了，在撞出的刹那，魏宏便直接冲了出来，将那滔天的手掌给生生的撞出了一个洞，但是，魏宏的速度却是不停，眨眼间便来到了柳飞的面前，悬浮在半空之中，直接一记刀芒再次的砍了下来。

　　轰！

　　柳飞脸色大变，一声咆哮，那被洞穿的血淋淋的手掌，却是非常灵火的朝着魏宏撞去，一条胳膊犹如山大型的柱子一般，轰然朝着魏宏红去。

　　噗！

　　魏宏脸上露出狰狞的笑容，竟然直接一刀将柳飞的胳膊给砍成了两半，同时望着他痛苦咆哮的样子，淡笑道：“好了，你可能走了。”

　　噗！

　　话音落，魏宏手中的圆月弯刀突然加快，直接斩向了那柳飞的硕大的头颅，一刀从头砍到了底，而柳飞却是轰然倒下，但是，在倒下的刹那，却是并未死去。

　　咻！

　　又是一道气体从他的身上涌出，同时大声喝道：“一起上，这小子有些古怪，大家小心。”

　　剩下的几名人形兽看得柳飞竟然分分钟便被打成了这样，也是脸色大变，几人同时化形，再一次的施展出他们懒以生存的底牌，可惜了，对于魏宏私豪没有任何的用处。

　　唰！

　　刀芒将剩下的几人给笼罩在其中，直接绞杀，而望着那柳飞仅仅剩下的一道气体，想要逃脱，魏宏一把将他给抓住了，火光一闪，直接焚烧了个干净。

　　这些人形兽，没有能量妖核，甚至于连肉体被斩杀后，都归于灰烬，可以说，他们没有任何一点的好处，因此，魏宏没有任何的停留，再一次的回到了城池之中，他并没有想过要放过一人，同时找到他们的老巢，因为，那怕找到了，魏宏也根本打不过。

　　回到城中，在自己的房间，魏宏再一次的闭关，现在，他虽然可以轻易的突破，不过，魏宏却是一直在压制着，因为，他需要一个机会，现在贸然突破，对于魏宏来说，并不好，况且，除了执法队之外，那些人形兽，恐怕也已经将目光注意到了自己身上。

　　经过这几天的沉淀，魏宏的体内充斥着星辰之力与火之力，整个丹田，散发着旺盛的气机，而小树也是在快速的增加着，这几日，魏宏并未出去，而是疯狂的提升自己的实力。

　　半月时间，悄然而过，而就在魏宏准备出城，找几头异兽，试探下自己的实力时，远处，却是传来一道嘹亮的凤鸣声，同时，无数的武者惊恐与兴奋的声音也是响了起来。

　　“火龙珠出现了，火龙珠出现了。”


第725章 凤凰一怒，火烧千里

　　一声嘹亮的凤鸣声，夹杂着无数武者神情振奋的声音，魏宏也是没有任何的迟疑，朝着外边奔去，当魏宏刚一出来，却是脸色大变，只看得整个天空，却是犹如披上了一层火红的霞光一般，光芒万丈，但是，却是将整个空气都给彻底的蒸干了。

　　一些实力强大的武者一个个冲天而起，全都出了城，悬浮在半空之中，望着那散发着火光的火龙珠，眼露贪婪之色，而在火龙珠之下，却正是那将众人带下去的凤凰。

　　与之前相比，此时的这头凤凰却是散发着恐怖的气息，每一次的凤鸣，一些修为略弱的武者，却是直接被震得吐血不止，而在凤凰的身后，却是无数的缩小版的凤凰，将整个天空全都给笼罩住了。

　　“乖乖，这得有多少头凤凰啊？”

　　“怕什么，我们这么多人，而且这些小凤凰的实力不过就在王级三重而已，只要将那颗火龙珠给拿到手，我的火性功法一定可以大成，甚至我能突破到半步皇者修为。”

　　“没错，斩杀这头凤凰，将火龙珠占为已有。”

　　面对着火势冲天的众多凤凰军团，在场的诸多武者却是没有任何的惧意，反而是一个个露出兴奋的神色，率先出手，想要争夺那火龙珠。

　　“真是找死啊。”

　　塞伯望着几人抢先出手，也是微微摇头，略带嘲讽的说道。

　　“确实找死。”魏宏也是淡淡的点头，只看得，那三名出手的王级七重的高手，竟然直接被那火龙珠下的火凤凰双翅轻轻一震，无尽的火光将三人给笼罩在其中，彻底燃烧成了灰烬。

　　但是，火凤凰如此恐怖的攻击，却是无法剿灭众多武者的贪婪之心，只看得这个时候，一道道身影冲天而起，想要前去争夺火凤凰，而那漫天的凤凰军团，也是朝着城中袭杀而来。

　　整个城池之中，一片混战，而魏宏这个时候，也是加入了混战，毕竟，面前的这么多火凤凰，对于魏宏来说，简直都是宝啊，尤其是冥王之珠里有着足够的空间，依照塞伯说法则是，这些火凤凰，完完全全可以抓进冥王之珠里，进行培养。

　　正因为如此，魏宏却是一头头火凤凰直接抓了进来，但是，其它人却是没有魏宏那么的变态，甚至一些王级六重的武者，还未任何的反应，便直接被一头火凤凰给焚烧了个精光。

　　随着惨烈的战斗，众人这才发现，面前的这些火凤凰，无论是那凤凰头领，还是这些缩小版的，一个个恐怖无比，但是，此时，众多武者也是丝毫没有任何的办法，吸能苦战，执法队的众人，也是全都冲了出来，毕竟，这里乃是执法队的城池，而赵如梦更是神情冷漠无比，指挥着众人进行猎杀。

　　那头领头的火凤凰，实力太过于恐怖了，那怕魏宏并不惧他，可是，他并没有把握将它给斩杀，因此，魏宏便直接偷偷的躲到一片，开始袭杀着其它的火凤凰，闷声发大财。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只见得执法队的众人，却是想要将这头火凤凰给斩杀独吞了，但是，很显然，他们小看了头顶悬浮着火龙珠的凤凰之威，一声长鸣，口吞火光，包括赵如梦在内的几人，全部都被轰飞了。

　　而这个时候，只看得面前这头火凤凰突然之间，眉头一皱，深深吸了一口气，冷声说道：“这里，竟然有我族的血脉不成？”

　　谁也未曾想到，面前的这头顶着火龙珠，实力恐怖的火凤凰，竟然会开口便说出这么一句话，妖兽口吐人言，并不少见，而当他话音一落，却是顾不得斩杀执法队的弟子，反而是双目爆射而出的无尽火光，四处扫去。

　　当他看到远处，一道蓝衣身影，却是在疯狂的猎取着自己的手下之时，眼里流露出滔天的怒意，尤其是他的双目仿佛能够看穿魏宏一般，当感受着魏宏身上的鲜血，全部都是自己的族血时，更是几乎暴怒，一声咆哮，吐出来的火光，无数的武者全部被焚烧成了灰烬。

　　吼！

　　恐怖的凤凰王族威势，几乎在吼出的刹那，便将魏宏给笼罩在了其中，正在猎杀火凤凰的魏宏，感觉到浓烈的杀意，竟然心中闪起一丝胆寒，猛得转身，便看得那头顶着火龙珠的火凤凰，竟然朝着自己撞来。

　　“我操。”

　　魏宏暗骂一声，但是，却并没有任何的惧意，反而是抽出了自己的圆月弯刀，望着想要冲来的火凤凰，犀利无比的刀意却是轰然震开，伴随着圆月弯刀，朝着火凤凰斩去。

　　轰！轰！轰！

　　冲天而起的恐怖刀芒，犹如是从虚空之中斩落而下一般，散发着犀利毁灭的气息，火凤凰却是一声咆哮，犀利无比的火光凝聚而成的犹如飓风一般的刀芒，两者轰然撞在了一起。

　　一股有形的气浪，随着两人的惊天碰撞，整个空间都被彻底的蹦碎开来，四周的城墙却是眨眼间便化为了碎末，而魏宏却是攻势不减，又是一记惊天的刀芒朝着还未反应过来的火凤凰斩去。

　　轰！

　　火凤凰收起了大意之意，速度几乎达到了光速，躲开了魏宏这一刀，但是，魏宏一记恐怖的刀芒却是没有任何的停顿，而是轰然斩下，恐怖的刀芒却是将坚硬的地面给斩出了百丈的深渊，如此破坏力，却是让一些离得相近的武者感觉到胆寒。

　　看得魏宏竟然能够力抗这头火凤凰，众多武者以及执法队的弟子，也是长长舒一口气，哪怕是赵如梦，也是精神一松，毕竟，他们再恨魏宏，如今这个时候，如果抵挡不住这头火凤凰，却全部都得死。

　　冷冷的盯着面前的火凤凰，魏宏还未出手，塞伯却是大声喝道：“死鸟，这里到底怎么出去？带我们出去，便不煮了你吃了。”

　　听得塞伯的大吼，魏宏也是心中一动，确实如此，如今整个地底世界完全的被封死，那么，当初这头火凤凰能够进来，他也一定能够带着自己等人出去。

　　“卑贱的低等生物，你有什么资格与我对话。”

　　火凤凰说出来的话，几乎让塞伯发狂，汪汪大叫道：“死鸟，当初你狗大爷纵横世界的时候，你爷爷的爷爷还没出声呢。”

　　魏宏没有理会塞伯，而是冷冷的盯着面前的火凤凰，沉声说道：“告诉你们的打算，并且打开通道，我不杀你们。”

　　“卑鄙的人类，果然一如即往的嚣张，我问你，你的身体里为何流着凤凰血液？”火凤凰高傲的头颅却是微微扬起，眼里迸发着无尽的杀机，王级九重的威力彻底的展现了出来，咬牙望着魏宏，大声喝道。

　　“嘿嘿，死鸟，这只不过是你们的血凤凰一族的精血而已，他们非得死皮要脸的求魏宏换成他们的精血，我们也没有什么办法啊！”塞伯微微摇头，神情略显头疼的说道。

　　“啊，卑鄙的人类，你们找死。”

　　听得塞伯的话，面前的火凤凰彻底的暴怒，一头血凤凰，哪怕是精血纯正的，也只不过有着五滴精血而已，面前的小子，整个人的身体却是旺盛无比，很显然，血凤凰一族恐怕都让他给屠戮了。

　　凤凰一怒，火烧千里，只面前面前的火凤凰却是整个身体全都被无尽的火光所笼罩在其中，周围的空间完完全全的被焚烧殆尽，而一些离得稍近的武者，一声凄惨的叫声，便化为了灰烬。

　　火龙珠散发着的恐怖光芒，更是让众人快速的撤退，但是，如此恐怖的火光，笼罩在魏宏的身上，却是没有对魏宏造成任何的影响，反而是冷冷说道：“既然你给脸不要脸，那么，我便擒住你再说。”

　　唰！

　　魏宏这个时候，眼神之中爆射而出的无尽的刀意，面对着火凤凰如此嚣张的姿态，却是一刀直接轻轻的斩下，而随着魏宏一刀斩下，竟然整个天空仿佛都被定格了一般，而仅仅只有这一记刀芒在闪现。

　　轰！

　　只见得火凤凰却是吐出了无数的小型火珠，而小型火珠却是串联而起犹如舞动的长龙一般，恐怖的火光将魏宏的刀芒给全部烧灭，同时，面前的火凤凰却是速度达到了极致，冲向了魏宏。

　　哼！

　　面对着让众多武者恐惧不已的火光，魏宏冷哼一声，同时，右手出刀的刹那，左手却是幻化而成一道巨大的冲天手掌，拍向了火凤凰。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏一心二用，右手为刀，左手为拳，恐怖的轰势与火凤凰却是轰然相碰，上百招之后，火凤凰却是心生胆寒，因为，他发现他真的小看了面前的人类了。

　　吼！

　　一声长啸，只看得数十头小凤凰却是来到了它的身旁，竟然一拍翅膀，面前的十头小凤凰犹如燃烧的利箭一般，直接冲向了魏宏。

　　轰！

　　在快到达魏宏面前时，竟然全都自爆了，恐怖的威势，直接将魏宏给轰飞了，而此时，火凤凰却是速度加快，锋利的利爪想要将魏宏给抓死。

　　轰！

　　但是，只见得倒退的魏宏，却是生生止住了速度，同时双拳轰向了火凤凰的利爪，一声凄厉的惨叫，被轰飞的竟然是火凤凰。


第726章 再见于海

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一人一兽的攻击，可以说将整个执法城都差点给夷平了，天空之中，火光围绕着的一人一兽两道身影，早已经凄惨无比，鲜血染红了虚空。

　　凤凰强大的肉身，竟然丝毫占不得一分便宜，而尤其是它那焚天灭地的火焰，竟然也对魏宏造不成任何的影响，只看得头顶之上的火龙珠已经有了黯淡，而庞大的身躯却是已经鲜血淋漓。

　　“卑鄙的人类，盗我王族血脉，如不杀你，难消我心头之恨。”

　　凤凰悬浮在半空之中，大声的咆哮道，仰天一声长鸣，却是朝着火龙珠喷出了无尽的火焰，而整个火龙珠也是散发出恐怖的光芒，照耀了他的全身，犹如小型房子一般的翅膀，快速的震动了起来。

　　一道道火光凝聚而成的飓风，仿佛是无尽的火龙一般，朝着魏宏笼罩而去，而这一次的火焰，就连魏宏也是感觉到了强烈的危险，想要退一步，但是，他快，面前的火凤凰速度却是更快。

　　轰！

　　犹如山峰一般，夹杂着无尽的火光直接朝着魏宏冲了过来，此时的火凤凰眼里流露出着浓烈的恨意，它一定要将面前的小子给彻底的烧为灰烬，毕竟，这一次他直接动用了本源。

　　凤凰之火，本来便就相当之厉害，而夹杂着凤凰本源的火焰，哪怕魏宏肉身再强悍，却也是感觉到了疼痛，整个空间竟然被蒸发了一般，无尽的火焰气浪，使得围观的众多武者眼露惊骇之色，快速的倒退。

　　犀利的五爪朝着魏宏的胸口抓去，火凤凰的眼里流露出残忍的笑容，整个五爪都被本源火焰给笼罩在其中，它不相信魏宏可以躲开，而且恐怖的火焰，几乎可以将面前的人类给彻底的炼化。

　　“杀我血凤凰一族，今日，便以我本源之火，将你彻底的炼化。”

　　火凤凰神情狰狞无比，咆哮声中，朝着魏宏冲来。

　　魏宏自然能够感受到面前火焰的恐怖，但是，也仅仅只是对自己造成了一点点疼痛罢了，望着火凤凰的攻击，魏宏竟然运转起悟为经，所有的丹田颗粒快速的旋转，在他的面前竟然形成了一层无形屏障，当火凤凰的本源之力快要轰打在魏宏身上的刹那，全部被吸收，同时，魏宏的右手凝聚而成的拳芒，也是与火凤凰的五爪撞在了一起。

　　轰！

　　双方恐怖的肉身对抗了起来，本来，应该是魏宏占据下风，但是，只见得魏宏浑身金光璀璨，恐怖的拳芒竟然生生的将火凤凰的五爪给直接洞穿了。

　　喀嚓！

　　哪怕是下方的众人，也能够清晰的听到这恐怖的碎裂的声音，只看得那火凤凰却是一声惨叫，竟然再一次的被轰飞了，撞飞的刹那，无数执法城中的建筑物全部被撞碎。

　　噗！

　　火凤凰一口鲜血喷出，吐出的刹那却是直接幻化而成了火光，它的双眼流露出不可置信的神色，面前的人类，怎么可能如此的强大，竟然将自己给打伤了，而且，他还仅仅只是王级六重的实力。

　　吼！

　　火凤凰与生俱来的王族高傲，使得他无法容忍这样的情况，随着他的一声咆哮，只看得，数万正在相斗的小型火凤凰却是有着两千头直接凝聚在了他的身旁，大声喝道：“给我将这卑鄙的人类拿下。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道犹如流光一般的速度，二千头火凤凰竟然同时朝着魏宏攻击而来，而望着这么多头火凤凰的攻击，魏宏竟然转身朝着城外奔去，妖皇步法施展到了极致，一时之间，竟然比这二千头火凤凰的速度还要快。

　　追！

　　火龙珠下的火凤凰头领，语气冷漠的说道，不将面前的人类给拿下，他王族的尊严受到了挑衅，一声令下，除了最开始的二千头火凤凰之外，他竟然又抽调了三千头火凤凰。

　　待得大部分的火凤凰与小型火凤凰全部随着魏宏的离开而撤退之后，整个执法城中的武者，也是重新焕发了斗志，没有了领头的火凤凰，又去了这么多人，如今这些火凤凰，自然不可能是他们人类的对手。

　　“可惜了，魏宏这一次恐怕必死无疑了。”

　　“是啊，虽然我非常烦感此人，但是，这件事情上，他倒是条汉子。”

　　城池中的一些武者，边战斗边开口说道，而此时的魏宏，却是已经飞出了城池数十里，当望得身后的火凤凰牢牢的跟着的时候，嘴角也是露出了笑容。

　　但是，速度却是加快，直到飞行了一千里之外，这才停了下来，望着身后犹如蝗虫过境一般的火凤凰，魏宏的嘴角笑开了花，这么多火凤凰，足够自己的火之力用好久了。

　　“卑鄙的人类，你终于不再逃了。”

　　头顶着火龙珠，望着面前的人类终于不再逃跑，火凤凰几乎想要放声大笑，同时，一挥手，五千多头火凤凰将魏宏给围了个密不透风，望着魏宏，犹如望向了死人一般。

　　“塞伯，想办法给我将大阵封住。”

　　魏宏低声朝着塞伯传音说道，没有任何的废话，直接冲向了面前的火凤凰人群。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的双手幻化而成两只巨大的龙爪，在这些火凤凰几乎还没有任何反应之际，便直接全都抓了数十头，同时，冲入到他们的人群之中，再一次的擒拿。

　　“可恶。”

　　反应过来的火凤凰头领，一声咆哮，无尽的火光冲向了魏宏，而同时，其它众多火凤凰却是将魏宏再一次的包围在了其中，甚至一些王级七重的火凤凰都选择了自爆。

　　噗！

　　哪怕魏宏强硬的肉身以及恢复能力，却是依旧吐血不止，幸好妖皇再生术，使得魏宏快速的恢复着，仅仅不到半个时辰，魏宏便已经猎取了数百头火凤凰。

　　“哈哈，鸟人，我倒是谢谢你了送我这些火之力了。”

　　魏宏哈哈大笑起来，神情显得异常的嚣张无比，而一旁的火凤凰头领，却是几乎气得吐血，它再一次的冲了过来，翅膀猛烈的震动，幻化而成的两座大山一般，朝着魏宏撞去。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，眼里闪过一道嘲讽之色，巨大的手掌仿佛遮天蔽日一般，直接将那幻化而成的两座巨大的山峰给彻底的握在了手中，瞬间捏碎了。

　　同时，恐怖的拳风，再一次将那火凤凰给轰飞了，他那犹如坚铁一般的肉身，却是鲜血淋漓，看起来异常的凄惨，哪头顶之上的火龙珠，更是黯淡无光，随时都有可能掉下来。

　　吼！

　　火凤凰又是一声嘶吼，仿佛是在指挥着其它众多族人一般，朝着魏宏攻去，但是，魏宏这个时候，浑身散发着的乃是无尽的神光，整个人犹如战神一般，无论是火凤凰的火光攻击，还是自爆，魏宏没有后退一步。

　　随着时间的流逝，哪火凤凰的头领终于感觉到了一丝不妙，他所带的五千头火凤凰，竟然仅仅剩下了不到一千头，看得如此情况，它再也没有一战之心，便准备快速的离开。

　　砰！

　　当它一声令下，准备带人离开的刹那，却是直接被挡了回来，脸色大变，而此时塞伯却是出现在他的面前，汪汪大叫道：“鸟人，今天你就不用想着离开了。”

　　唰！唰！唰！

　　魏宏这时一刀轰出，璀璨的刀芒将一头头火凤凰给直接斩杀，火之力悄然吸收，而那火凤凰头领却是脸色变得狰狞无比，深吸一口气，却是一口蕴含着本源的精血吐在了火火珠上。

　　轰！

　　当火龙珠被鲜血给包围的刹那，只见得火龙珠竟然犹如爆裂了一般，轰然一声大响，火龙珠比刚刚大了几倍有余，同时，那火凤凰冲天而起，头顶着火龙珠，眨眼间，便直接冲破了塞伯的阵法。

　　“我操，这鸟人，倒真厉害。”

　　塞伯望得犹如一骑绝尘一般消失不见的火凤凰，大骂道。

　　“别傻愣着了，追。”

　　魏宏顾不得面前的众多火凤凰，速度极快，朝着那颗火龙珠追去，妖皇步法施展到了极致，紧紧的追着那头火凤凰，毕竟，除了火龙珠之外，魏宏需要的还是如何出去。

　　一路紧紧追着火凤凰，在身后，魏宏时不时的远程攻击，全部轰打在了那火凤凰的肉身之上，一路直行，使得面前的火凤凰再也提不起来任何一战之力，疯狂的燃烧着自己的本源，但是，却是依旧无法将魏宏给甩开。

　　轰！轰！轰！

　　就在正快要追上火凤凰的时候，前方，却是传来了激烈打斗的声音，犹如毁天灭地一般，恐怖的刀意冲天而起，当追着火凤凰，来到了打斗的地方的时候，魏宏的身上散发而出浓烈的杀机。

　　面前一道白衣身影，身上散发着恐怖的气机，手中，竟然硬生生的拽着一个三尺小人，那三尺小人，散发着金色的光芒，正是消失了的刀典，只看得冲天的刀气却是丝毫无法挣脱那白衣身影的双手。

　　当白衣身影将三尺小人给收起来的刹那却是猛得回头，眼里也是爆射而出滔天的杀机，冷冷的说道：“你前来送死不成？”

　　“没错，不过是你死，于海，于大队长。”

　　魏宏淡淡一笑，眼里流露出无尽的战意，浑身血脉沸腾，轻声喝道。


第727章 血腥斩杀

　　“没错，不过是你死，于海，于大队长。”

　　魏宏淡淡一笑，眼里流露出无尽的战意，浑身血脉沸腾，轻声喝道。

　　听得魏宏的话，于海的眼里流露出嘲讽之色，感受着魏宏的气势依旧是王级六重的修为，于海的眼里更是流露出不屑的神色，此时他的心神并未在魏宏的身上，反而是双目紧紧的盯着远处的火凤凰，眼里闪过炙热的神色，他已经得到了刀典，如今，面前的火龙珠再次得到，这真是自己天大的机遇。

　　两件宝物得到手之后，再去前往找那妖皇内丹，到时候可以一举直接冲破半步皇者修为，达到皇级修为，这般想着，于海整个人都变得激动无比，重新将目光望向了魏宏，淡淡的说道：“我给你一个机会，跪下认错，我留你全尸。”

　　“白痴！”

　　魏宏听得于海的话，不屑的说道，同时整个人的身影却是冲天而起，无尽的刀意凝聚而成的一把巨大的长刀，朝着于海直接劈了过去。

　　“不自量力。”

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，于海冷笑一声，一股惊天刀意，直接冲天而出，比魏宏的刀意还要强上几分，世人皆以为他主修枪法，但是，却无人料到，他最为厉害的却是刀法。

　　看得魏宏不知死活的朝着自己攻击而来，于海也不想再浪费时间，准备速战速诀，因此，凝聚而成的一把百丈长刀，与魏宏的刀意直接轰然撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　刀意与刀意的碰撞，几乎将整片天空，都给打穿了，恐怖而又犀利的刀芒，让人胆寒不已，而魏宏此时身上散发着冲天的战意，悟为经快速的运转着，恐怖的刀芒几乎将整个空间都给焚烧了。

　　越打，于海越打越感觉到心惊，因此，此时他发现魏宏的气息竟然丝毫不弱于自己，甚至那冲天的战意，竟然有压自己一头的气势，这让于海根本不敢相信。

　　“怎么可能？”

　　上一次，魏宏几乎没有任何的还手之力，但是，如今，竟然能够跟自己相抗，但是，于海的心中却是并没有任何的惧意，反而是露出一丝笑容，哈哈大笑起来。

　　“本来以为，杀你如杀狗一般，但是，现在看来，你最近实力提升了，对怪敢如此的嚣张，不过，也只有这样，杀起来才有意思，哈哈。”

　　于海此时眼里流露出无尽的杀意，大声笑道，显然，对于猎杀天才，他自然感觉到非常的有快感。

　　魏宏神色依旧淡然无比，对于死人，他没有必要废什么口舌，快速的施展七星步，恐怖的刀意伴随着魏宏体内的火之力，却是将整个天空都给染成了赤红之色，刀芒从虚空之中斩下，直取于海头颅。

　　于海冷冷一笑，一步踏出，虚空仿佛都承受不住，蹦碎了无数碎片，气势如虹，恐怖的攻击力犹如一道道飓风一般，与魏宏撞在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　两者剧烈的相碰，无数的刀意都被打碎到了虚空之中，两人之间的刀意都是杀气冲天，不相上下，恐怖的相碰，谁也没有留下后手，出手全都是不留余地。

　　魏宏眼中流露出无尽的杀机，速度几乎达到了极致，一道道刀意的轰出伴随着的都是火之力，毁灭的气息让于海更是自顾不暇，而右手出刀的刹那，左手恐怖的拳芒却是震得于海虎口发麻。

　　轰！

　　又是一刀轰出，只看得一道身影却是略显狼狈的被劈飞，正是于海，此时的于海早已经没有了从容之色，本来以为是一片倒的战斗，哪怕魏宏再厉害，境界之上有着无法弥补的缺憾，因此，自己可以轻易的斩杀掉魏宏。

　　于海有着非常大的自信，但是，他没有料到，自己竟然会被魏宏全部压制，甚至好几次都差点被斩杀，冷冷的望着魏宏，于海的眼神冰冷无比，轻喝道：“斩！”

　　一声轻喝，于海直接冲了过去，双手紧握着长刀，长长的劈下，在劈下的瞬间，虚空都被斩成两半，长刀快如闪电与空气之中形成了一层层的火花，恐怖如斯。

　　魏宏却是神情平淡无比，手中的圆月弯刀被刀意所笼罩，出手快又准，每一次的相碰地，刀锋激起了无穷的火花，场面极其骇人。

　　于海双手紧握着长刀，突然之间，速度加快，无尽的刀芒却是在虚空之中，演化而成了一尊战神，虚幻的身影，手持着九尺长刀，虽然身影模糊，但是，浑身却是刀意弥漫，气势如雷，而于海仿佛与战神融为了一体，夹杂着无尽的刀芒朝着魏宏斩去。

　　魏宏却是怡然不惧，手持着长刀随意的轰了上去，两道刀芒轻轻的交战的刹那，只看得魏宏却是以刀芒幻化而成的竟然是一道手持佛珠的和尚。

　　刀法大道，乃杀伐果断，但是，当魏宏感悟到无为经，从其中却是深有所得，从而自创悟为经之后，却是明白，一念为魔，一念成神，因此，面对着于海犹如魔神下凡一般，杀气冲天，血气弥漫的样子，尤其是那尊战神虚影，更是浑身散发着征伐天下王者的强大气息。

　　但是，魏宏的每一刀的挥去，却是无比的柔和，手持佛珠的和尚，与于海每一次交战都是面带笑容，仿佛在净化着于海的杀气一般，两者之间的道不同。

　　魏宏虽然攻击更为凌厉无比，杀伐更加果断，但是，轰出来的气息却是仿佛要让人放下屠刀，立地成佛，只看得虚空中，那尊战神无论怎么攻击，手持佛珠，面带笑容的和尚，却是全都以自身迎接而上。

　　轰隆隆！

　　整个大地仿佛都在颤抖，两人从天上打到地上，打的依旧是难舍难分，而此时，魏宏的身上已经浑身是血，他没有想到，自己竟然能够真的打出来属于自己的道，因此，一时之间，却是顾不得身上的伤势，沉浸在了其中。

　　面前的于海，果然厉害非凡，王级九重的实力，而且自己的道却是早已经如此的稳固，使得魏宏伤势极其严重，但是，魏宏却是心中战意澎湃，如此实力，正适合当自己的磨刀石。

　　于海可并没有魏宏如此变态的恢复能力，因此，哪怕他一开始略占上风，但是随着战斗的持续，却是越发的落于了下风，终于，被魏宏给逮住了机会，一声轻喝，散发而出的恐怖刀芒却是使得那尊和尚身影更是犹如披上了万丈金光，生生的将那于海凝聚而成的战神虚影给拍碎了。

　　看得于海的样子，魏宏冷笑一声，一步接近了于海，同时，左手犹如五爪金龙一般，散发着强大恐怖的气息，竟然生生的将于海给拍了下去，轰然倒下的于海，直接将地底给轰出了一座巨大的深坑。

　　吼！

　　于海一声长吼，从地底直接冲了出来，犹如发狂了一般，浑身散发着的乃是无尽的杀机，双目欲裂，无尽的杀意将魏宏笼罩在了其中，曾经被自己看作是蝼蚁一般存在的魏宏，如今竟然打得自己狼狈不堪，这让于海根本无法接受。

　　此时的于海神色狰狞无比，手中的长刀却是直接轰了出来，竟然连斩了百刀，而每一刀的挥出都犹如长龙一般，长达数百丈的长龙，龙威滔天，一百条长龙此时被于海凝聚在了一起，只看得于海催动着百条长龙一般的刀芒，直接朝着魏宏斩杀而去。

　　魏宏微微摇头，竟然将圆月弯刀给收了起来，双拳紧握，直接踏前一步，朝着那一条条长龙轰去，恐怖的拳芒，生生的将一条条百丈长龙给全都轰碎了，轰碎的刹那，魏宏的速度却是快到了极致，在于海还未反应过来之际，魏宏却是已经一步来到了他的面前，一拳将他给轰飞了。

　　噗！

　　这一拳，几乎将于海的胸口给打碎，他的五脏六腑仿佛都吐了出来一般，倒退的瞬间，于海终于眼里流露出一丝惊慌之色，便准备离开：“小子，下次见你，我必杀你。”

　　“你没有下次了。”

　　看得于海竟然想要逃跑，魏宏冷冷一笑，他一步踏出，妖皇步法快如流光，却是直接一步来到了于海的面前，望着于海惊骇的目光，却是一把直接朝着他抓去，于海甚至没有任何反应的机会，便直接被魏宏抓在了手中。

　　“魏宏，我乃执法队队长，你敢杀我？”于海真的慌了，此时厉声喝道。

　　噗！

　　魏宏冷冷一笑，左手却是突然用力，猛得一扯，将于海的胳膊给直接扯了下来，冷笑道：“你不是很牛吗？于大队长？”

　　砰！

　　猛得轻轻朝着地下一拍，于海的双腿直接被魏宏给拍碎了，跪倒在魏宏的面前，望着于海，魏宏的眼里流露出浓烈的杀意：“好了，现在送你上路。”

　　啊！

　　于海此时怒吼一声，想要自爆，但是，魏宏怎么可能给他这个机会，却是一手直接猛得一拍，将于海的脑袋直接给拍死了，身子却是轰然倒在了地上。


第728章 两件宝物到手

　　“汪，汪，小子，发财了，你不是缺少源和灵丹吗？这些可足够你用半月了。”塞伯汪汪大叫着兴奋的说道。

　　虽然没有塞伯那般的兴奋，但是，魏宏却是依旧眼中闪过开心的神色，毕竟，现在魏宏修炼需要的灵丹以及源，每一天的消耗几乎相当于别的武者的百倍之多，因此，魏宏可以说，无论是源还是灵丹，都是极其的稀缺。

　　于海身为他那一条古路之中的皎皎者，自然底蕴也是相当深厚的，似他这类的天才，自然也是奇遇不断，储物戒中，已经彻彻底底的将于海的灵魂印记给消除干净了，将那本刀典《落刀诀》直接收起来之后，储物戒中，却还有着一千多万灵丹，二百万块源，甚至还有着一些珍贵的药草，杂七杂八的东西，也是相当之多，但是，魏宏却是并没有闲心仔细观察，因为，他重新将目光望向了已经挣脱了禁止的火凤凰。

　　咻！

　　随着于海的死亡，他一开始所下的禁止也是烟消云散，而刚一挣脱的禁止的火凤凰，速度犹如一道流光，不要命的一般，燃烧着精血，朝着远处奔去。

　　魏宏紧随其后，《落刀诀》已经被魏宏给收了起来，所以，此时的他心神全部都放在了那头火凤凰的身上，毕竟，想要出去，这里所有迷团，还需要那头火凤凰来指引。

　　一路追，魏宏自己都不知道追了几天几夜，当他感觉到空气略显稀薄，仿佛一股股阴寒的气息弥漫全身的时候，魏宏感觉到了一丝不好的预感。

　　“不能再往前了。”

　　望着前方一片浑蒙蒙的，被浓雾所笼罩，魏宏眼里闪过冷意，疯狂的运转悟为经，将速度达到了极致，冲天而出的刀意与刀芒凝聚在了一起，朝着那火凤凰劈去。

　　轰！

　　恐怖的刀芒犹如一条火龙一般，轰然撞在了火凤凰的身上，同时，一声爆碎的声音响了起来，炸得火凤凰身上鲜血淋淋，一声凄厉的惨叫，只见得火凤凰猛得转身，双目流露出怨毒的神色，冷冷的喝道：“卑鄙的人类，今日你必死无疑。”

　　吼！吼！吼！

　　随着火凤凰的一声凄厉的惨叫，响彻了整个天空，而魏宏此时正准备将他给斩杀的时候，远处，几道身影竟然突然出现了，望着面前的火凤凰，领头之人乃是一名中年男子，浑身散发着野兽一般的危险气息，眼里流露出阴毒之色：“火凤凰，不是让你一起猎杀其它武者吗？你怎么将此人引到这里来了？难道你不知道，现在里边已经到了关键时刻吗？”

　　“这个人类实力太强了，我无法抵挡住，只能来这里了。”火凤凰冷哼一声，双目犹如刀子一般紧紧的盯着魏宏大声喝道。

　　“亏你还为凤凰一族的王者，连王级六重的高手都抵挡不住。”那中年人眼里闪过鄙夷之色，竟然丝毫没有将面前的火凤凰给放在眼里，同时，冷冷的望向了魏宏。

　　“你们二个，将他给解决了，里边还需要我们尽快定了乾坤，不要浪费时间。”中年男子看也没有看魏宏，微微一摆手，朝着另外两人说道。

　　“面前的人类有古怪，你最好亲自出手。”火凤凰看得中年人如此自大，低声喝道。

　　“无妨，这些所谓羽化院的天才，在我们看来，不堪一击。”

　　中年人微微摇头，眼里露出高傲之色。

　　唰！

　　就在这时，魏宏动了，面对着想要朝着自己出手的两名武者，却是一刀轰出，惊天的刀意从他身上散发而出，速度快到了极致，璀璨刀芒，在两名武者还未反应过来之际，刀光便已经将他们给笼罩在了其中。

　　噗！噗！

　　璀璨的刀芒犹如绞杀机一般，直接将两名武者的身体给轰成了碎渣，但是，没有一丝鲜血传出，而并不仅仅只是如此，只见得两道流光却是从刀芒之中冲了出来。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，左手幻化而成一只冲天的巨大手掌，却是直接将那两道流光给握在了手中，伴随着一声凄厉的惨叫，瞬间爆碎开来。

　　这一切，说来很慢，其实却是只在呼吸之间，甚至那中年人的话语还没有落下，魏宏便已经解决了两人，此时，冷冷的望着面前的中年人，还有剩下的两名武者以及火凤凰，魏宏的眼里闪过狰狞之色。

　　一刀挥出，恐怖如斯的刀意，却是将他们给全部笼罩在其中，只见得那中年人一声爆喝，却是左手出现了一根狼牙棒，周身散发着阴寒的气息，一棒轰出，却是直接将魏宏的刀芒给轰碎了。

　　“小子，我要活活的砸碎了你。”

　　中年人眼中流露出无尽的杀意，一棒轰来，恐怖的攻击力几乎将整个空间都给轰碎了，狼牙棒之上散发而出的腐蚀的气息，转眼间便将魏宏给缠绕在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　面对着中年人的攻击，魏宏一步踏出，面对着中年人的攻击，却是左手凝聚而成的遮天手掌，在中年人略显惊骇的目光下，竟然直接将他的棍棒给握在了手中，而魏宏的右手早已经将圆月弯刀手起，反而握着打魂鞭，直接一鞭打了下去。

　　轰！

　　魏宏的眼里迸发出无尽的杀意，一鞭直接轰下的刹那，只看得面前的中年男子的身体被瞬间打爆碎了，而他的身体里甚至于他的本体，都没有机会出来，便被打碎了。

　　打魂鞭，打的便是灵魂，面前的人形兽将羽化院的弟子给直接夺舍了，因此哪怕这些武者的身体轰杀，恐怕也丝毫对人形兽没有任何的伤害，但是，打魂鞭，却是可以直接将他们的灵魂给打碎。

　　眨眼间，便将三名人形兽给斩杀了，剩下的两名人形兽，也是眼里闪过惊骇之色，他们几人之中，以中年人的实力最高，在王级八重，可是，王级八重的实力，竟然不敌魏宏的一招之敌。

　　火凤凰此时也是神色大变，虽然中年人只是王级八重的实力，但是，要知道，人形兽王级八重的实力，可以完全越级挑战，此时，火凤凰感觉到了一丝不妙，因此，快速的准备冲向浓雾之中。

　　“现在想走？哼，晚了。”

　　看得火凤凰想要离开，魏宏冷哼一声，双手轻轻一扯，无尽的光芒仿佛突然闪现，竟然出现了一道小型的空间，将这两名武者与火凤凰全都给困了起来。

　　“先送你两上路。”

　　魏宏冷笑一声，打魂鞭直接轰了过去，恐怖的光芒犹如一道长龙一般，两头人形兽根本没有化形的机会，便直接被湮灭掉了，而这个时候，魏宏这才将目光望向了火凤凰。

　　火凤凰眼里闪过惊骇莫名之色，他早已经没有了一战的心思，头顶之上闪闪发亮的火龙珠，此时却是根本给它带不来任何的勇气，但是，王者的高傲，使得他没有任何的办法。

　　“凤凰涅磐。”

　　只见得火凤凰的眼里，闪过一丝决绝之色，一声凄厉的凤鸣之声，同时，只看得它的身上，却是无尽的火焰在燃烧，火龙珠此时再一次的变大，犹如一个巨大的圆珠一般，被他顶在了身上。

　　“卑鄙的人类，我要与你同归于尽。”

　　火凤凰悲愤的说道，头顶着火龙珠，朝着魏宏撞来，所过之处，空气也都被蒸发干净。

　　“魏宏，小心，这乃是他的凤凰本源之火，看来这死鸟真是给你拼命了。”

　　塞伯咻的一声钻了出来，望着那恐怖的温度与气息，也是低声喝道。

　　“无妨。”

　　魏宏微微摇头，望着那火凤凰犹如同归于尽的做法，却是双手轻轻一挥，数十万粒丹田颗粒摆放在了自己的面前，心念一动下，魏宏的丹田处，却是在剧烈的颤抖着，所有的丹田颗粒散发着阴冷的气息。

　　轰！

　　火凤凰直接朝着魏宏撞了过来，而面对着他的攻击，魏宏却只做了一个动作，双手犹如两根巨大的铁钳一般，竟然面对着恐怖的火焰，直接抓了过去。

　　面前的火凤凰生生的被魏宏抓住，定在了原地，身上已经自爆了的火焰却是在燃烧着，可惜，火凤凰无法动弹分毫。

　　吼！吼！吼！

　　火凤凰愤怒的咆哮着，面前卑鄙的人类就在自己的面前，但是，它竟然不能够移动分毫，本源之火快速的燃烧着，使得他的生命之气也在快速流逝！

　　“啊，我不甘心！”

　　火凤凰望着面前的魏宏，说了留在世间的最后一句话。

　　唰！

　　魏宏吸收了无尽的火源之力，全部储存了起来，同时，一把将那火龙珠给抓在了身上，感受着其中蕴含着无尽的火之力，魏宏的眼里也是闪烁着一丝兴奋之色。

　　“如今火龙珠已经在手，火之力已经不缺了，接下来，便是其它几道力量了。”

　　魏宏喃喃说道，紧接着，没有任何迟疑之色，朝着浓雾之中冲去，如果说，之前他想离开的话，那么，现在几名人形兽的出现，打消了魏宏的念头。

　　已经有所预料的魏宏，当冲进浓雾之中，还是被震住了。


第729章 好大的口气

　　外边浓雾弥漫，但是，当魏宏冲进来的刹那，却是仿佛置身于另外一个世界一般，整个天空之中，星辰之力却是相当浓郁，天空之中，仿佛有着一颗颗星辰，在天空之中，剧烈的旋转，浓郁的星辰之力，使得魏宏丹田里，一颗颗小树仿佛受到了刺激一般，剧烈的颤抖着，一颗颗小树，抖擞不已。

　　“汪，魏宏，这里，星辰之力太大了，如果你将这里的星辰之力再一次的吸收，那么，你的修为一定会再增进的。”

　　塞伯感受着这里的星辰之力，汪汪大叫，兴奋莫名。

　　不用塞伯说，魏宏也明白，这里的星辰之力，魏宏却要绝对吸收的，但是，远处一座巨大的殿堂，却是让魏宏暂时顾不得吸收这些星辰之力，里边传来的打斗声，更是让魏宏迫不及待。

　　早已经有所料的魏宏，这个时候将自己所有的气息收敛了起来，朝着里边奔去，辉煌气派的大殿，给人一种阴气森森的感觉，当魏宏进去之后，只见得这座大殿，却是几乎相当于一个小型城池，里边，一望无尽的宽阔，此时，众多执法队的弟子，却是被包围在了其中。

　　周围，一头头幻形的人形兽却是漂浮在半空之中，还有一些并未幻形的武者，眼里却是闪烁着浓烈的精光，尤其是那领头之人，一袭紫衣，浑身竟然犹如一把出鞘的宝剑一般，就这般静静的一站，却是给人无数的压力。

　　“你们妖族好大的胆子，竟然敢来这里，莫非你们就不怕引得我们羽化院的震怒不成？”

　　浑身散发着强大的杀意，一手持刀，一手持剑，整个身影却是完完全全的被包围在了其中，正是双圣，此时的他，双眼散发着无尽的杀机，冷冷的盯着那紫衣身影，轻声喝道。

　　“哈哈，将你们全部留在这里，有谁知道是我们妖族人前来。”

　　紫衣男子哈哈一笑，神色却是嚣张无比，一步踏出，直接一拳轰向了那双圣，而随着他的出手，其它的人形兽却是犹如受到了攻击信号一般，齐齐的斩向了刀剑盟的人，而不远处，执法队的众人，此时也是节节败退。

　　“你们妖族等着被灭族吧，如果等我出去，必踏平你们妖族。”双圣此时虽然处于下风，但是，他却没有丝毫的慌张，而是浑身涌露出无尽的杀意，冷声喝道。

　　“今日，你们这些羽化院的弟子，休想出去。”

　　紫衣身影冷冷一笑，再一次一拳轰出，恐怖的拳芒却是沾染了无数的食脑虫，犹如一道飓风一般，朝着双圣直接绞杀而去。

　　噗！

　　在绝对的实力面前，双圣丝毫没有任何的反应能力，直接被轰飞，一口鲜血喷出，此时却是快速的退出，而那紫衣身影却是不依不饶，再一步踏出，惊天的刀意从他的身上凝聚而出，恐怖的刀意凝聚而成的一道实质的刀芒，直接斩了过去。

　　轰！

　　双圣在紫衣身影的面前，竟然没有一点还手之力，恐怖的刀芒，差一点将双圣整个人的身子给斩成了两半，此时，刀圣盟的众多武者，却是一个个脸色大变。

　　“哈哈，还不动手。”

　　话音一落，只看得紫衣身影却是大笑起来，就在这个时候，包围的众多羽化院的弟子之中，却是一片大乱。

　　噗！噗！噗！

　　一些羽化院的弟子，双眼散发着绿色的光芒，随着紫衣男子的话音一落，全部斩向了身旁的武者，谁也没有料到，面前的这些羽化院的弟子，竟然会直接反水。

　　“什么双圣，什么执法队，看来羽化院真是越来越不行了，今日，便将送你们上路。”

　　紫衣男子大声喝道，恐怖的刀光，一刀斩出，却是有着数名羽化院的弟子被轰成了血雾，此时，可以说，羽化院的弟子之中，再无一丝斗志，执法队中，群龙无首，而刀剑盟中，双圣完全处于下风，使得刀剑盟的众多弟子，更是斗志全无。

　　“今日，便借你们羽化院的弟子的血，献祭妖皇内丹。”

　　紫衣男子眼里闪烁着激动兴奋之色，只要这一枚妖皇内丹可以激活，那么，他完全可以达到皇者修为，到哪个时候，休说是面前的羽化院弟子，哪怕是上边的坐镇的羽化院大能，他也根本不惧。

　　魏宏已经注意到了，在打斗的上空之中，却是有着一颗犹如璀璨的星光一般，仿佛是一颗巨大的心脏，在跳动着，散发着强大的生命的气息，而当一个个羽化院的弟子死亡的时候，那一团团血雾，却是全部被那心脏所吸收，散发着血红之色的巨大心脏，却是变得越发的鲜艳。

　　“哈哈，好久没有这么爽了，你们这些羽化院的弟子，可真是垃圾。”

　　紫衣男子已经住手了，望着一个个羽化院的弟子在互相厮杀着，却是眼里闪过一道嘲讽的神色，淡淡的说道。

　　“好大的口气！”

　　紫衣男子话音落下的刹那，一道冷漠的声音却是响了起来，紧接着，便看得一道冲天的刀光直接从天而降，朝着那紫衣男子斩去，犀利的刀芒散发着毁灭的气息，瞬间将他给笼罩在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　刀芒几乎以一种不讲理的嚣张之态斩下，所过之处，外围的人形兽直接被刀光给剿灭，同时，在快要到达紫衣男子面前之时，却是轰然爆炸碎裂开来，犹如气浪一般，除了紫衣男子，其身边的人形兽却是全部被剿灭。

　　轰！

　　紫衣男子脸色微变，身边凝聚而成的刀芒，瞬间便将魏宏的攻击给挡了下来，而此时，冷声喝道：“是谁？”

　　“你们妖族，倒是好大的口气，竟然敢来我羽化院的地盘如此嚣张。”

　　魏宏一步踏出，冷冷的盯着面前的紫衣男子，眼里闪烁着浓烈的战意，浑身几乎将气势达到了顶端，冷声喝道。

　　“你也是羽化院的弟子？”

　　紫衣男子微微皱眉，显然对于魏宏突兀的出现，也是让他始料不及，尤其是魏宏刚刚那一式刀芒，竟然让他也感觉到了危险，但是，当他感受到魏宏的修为时，却是冷笑了起来。

　　“看来，羽化院真是没有人了，竟然王级六重的实力，也敢出头？”紫衣男子哈哈一笑，眼神之中，嘲讽之色却是越发的浓烈。

　　魏宏的出现，无论是执法队还是刀剑盟，此时眼里都是闪过一道喜色，毕竟，现在他们之间，没有人能够抵挡得住面前的紫衣身影，因为他的实力太强了，而虽然魏宏实力不强，但是，了解魏宏手段的人，却是知道，也许，一线生机真的掌握在了魏宏的手中。

　　“杀你，足够了。”魏宏神色依旧冷淡无比，望着面前的紫衣男子，却是冷笑道。

　　“找死。”

　　听得魏宏竟然如此自大，紫衣男子这个时候，却是眼里流露出无尽的杀机，一步踏出，单单的靠刀意凝聚而成的一把大刀，却是斩向了魏宏，恐怖的刀芒，几乎将整个空间给全部的轰碎了。

　　魏宏手中的圆月弯刀也是瞬间出手，在空气之中却是挥出了无尽的刀芒，周围的空气，被刀芒斩得是碎碎掉落，直接与紫衣男子的攻击撞在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　惊天的碰撞，使得其它众人，节节后退，人群之中的双圣，看着魏宏如此厉害，眼里流露出一道精光，显然有些意外，可惜魏宏现在根本顾不上他了。

　　魏宏生生的打出了无尽的神光，璀璨的刀芒被他轰出了一轮轮圆月，朝着那紫衣男子斩去，两人如此的攻击，几乎让天地都失去了颜色，但是，那恐怖的攻势，竟然没有让大殿给倒塌下去，而上空之中的巨大内丹，却是依旧散发着光芒。

　　两人之间的攻击可以说相当的恐怖，比刚刚与双圣的打斗，不知道恐怖了多少辈，紫衣男子，身为人形兽的大头领，一身修为早已经达到了半步皇者修为，而他吞噬人类的脑浆，却是将修为也全都融会贯通了，因此，各种武法，是顺手捻来。

　　拳法，刀芒，剑芒，枪芒，无数的攻击全都轰向了魏宏，而魏宏此时却是任你千般道法，他都以力破之，恐怖的力量，使得紫衣身影也是眉头紧锁。

　　只看得紫衣男子，气势滔天，左手刀芒，右手剑光，一心二用之下，却是将整个空间仿佛都给斩出了火光，如此恐怖的威势，让其它羽化院的弟子感觉到胆寒，这半步皇者的修为，果然非同小可。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏直接被轰飞，浑身却是被剑光与刀芒所穿透，而此时，紫衣男子眼里闪过狰狞之色：“去死吧！”

　　咻！咻！

　　一道剑光，一道刀芒，齐齐斩向了吐血的魏宏，本以为，受伤的魏宏没有一战之力，但是，却看得魏宏猛得跳了起来，身上的伤势早已经好转，冷冷的面对着紫衣男子，大声喝道：“妖族的半步皇者不过如此。”

　　轰！

　　魏宏双拳，将剑光与刀芒给全都斩了下来，而这个时候，整个大殿的上空，却是一道道雷电劈了下来，恐怖的雷光，让众人脸色大变。

　　而魏宏的嘴角却是闪过一道疯狂之色，他要在战斗之中渡劫！


第730章 边杀，边渡劫

　　轰隆隆！

　　天空之中，轰隆隆的声音却是震彻了整个天际，恐怖的惊天雷电直接从天空之中落下，将大殿都给洞传了，仅仅片刻，整个大殿变全部都被雷电所包围在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　首当其冲的便是魏宏，此时的魏宏身处于雷电之中，一道道恐怖的雷光却是直接轰向了魏宏的身体，但是，却对魏宏造成不了任何的伤害，而这个时候，却是看得一道道雷电劈在了魏宏的身上，却是丝毫没有任何的反应。

　　“小子，你竟然敢直接在这里渡劫？”

　　那紫衣男子看得魏宏竟然直接在这里渡劫，不由得脸色大变，他们人形兽一族，根本就没有自己的身体，全都是靠着灵魂从而吞噬他人，而灵魂体最为恐惧的便是雷电。

　　只看得一道道毁灭的雷电却是从天而降，而一些人形兽根本就没有一丝反应，便直接被雷电给劈的粉身碎骨，至于一些，占据着羽化院弟子身体的人形兽，也是全部被雷电给劈了出来。

　　啊！啊！啊！

　　一声声咆哮夹杂着凄惨的声音，却是从人形兽的口中传出，而此时，整个大殿之中的武者，却是全部被天劫给覆盖在了其中，休说是那些人形兽，哪怕是执法队与刀剑盟的众多武者，脸色也是并不好看。

　　但是，当他们看得人形兽却是受伤更大时，倒时，轻舒了一口气，不过，就在这个时候，他们却是脸色大变，只见得，天空之中，一道道幻化而成的猿猴的雷电直接冲了下来，每一头猿猴却是都手持着长棍，直接朝着魏宏袭杀而去，每一头猿猴的实力竟然都在王级九重。

　　轰！轰！轰！

　　面对着这些猿猴的攻击，魏宏却是不惧，反而是冲天而起，直接与这些猿猴站了起来，而在相战刹那，魏宏的速度却是突然加快，直接朝着那紫衣男子冲来。

　　砰！

　　魏宏右手凝聚而成的恐怖拳芒，却是直接轰向了紫衣男子，而他此时，早已经不再是人类的模样，反而是幻化而成一只吞天兽，四腿竟然攀附在了地底之上，硕大的头颅在魏宏冲来的刹那，竟然猛得张嘴，无数的食肉虫直接轰向了魏宏。

　　一拳直接将食肉虫给轰碎了，而恐怖的雷光，却也让面前的大头领感觉到忌惮万分，四肢却是猛得弹跳了起来，犹如一只癞蛤蟆一般，直接冲向了魏宏。

　　轰！轰！轰！

　　只看得他的四肢竟然打出了无尽的拳光，使得空气都直接被轰碎了，直接逼向了魏宏，而这个时候，身处天劫之中的魏宏，却是一步踏出，一拳将他给轰飞了。

　　吼！

　　一声嘶吼，面前的大头领，却是眼里愤怒无比，半步皇者的修为，尤其身处雷电之中，他的修为可以说从皇级修为直接掉落到了王级修为，而魏宏如今王级修为之中，几乎横扫。

　　砰！

　　魏宏又是一拳将他给轰飞了，半步皇级修为的大头领，这个时候，丝毫不是魏宏的对手，愤怒的咆哮依旧于事无补，再一次的被魏宏一拳轰飞。

　　砰！砰！砰！

　　轰飞的刹那，魏宏双拳同时舞动，面前的一头头猿猴形成的雷电，也是被魏宏给打碎了，此时，天空之中，响雷滚滚，仿佛在凝聚着更为厉害的天劫一般，而只见得，此时大殿之中，却是已经给劈得不成样子了，而那一颗悬挂着的妖皇内丹，却也是受到了雷电的敲打，但是，却是依旧悬挂在半空之中。

　　而本来已经占据着上风的人形兽，此时却是处于下风，犹如雷电的突然下落，使得那些隐藏在羽化院弟子中间的人形兽，无所遁形，全都显出了原形，而虽然，羽化院的众人，深受雷电的袭伤，但是，人形兽受的压制却是比他们大的多的多，因此，此时的他们几乎占据了上风。

　　唰！

　　伴随着雷光，魏宏一步踏出，右手凝聚而成的虚幻的大掌直接抓向了大头领，而此时，那犹如癞蛤蟆一般样子的大头领，却是突然之间，整个身躯却是便得膨胀了起来，同时，喉咙深处发现一声声的响亮的声音。

　　咻！咻！咻！

　　在魏宏的大掌快要将他给抓住的刹那，便见得他的喉咙处，却是猛得一吐，一道道恐怖的流光直接喷射而出，轰打在了魏宏的手掌之中，瞬间将魏宏的攻击给腐蚀掉了，但是，它也是被雷电再次的给劈飞了。

　　“卑鄙的人类，我要杀了你。”

　　这个时候，大头领愤怒不已，他的身上已经被雷电给劈得伤痕累累了，望得自己的族人被斩杀，本来占据着的大好形势，却是被面前的魏宏给完完全全的破坏了，这几乎让他彻底的失去了理智。

　　咻！

　　整个人犹如一道流光一般，竟然丝毫不再顾忌这些雷电的攻击，而是一步来到了魏宏的面前，幻化而成的巨大的手掌朝着魏宏的身上拍去，同时，一声凄厉的嘶吼，犹如穿透了魏宏的耳膜一般。

　　轰！

　　就在魏宏一愣的瞬间，那犀利的掌风却是直接拍打在了魏宏的胸口之上，几乎将魏宏的胸口给拍穿，鲜血淋淋下的魏宏，快速的倒退。

　　妖皇再生术快速的施展，冷冷的望着面前的大头领，魏宏的眼里闪烁着无尽的杀机，打魂鞭握在了手中，望着那大头领，魏宏却是一步再一次的逼近，一道光芒直接轰然打向了他。

　　啊！

　　恐怖的光芒轰打在了他的身上，几乎将他的整个心神给打碎了，此时，大头领终于慌了，眼里闪过一道惊惧之色，如果他是半步皇级修为，那么，面前的魏宏哪怕灵魂攻击他，也没有任何的用处，但是，此时的它却是已经降到了王级修为，而且还深陷于雷电的包围之中，因此，根本无法与魏宏抗衡。

　　“送你上路。”

　　魏宏嘴角闪过一丝冷意，一道道雷电劈在了他的身上，却是被他级吸收了，五行之中，雷电之力却也正是魏宏所需要的，因此，全都储存在了丹田之中。

　　砰！砰！砰！

　　手持打魂鞭，头顶雷电，魏宏犹如雷神一凡一般，打魂鞭轰打在那大头领的身上，使得他哀嚎声不断，几乎是压着他打。

　　“你不是说我羽化院垃圾吗？”

　　“你不是想要全部斩杀我等吗？”

　　“你丫的怎么跑啊？”

　　“与我堂堂正正一战！”

　　魏宏每打一鞭，便大喝一声，几乎将那大头领给打的吐血不止，但是，正让它吐血的却是魏宏的话，此时，大头领的心中却是憋屈不已，大声吼道：“卑鄙的人类，有本事出去与我一战？不用天劫。”

　　“白痴。”

　　但是，回应大头领的，却是依旧是一鞭子下去，无尽的雷电之力，几乎将大头领的实力给降到了最低，此时，魏宏将他给打的，哀嚎不止。

　　“小子，我与你拼了。”

　　只见得大头领一声沉喝，却是突然飞了起来，朝着那妖皇内丹冲了过去，显然，他已经等不及了，想要将妖皇内丹真此机会炼化掉，同时，来抵抗魏宏的天劫。

　　咻！

　　他快，却是有一道身影更快，只看得塞伯早先一步冲了出去，同时将妖皇内丹给抓住了，快速的回到了魏宏的身边，感受着其中传来的一阵阵旺盛的生命之力，魏宏也是露出了笑意：“谢谢你们妖族的馈赠。”

　　“你死定了。”

　　谁知道，就在这个时候，那大头领却是眼里闪过残忍之色，冷声喝道。

　　轰隆隆！

　　魏宏没有理会那大头领，因为，恐怖的天劫，在一批猿猴被魏宏给斩杀之后，却是再一次的降落而下无尽的惊雷，一道道惊雷，从天而降，竟然转眼之间，幻化而成了一道道长枪，枪光凌厉无比，竟然犹如箭雨一般，朝着魏宏劈来。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏艰难的对抗着，但是他却并没有仅仅只对抗这些天劫，而是再一次朝着那大头领撞去，显然，魏宏准备的便是以天劫，直接震压住大头领。

　　魏宏几乎是一心多用，一方边控制着那妖皇的内丹，另一方边却还要对抗着天雷，而同时，他还需要震压大头领。

　　噗！

　　魏宏又是一鞭打了过去，恐怖的打魂鞭，散发出慑人心魄的力量，将大头领给差点打个神魂魄散，不得不快速的退去，但是，魏宏又岂能让他退散。

　　左手幻化而成恐怖的巨大手掌，直接将他给抓在了手中，没有任何的犹豫之色，魏宏直接将他给捏碎了，但是，捏碎的刹那，那大头领却是残忍的笑道：“你死定了，你们休想活着离开这里。”

　　砰！

　　这是大头领留在世上的最后一句话，而此时，魏宏轻松的对抗着天雷，反而是极其的享受着天雷，因为，丹田之中的雷之力，却是在快速的增加着。

　　噗！噗！噗！

　　同时，魏宏犹如剿灭机一般，一头头人形兽也是被魏宏给斩杀，终于，当天雷消散之后，魏宏身上的气息也是达到了王级七重，而此时，人形兽也是终于被消灭了。

　　就在众人以为长舒一口气的时候，魏宏却是脸色大变。


第731章 扬名，不服

　　人形兽全部被绞杀，毕竟由于魏宏渡劫的关系，所以，所有的人形兽无法再隐藏，因此，全部被斩杀殆尽，众人也是长长舒了一口气，可是，这个时候，魏宏的脸色却是变得难看起来。

　　因为，冥王之珠里，那颗妖皇内丹竟然出现了异变，收起来的妖皇内丹竟然直接想要冲天而起，同时，魏宏能够清楚的听到，妖皇内丹里，传出来咆哮的声音。

　　“这是怎么回事？”

　　魏宏眉头紧皱，同时，想起了大头领死之前的话，更是心中升起了不妙的感觉，而就在这个时候，塞伯也是直接冲进了冥王之珠里，快速的以地狱之水却是震压着。

　　“魏宏，显然，这枚妖皇的内丹，恐怕是有人故意放在这里的，而且，我怀疑，这里，应该也封印着一头人形兽。”塞伯边将妖皇内丹震压，同时略带谨慎的说道。

　　魏宏这个时候，已经将妖皇内丹交给了塞伯，同时，一眼望到了那双圣，却是微微一愣，因为，他从此人的身上感觉到了一丝不自在，而对于执法队的弟子，魏宏更是没有好脸色。

　　他对于这些人，没有任何的好感，否则，也不会一开始没有任何顾忌，直接渡劫了，这些人当中，除了魏无名之外，其它人，魏宏倒是没有放在心上。

　　轰隆隆！

　　其它羽化院的弟子，也都有一种死里逃生的感觉，而就在这个时候，整个大殿却是猛烈的晃动了起来，仿佛是有着什么东西想要脱苦了一般。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的嘶吼，从低底深处却是传了出来，众人想要离开，竟然发现，已经根本动弹不得了，而塞伯此时也是汪汪大叫道：“我就说，事情不可能这么简单。”

　　唰！

　　面前却是出现了一道老者的身影，犹如虚幻的实质一般，而他的眼里却是流露出了愤怒的神色，浑身强大的气息，竟然是皇者的修为，恐怖的威势，让其它众人，根本就提不起来任何想要抵抗的心思。

　　“小子，是你，是你杀了我的族人？是你破坏了我的大计。”

　　面前的老者突然将目光盯向了魏宏，犹如毒蛇一般，盯着魏宏，皇级的修为，双目璀璨的精光，猛得一盯魏宏，使得魏宏直接吐血，不由自主的倒退了几步。

　　“好强大的气息。”魏宏望着面前的老者，终于明白皇级修为的恐怖，也丝毫不是他所能抵挡的，但是，魏宏的眼里却是流露出强大的战意。

　　“你是何人？”

　　魏宏一步踏前，擦拭了下嘴角的血迹，冷冷喝道。

　　“好小子，在我老龟的面前，竟然还能如此的震定。”老者的眼里流露出赞赏的神色，但是，依旧神色冰冷的说道。

　　“你破坏了我的计划，那么，今天，便让你们羽化院的人，付出血的代价吧。”老者杀气腾腾的说道，身上杀气冲天，巨大的手掌直接抓向了魏宏。

　　啊！

　　恐怖的威势将魏宏给完完全全的笼罩在了其中，一股死亡的气息弥漫在了心间，这个时候，魏宏心中却是快速的运转起了妖皇再生术与悟为经。

　　落花流水！

　　魏宏一声大喝，恐怖的刀芒，冲天的刀意，两者却是夹杂在了一起，犹如劈出了一副山水花一般，想要将老者的手掌给挡下，但是，魏宏终究小看了皇级修为的恐怖。

　　轰！

　　恐怖的对抗，魏宏领悟的落刀诀第一式，在皇级修为的面前，根本就如小儿科一般，而那巨大的手掌，没有任何的停顿，破开了魏宏的刀芒，同时，便朝着他的抓去。

　　面前的老者，闪过狰狞之色，他所有的计划，全被面前的小子给破了，他已经打定了注意，生擒面前的小子，同时彻底的将他给炼化，然后，将所有在场的羽化院的弟子给血祭了，再通知自己的族人前来。

　　可是，就在他快要将魏宏拿下的时候，只看得，魏宏竟然脱离了他的攻击，他的气势，竟然被人给破了，而这个时候，三道身影从虚幻凝成了实质。

　　“龟灵兽，你好大的胆子，竟然敢设局害我羽化院弟子。”

　　当中的一名华袍老者，此时冷冷的望着面前的老者，冷声喝道。

　　“哼，你们羽化院将我震压于此数千年了，如果不是这一次这个小子捣乱，你们谁能阻我？老鬼我纵横的时候，你们三个小辈还不知道在哪里呢，若我脱困而出，我首先便将你们羽化院给杀个片甲不留。”

　　那被称作龟灵兽的老者冷哼一声，大声说道。

　　“动手！”

　　华袍老者却是猛得一挥，竟然将所有羽化院的弟子给全部轰了出去，而显然，他们三人一起动手，怕伤了这些弟子。

　　当魏宏眼睛再次睁开的时候，却是发现他们已经来到了地底之上，而上方早已经有一名长老在等候了，望着他们出来，也是长舒了一口气：“这一次的历练，到此结束，你们先行回去吧！”

　　魏宏由于惦记着妖皇内丹，因此，便急匆匆的回去了，无为峰并没有人在，魏宏也没有多想，反而是直接来到了自己住的地方，便开始了闭关。

　　“塞伯，怎么回事？”

　　魏宏此时将那妖兽内丹给拿了出来，当看得妖兽内丹，竟然已经由红色变成了黑色，而且体内，竟然心跳的声音在减北的时候，不由得脸色大变，失声问道。

　　“这妖兽内丹，恐怕是那个老家伙的内丹，他只是为了吸引你们前来，如今，被你拿了出来，恐怕与他断了联系，而且，他应该重新被封印了，所以，自然这枚内丹，效果大大折扣了，但是，哪怕如此，你将这内丹炼化之后，也是好处极大。”

　　塞伯解释道，不过，最后却也是贪婪的说道。

　　“放心，我说过，一人一半。”

　　魏宏望着塞伯的样子，自然能够明白他心中所想，因此，轻笑道。

　　“汪，汪，这话狗大爷爱听。”

　　塞伯汪汪大叫起来，同时，有模的样的盘坐了下来，开始了吸收妖兽的内丹，而除了他之外，魏宏也是快速的准备吸收这枚内丹，虽然他的修为已经达到了王级七重，但是，这对魏宏来说，却还是依旧不够。

　　妖皇内丹，与妖核还并不一样，妖核，可以说仅仅只有能量的吸收，但是，妖皇内丹，尤其是皇级修为的内丹，可以说，其中除了能量之外，却还有着妖皇一生的精化感悟。

　　魏宏心神平静无比，在吸收着妖皇内丹中的能量，同时，那妖皇内丹中，一些无论是功法还是对于大道的感悟，也全都被魏宏给吸收了。

　　时间缓慢的流逝，妖皇的内丹，在快速的减少着，转眼之间，三天的时间却是悄然而过，这三天的时候，魏宏一直在闭关，并未出去，但是，整个羽化院却是引起了强烈的轰动。

　　第一批，前往域外战场历练的弟子，竟然被埋伏了，而且，妖族人形兽竟然从妖族大陆赶来，原来，域外战场之中，无论是那本刀典，还是那火龙珠，为的便是将羽化院的弟子给全部引到地底世界，从而，助那龟灵兽将传承给寄出去。

　　原来，当年的人妖魔大战的时候，那龟灵兽乃是妖族人形兽之中的大能强者，当年，羽化院与武气大陆还有灵气大陆却是死伤无数，这才将他给震压住了，但是，他虽然没有能力脱困，却是想要将自己的能量与修为给传承出去，因此，便施展大法通，直接与妖族大陆联系上，以羽化院弟子的鲜血，激活那枚内丹，从而将传承递出去。

　　也正因为如此，使得羽化院的弟子死伤惨重无比，但是，不幸当中的万幸，那便是，那龟灵兽的阴谋诡计，却是并未实现，甚至于，就连他一族的人，也是全部被斩杀殆尽。

　　这几乎让羽化院长长松了一口气，而自然，脱困而出的诸多弟子，也是进行了奖赏，其中，尤以魏宏最为突出，可以说，这一次，一些弟子可以保存下来，多亏了魏宏。

　　魏宏斩杀了无数人形兽，甚至就连那大头领也是被他所斩杀，焚毁了妖族传送阵，这一件件大功，显得相当的耀眼，也正因为如此，羽化院决定，直接将魏宏给升级而成核心弟子。

　　一些脱困的弟子中间，哪怕是执法队的一些人，对于魏宏也是感激莫名，但是，魏宏的异军突起，却也是让一些人心中不服，尤其是，突然之间提拔而成核心弟子，这对于一些苦苦未晋升的内部弟子们，更是狠的咬牙。

　　“哼，我可是听说，他只不过是当时靠着天劫而已，一身修为才达到王级七重，有什么资格晋升为核心弟子，我一定要给他好看。”

　　无数的内门弟子，却是想要挑战魏宏，尤其是一周以来，魏宏竟然没有露面，这让众人以为，魏宏恐怕是怕了，也正因为如此，这些内门弟子，却是再也忍受不住，竟然成群的来到无为峰前，想要挑战魏宏。


第732章 你们好意思离开

　　呼！

　　魏宏睁开双眼，长长舒了一口气，半个妖皇内丹，完全被魏宏给炼化了，虽然，他的修为并没有任何的增进，但是魏宏能够感觉到，自己的肉身力量，可以说又增涨了数倍。

　　“如今的我，再与那于海相斗，仅仅只一拳，便能将他给轰爆。”

　　魏宏紧紧握着双拳，眼里流露出了强大的自信，这并不是嚣张，而是当他吸收了半个妖皇内丹之后，却是有这样的实力，可是，就在这个时候，外边，却是传来一阵喧闹的声音。

　　“魏宏，不要做缩头乌龟，滚出来，莫非，你连出来的勇气都没有吗？”

　　“没错，你一王级七重的修为，有什么资格成为羽化院的核心弟子。”

　　“快点出来。”

　　听得外边叫嚣的声音，魏宏眼里闪过一道怒意，同时，略微有些不解，怎么其它几名师兄都没有前去阻挡，不过，此时的他也顾忌不了太多，人都打到家门口了，还有什么可说的？

　　当魏宏走出去的时候，却是看得无为峰外边，数十名羽化院的弟子却是在那里大喊大叫，当他们看得魏宏走出来之后，为首的几名武者却是眼里闪过兴奋之色。

　　“哼，魏宏，你终于肯出来了？”

　　一名浑身散发着彪悍气息，双眼犹如盯着猎物一般，紧紧盯着魏宏，冷哼说道。

　　“滚！”

　　虽然不知道这些人想来干什么，但是，魏宏却是懒得理会他们，脸带杀意的说道。

　　“嘿嘿，小子，你不要猖狂，知道为什么你们无为峰就你一人吗？哈哈，因为他们已经顾不上你了。”那彪悍的男子，听得魏宏的话，眼里闪过惨然的神色，大声喝道。

　　“没错，今天，我们来便是要打爆你，好让你知道，不是什么人都有资格当核心弟子的。”另外一名武者，也是一步踏出，冷喝道。

　　“核心弟子？”

　　魏宏眉头微微一皱，这几天，他一直在修炼，因此，并不知道自己已经得到羽化院的奖励，成为了核心弟子。

　　“哈哈，就你这样的怂样，也竟然能成为核心弟子？连承认都不敢承认了，真不知道，你在域外战场走了什么狗屎运。”

　　彪悍的男子，看得魏宏这个样子，以为他害怕了，竟然都不敢承认，不由得哈哈大笑，指着魏宏说道。

　　“妈的，看来果然跟我猜的一样，这小子，真的是走了狗屎运。”

　　“我就说嘛，无为峰怎么可能旺盛起来，他们的无为城，马上也要被云雨峰的人给收走了。”

　　“嘿嘿，这一次，李南倒是捡了个便宜，只要将魏宏给打败，那么，他便是核心弟子了。”

　　一些人，此时略带羡慕的望着彪悍的男子，羽化院早已经有规定，外门弟子与内门弟子可以挑战核心弟子，如果打败，则可以直接当核心弟子。

　　魏宏轻轻的“哦”了一声，他倒是明白面前这些人的目的了，其它核心弟子，恐怕都是半步皇级修为，所以，这些人，专门挑自己来捏来了，此时的魏宏眼里冰冷无比，冷冷的盯着这些人。

　　“小子，我也不欺负你，你主动乖乖认输，我给你留一个体面。”彪悍的男子，也就是李南，略带高傲的望了一眼魏宏，高高在上的说道。

　　此时的李南，已经将心神全部都放到了成为核心弟子的上面，他没有想到，自己竟然会这么好运，也暗自庆幸，自己第一个前来找魏宏，否则，这样的好事，就要让别人给夺得了。

　　一想起，当核心弟子以后的各种待遇福利，李南整个人仿佛都飘了起来，而且，既然已经成了核心弟子，他也需要为羽化院做一些表率，因此，便准备放过魏宏，好给人一种自己比较大度的感觉。

　　看得面前的魏宏低头不说话，李南心中更加认定，魏宏真真切切是怕了，因此，当着后边众人的面，准备再一次的提高一下自己的威严，开口喝道：“好了，将你的储物戒拿出来吧，你的众多师兄既然都随我一起来了，那么，无论如何，你都要拿出一点补偿来的。”

　　说着，李南一步踏了出去，王级九重的修为，展现了出来，恐怖的威压全部朝着魏宏笼罩而去，而身后的一些武者，听得李南的话，一个个也是脸上露出惊喜的神色。

　　“哈哈，谢谢李师兄，谢谢李师兄。”

　　“小子，还不赶紧听李师兄的话，拿出来。”

　　“这才是大家风范，也只有李师兄才配当得上核心弟子。”

　　李南听着一个个恭维的声音，感觉更是飘上了天空之中，但是，面前的小子竟然丝毫没有任何的反应，这让他彻底的怒了，冷喝道：“小子，你莫非要我动手不成？”

　　魏宏刚刚一直在想着云雨峰的情况，因此，并未理会李南等人，而如今，看得面前几人越来越不像话，魏宏也是懒得再费时间，一步踏出，右手凝聚而成的巨大龙爪朝着李南抓去。

　　“哼，不知死活，竟然还敢动手？”李南看得魏宏竟然想出手，露出一丝冷意，望着魏宏的恐怖掌势，却是一剑直接刺去，在李南看来，自己随意的一剑，便可破了魏宏的攻击。

　　其实围观的众多武者，眼中也是流露出一丝嘲讽的神色，王级七重的修为，竟然敢主动攻击王级九重的李南，这不是找死是什么？

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，紧接着，他们傻眼了，只看得本应该被轰飞的魏宏，竟然一袭蓝衣，神情淡然不动，浑身散发着凌厉的杀机，而那李南，却是被魏宏捏在了手里，动弹不得。

　　怎么可能？

　　众人失声说道，休说是他们，李南的眼中也是闪过惊骇之色，他根本无法相信，自己竟然就这么败了，望着魏宏冷声喝道：“小子，你找死。”

　　啪！

　　魏宏左手猛得轻轻一抽，一大嘴巴子直接扇在了李南的脸上，直接被打得吐了一口鲜血，右边的脸上几乎肿的看不出来人样了，清晰而又响亮的巴掌，将李南给打晕了，而也让众人给打愣了。

　　“啊，小子，你竟然敢打我？”

　　李南直到这个时候，才反应过来，一声大吼，可是还没有吼完，魏宏又是右手换左手，又是一大嘴巴子抽了过去，淡淡的笑道：“你接着叫啊！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　“你叫啊！”

　　来来回回，彻底将李南给抽的不成人样了，魏宏这才再说道：“还叫不？”

　　“呜呜呜呜。”

　　李南已经被打的脸肿的完全成了猪头，根本发不出声音，而魏宏左手轻轻一切，直接将李南手指给拽断了，将储物戒给拿了下来，伴随着李南一声凄惨的叫声，魏宏随手一招，将他就这般轻飘飘的扔到了山峰下边。

　　前来的武者已经被惊呆，吓傻了，这尼玛如此高的山峰，李南摔不死，也得摔个重伤，王级九重的高手，就这么轻飘飘的给扔了出去，一时之间，众人想想都感觉腿在颤抖。

　　一个个准备快速的溜走，但是，刚一转身，魏宏却已经到达了他们的面前，这个时候，虽然魏宏脸上还是挂着笑意，但是，他们一个个却再不敢小看魏宏，甚至连反抗的勇气都没有了。

　　“啊，你不要过来，你不要过来。”

　　“魏宏，我们都是羽化院的弟子，你莫非要残杀同门不成？”

　　“没错，你这样做，小心你们无为峰惹得天怒人怨。”

　　一个个看得魏宏，大声呵斥道，以此来掩饰自己的内心，而魏宏此时摇头，哭笑不得的说道：“哪个，几位师兄，这里，好像是我们无为峰吧，你们不是来向我挑战的吗？”

　　“不战了，不战了，我们先走了。”

　　“没错，我们不战了。”

　　看着他们竟然想要溜走，魏宏冷哼一声：“我说让你们走了吗？”

　　话音一落，浑身散发着的杀意，冲天而出的刀意，将数十名武者给完全笼罩在其中，使得他们根本不敢动弹分毫，但是，在他们惊惧的目光下，魏宏突然笑了起来：“既然诸位师兄已经不想战了，可是，你们打扰到我了，那么，总得给点补偿吧，否则，你们好意思离开吗？”

　　数十名武者，虽然看得魏宏在笑，但是，空气之中的，一道道由刀意凝聚而成的刀芒却是将空气都给切割碎了，将他们数十人给完全包围在其中，甚至于，他们几人能够感觉到一丝丝的疼痛。

　　他们怎么可能说好意思离开，如果一说，恐怕直接便被魏宏给灭了，此时，只得在魏宏一脸笑容的表情下，从容的将一个个储物戒指给掏了出来。

　　一个个与来时相比，此时却是哭丧着脸，那哀怨的表情，让魏宏也感觉浑身起鸡皮疙瘩，此时，却是微微一摆手，让他们赶紧滚蛋了。

　　突然，魏宏想起一件事，轻喝道：“等等。”

　　但是，这些人怎么可能还等下，一个个冲天而起，速度几乎达到了极致，魏宏打消了他的念头，正转身的刹那，山峰下，却是一道身影快速的飞来。


第733章 遏制不住的杀机

　　远处，疾速而来的年轻武者，快速来到了魏宏的面前，脸上闪过焦急之色，当一看到魏宏，眼里闪过惊喜之色，几乎眨眼便来到了魏宏的面前，着急的说道：“魏师兄好，出事了。”

　　魏宏眉头微皱眉，面前的武者，魏宏并不认识，因此，沉声喝道：“你是何人？出什么事了？”

　　“魏师兄，我乃是无为城的商家。”年轻武者，深吸了一口气，然后自我介绍了一下，这才将事情的来龙去脉给说了一翻。

　　武灵界之中，羽化院其实更多的却像是一个巨大的国度，而这些羽化院弟子中，却是各司其职，而无数的羽化院城池，却是由各个传承所把控，而每一座城池，便是由一峰传承所掌控，城中所有的一切，全是传承的私有物。

　　而一座城池，由于城池之中的高手，最低也是武军级修为，因此，仅仅他们之间的交易，税收这一块，便是天然的数字，而传承所在的城池，其实都只对自己传承的弟子所出租，毕竟，一座传承的弟子，数十万，又怎么可能出租给外人。

　　但是，无为峰，师兄师姐一共就九个人，而且，这几人也都不擅长经营，因此，他们便直接出租给一些其它小传承的弟子，由于他们由的税又相当之低，因此，这便造成了无为城，几乎人满为患。

　　羽化院，以往旺盛的时候，一城之中的人数，几乎上百万，而由于当年的大战，使得羽化院人数稀少了下来，因此，当年按照如此人数建座的大城，一时之间，倒是都人员稀少。

　　可是，由于无为城税收极低，所以，一些小传承的弟子都喜欢来这里交易，而这样一来才造成了无为城的鼎盛，虽然税收极少，但是，由于人数众多，也让无为峰的收入几乎名列前几。

　　其它诸多传承，都是数十万的人员来分享这些收入，而无为峰，却是不仅仅十人，这样一来，可以说羡慕了不少众多传承的人，但是，他们并不为当初没有选择无为峰而后悔，毕竟钱财相对于传承来说，他们更在意传承。

　　但是，这不代表着他们没有别的办法，毕竟，一座传承之中，除了少数天才可以获得无限的资源培养之外，其它众多弟子，得到的传承，可以说极少极少。

　　也正因为如此，无为城在其它传承的眼里，一直都是一个香饽饽，而这其中，又为云雨峰最为在意，云雨峰几乎与无为峰是世仇，当年，无为峰旺盛之时，云雨峰根本就不可能与无为峰相提并论，但是，那个时候，无为峰众多天才却嚣张跋扈惯了。

　　云雨峰千年不遇的天才，却是由于与无为峰的天才起了矛盾，然后，被打死了，这件事最后几乎闹到了羽化院院长哪里，虽然最后压了下来，但是，两峰之间的矛盾却是越来越激化了。

　　而随着无为峰没落了下来，云雨峰却是越发的昌盛，如此，云雨峰便经常找无为峰的矛盾，而这些事情，是魏宏在遇到执法队副队长赵如梦，将那云雨峰的瘦小男子斩下之后，才打听到的。

　　而这一次，云雨峰除了想要找无为峰的麻烦之外，对于那无为城，云雨峰也是极为眼红，毕竟，他们现在云雨峰弟子众多，而且，他们云雨城的收入，远远不如这无为城的收入，因此，云雨峰便一直想着，想要将无为城给夺过来，那无为城的收入，可以让他们云雨峰培养出更多的天才。

　　“魏师兄，就是这么一个情况，而且，你赶紧过去吧，吴师兄还有赵师姐已经被打成重伤，生死不知，而刘师兄却是外出不在，李师兄也是身上受了重伤，但是，却是依旧在与对方相战，不过，恐怕很快就要败下阵来了。”年轻的武者神色焦急无比，快速的说道。

　　他虽然是商户，但是，无为峰的其它众人，对于商户并不像其它传承那般的剥削，而且，无为峰的几位弟子，对于他们平常也多有照料，正因为如此，他这才趁混乱冲了过来，虽然不知道魏宏能够有什么用，但是，却只能将希望寄托于魏宏的身上。

　　听得武者的话，魏宏的速度已经消失在了原地，胸中却是燃烧着浓烈的杀机，难怪，其它几位师兄都不在，难怪，刚刚交战的武者说什么无为城就要快没有了，难怪，自己总是感觉有点不对劲。

　　他对于这无为峰的弟子，可以说多有好感，他们并没有什么盛气凌人，而且，魏宏明白，他们没有叫自己，而是因为自己在闭关，怕影响自己。

　　眼里涌出无尽的杀机，魏宏从来没有像现在这般想要杀人，正好，他也想要测试一下自己的实力，那么，便让这些云雨峰的人，试探一下吧！

　　就在魏宏前往无为城的时候，无为城却是几乎乱成了一团，能够看得起店的，一般都是王级修为，但是，他们大多数会雇佣一些武军修为的高手，因此，这些商户之中，并没有强者。

　　而且，哪怕有强者，也不敢贸然出手，毕竟，这些弟子都是小传承的，云雨峰如今正是如日中天的时候，他们又怎么敢出手呢，而正因为如此，这些商户虽然观望，但是，并不敢出手。

　　无为城这么多年以来，还从来没有人敢上来直接赌住门口的，数百名云雨峰的弟子，却是团团的将这里围住，修为最低的也在王级六重，而且，其中，还有五名王级九重的高手，甚至，还有三名半步皇级高手坐阵，如此实力，如果对付其它传承恐怕不够，但是，对于已经没有多少人的无为峰，却是绰绰有余了。

　　“你们好大的胆子，今日之事，我无为峰一定会找你们云雨峰讨一个说法。”李为浑身是血，脸色狰狞恐怖，手中的长剑却还在滴血，此时怒声咆哮道。

　　“哈哈，就凭你，有什么资格朝着我们云雨峰要说法，你们还以为是你们以前时候？”一名半步皇级修为的云雨峰高手哈哈一笑，嚣张不已，一掌拍出，直接将李为给轰飞了，再一次，鲜血染红了天空。

　　“我劝你们速速的给我搬出去，这座城，从今天开始，便是我们云雾峰的了。”

　　另外一名半步皇级的高手，却是一声沉喝，声音瞬间传遍了整个无为城，听得这个惊人的消息，一些商户却是脸色大变，显然，他们对于这样的消息没有任何心理准备。

　　“这云雾峰可真是好大的胆子，就这般直冲冲的前来接受城池，莫非，他不怕羽化院高层治罪吗？”

　　“嘿嘿，我可是听说，云雾峰的执事已经向羽化院高层接收这座城池了，毕竟，现在，无为峰如此的没落下去，哪怕他曾经旺盛过，也根本没有任何的用处。”

　　“唉，到哪里再找这样的城池呢？其它传承下的商铺却是税收相当多。”

　　一些没有任何实力的商铺却是微微摇头，显然，相当的担心，而一些有背景的商户却是并没有任何的担心，无为峰凭着几名弟子，能够支撑到现在，又怎么可能是外人想像的那般简单？

　　这云雾峰太过于心急了一翻，接下来，恐怕会相当的热闹了，而就在这个时候，却是只看得李为已经被轰成了重伤，但是，却是依旧支撑着长剑不倒，眼里散发着强大的站意，冷冷的说道：“只要我李为不死，你们休想接受无为城。”

　　“唉，什么时候，无为峰没落到这个地步了。”

　　“是啊，可惜了，那怕李为存了死志，也没有任何用处。”

　　“对了，出了这样的事，哪魏宏呢？他不是刚刚升为核心弟子吗？”

　　“嘿嘿，哪魏宏，现在恐怕被另外的人给缠绕住了，怎么可能过来？而且，哪怕他过来，你觉得有用吗？”

　　一些武者低声议论，同时，眼里闪过惋惜之色，而就在这个时候，一名王级九重的高手却是露出一丝杀意：“既然你想死，那么，我送你一程。”

　　“哪里来的鼠辈，竟然敢来我无为城捣乱。”

　　就在面前的王级九重准备出手准备斩向李为的时候，远处传来一声咆哮的声音，紧接着，一道惊天的刀意却是直接凝聚而成数千丈的长刀直接轰然斩下，恐怖的刀意，却是直接斩向了王级九重的武者，他甚至没有任何的反应，便直接被轰成了血雾，而刀芒却是去势不减，所以离得稍近的云雨峰的弟子，全部被轰杀，被轰飞。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　数十名云雨峰的弟子，直接被轰得吐血而飞，而这个时候，一道快如闪电一般的流光，眨眼便来到了李为的面前，当流光散云，却正是魏宏赶到了。

　　“小师弟，你怎么来了？”

　　李为看得魏宏，眼里闪过焦急之色，他们几人前来，就是为了不想让魏宏知道，毕竟，魏宏已经悟得无为经，而且，如今升为核心弟子，因此，他们希望魏宏可以等师傅前来。

　　“李师兄，放心吧，剩下的交给我吧。”

　　魏宏淡淡一笑，浑身散发着无尽的杀机，杀气腾腾的说道。


第734章 嚣张霸气的魏宏

　　“魏宏，他竟然来了，好大的胆子。”

　　“没错，而且，刚刚那一剑，竟然直接将那王级九重的高手给轻易斩杀了，这份实力，难怪可以在域外力挽狂澜。”

　　“是啊，他竟然来了，那么说，恐怕找他麻烦的人，悲剧了。”

　　围观的众多武者，当看得魏宏出现之后，一个个也是轻呼起来，显然，他们没有料到，魏宏竟然来了。

　　当魏宏望向倒在血泊之中，依旧生死不知的吴瑞与赵青之后，眼里的戾气却是更浓了，朝着李为低声说道：“师兄，你先去看下吴师兄和赵师姐，剩下的便交给我吧，不过是阿猫阿狗罢了。”

　　最后一句话，魏宏却是并没有压低声音，而他这话，也是让云雨峰的诸多武者愤怒不已，那身着紫袍的半步皇级，却是眼里闪过浓烈的杀机，冷喝道：“你便是魏宏？”

　　“跪下，认错，道歉，我放你们安全离开。”魏宏脸色冰冷无比，并未回答，而是冷冷的喝道。

　　那半步皇级修为的高手，听得魏宏如此侮辱，脸色变得难堪无比，怒极反笑：“你以为是你皇级修为不成？如此大言不惭。”

　　“魏宏，你这是找死。”另外一名皇级修为的高手，一步踏出，冷冷的望着魏宏喝道。

　　哪怕魏宏一刀将王级九重的高手斩杀，他们也依旧没有将魏宏放在眼里，毕竟，他们几人都是皇级修为的高手，而魏宏只不过是王级七重的高手罢了，他们之间的差距，可以说是天壤之别。

　　“机会我给你们了，是你们自己不珍惜的。”

　　魏宏微微摇头，神色冷淡无比，眼里露出藐视的神色，高高在上的姿态，犹如看蝼蚁一般，甚至丝毫没有将他们放在眼里，而魏宏如此姿态，也是彻底的将几人给激怒。

　　妈的，你以为是你是皇级修为不成？仅仅只是一个王级七重的修为而已，竟然敢将他们给全部藐视了，毕竟，魏宏能够斩杀那妖族的大头领，没有亲自前往一看的人，都认为魏宏乃是捡了漏，之前，双圣可是厮杀的相当的惨烈，也正因为如此，所有的人并不服魏宏。

　　“哼，魏宏，你莫非以为你们无为峰还能够有什么好下场不成？现在，是我给你们一次机会，速度给我滚出去，我饶你们不死。”望得魏宏一副如此装逼的样子，云雨峰的那领头人也是忍不住了，冷声哼道。

　　“滚！”魏宏手中提起着圆月弯刀，望着面前数百云雨峰弟子，眼里更是散发着无尽的杀意，冰冷喝道。

　　“既然你找死，那么我便送你一程。”

　　一名王级九重巅峰的云雾峰弟子，再也忍受不了魏宏如此装逼的样子，一步踏出，恐怖的掌芒犹如一座大山一般，空间仿佛都被打破了，瞬间轰向了魏宏，显然，一出手便是杀招，没有留任何的情面。

　　魏宏冷笑一声，却是一步踏出，左手却是轻轻的一掌拍出，只看得恐怖的山峰被魏宏给轻易的拍碎了，而魏宏的掌势却是不停，而是突然加快，掌势在虚空之中，竟然幻化而成一条青龙。

　　吼！

　　一声青龙嘶吼，那幻化而成的五爪青龙，却是直接轰向了王级九重巅峰武者的胸口，只见得魏宏的左手犹如没有遇到什么障碍一般，竟然直接掏穿了。

　　爆！

　　魏宏掏穿的刹那，一声冷喝，他的掌芒却是突然震碎开来，伴随着血雾洒满了天空，众人这才反应过来，一个个全都被魏宏凶残的样子给震住了。

　　一招出手，强悍的实力，让所有人震惊，王级九重巅峰的实力，竟然丝毫不是魏宏的一招之敌，就这般被轰成了血雾，这样恐怖的实力，也是让剩下的几名半步皇级修为感觉到爆怒。

　　“你找死。”

　　那紫袍半步皇级修为，更是眼里闪烁着浓烈的杀机，一把大刀突然出现在他的手中，恐怖的刀锋，将空气都给绞碎了，犹如飓风一般，直接朝着魏宏斩了过去。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，右手之中的圆月弯刀却是直接劈了下来，滔天的刀意，凝聚而成的刀芒却是伴随着刀意的凝聚，威势在恐怖的上涨着，朝着那半步皇级修为，魏宏直接一刀狠狠的劈了下去。

　　轰！

　　一声恐怖的攻击，便只看得，魏宏的刀芒轻易的将对方的刀芒给斩破碎了，而魏宏的刀芒却是不停，魏宏双手竟然握刀，恐怖的力量从魏宏的双臂涌向了刀芒，在半步皇级修为略显惊骇的目光下，魏宏却是一刀直接将他给进了地底之中。

　　吐血不止，而此时，魏宏手持着圆月弯刀，心中的杀意却是丝毫的不减，对方竟然打到了无为城，而且还将吴瑞与赵青给打成了重伤，这如果不给他们一个教训，以后，什么人都恐怕欺负无为峰了。

　　“魏宏，住手，莫非你想要挑起两峰的战斗不成？”看得自己的领头一方，却是眨眼便被打进了坑里，而且只留下头颅在外边大口的吐血，吓得其它几位皇级修为，也是连忙大声呵斥道。

　　他们几人，哪一个不是云雨峰的皎皎者，甚至也杀人无数，但是，如今，却是依旧被魏宏身上的杀气给震住了，甚至不敢与魏宏对视，而如今，他们只能以大义压住魏宏。

　　而这个时候，众人才知道，什么魏宏捡了便宜，什么魏宏当上核心弟子，乃是他撞了狗屎运，这尼玛简直是放屁，这样恐怖的实力，他们谁能够挡得住？

　　这个时候，众人心中也是懊悔不已，本以为，趁着无为峰大师兄离开，那实力强悍的几人离开，便想着将无为城给收了，这尼玛谁知道，竟然还有着一尊杀神。

　　“哦，我知道了。”

　　面对着面前几人的话，魏宏轻轻的哦了一声，表示自己知道了，而听得魏宏如此表态，云雨峰的众人，也是长舒了一口气，毕竟，魏宏如此说，那么，便代表着魏宏不会动手了。

　　噗！

　　可是，就在这个时候，一个大好头颅却是直接被斩下，飞向了天空之中，只看得，他被魏宏打在地上，生死不知道的半步皇级修为，竟然直接被魏宏斩下了头颅，就这么斩杀了。

　　“魏宏，你，你，你。”

　　剩下的几人，看得魏宏竟然如此果断出手，一个个却是说不出话来。

　　“你大爷。”

　　魏宏冷喝一声，手中的刀芒没有任何的停顿，直接朝着他们几人轰来，两峰之间挑起战斗？已经欺负到家门口了，魏宏才不管这个，既然来了，那么，便给你们留一个教训，血的教训。

　　对于无为峰，魏宏虽然待的时间不长，但是，他在这里，却是感觉非常的舒服，几人之间，都没有任何的争斗，甚至，对于自己，他们都是真心相待，而魏宏也把自己当无为峰当成了一份子，因此，面对着对面几人，魏宏丝毫没有任何的留情。

　　“挑起两峰交战？”

　　“我滚你大爷去吧！”

　　“我活活劈死你们几个装逼的。”

　　魏宏三声爆喝，那二名半步皇级修为的武者，没有任何的意思，直接被魏宏恐怖的刀芒给轰到了地底，骨骼碎裂，吐血不止，样子凄惨无比，甚至没有来得及一声惨叫，便直接晕了过去。

　　“我操，这尼码太厉害了吧，三名半步皇级修为的高手，竟然没有一丝还手之力，便这般被打败了？”

　　“我现在，总算相信，他能够当核心弟子，羽化院高层太英明了，这样的人，不当核心弟子，天理不容啊。”

　　“是啊，现在，谁还想着挑战他，恐怕真是找死啊！”

　　“哈哈，我就说有好戏看了吧，你看着吧，这才仅仅只是开始，这一次，云雾峰，恐怕要倒霉了。”

　　“我倒希望云雾峰倒霉。”

　　魏宏这个时候，却是没有听这些话，而是重新将目光望向了剩下的云雾峰的武者身上，眼里流露出的杀意，几乎让这些人，感觉到胆塞，甚至一些修为略低的武者，竟然吓得尿了。

　　“你，你，魏宏，你有本事将我们都杀了，我告诉你们，我们不会放过你的。”

　　一名王级九重修为的武者，略带哆嗦的说道。

　　唰！

　　魏宏的一记刀芒直接轰出。

　　啊！

　　只看得那王级九重的武者，甚至都没有抵挡，一直惨叫，直接滩到在地，而魏宏的刀芒却是并未斩下，反而是望向了数百名云雨峰的武者，他并没有想着全部斩杀，此时冷冷说道：“将储物戒全部交出来，然后跪下认错。”

　　“魏宏，你不要欺人太甚。”

　　一名武者冷声喝道，然后，他直接被魏宏一拳轰飞了，生死不知。

　　“宁死不交。”

　　又一名武者有骨气的喝道，然后，魏宏又是一脚将他给踹到了空中，不见人影，这个时候，谁还敢不交，一个个忍着羞愧的神色，跪倒在地，同时将储物戒全部交了出来。

　　滚！

　　将这些人喝走之后，魏宏连忙望向了吴瑞与赵青，好在，两人的伤势虽然重，但是，并没有生命危险，三人望着魏宏，眼里闪过一丝兴奋与感激之色，而就在这个时候，远处却是一道无形的锁链，朝着魏宏袭来。


第735章 更嚣张的三师姐

　　犹如从天际之中，突然出现的一根长长的锁链一般，散发着嗜血之色的铁链，仿佛能够慑人心魄一般，竟然犹如一条长蛇一般，速度极快，直直的朝着魏宏笼罩而去。

　　魏宏脸色微变，而且他根本无法躲闪，因为如果躲闪了，恐怕受到攻击的就会是李为三人了，魏宏的眼里闪过一道冷意，转身的刹那，却是双手朝着铁链拍去，璀璨的拳芒却是犹如披上了一层金色的光辉一般，凝聚而成的五爪，竟然想要将铁链给全部抓在手中。

　　“快退。”

　　魏宏浑身一震，轻喝一声，散发而出的气浪将李为三人给直接震到了安全的地方，而此时，那道恐怖的铁链却是已经到了眼前。

　　轰！

　　虚幻而成的两只大手直接被铁链给震碎，而借着这股时间，魏宏速度达到了极致，也是躲开了攻击，那道铁链一头直接狠狠砸在了地上，将坚硬的地面给直接轰了百米大坑。

　　魏宏眼神冰冷无比，冷冷的望着虚空，只见得虚空处，几道虹光突然从远处奔来，虹光消散，同人踏步而来，领先一名老者却是望着魏宏，眼里闪烁着无尽的冷意，强大的修为赫然是皇级修为。

　　身后的几人，全是半步皇级修为，尤其是他们袖口处的标志，更是让魏宏暗自忌惮，执法队，来者不善啊！

　　“好大的胆子，竟然敢在无为城中残杀同门，跟我们回执法堂里，将你的事情老实交代吧！”黄袍老者脸上闪过怒意，冷冷的望着魏宏，大声喝道。

　　魏宏眼里流转着无尽的杀意，他算是明白了，难怪云雨峰如此大的胆子，原来，与执法队竟然已经勾结好了，竟然上来便给自己扣一顶帽子，但是，魏宏既然已经执法队不死不休了，又怎么跟他一起回去？

　　“你眼睛瞎了还是耳朵聋了？难道你看不出来云雨峰的人在这里欺辱我们无为城的众不成？莫非说，你们执法堂想要与云雨峰一起狼狈为奸不成？”魏宏一步踏出，竟然丝毫不惧皇级修为的压迫，嚣张的大声喝道。

　　“好一个伶牙俐齿，竟然到了这个时候，还敢狡辩，地上被你打伤的同门如此悲惨，你竟然还惧不承认，看来，你必须与我走一堂了。”黄袍老者眼里闪烁着阴冷之色，几乎在魏宏还未说完，便一声爆喝，生生的将魏宏的声音给压了下来，同时，却是直接出手。

　　双手轻轻一挥，两条嗜血的铁链，却是直接从他的身上一轰而出，犹如两条毒蛇一般，刁钻而又狠辣的朝着魏宏锁去，皇级修为的恐怖威势，几乎将魏宏根本无法挣脱，恐怖的威势，让魏宏根本动弹不得。

　　瞬间，一股无形的压力，仿佛挤压得魏宏，使得魏宏整个身体都仿佛被压碎了一般，而此时两条锁链却也是已经快要到达魏宏的面前，此时，魏宏一声低吼，身上璀璨的金光大作，妖皇步伐瞬间施展，瞬间离开。

　　“恩？竟然还敢反抗？”

　　黄袍老者看得魏宏竟然挣脱了下来，脸色也是变得阴沉无比，本来以为，他一出手，魏宏根本无法逃脱自己的手掌心，但是，竟然会被魏宏给挣脱出来，这让黄袍老者感觉自己丢了面子，而且他也不可能浪费时间。

　　“一起出手，将此子给我拿下，回去之后，大刑伺候。”

　　黄袍老者冷喝一声，一挥手，身后的数名半步皇级修为的武者，也是直接出手，一条条恐怖的锁链犹如将整个空间都给编制成了一条巨大的地网，让魏宏根本就没有任何办法逃脱。

　　望着如此恐怖的攻势，一旁的李为三人脸色大变，此时，赵青更是脸色大变，怒声喝道：“你们竟然敢如此欺我无为峰，三师姐与四师姐回来，不会放过你们的。”

　　“哈哈，莫说她们不在，就是她们在又有何惧？我们执法堂做事，她们还敢反抗不成？”黄袍老者此时早已经得到消失，那两个杀星根本就没有在无为峰，因此，嚣张的大笑说道，根本就没有放在眼里。

　　“是吗？我倒要看看，我在，你们敢不敢与我一战？”

　　就在这个时候，远处却是一道冰冷的声音响起，紧接着，一道道恐怖的光芒却是凝聚而成的一道道剑光，直接朝着那剑光轰然撞去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，那嗜血的铁链竟然全部爆碎而来，而魏宏也是借着这个机会，直接一步踏了出来，然而，那一道道剑光却是并没有停下，反而是朝着执法队绞杀而去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　那朝着魏宏出手的四名皇级修为的高手，竟然根本无法抵挡这剑光，全都被轰飞了，而就那哪黄袍老者，也是被剑光给逼退，一口鲜血逼了出来。

　　“好大的胆子，竟然敢偷袭我们执法堂，还不给我滚出来。”黄袍老者脸色阴沉可怕，大喝一声，同时，浑身却是戒备异常。

　　“你们才是好大的胆子，竟然敢找我无为峰的麻烦，莫非，你以为我无为峰人少便可以让你欺负不成？”

　　一声沉喝从虚空之中传出来，紧接着，便看一道黑衣身影却是从其中踏步而出，当走近之后，众人这才看清，却原来是一名冷漠的女子，脸上乃是一成不变的神色，双目却是散发着冰冷的杀机，冷冷的望着黄袍老者。

　　“是你，血泪痕。”

　　看得面前的黑衣女子，黄袍老者脸上闪过一道不自然的神色，不由自主的朝着后方退后了几步，而一些新生却是并不明白这个名字的含义，但是，一些老生们，甚至于羽化院的众多天才，却是对这个名字，简直是如雷贯耳。

　　“云雾峰这样的败类，也就敢趁我们不在，才敢动点手段罢了，可是，你们执法堂凑什么热闹，数百年过去了，你们执法堂竟然还这么没有出息不成？”黑衣女子却是眼里眼过一道不屑之色，冷冷的说道。

　　“三师姐，一定要好好教训他们，他们趁你们不在，直接打到我们家门口了。”赵青望着面前的黑衣女子，却是大声喝道。

　　“放心吧，一帮上不了台面的鼠辈罢了，这一次，我直接给他们一个血的教训。”黑衣女子听得赵青的话，却是转头，露出一丝笑容，笑着朝着赵青说道。

　　“我了个去，这妹子太嚣张了吧，竟然比狗大爷我还嚣张。”塞伯望着黑衣女子，也就是血泪痕，却是低声说道。

　　魏宏已经知道，面前的黑衣女子便是那出去历练的三师姐，他也没有想到，这位三师姐，竟然如此的嚣张，竟然丝毫没有将执法堂放在眼里。

　　“血无痕，你好大的胆子，莫非你想要与我们执法堂为敌不成？”黄袍老者望着血无痕，却是眼珠微转，同时冷声喝道。

　　“噗！”

　　几乎在黄袍老者话音一落，便看得血无痕轻轻一弹，只看得黄袍老者却是直接被轰飞了，口吐鲜血，而血无痕却是淡淡的说道：“我又不是没有跟你们执法堂为过敌，而且，你要搞清楚，你们确定要与我血无痕为敌不成？”

　　血无痕一招将黄袍老者给轰飞，眼里闪烁着浓烈的杀机，冷冷的喝道，而黄袍老者想要说话，却是突然发现，他根本就没有什么可威胁的，而此时，血无痕却是双目犹如穿透虚空了一般，望着远处，淡淡的说道：“这一次，我给你这个面子，我无为峰的人，你若敢再随意的拿捏，信不信我灭了你们执法队？”

　　黄袍老者听得血无痕的话，却是脸上露出愤怒之色，尤其是听得血无痕如此说，不由得咬牙喝道：“血无痕，你莫非还以为，现在是你们无为峰昌盛的时候不成？”

　　“是与不是，我要杀你都犹如杀狗，这跟无为峰没有任何的关系，这么久了，你的修为不涨便算了，你说话依旧还是这么欠揍。”血无痕杀机迸发，冷冷说道：“我如果是你，现在就马上离开，否则，等会我真的要杀人，我怕我会控制不住。”

　　黄袍老者望着血无痕，却是愤怒不已，他其实是当年与血无痕当年同批之人，虽然他也是当年的风云人物，但是，跟血无痕相比，却是根本不算什么。

　　“这女人，够嚣张，够霸道。”塞伯这个时候，也是露出佩服的神色。

　　而魏宏望着那道并不高大，甚至还略微有些消瘦的身影，眼里露出佩服之色，这三师姐可是真是够霸道的，够嚣张啊！难怪，赵青说，如果三师姐与四师姐在，何惧他们，就连大师兄他们都说，三师姐若要暴怒，谁也休想挡下。

　　魏宏心中想着，恐怕无为峰并没有那么简单，不过，也对，如果无为峰那么好欺负，恐怕，早就被其它传承给吞并了。

　　“好，好，血无痕，你们无为峰嚣张不了太长时间了。”

　　黄袍老者丢下这么一句狠话，却是根本不敢多待，快速的离开了。


第736章 那曾经的血无痕

　　看得黄袍老者根本不敢再多说一句话，灰溜溜的离去，魏宏在长舒一口气的时候，也是对三师姐多了一丝感激，如果三师姐不出现，恐怕魏宏只能够拼死一战了，虽然他没有一点把握，但是，如果跟着黄袍老者前往执法堂，那么，则是必死，毕竟哪怕魏宏再看不起执法堂，可是他必竟是羽化院的最高执法机关，里边且不说高手如云，单单只是皇级修为的，魏宏便一个对付不了，还有那强大的执法堂党主。

　　因此，魏宏若真的去了，根本就是九死无生，魏宏最后的手段便是那霹雳雷珠，真逼急了他，他便直接逃往那云雨城，将所有的霹雳珠引爆，看到时候，谁能抵挡得住谁，甚至于，魏宏想过，将几个执法堂的分堂，也全部放他几千颗霹雳雷珠，当然，这是魏宏最后的手段，如果不到万不得已，他也不想运用。

　　如今三师姐回来之后，竟然比大师兄二师兄都要强悍，并用嚣张无比，直接杀了数名执法堂的弟子，而且，竟然根本无视了哪皇级修为，直接要跟执法堂的堂主较量一二。

　　最为主要的则是，三师姐如此护短，无为峰一直以为，恐怕正因为如此的团结，也是让其它各峰不敢轻易的出手，而在这里，魏宏却也体会到了家的感觉。

　　“六师弟，七师姐，二师兄，你们没事吧！”

　　待得执法堂离开之后，血无痕的脸上露出了关心的神色，连忙开口问道。

　　“没事，幸好小师弟来得快，否则，恐怕我这一次真得重伤了，这些王八羔子，越来越过分了。”李为微微摇头，同时，恨恨的说道。

　　“三师姐，你回来便好了，这一次，我看谁还敢欺负我们无为峰。”赵青的双眼通红，显然，今天的事情让她感觉到了极度的委屈，啜泣的说道。

　　“好了，这么大人了，还哭鼻子，也不怕人笑话，看来我们无为峰这些年太低调了，我也太低调了，倒是让人忘记了。”血无痕看得赵青的样子，也是哭笑不得，不过，紧接着却是杀气腾腾的说道。

　　听得血无痕的话，赵青三人，也是神情一震，因为他们知道，血无痕这一次真的是生气了，恐怕接下来，便该执法堂的人头疼了，当年的血无痕，那是何等的嚣张无比。

　　“小师弟，这件事情你做的对，没错，对于任何胆敢犯我们无为峰的人，不用客气，先杀了再说，我们无为峰，这些年，靠的便是团结，一致对外，所以，哪怕我们人少，却依旧无人敢欺负我们。”血无痕望着魏宏，眼里流露出赞赏之色，显然，对于魏宏的无法无天，她是相当赞成与欣赏。

　　“是，三师姐，这也是我应该做的，任何胆敢欺负我们无为峰的人，我一个都不会放过。”魏宏淡淡一笑，也是沉声说道，虽然血无痕是一女流之辈，但是，魏宏却也是非常的佩服与欣赏这样的性格，正如同血无痕欣赏他一般。

　　“没错，放心，这件事情不算完，竟然敢趁我们离开的时候算计我们，好了，我们先回去说。”血无痕一挥手，眼露杀机的说道。

　　几人，快速的离开了，当众人再也看不到他们的身影的时候，这才一个个的讨论了起来，刚刚血无痕的那股压力，那股强者的威压，几乎让他们喘息不过来。

　　“这个人真的好可怕，血无痕，我以前怎么没有听说过？而且还是一女人，她出手的一瞬间，我甚至感觉到从灵魂中颤抖了一般，太可怕了，无为峰竟然还有这么一尊高手？”

　　“没错，那些执法堂的弟子，竟然根本就没有被她放在眼里，我看她的意思，根本就无所顾忌，如果执法堂晚走几分，恐怕还真有可能全部将他们给斩杀。”

　　“是啊！而且，之前竟然完全都不知道，那吴瑞与赵青倒是听说过，勉强算得上天才，但是跟真正的天之骄子相比，可终究还是差上许多，那无为峰的大师兄与二师兄，也是如此，可是，这血无痕，听其乃是无为峰的三代弟子，但是，为什么如此可怕，而且我们竟然都没有听说过呢？”

　　“嘿嘿，你们这些人才来这里几百年，又怎么可能知道她呢？那无为峰大师兄与二师兄常年在山峰之中，你们自然听说过，可是，这三师姐嘛，你们不知道也正常。”

　　就在此时，一道略显苍老的声音响了起来，只看得一名老者却是露出嘲讽之色，略带自傲的说道，显然，此老者乃是一个万事通，在羽化院的时间恐怕也相当的悠久了。

　　“恩？你莫非认识她不成？”

　　“靠，认识她就赶紧说啊，别这么多废话啊！”

　　“没错，不要这么吊人胃口啊！”

　　周围的弟子听得老者认识，一个个也是快速的督促道。

　　“哼，你们这些人，连一点的尊老都不会吗？”老者听得这些人的话，正准备倚老卖老的时候，可是，看得周围弟子一个个吃人的目光，却是话风一转，赶紧说道。

　　“血无痕，几乎可以说是无为峰没落之后，出的又一天才人物，虽然仅仅只是一女子，但是，却杀伐果断，冷漠异常，而且，几乎比现在的魏宏还要嚣张跋扈，甚至可以称得上无法无天，魏宏倒还好，执法堂不找他的麻烦，他不会主动找执法堂的麻烦，可是，不知怎么，血无痕与执法堂结下了仇，因此，简单是隔几天，便去找执法堂的麻烦，甚至于，最后连执法堂的长老共同想要狙击血无痕，但是，却被她逃脱，那一战，可真是称得上是惊天一天，十名执法堂的长老，每一个都是皇级修为，但是，竟然硬生生的被血无痕给杀出一条血路，斩杀了二名长老，重伤三名长老，天空之中都下起了血雨，几乎是血流成河，而血无痕，逃脱之后，竟然没有离开，反而是杀往了执法堂，斩杀无数啊！”

　　老者说话音，激动无比，他仿佛回到了那个年代，那一袭黑衣，冷漠无比，犹如地狱里来的杀神一般，而老者便是亲眼见过那惊天的一战。

　　众人听着，一个个也是目瞪口呆，竟然在那个时候，便斩杀过皇级修为的高手，而且还不是斩杀一个，并且，杀完之后没有马上逃脱，反而是杀上门去，这是何等的嚣张与霸道啊，这是何等的自信？

　　“等等，你说她杀了这么多人，羽化院高层也没有说什么吗？”一名年轻的武者，略带惊讶的问道。

　　“这件事，当初几乎惊动了整个羽化院，一些人，想要直接斩杀血无痕，但是，最后，却是直接流放了百年，也正从那件事之后，血无痕也变得低调了起来。”老者微微摇头说道。

　　低调，并不代表着她没有以前那份胆气，难道没有听她说这件事不算完吗？无为峰竟然还有这样恐怖的实力，这尼玛难怪这么多年了，都没有人敢动手啊。

　　“哼，看来有人想要迫不及待的对无为峰对手啊，但是，无为峰人虽然少，可又岂是那般容易被人拿捏的？休说血无痕了，那四弟子与有五弟子，两人当年也是嚣张的没边啊！这一下子，我看这些人怎么收场。”老者冷哼一声，开口喝道。

　　这下，众人真的是如同上了一节普及课一般，对于无为峰都有了清晰的认识，而一些商户也是将心放在了肚子里，显然，他们自然也不希望无为峰倒下去，如今看来，恐怕别说倒了，恐怕算计他们的人该倒霉了。

　　魏宏跟着血无痕他们回到了无为峰，由于吴瑞与赵青二人伤势颇重，因此，便由李为带着二人出去疗伤了，毕竟，这样的伤势，不可能仅仅只靠着调养变能调理过来的。

　　而血无痕却是带着魏宏来到了一处大殿里，只看得她双手轻轻一扯，直接在外边布起了一层结界，防止有人偷听，而看得血无痕如此郑重的神色，魏宏却是明白，恐怕应该是大师兄去找的她们，否则，血无痕也不会从域外战场直接回来。

　　“小师弟果然如同传闻一般，你的事情大师兄都已经告诉我了，我们无为峰，也好久没有小师弟这样的人物了。”血无痕紧紧的盯着魏宏，同时，轻笑道。

　　略显冷漠的脸上，此时却是亲切的笑容，眼里的关心之色，丝毫没人作假，与刚刚的杀伐果断，形成了鲜明的对比，而魏宏明白，恐怕如果有人敢来找自己或者无为峰的麻烦，面前的三师姐，会马上变得冷漠无比。

　　“三师姐过奖了，我现在，才知道什么叫做人外有人，天外有天。”魏宏苦笑着说道，本来，他以为自己的修为，在年轻一代中，已经算是顶尖了，而且，他甚至觉得面对那些修炼几百上千年的家伙，也丝毫不惧，但是，今天，他却终于知道，这差距，真不是一般的大啊。

　　以往的一点自满，此时彻底的湮灭了，心境却是重新变得斗志昂扬，双眼爆发而出的强大战意，让血无痕也是眼睛一亮，她本以为，自己还需要劝魏宏几句，但是没有想到，面前的小师弟直接自己自我开导了。

　　“果然，非同凡人，难怪大师兄一见面，便说无为峰终于又出了一个天才。”

　　这般想着，血无痕的脸上却露出凝重之色，同时，眼中竟然还有着期待的神色，沉声问道：“小师弟，听大师兄说，你领悟了《无为经》”


第737章 冲天的战意

　　“小师弟，听说你领悟了《无为经》？”

　　血无痕的目光紧紧的盯着魏宏，神情却是略显激动，面对着执法堂众多高手，甚至杀人时都淡然无比的血无痕，此时却是激动难奈。

　　在域外战场，当大师兄一见面便直接开口说出《无为经》又有一人领悟之后，血无痕几乎没有任何的犹豫，先行一步朝着羽化院赶去，《无为经》的领悟，其实更多的时候，靠的是运气，但是，以前无为峰旺盛的时候，可以说终于将《无为经》给补齐全了，并且能用了，但是，随着一战，众多高手的陨落，如今，无为峰又人才凋零，想要领悟《无为经》，谈何容易。

　　也正因为如此，当听得小师弟竟然悟得《无为经》之后，血无痕才会失态万分，同时，没有任何停歇的赶来了，《无为经》极其难领悟，而如今，除了师傅之外，无为峰弟子中，竟然包括他们，有了三人领悟，这岂非是无为峰要大兴的征兆。

　　“是的。”

　　当血无痕听得魏宏点头承认的刹那，那怕她早已经知道魏宏确实领悟了，但是，这个时候，心里的一颗石头，还是终于落下了，望着魏宏，开口说道：“小师弟，无为峰一共就师傅，我，还有四师妹四人领悟无为经，但是，却全都不全，也正因为如此，师傅和我们才想要去域外，看能不能找到遗落的无为经，现在，你便将你所领悟的念出来，我们对比看上一看。”

　　血无痕也好，未曾见面的师傅与四弟子也罢，他们悟得的全都是支离破碎的，因此，他们所能做的，便是一点点修补，而魏宏也没有说什么，直接念了出来。

　　如果说，之前她仅仅抱着魏宏能够领悟个三分之一便已经是最大的惊喜的话，那么，当听得魏宏念完之后，血无痕整个人直接傻了，无论面对着何等的危险，何等的凶险时，都未曾改色的血无痕，这一次，真真正正的是错愕万分，彻底的惊呆了。

　　“这，这竟然是完整版的《无为经》”

　　血无痕猛得站了起来，喃喃的说道，一直以来，血无痕所修炼的都是修补以后的无为经，也正因为如此，使得她的修行一直以来都并不顺畅，甚至很多时候，都是靠着她强大的天份，硬生生的修炼下去的。

　　也正因为如此，血无痕对于《无为经》可以说是相当的渴望，当魏宏念完全版的之后，犹如一股清泉一般，涌上了血无痕的心间，以往的一丝杂乱，以往的不理解，以往的领悟时出的差错，全都烟消云散了，如果说，之前，血无痕修炼的乃是残补不全，现在，则是全都凝聚在了一起。

　　血无痕的气息突然变得强大起来，如果说血无痕对于魏宏震撼无比，那么，魏宏对于面前的三师姐还有未曾谋面的师傅与四师姐，则是更加的钦佩万分了。

　　都知道，经法若差一丝，则有可能走上邪路，但是，这三人，竟然生生的靠着自己的悟性，直接修炼到了现在，这如果是一般的天才，都根本不可能做得到。

　　“小师弟，我需要闭关一二，很多事情我们出来再说，你将《无为经》，也直接给二师兄他们，另外，关于六年后的大比，你可以去问二师兄。”

　　血无痕轻轻的拍了下魏宏的肩膀，一切尽在不言中，紧接着，便急匆匆的离开了，因为，完整的无为经，可以说，让血无痕的念头一下子通达无比，因此，她此时恐怕是要突破去了。

　　魏宏摇头苦笑，这三师姐，仅仅靠听自己讲，便能够到达突破的境界，这果然是够变态，够妖孽的，同时，他也很好奇，那天资非凡的四师姐与这无为峰的师傅，到底又是何等的厉害呢？

　　不过，这些暂时不是魏宏所应该考虑的，此时魏宏想的却是三师姐离开之前所说六年以后的大比，是什么情况？

　　想不明白的魏宏，便直接来到了二师兄李为的院子里，正在恢复伤势的李为，看得魏宏竟然来找自己，也是微向错愕：“小师弟，你不是跟三师姐在一起修补《无为经》嘛，怎么来我这了？”

　　毕竟，整个无为峰上下，对于《无为经》可以说都相当的渴望，李为他们也不例外，但是，他们并没有血无痕那般变态的领悟力，因此，他们便将希望放在了，可以早日将《无为经》可以修补齐全。

　　“呃，已经修补好了，三师姐去闭关了。”魏宏轻轻一笑，开口说道。

　　“既然修补好了，哪便好。”

　　说到这里，李为一愣，紧接着，猛得站了起来，激动的说道：“小师弟，修补好了？什么意思？”

　　“当初我领悟的《无为经》其实是完整版的，也正因为如此，三师姐这才若有所得，闭关去了。”魏宏开口说道。

　　不出他的所料，李为也是被震住了，双目爆射出锐利的精光，沉声问道：“小师弟，你说什么？你当初悟得的乃是完整的《无为经》”

　　当看得魏宏点头的刹那，李为突然间哈哈大笑起来，声音却是响彻了整个无为峰，状若疯狂。

　　“我无为峰，终于兴望在际了，诸位师兄们的英灵，你们可以安息了。”

　　李为双眼含着泪花，猛得跪到在地，大声说道，多少年了，他已经数不清了，当年，那惊天的一战时，李为才刚刚来到无为峰，那些虽然在外人看来嚣张跋扈无比的师兄们，却是对他们这些新人极好，犹记得，无为峰所有高手出征的时候，那些师兄们眼里流露出的自信之色。

　　“小为，等师兄回来，便好好的教导你一翻。”

　　“没错，小为，你这悟性太差了吧，你可得好好努力，我回来之后，便交给你完整的无为经。”

　　“哈哈，小为，在家等师兄的好消息吧。”

　　一声声嚣张无比，但是，却又关切十足的声音，一直在李为的耳畔回响，数千年过去了，当年的小弟子李为，却已经成了二师兄，当年的人，早已经死的死，走的走，散的散，但是，李为却一直独守在这里，为的，便是亲眼看到无为峰的旺盛。

　　“小师弟，我替所有死去的师兄弟们，我替无为峰，谢谢你了。”

　　站了起来的李为，朝着魏宏沉声说道，同时，却是深深的弯腰，一拜到底。

　　“二师兄，你这是做什么？我身为无为峰的一份子，这都是我应该做的。”看得李为竟然如此，魏宏也是吓了一跳，连忙将李为给搀扶了起来，快速的说道。

　　“哈哈，好，好，小师弟，我果然没有看错你。”

　　仿佛一颗石头落在地上一般，李为这个时候，大笑着说道，恐怕，这是李为千年来，最为开心的时刻了，看得李为已经平复了心情了，魏宏也是问道：“李师兄，三师姐告诉我说让我来找你，问一下六年后的大比。”

　　“差一点将这件事情给忘记了。”李为猛得一拍脑袋，然后自责的说了一下。

　　“六年以后，我们会有一次大比，这一次大比，是我们羽化院与妖族大陆，北冥坤云洞，西海龙吉岛的新人大比。”李为朝着魏宏开口说道。

　　“妖族比武？”魏宏微微一愣，显然不明白，他们可是跟妖族几乎也算是誓不两立的，怎么跟他们比起武来了。

　　“就是因不誓不两立，才更要比武，无论是我们羽化院，或者妖族，或者北冥西海他们，都根本无法马上翻脸，毕竟，这些势力都太大太大了，除非万不得已，要不然，开战，那对谁都没有好处。”

　　李为轻声解释道：“所以，这才有这些大比，而且这样，也是为了试探双方的实力，而且如此大比，除了要试探对方之外，如果有天才，也要尽量的斩杀掉，当然，对方恐怕也是这般想的，而且，你破坏了妖族的大计，恐怕，你是第一个他们想要斩杀的。”

　　魏宏轻轻点头，而且，他也终于明白，这世界可真是太大太大了，如此，天才才会齐出，而一个个动不动就是天才的人物，恐怕也没有想像中的那般简单，天才，只有活下来的才能称之为天才，否则，也只不过是垫脚石罢了。

　　魏宏心中明白，这六年以后的大比，恐怕危险相当之大，但是，还有六年的时间，魏宏有着足够的时间可以修炼，但是，他的心中却是升起了紧迫感，而此时，李为更是劝道：“魏宏，虽然你资质非凡，但是，这一次的新人大比，可以说，无数的天才都会前往，而且，妖族应该会想尽办法要杀你，明里不行，恐怕他们会暗里进行，所以，你一定要小心，再小心。”

　　“呵呵，放心吧，李师兄，如果他们想死，尽管来便是了，正好，对于妖族，我也没有任何的好感，以杀止杀便是了。”魏宏轻轻一笑，毫不在意的说道，而话语里强大的自信与杀机，就连李为，都感觉到了冷意。


第738章 这才是血无痕

　　面对着魏宏这股冷意与杀机，李为没有任何的不满，反而是露出了笑容，开口说道：“没错，就是这股气势，而且，你现在虽然仅仅只是王级七重，但是，六年的时间，足够你可以跨入皇级修为了，以你的实力，在皇级修为，几乎可以立于不败之地了。”

　　魏宏也是轻轻点头，但是，达到皇级修为，如果说之前是他的目标或者说是梦寐以求的话，那么，当魏宏见到了三师姐血无痕的强悍之后，魏宏却是明白，自己以前真是坐井观天了，当然，这些话如果和别人说，恐怕会笑掉别人的大牙。

　　你一小小王级七重的武者，竟然便想着达到血无痕的高度，这不是痴人说梦是什么，但是，魏宏却是有着这股信念与斗志，而且，到时候，各大势力之间的争斗，恐怕一定残酷无比，毕竟，谁都想着将对方的天才给干掉，毕竟，有的几百年，各大势力才会招收一部分新生。

　　而且，一招收一部分天资卓越非凡的，结果，在大比中被干掉，要是不肉疼，那是假的，而李为这个时候也是再次说道：“以往的比武中，我们羽化院虽然没有太过于损失过多，但是，却也没有占据上风，当年的这些势力，如果是羽化院旺盛之时，何曾将他们放在眼里，但是，他们却趁着当年大战，一个个崛起，如今还要联手打击我们。”

　　李为说话的地候，也是眼里流露出无尽的杀机，当年，人妖魔大呀之时，最后，羽化院几乎可以说帮了妖族，帮了各大势力，正因为如此，才损失惨重，但是，在元气大伤之时，将魔族给抵御在外之后，这些势力竟然联后给了羽化院沉重的一击，而无为峰的高手，也是在那一击之下，却是彻底的没落了下去。

　　这几乎是血海深仇一般的存在，听得李为说着当年的秘辛，魏宏也是神色微怒，恐怕这些势力，联合打击羽化院，真正的原因，是他们恐惧，他们害怕羽化院重新崛起。

　　“所以，每一次的会武，几乎是我们一家硬抗其它各家，正因为如此，每一次我们即占据不了上风，又损失了不少人才。他们便是这样，想要消耗着我们，从而让我们无法真正的崛起。”李为沉声说道。

　　如此的危险重重，羽化院，历史悠久无比，甚至于，曾经武气大陆与灵气大陆还未出现时，便已经存在的庞大势力，哪怕当年一战陨落了不少人才，但是，却是依旧有着可以崛起的机会，可是，就是因为其它几大势力，互相打压压制，这才让羽化院一次次的没落，也没有任何的机会崛起了。

　　听得李为的话，魏宏整个人身上散发着强大的战意与斗志，只有庸碌之辈，才想在武道一徒上，安安稳稳，真正的天才，哪一个不是在血山血海中战斗而出，能够与整个天空的高手齐聚一起，一较高低，魏宏想想都感觉到血液在燃烧，一股冲天的战意从魏宏的身上散发而出。

　　李为看得魏宏的样子，也是露出赞赏之色，面对着众多高手，众多困难，首先要做的便是不要怕，输并不可怕，输仅仅只是输一时，但是，若你怕，那么，你便输了，而且是输一辈子。

　　“小师弟，接下来的时间，你便好好的修炼吧，早日的步入皇级修为，如此一来，你的实力才能有着突飞猛进的增加。”望着魏宏战意十足的样子，李为也是笑着说道。

　　魏宏轻轻点头，而李为再次说道：“小师弟，这只不过是一次简单的大比罢了，跟后边的大比相比，真的是微不足道，接下来，各个势力之年的年轻一辈的顶尖高手，都会参加比赛，哪才是真正的残酷与血腥，甚至于，你如果能够直接从哪里边闯出名头，那才叫真正的扬名天下了，当初，三师姐与四师姐便是一鸣惊人的。”

　　魏宏明白，恐怕最后没有更上一步，最大的原因却有可能是因为《无为经》的残破不全，而如今，无为经已经齐全了，那么，接下来的众位师兄师姐的修为，应该会有突飞猛进的增加了，紧接着，魏宏却也是快速的将《无为经》告诉给了李为，果不其然，李为也是听完之后，神情激动无比的宣布闭关。

　　而除了李为，魏宏又是告诉了吴瑞与赵青，不出意思，两人震惊无比，然后，欢喜若狂，直接闭关去了，而此时，整个无为峰，都处于闭关的情况，魏宏自己，也需要为六年以后的大比做些准备了。

　　冥王之珠中，那一小段活着的灵脉，不知道塞伯是怎么培养的，如今竟然长大了好多，而这却还依旧不够，因为，魏宏若要突破，则需要无穷无尽的源块，并且，塞伯也是叫嚣着想要源块，只要源块够足，塞伯的冥王之珠，甚至可以帮魏宏推算功法，但是，那源块，被塞伯直接一报数，魏宏差一点想要抽死他。

　　那样的天文数字，魏宏想想都头皮发麻，但是，魏宏也没有别的办法，六年的时间，无论如何，魏宏也是赚取源块，否则，这日子没法过了。

　　如果说，对于整个无为峰来说的话，可以说是幸福来得太突然了，但是，对于整个羽化院来说，则可以称得上，刺激有点受不了。

　　两峰之间的交战，这么一场大的风波，怎么可能会快速的平息，尤其是两家传承，一直以来都是相当的有矛盾，因此，所有的人都想看看，这到底会应该怎么结束，一开始，场面是一片倒的看好云雨峰，毕竟，无为峰，仅仅只剩下那么几个人了，又怎么可能抵挡得住云雨峰。

　　可是，在所有人以为云雨峰可以轻易的将无为峰给拿下时，却是风云突变，先是魏宏以凌厉手段斩杀众人，紧接着，却是血无痕嚣张霸道的将执法堂给赶了出去，据当初的消息，执法堂那是连个屁都不敢放，就灰溜溜的走了。

　　如果说，之前还有人觉得其它传承放过无为峰，仅仅是好心，那么，现在众人却明白，那不是什么好心，而是根本就是因为没有任何的办法，而对于血无痕，众人却一致认为，简直是嚣张霸道的没有边际了。

　　执法堂的弟子，长老，说斩就斩，根本就没有任何道理可言，一切人，恐怕连执法堂的弟子都不敢得罪，但是，这血无痕，竟然是二一添作为，杀的哪叫一个肆无忌惮。

　　几天的时间，当众人还在讨论着，云雨峰什么时候找无为峰的麻烦的时候，一道惊天的光芒，从无为峰的山峰冲了，紧接着，众人便只看得一道虹光，飞向了云雨峰。

　　“哪是谁？怎么速度这么快？”

　　“应该是血无痕吧，不过，她云雨峰干嘛？”

　　一些人，看不到虹光中的身影，但是，有部分强大修为的武者，却是看到了身影之中的血无痕，不由得微微摇头，露出了疑惑之色，莫非，这血无痕，一人想要单挑整个云雨峰不成？

　　可是，紧接着，这个大胆的想法，却是得到了验证，一帮子看热闹的，当紧随其后来到云雨峰时，却是看得云雨峰称不上血流成河，却也是相当的惨烈了。

　　血无痕并未施展杀手，仅仅只是将云雨峰的众多高手给轰成了重伤，再然后，众人便看得那云雨峰的几位执事与首座，一共十人，竟然被血无痕一人在后边赶着杀。

　　“我，我操，这也太嚣张了吧！”

　　“以一已之力，挑落了整个传承，而且，还将他们的执事与首座，给追的如此之惨。”

　　“执法队呢？怎么也不出来管管呢？”

　　“你觉得，现在执法队敢出来管吗？”

　　一些人，低声议论纷纷，他们这些新生也罢，上百年的老生也好，还从来没有见过这样的局面，那几位云雨峰的执事，可以说相当的惨烈无比，浑身处处是伤，而血无痕，却是黑衣依旧，潇洒无比。

　　执法队，一些执法队的弟子，看得这般恐怖的局面，一个个也是快速的溜走了，笑话，连他们长老都不是血无痕的对手，他们这些人，上去也是找死。

　　“血无痕，你不要欺人太甚。”

　　只见得一名紫衣老者，胡子都被刀光给消掉了大半，此时，望着血无痕，冷声喝道，怒声咆哮，他们云雨峰，这一次，丢人丢大发了。

　　“我便欺人太甚了，你能怎样？”

　　说话间，血无痕一刀直接将这名紫衣老者给轰飞，嚣张霸道的话语，让其它势力感觉到胆寒，不得不说，血无痕还是下手很有分寸，只是追了大半圈，让所有的势力都知道，她回来了，然后，这才转身离开。

　　这一下子，无为峰再也没有人敢打注意了，如此震慑力，让一些小的传承感觉到胆寒，而云雨峰诸多执事，首座，长老，却是全成了笑料了，据说，这几个高层，回去之后，便放声大哭，差点抹脖子死了。


第739章 选择任务

　　一时之间，羽化院可以说是谈血无痕几乎是色变的地步，而一些得罪过无为峰的小传承，更是胆战心惊，害怕，不知道什么时候，血无痕便杀了过来。

　　正因为如此，这些羽化院小传承们，却是一个个的前来无为峰赔罪而来，毕竟，赔罪，只是丢点面子，要是真的被血无痕杀了过来，那可就是丢大面子了，难道没有看到云雨峰几位长老天天在哭着没脸见人吗？

　　魏宏这个时候，对于这位三师姐，可以说简直是佩服的无与伦比了，这样的嚣张与霸气，恐怕接下来，自己确实能够安省许多了，没有了这些杂心事，魏宏现在所需要的便是源块了。

　　魏宏每一步都是积累到一定程度再突破，也正因为如此，无论是魏宏修炼所需要的，还是魏宏现在丹田处所吸收的，可以说，现在没有源块，魏宏寸步难行。

　　虽然杀了于海，魏宏也是得到了不少的源块，但是，对于别人来说这些源块够用好久，可是，魏宏眨眼间便已经消耗殆尽了，如今敢打他，想要快速的获取源块，那么，便只有一个办法，就是完成羽化院的任务。

　　几乎，跟其它各大宗门一样，在羽化院有一个专门发布任务的大殿，而这些任务，却都是相当难完成的，但是，却也是奖励丰厚无比，而魏宏打听到大殿的位置之后，便来到了这里。

　　大殿之中，负责看守任务的众多弟子，也都是羽化院精英当中的精英，一个个修为高深无比，甚至还有着几尊皇级修为的高手，而在羽化院中，这些发布任务看守大殿的弟子，却也是一个不小的实力，魏宏直接来到了一个柱子面前，而就在这个时候，一名弟子却是走了过来，轻声问道：“不知道这位师弟，想要接收什么样的任务？”

　　面前的一名约莫二十岁左右的男子，身上散发着半步皇级的修为，但是魏宏却明白，面前的男子恐怕年纪已经不小了，而且潜力应该也用尽了，否则，也不会来这里守候了。

　　但是，这并不能说他的实力弱，半步皇级顶峰的修为，随便拿到武气大陆任务的地方，恐怕都是一尊者，魏宏微微沉吟，然后开口问道：“什么样的任务，源块奖励是最多的？”

　　“如果是源块奖励最多，那么，当属皇级修为可接的任务，但是，师弟，你不过是王级七重的实力，因此，这样的任务，你可能接不了。”这名弟子，倒是没有那般的盛气凌人，反而是开口劝道。

　　“没事，我便接皇级修为的任务了，那一种奖励是最多的，还请师兄帮我介绍一下。”魏宏没有任何的犹豫，便直接准备接了下来。

　　“啊，师弟，你不是开玩笑吧。”听得魏宏的话，这名弟子倒是轻啊一声，显然不敢相信。

　　“你一个新人，不老老实实的准备接自己能接的，逞什么能？你难道以为，皇级修为的任务，是闹着玩不成。”旁边的一名紫衣男子，听得魏宏的话，不由得冷哼一声，怒声斥道。

　　魏宏其实这也是迫不得已，其实以他现在的实力，遇到皇级修为，恐怕真的没有任何的胜算，但是，魏宏却是顾忌不了那么多了，因为，如果不能短期内获得源块，那么，魏宏的修为恐怕真的会长滞不前的。

　　“这位，师兄，我还是准备选择皇级任务。”魏宏也明白，面前的两位弟子，其实都是好意思，因此，也并未动怒，再次抱拳说道。

　　“你！”

　　那紫衣男子正准备呵斥的时候，突然微微一愣，因为他看得面前的新人有点面熟，紧接着失声说道：“你是魏宏？”

　　“呃，是我。”魏宏微微一愣，开口说道。

　　“好了，没事了，小王，你帮他介绍一下功法吧。”紫衣男子脸上闪过一道尴尬之色，然后微微摇头，快速的离开了。

　　这个时候，大殿里的其它人，也是明白了，面前的家伙，便是这一届的天骄，魏宏，而且，魏宏的风头可以说也是相当的强盛，跃龙门前杀人，跟执法队做对，以一已之力摧毁了妖族的阴谋，这样的人，自然没有人敢小看。

　　更何况，如今无为峰也是相当的高低，那尊女杀神，可是还在呢，几乎刹那间，整个无为峰，可以说吸引了无数人的眼球。

　　“原来他便是魏宏，倒真是气息浑厚，而且竟然敢接皇级修为的任务，可真是胆大包天啊。”

　　“废话，像他们这些天才，哪一个不是自负之辈，而且如果不是胆大，他又怎么可能一路闯过来，你难道没有听说过他在他哪条古路上的战绩吗？”

　　“唉，真是人比人气死人，我今年都修炼百年了，才达到半步皇级修为，可是这魏宏如此年轻，现在的实力，便丝毫不比我差。”

　　一些人，无论是大殿的弟子还是前来接任务的众人，看得魏宏之后，也是轻声的议论起来在，则魏宏却是依旧淡淡的神情，并未放在心上。

　　“原来是魏师弟，那便没有事情了。”那弟子露出一丝恍然，虽然他并不认为魏宏可以打得过皇级高手，但是，既然能够越级作战，那么，恐怕，也丝毫没有任何的问题，最起码，打不过，还能逃嘛。

　　魏宏也并没有那般的嚣张，而是全部让那名弟子帮自已列的都是刚刚达到皇级的任务，否则，如果全是皇级老牌的，那么，魏宏只能跑路了。

　　果然，皇级初级与王级的是相当的不一样，基本上，哪怕是最次的，也是源块数十万，而且，每增加一级，根本就不是成倍增加，而是数倍数倍的增加。

　　魏宏惊讶的发现，这些任务，竟然还有着外边门派所派发的，这让魏宏暗暗不解，仿佛看出了魏宏的不解，那名弟子介绍道：“魏师弟，虽然我们羽化院招生时间间隔相当之久，而且，每一次招生，武灵界才会开启，但是，这并不代表我们要与外界失去联络，毕竟，我们羽化院还肩负着稳定大陆的重担。”

　　听得这名弟子的话，魏宏也是明白过来了，难怪这里的任务如此之多，而且，想想也正常，毕竟，武灵界中，众多弟子，如果全都封存着，那么，便也失去了历练之效。

　　而就在这个时候，魏宏却是看到了一条任务，这条任务的奖励竟然是五百万块源，这可以说是皇级初级中，任务奖励最高的一个了，而这奖励，竟然并不是什么太难的任务，只不过是护送一批药草而已。

　　最让魏宏感兴趣的则是，这任务竟然只是要求达到王级九重便可以参加，这让魏宏暗暗不解，如此高的奖励，而且任务也并不复杂，怎么就没有人接下呢？

　　“呵呵，师弟，你想要接这个任务吗？”看得魏宏竟然看到这个任务，身旁的那名弟子也是苦笑着问道。

　　“恩？师兄，这任务，莫非还有着什么太难的吗？”魏宏微微皱眉，开口问道。

　　“呵呵，任务本身并不难，但是，真正难的却是需要通过一片毒雾森林，而且这里边的毒雾，休说是王级九重高手了，便是皇级高手，也是遇到了麻烦，因为，那里的毒雾根本就是伸手不见五指，哪里潜伏着的一伙山贼，修为也不过最高在王级九重，但是，他们却占据着这样有利的地位，使得，所有路过的人，基本上，都没有好下场。”

　　那名弟子开口说道，怕魏宏不了解任务的艰难，再次说道：“曾经有三名皇级修为的一起护送这药草，可是，却是依旧失败，二人被斩杀了。”

　　魏宏轻吸了一口气，再次将任务看了一遍，这乃是一处小宗门，名叫做落花宗的，甚至跟阳神宗比都不如，他们得到了一株万万年的灵芝，而那小宗门的宗主，却是想要将这灵芝直接运送到拍卖行，从而拍卖。

　　“既然这样，他们为什么不直接找拍卖行，让他们运送便可？”

　　魏宏不解的问疺。

　　“根子就出在这里，原来，这落花宗由于背靠毒雾森林，常年受其所害，因此，他便想借这个机会，将那伙山贼给清理了，所以，这才用五百万块源块，准备一举两得。”

　　轻轻的解释了一翻之后，这名弟子，再次劝说道：“这个任务，其实已经在这里两个月了，是接的基本上都失败了，并且，那落水宗也找了其它的高手，却是也没有任何的用处，所以，师弟，这样的任务，你还是不要接了。”

　　魏宏明白他是好心，第一次接任务，如果便失败了，那么，恐怕会成为笑料的，尤其是魏宏这样的，说好听点是万众瞩目，说难听点，则是所有人都巴不得魏宏了仇。

　　但是，魏宏倒是没有任何的惧意，毕竟，毒雾他倒还真不是太惧怕，所以，直接点了点头，沉声说道：“师兄，我已经决定了，便选择这条任务。”


第740章 无题

　　魏宏别无选择，他需要源块，而那名弟子看得已经劝说不了魏宏之后，便不再相劝，接过任务之后，魏宏便快速的离开了，同时心中也是在暗暗的计算着。

　　“如果是真的皇级任务，或者要斩杀皇级高手，那么，我可能无法完成，但是，仅仅是通过毒雾森林，斩杀那股匪徒，我应该有七成的把握。”

　　快如闪电一般，朝着下方奔去，眼里闪烁着精光，五百万块源块，对于魏宏来说，诱惑力太大了，休说现在他需要修炼需要源块，那怕是塞伯，需要的源块也并不在少数。仅仅魏宏需要源块，便在一个天文数字，再加上塞伯，一人一狗，这还不算冥王之珠里的天魔，如果魏宏想要培养出来，想到这里，魏宏突然感觉，哪怕自己夺得五百万块源块，恐怕丝毫没有任何的用处。

　　“唉，还是穷啊。”魏宏叹息了一声，摇头说道。

　　“汪，小子，无为城中创造的利益可并不在少数，你们无为峰一共就这几个人，你为何不提出要求，让他们培养于你，并且，你现在可是无为峰的新星，我相信，他们会不计一切代价培养于你的。”听得魏宏的叹息，塞伯也是实在受不了了，大声说道。

　　魏宏冷哼一声，并未答话，这死狗是明知故问，无为峰虽然人少，但是，哪一个不是天资非凡之辈，且不提血无痕与那未曾谋面的四师姐还有五师兄，哪怕是大师兄他们，虽然说实力稍差，可哪也要看跟谁比。

　　虽然跟一些天骄相比确实不如，但是，放在整个武气大陆，哪一个不是巨头一般的人物，而越是天才，则突破也罢，练功也罢，需要的源块也就越多，正因为如此，虽然无为峰的源块与灵丹相对于别的峰来说，相当之多，但是，对于他们几人来说都不够，正因为如此，魏宏又怎么可能自己掌着悟出了《无为经》而额外的去提要求呢？

　　几乎，魏宏领得任务刚刚出了羽化院，一些在大殿之中的众人，则已经将消息给传了出来，却倒也引起了不小的轰动。

　　“哼，他莫非以为那五百万块源是哪么容易得到不成？谁人不知，那毒雾森林之中的毒雾，对于皇级修为都有不小的影响，他一王级七重的高手前去，可真是找死。”

　　“话不能这样说，显然，那魏宏已经知道了六年以后的大比，因此，这才迫切的想要得到源，而且，我倒是觉得魏宏既然能够选择前往，应该有一定的把握。”

　　“屁把握，他们无为峰最近也太高低了，自从那血无痕回来之后，莫非他们真以为无为峰可以崛起不成？而且，他只是第一次接任务，我看他如果失败了，无为峰丢不丢人。”

　　“没错，第一次接任务，便敢按皇级的任务，果然是嚣张自大，他能不能在毒雾森林里出来都是两说。”

　　一些看不惯无为峰的众人，却是私下冷嘲热讽，而此时在无为峰上，吴瑞也是语带担忧的说道：“魏宏这一次太鲁莽了，如果他真的需要源，我们几人便分给他一些便是了，怎么能去毒雾森林呢？”

　　“是啊，三师姐，要不你去帮帮他吧，他的修为终究还是太弱了啊。”赵青也是焦急的说道。

　　“你们先不要担心，魏宏既然敢选择这个任务，那么，他心中应该有数，况且，你们又不是不知道我们羽化院的规矩，这事，三师妹怎么可能出手？”李为微微摇头，开口说道。

　　“放心，魏宏能完成任务，我相信他。”一直默默不说话的血无痕，突然睁开了双眼，一道精光闪现，沉声说道。

　　“应该便是这里了。”

　　魏宏一路疾行，并未多作停留，三天之后，他来到了一处宗门前，望着此处宗门犹如置身于花丛中一般，而且，魏宏能够清楚的感觉到，宗门周围的花朵却有着一股股生命的气息，显然，这应该是已经成了花妖。

　　“落花宗。”

　　望着那用花朵砌成的三个大字，魏宏也是淡淡一笑，便要踏步而进，还未走几步，一道身影突然闪现，同时厉声喝道：“你是何人？此处乃是落花宗，闲杂人等，不准进入。”

　　“我乃羽化院的弟子，接了你们落花宗的任务。”望着面前一副凶神恶煞的黑衣青年，魏宏倒也没有恼怒，而是淡笑说道。

　　“一个小小的王级七重的武者，竟然也敢接我们皇级的任务，你还敢冒牌羽化院，真是活得不耐烦了。”让魏宏没有想到的是，面前的黑衣青年，竟然露出嘲讽之色，略当不屑的说道。

　　噗！

　　魏宏懒得跟他废话，一步踏前，恐怕的气势却是直接冲天而起，右手凝聚而成的巨大手掌一把将面前的黑衣青年给抓在了手中，由于强大的威压，黑衣青年直接被逼得吐血了，望着他的样子，魏宏淡笑道：“现在，可以了吧！”

　　“可，可，可以，您，您请，您请。”黑衣青年已经说不全话来了，结巴的朝着魏宏说道。

　　砰！

　　一把将黑衣青年给扔到了一旁，魏宏并没有下杀手，毕竟他是来挣源来的，又不是来找事的，而望着魏宏的背影，黑衣青年却是喃喃说道：“都说羽化院里妖孽横行，明明只是王级七重的高手，可是，我王级八重的实力，竟然没有还手之力。”

　　“哈哈，李宗主，你放心，这任务交给我们紫阳双剑，你完全可以放心，你将那五百万块源给准备好便行了。”

　　“没错，李宗主，嘿嘿，那些什么不入流的山贼，我直接便把他们给灭了就是。”

　　“紫阳双剑，凡事讲究先来后道，这任务是我森罗门接的，莫非你们想要与我森罗门做对不成？”

　　“什么森罗门，你们要是有能力，也不会直接损失了十人了，还没有将那山贼给直接拿下。”

　　魏宏还未走进大殿，便听得里边传来了一阵阵的喧闹声，当魏宏进入大殿之后，整个大殿乱噪噪的声音突然变得鸦雀无声，所有人都将目光望向了魏宏。

　　打量魏宏的时候，魏宏也是扫视了一下大殿，大殿正位，坐着一名苍老的老者，双眼散发着精光，虽然他刻意的隐藏，但是，魏宏从那一道气息感觉到出来，面前的老者修为已经达到半步皇级，正是落花宗的宗主，李云。

　　下方，身穿着紫色衣服的两名大汉，长相竟然一模一样，浑身散发着彪悍的气息，修为倒也不弱，而在他们对面，却是坐着一名十八岁的红衣少年，脸上还犹有怒意。

　　“这位少年，你有何事？”李云轻轻咳嗽了，感觉到了魏宏的不凡，倒是没有动怒。

　　“我来接你的任务。”魏宏淡笑道。

　　“哈哈，这是怎么了？竟然一个毛都没有长齐的家伙，竟然敢大言不惭的要接皇级的任务，而且还竟然是王级七重的修为，果然是英雄出少年啊。”几乎在魏宏话音一落，那身穿紫衣的一名大汉大笑道，看似赞扬，其似嘲讽的说道。

　　“大哥说的对，不知道你怎么接任务呢？”另外那名长相相同的大汉，也是略带嘲讽的说道。

　　“这个要看李宗主，怎么打算的了。”魏宏眉头轻轻一挑，依旧没有任何反应的说道。

　　李云也是露出一丝为难，面前的紫阳双剑，乃是这一片有名的双剑客，而且为人凶残无比，一身修为更是都是达到了半步皇级，如果他们一起，也许能够完成任务，而面前的少年乃是森罗门的少年天才，修为更是达到了半步皇级巅峰，至于突然出现的魏宏，以他老辣的目光，自然也看出来，应该有着实力。

　　“毒雾森林并不难通过，难就难在那伙山贼，如果诸位谁有能力将那伙山贼给斩杀，便算完成任务。”李云想了想，沉声说道。

　　“哈哈，我们先走一步，这份任务，我们拿定了。”几乎在李云话音一落，那紫阳双剑二人，嚣张大笑一声，快速的朝着外边奔去。

　　“哼，五百万块源，我森罗门要定了。”红衣少年冷哼一声，直接站了起来，也是快速的朝着外边奔去。

　　可是，就在李云以为魏宏也要朝着外边狂奔的时候，却是看得魏宏竟然坐了下来，望着自己淡笑道：“李宗主，莫非连杯茶也不舍得让在下喝不成？”

　　“上茶。”

　　李云几乎条件反射的喝道，紧接着，望着魏宏却是不解的问道：“这位少年，莫非你不想要完成任务不成？”

　　“任务，自然要完成，可是，并不是跑得快，便能完成，有时候，跑得快，送命也快。”魏宏眼里闪过嘲讽之色，微微摇头说道。

　　那毒雾森林，如果魏宏没有猜测的话，那么，应该有着压制修为的古怪，至于所有失败的武者，对此不言，恐怕也是存了想要坑别人的目的。

　　一柱香之后，魏宏却是站了起来，在李云目瞪口呆之下，身影消失在了远地。

　　“这里，便是毒雾森林了。”

　　半个时辰，魏宏望着面前被浓雾所包围的森林，淡淡的说道。

　　“汪，我怎么闻到了一丝灵气？小子，这里边也许有什么宝物。”塞伯突然鼻子一动，兴奋的说道。

　　“希望如此。”

　　魏宏一步踏了进去，当一踏进浓雾之中，魏宏突然感觉到了眩晕，而更让他吃惊的则是，这些浓雾竟然犹如有着灵性一般，一股股的浓雾朝着魏宏的身体里钻去。

　　疼！

　　哪怕以魏宏肉体的强悍，也是感觉到了疼痛，眉头微皱，轻喝道：“好强的腐蚀性。”

　　几乎刹那间，魏宏运转武气，火之力悄然运转，将那浓雾给全部的逼到了体外，同时，形成了一层无形的屏障，任务浓雾还未靠近，便被蒸干了。

　　而魏宏能够感觉到，自己的丹田处，运转的刹那，那一颗颗小树却是有了一丝迟疑，使得魏宏更加猜测自己是正确的，好在，犹如魏宏的丹田特殊，因此，并不受控制，而他却是按照着李元给的路线，朝着前方奔去。

　　这伙山贼跟落花宗也算是世仇了，而落花宗好几次试着消灭他们，结果都是无功而返，但是，他们却也将毒雾林里大概的摸了个透，但是，哪怕如此，却依旧无法找到那山贼的据点。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，前方竟然传来剧烈的打斗声，还有着空间波动声，魏宏也是加快了速度，同时，将身体给藏匿了起来。

　　“哈哈，什么紫阳双剑，天下无双，我看你们称紫阳残剑倒是不错。”

　　一名黑衣男子，嚣张大笑道，眼里散发着浓烈的杀气，猛得一拳，将紫阳双剑给直接轰飞了，吐血不止，而周围却是有着数十道散发着王级八重的气息。

　　“卑鄙，如果不是我修为被降到王级九重，你又怎么可能是我的对手。”紫阳双剑的老大，脸色通红无比，望着那大汉，怒骂道。

　　“没错，有本事，与我们两人堂堂一战。”老二这个时候，也是咆哮道。

　　“砰！砰！”

　　迎接他们的却是双拳，再一次将两人给轰飞了，此时紫阳双剑心中想要骂娘，该死的李元，竟然没有告诉他们，这里，竟然可以压制修为，使得他们根本无法全力施展。

　　“你们两个白痴，可以放心的去死了。”

　　显然，一开始这黑衣男子只不过是逗着紫阳双剑玩，如今，却是准备出杀招了，只见得他的手中不知道何时，多了一把长剑，长剑散发着冰冷的气息，犹如一条毒蛇一般，轻轻一挥，漫天的剑光将两人给笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　恐怖的剑光，几乎将紫阳双剑给绞碎，此时的紫阳双剑身上全部被剑痕所划伤，血流不止，虽然还没有死去，但是，再打下去，必死无疑。

　　“到底是残剑啊，竟然能够抵挡住我的一招，好了，现在，送你们上路。”黑衣青年微微一愣，调侃的说道，突然，一道比刚刚还要恐怖的剑光，朝着两人轰去。

　　散发着死亡气息的剑光，将两人给笼罩在其中，而此时紫阳双剑也是感觉到了死亡的来临，两人对望一眼，却并没有任何的动作，因为，他们明白，此时被剑光所笼罩，已经无用了，不由得闭上了双眼。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，几乎将空间都给扭曲了，但是，紫阳双剑却是微微一愣，因为他们丝毫没有感觉到任何的撞击，一点疼痛都没有感觉到，当睁开眼的刹那，几乎以为自己眼花了。

　　只见得，那个在落花宗两人嘲讽的少年，却是挡在了两人的面前，而那道恐怖的剑光，显然也是被他给挡了下来，而此时，那黑衣青年也是愣住了，脸上的笑容也是凝固住了，咬牙说道：“好小子，竟然能够挡下我的攻击。”

　　轰！

　　一股恐怖的气息从黑衣青年的身上轰然爆发而出，半步皇级的修为却是丝毫没有受任何的压制，手中凝聚而出的长剑直接朝着魏宏斩杀而去。

　　犀利无比的剑光犹如一条阴冷的毒蛇一般，将魏宏给牢牢的锁定住了，黑衣青年的嘴角露出一丝冷笑，虽然刚刚面前的小子挡住了自己的一式，但是，他却以为刚刚只是大意了，因此，当他全力一击，他不信面前的小子可以挡下，甚至当他看得面前小子没有任何的反应，不由得眼里露出鄙夷之色。

　　半步皇级的恐怖威压，加上我的惊天一剑，你一王级七重的修为，又怎么可能挡得住，黑衣青年嘴角微微上扬，闪过一丝笑容。

　　“小子，快闪开。”

　　紫阳双剑本来还为魏宏救了一命而感觉到错愕不已，但是，当他看得黑衣青年再次出招，不由得吓得魂飞魄散，不过，在看得魏宏犹如死人一般，一动不动，不由得大声喝道。

　　轰！

　　只看得魏宏突然动了，右手轻轻一动，朝着黑衣青年凝聚而成的长剑抓去，一声声脆裂的声音响了起来，只见得，剧烈的碰撞之下，那恐怖的剑光，竟然节节脆裂，转眼，彻底的湮灭在了虚空之中。

　　啪！

　　魏宏的右手竟然没有任何的停顿，一声轰脆的响声，直接狠狠抽打在了黑衣青年的脸上，这一巴掌，将黑衣青年给彻底的抽蒙了。

　　“这，这怎么可能？”黑衣青年依旧处于震惊之中，他怎么都不想不通，自己这恐怖攻击，竟然如此轻易的被破除了，而休说是他不明白，哪怕是紫阳双剑也完全不明白。

　　半步皇级的修为，魏宏微微摇头，如今以他的实力，可以说斩杀半步皇级的修为，就跟杀条狗一样简单，望着那黑衣青年，魏宏直接将他给吸了过来，没有任何的废话，直接将他的魂魄给抽离了出来。

　　噗！

　　右手轻轻一点，黑衣青年的眉心出现了一个红点，紧接着，头颅直接碎裂，而他所带的数十人，也是直接被魏宏轻轻一点，一道道刀意穿透了他们的头颅，转眼便杀了个干净。

　　“你们现在还准备要这个任务吗？”

　　在紫阳双剑呆滞的目光下，魏宏摇头问道。

　　“不了，不了，是我们兄弟有眼无光，是我们兄弟有眼无光，这是我们的全部家当了，还请公子放我们两人一命。”

　　老大反应过来，感受着魏宏眼里的杀意，也是吓了一跳，快速的将储物戒给拿了出来，直接扔给了魏宏。

　　“呃！”

　　魏宏微微一愣，他并不是嗜杀之人，要不然也不会救这两人，因为，跟李元聊天时，他知道，紫阳双剑虽然为霸道无比，但是却从来没有干过十恶不赦的事情，正因为如此，魏宏倒是没有想杀他们。

　　接过了储物戒，魏宏还没有反应过来，但是，紫阳双剑看得魏宏这个样子，以为魏宏不满意，一咬牙，却是小心翼翼的从怀里拿出来了一枚刀尖。

　　“这枚刀尖，乃是我们偶然所得，我看公子也是用刀之人，便送给公子了。”老大略显肉疼的说道，这枚刀尖，曾经有一人出价一百万块源，都被他拒绝了，他本来想着以后买个好价钱。

　　一枚半寸长的刀尖，仿佛感受不到任何的刀芒与刀意，但是，魏宏却是眼前一亮，淡淡的说道：“你们可以走了。”

　　紫阳双剑将刀尖留下，撒腿便跑，在感觉到安全的时候，也是停下了脚步，而老大略显后怕的说道：“妈的，这是从哪里来的妖孽啊，幸好我聪明，首先想着以钱买命。”

　　“没错，还是老大聪明，唉，可惜我们却是穷了。”老二也是一副赞同的说道。

　　“有命在，怕什么，赶紧走吧，希望下一次别再碰到他。”老大狠狠瞪了一眼老二，然后，略带祈求的说道。

　　而魏宏如果听到紫阳双剑的话，恐怕真的会感觉到无语，老天作证，他可真的没有想要杀这两人，本以为只想恐吓一下他们两人，但是，谁知道两人这么胆小，竟然直接将储物戒给了自己，而且还送了刀尖。

　　相比较于储物戒指来说，魏宏所有心神全部在刀尖身上，这枚刀尖，比上一次刀皇的刀尖还要厉害，而魏宏的刀意就差一丝便达到了圆满，因此，他此时心情却是异常的开心。

　　“还是先将正事给办完再说吧。”

　　魏宏淡淡一笑，丝毫不在意的说道。

　　这伙山贼，却是由五个半步皇级修为的人组成，而由于其中一人与李元有仇，因此，自从落花宗成立，李元当成宗主之后，这伙山贼便一直找落花宗的麻烦，总之，他们的宗旨便是，无论是对的，还是错的，只要是落花宗的人，便一定要杀，只要是落花宗的东西，便一定要抢，只要能让落花宗不痛快，那么，便一定要做。

　　由于搜了黑衣青年的魂魄，因此，魏宏几乎没有再错一步，直接来到了这伙山贼的据点，没有任何的意外，那四名头头却是直接被斩杀，而魏宏也是将那森罗门的少年给救了下来，结果又得到了森罗门少年的一枚储物戒。

　　看得比紫阳双剑跑的还快的森罗门的少年，魏宏也是暗暗无语，将这伙山贼的头颅全都给斩下之后，魏宏这才朝着落花宗走去，但是，让他想不到的则是，此时竟然有一伙人，竟然说来拿悬赏，说已经完成了任务。

　　“好了，李元，我现在可以明确的告诉你，那伙山贼已经被消灭了，而且，他们不可能再阻挡你了，你可以安心的去通赤毒雾森林了，你可以将五百万块源拿出来了。”大殿之上，一名高傲的男子，一袭白衣，脸上带着不屑之色，淡淡的说道。

　　李元这个时候，却是心里暗暗叫苦，面前男子的修为，恐怕在皇级修为，他根本不可能抵挡，而且，他还是羽化院的弟子，这让他更不敢有任何的举动。

　　“任务上明确说着，如果完成任务，则需要将那些山贼的头颅全部呈现，因此，这个。”李元一时之间，倒是不知道怎么说，只得强撑着将这话给说了出来。

　　“你的意思是，我在欺骗你？”白衣男子眼里闪过丝丝怒意，皇级的修为完完全全的施展了出来，一丝丝冰冷的气息从他的身体之中涌出，整个大殿的温度仿佛都被凝固住了一般。

　　“不敢，不敢。”李元快速的说道。

　　“哼，我们羽化院会为了你这五百万块源而说假不成？我再说一次，不要挑战我的耐性，而且，如果你经过毒雾森林真的出事，可以直接前往羽化院找我。”白衣男子脸上的傲气更浓，整个人仿佛犹如一把出鞘的宝剑一般，不屑的说道。

　　听得白衣男子的话，尤其是感受着白衣男子恐怖的修为，李元这个时候，却是心中信了大半，因此，便准备将五百万块源全都交给白衣男子，就在这个时候，殿外却是传来一声冷喝。

　　“好大的胆子，竟然敢借我羽化院行骗。”

　　随着一声沉喝，只见得魏宏的身影出现在了大殿之中，同时，右手轻轻一挥，一共五百颗头颅，却是全都堆放整齐，望着李元，淡淡的说道：“李宗主，你看一下，是这些山贼不？”

　　“啊，黄宗则，你竟然也有今天，哈哈，三百多年了，你老小子终于先一步死了，哈哈。”

　　当李元看得一名老者的脸孔之后，突然犹如疯狂一般，状若疯癫，哈哈大笑了起来，而魏宏却是将目光望向了白衣男子与他身后的几人。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢收走我要杀的人，而且我在这里，你竟然还敢出现，你莫非想找死不成？”

　　让魏宏诧异的则是，白衣男子，竟然脸上神色，竟然没有任何的变化，反而是一步踏前，眼里闪烁着凶凶的怒火，浑身犹如爆发的边缘，怒声喝道。

　　“是你好大的胆子，竟然敢冒充我羽化院，你这是在找死。”魏宏神色露出一丝不屑之色，冷冷的望了白衣男子一眼，杀气腾腾的说道。

　　“哼，我们走，今日暂且放过你，我不想残杀同门，你应该是羽化院的新生，这件事，我会找你们执事说的。”白衣男子冷哼一声，却是直接转身便离开。

　　李元并没有相拦，因为他拦也拦不住，毕竟面前的白衣男子可是皇级修为，可是，接下来，他的脸色却是大变，只看得魏宏竟然一只手直接朝着他抓去。

　　滚！

　　白衣男子头也没有回，身后凝聚而成一条凶兽，怒吼一声，犹如是远古的妖兽一般，竟然直接将魏宏的攻击给震碎了，同时，便见得白衣男子猛得转神，眼里闪过凶凶怒意，浑身杀气冲天，阴沉的说道：“我们同属同门，我并不想残杀同门，如果再你不识抬举，那么，便不要怪我不讲情面了。”

　　皇级修为的怒意，几乎瞬间充斥着整个大殿，只看得大殿竟然仿佛有着轰隆隆的声音，而白衣男子的身后，也是一头若隐若现的凶兽，恐怖的威压，几乎让李元承受不住。

　　“公子，既然只是一场误会，但就此罢手吧。”李元神色焦急无比，连忙朝着魏宏传音说道。

　　“呵呵，李宗主，我接下来，便让你看一场好戏。”

　　魏宏却是淡淡一笑，一步踏前，浑身的修为竟然丝毫没有任何的收敛，反而是冲天而起，望着面前的白衣男子，也是露出佩服之色：“我真是想不明白，到了这个时候，你还装什么装？”

　　魏宏的话音一落，他能够清晰的感觉到，白衣男子身后的几人，却是眼里闪过的一丝慌乱之色，然而，白衣男子却是依旧神色不变，淡淡的望着魏宏说道：“既然你如此相逼，那么，我便只能送你上路了。”

　　话落，只见得白衣男子却是身影翩翩犹如鸿雁，一步踏出，犹如脚踏石阶一般朝着外边踏去，一步一步却是朝前踏去，此时漂浮在大殿之外，背负着双手，眼里流露出一丝追忆之色。

　　“三百年了，当年我便与师祖有言在先，绝不与同门出手，莫非，你真要与我一战不成？”白衣男子淡淡的说道，居高临下的魏宏，浑身的气势犹如快要爆发的火山一般，整个天空都被他的气势给凝固住了，而且以他的身体为周围，竟然还在蔓延，一道道冰寒的气息，却是让李元几乎胆寒。

　　“公子，你不可能是他的对手，而且，你帮我杀掉这些山贼，我也是万分的感激，那五百万块源，你放心，我李元说话算话，马上给你，你千万不要冲动啊。”感受着那白衣男子的气息，李元也是快速的朝着魏宏传音说道。

　　“放心，李宗主，我说过，是要让你看一场好戏的。”魏宏微微一笑，竟然丝毫没有将那白衣男子给放在心上，反而是露出一丝兴趣之色，望向了天空。

　　只见得白衣男子，脚踏虚空，眼里闪烁着强大的自信与嚣张之色，双手背在手后，甚至看也没有看魏宏，反而是望向了天空，整个人犹如陷入了追忆之中。

　　“我给你一次机会，告诉我你是何人，将你的秘术告诉于我，我不杀你。”魏宏这个时候，淡淡的望着面前的白衣男子，说出来的话，差点将李元给吓晕过去。

　　这少年可真是够嚣张，面前的白衣男子修为一看便达到了皇级三重以上，而这少年竟然还敢如此说，这已经不是胆大与不胆大的问题了，这完全就在找死啊！

　　轰！

　　只看得白衣男子的身后轰然一震，一头远古凶兽再一次的闪现，望着魏宏，一副淡然的样子说道：“我乃雄霸，唉，既然你想要死，那么，我便送你一程吧。”

　　咻！

　　说话间，只看得白衣男子却是轻轻一指点下，这一指，犹如一座巨大的山峰一般，而散发着强大的杀意的一指，仿佛整个天空都只剩下白衣男子的一指，点向了魏宏。

　　就连李元也明白，这一式攻击，他根本就不可能挡下，而魏宏的神色却是不变，只看得白衣男子快要轰向魏宏的刹那，却是突然收手，整个人更是微微叹息一声：“罢了，我实在不想残杀同门。”

　　“我们走吧。”

　　说着，白衣男子微微摇头，却是便准备离开，而下方的几名弟子，也是快速的离开，而这个时候，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“我倒真是佩服你。”

　　说着，魏宏速度竟然突然加快，而在白衣男子没有反应过来之际，魏宏竟然直接将他给抓住，塞进了冥王之珠里，而其它几人，也是全都被抓了进去。

　　李元整个人已经呆了，那可是皇级修为啊，竟然被魏宏就这么轻松的给抓住了，这也太梦幻了吧，如果不是亲眼所见，李元根本就不敢相信，而想起魏宏可以在毒雾森林中，那般的强悍，也倒不觉得稀奇了。

　　而魏宏却是没有任何的反应，反而是感觉到一丝新奇，他现在迫不及待的想要好好的审问一下这白衣男子，但是，却还是将目光望向了那李元。

　　“这一枚高级储物戒之中是五百万块源，公子可以数一下。”

　　李元看得魏宏的目光，自然明白是什么意思，因此，连忙拿出来，魏宏拿过储物戒，也是眼里闪过一丝笑容，没有过多的停留，直接离开了。

　　“羽化院的弟子，真是够妖孽啊，王级七重的修为，竟然便能斩杀皇级三重的高手，这还让人怎么活。”

　　李元望着魏宏远去的背影，却是略带佩服的说道。

　　如果魏宏听得李元的话，恐怕，会哈哈大笑起来，休说是皇级三重的高手，哪怕是皇级一重的高手，魏宏都不可能是对手，魏宏一路并没有停歇。

　　魏宏来到羽化院，先将任务给交了，然后在众人惊愕的目光下，却是快速的离开了，回到无为峰，魏宏没有与任何人打招呼，便在空间布了一层结界，同时，直接一挥储物戒，将白衣男子给放了出来。

　　此时白衣男子，却是犹如换了一个人一般，脸上露出一副猥琐的神色，同时还有着一丝恐惧，望着魏宏，而魏宏看得这如同变戏法一般的白衣男子，也是笑着说道：“我倒真是佩服你，现在，你可以跟我说说，你到底是何人？另外，你的这则秘术，是如何修炼的？”

　　这才是魏宏最感兴趣的地方。


第741章 强大的诡骗术

　　看着下边胆战心惊的白衣男子，魏宏的眼里越发的有兴趣，如果不是他亲眼所见，恐怕他也不会相信，面前仅仅只有武军八重的男子，竟然能够将半步皇级修为给唬的团团转，还差一点成功了。

　　“这位大人，小人叫做张大彪。”白衣男子哆嗦的说道，显然极为害怕。

　　“汪，小子，你不是叫雄霸吗？你不是三百年没有和同门动过手了吗？狗大爷我可真是佩服你啊。”塞伯汪汪一叫，大声朝着张大彪说道。

　　“这都是行走江湖包装的而已，不是小人的本名。”张大彪哪里还有一丝高手风范，双眼冒着精光，脸上还有着不好意思的神色，开口说道。

　　唰！

　　魏宏微微一摆手，跟随着张大彪的几人也是被放了出来，几人一放出来，便是连忙磕头认罪，一个个脸露惊慌失措的神色，浑身哆嗦不已。

　　“呵呵，武军八重带着一帮武军三重的人，竟然招摇撞骗，而且还差点成功，你们倒真是厉害啊。”魏宏望着这组合，也是笑着说道。

　　“大人，小人错了，这是小人们所得到的财物，愿全部交于大人，恳请大人饶小的们一命。”张大彪连忙将储物戒指拿了出来，心里虽然肉疼不已，但是，却并没有任何的办法，他现在都不明白，自己的诡骗早已经达到了中成，甚至皇级修为中，也无人可能看透，面前的家伙怎么可能猜透的？

　　仿佛知道张大彪所想的一般，魏宏淡淡一笑，开口说道：“你的诡骗，在我眼里根本没有任何的用处，我现在有点不明白的则是，你怎么将整个气势给发挥到了极致？而且，我一开始攻击你，你怎么挡下的？”

　　这是魏宏最为好奇的地方，看破面前的张大彪是虚张声势，还要多亏了塞伯，魏宏并未看出来，只是感觉不对劲而已，因为羽化院的一些人，哪怕如执法队那般的卑鄙，出来接受任务，也不可能虚报，毕竟，这其中还要顾忌到分派任务的大殿一方，但是，当塞伯看得那张大彪如此装逼之后，却是兴奋的大吼大叫。

　　因为，张大彪所施展的正是早已经失传的诡骗术，诡骗术几乎可以说相当于天阶功法了，诡骗术并没有任何的攻击性，但是，却可以掩盖自己的真实修为，甚至，随着你心中所想，便可以调整自己的修为与气势。

　　但是，无论是魏宏，还是塞伯都想不明白的则是，诡骗术，重点在于诡与骗当中，而它并没有任何的攻击能力，因此，面前的张大彪竟然可以抵挡住一招，这让他们大为不解。

　　“大人，小的抵挡住您，乃是因为这个。”张大彪神情越发的忐忑，只见得他从怀里竟然掏出来一件黑漆的犹如烧火棍一般的东西，低声答道。

　　“因为这个？”

　　魏宏神情一愣，疑惑的说道。

　　“没错。”

　　这时，只看得张大彪的气势再次一变，一声轻喝，那犹如烧火棍一般的物件，竟然散发出璀璨的光芒，同时，一声凶兽的嘶吼声响了起来，然后一头远古妖兽，直接幻化而出，正是抵挡住魏宏的那头远古妖兽。

　　收！

　　张大彪连忙重新将妖兽给收了出来，他自然明白，哪怕凭着这头妖兽，也根本不可能抵挡住魏宏，而且，这妖兽也不是无限制的召唤而出，因此，非常聪明的在招出来的刹那，便重新收了回来。

　　“这是小的偶然所得，虽然不知道这是哪种宝器，也不知道器灵是什么，但是，凭着这头器灵，小的倒是可以完全不惧皇级修为，毕竟，没有人，像大人这般，可以识破。”张大彪快速的解释道。

　　“你这是抢了一个宗门吧，竟然这么多源？”听得张大彪的话，魏宏也是恍然，但是，当魏宏将张大彪的储物戒打开之后，却是吓了一跳。

　　储物戒之中，竟然一千万块源摆着整整齐齐，除了一千万块源之外，竟然还有着两千万块灵丹，无数的中品宝器，这样的家当，恐怕一个大型宗门，也不可能有这样的底蕴。

　　“这个，都是小的靠着坑蒙拐骗，所得到的，如果不是大人今天所来，那么，哪五百万块源，小的也应该拿到手了。”张大彪略带埋怨的说道，同时，望着自己的储物戒，他的心在滴血啊。

　　这可是，他这两年所全部所得啊，没有想到，竟然就这么被魏宏给夺得了，这般想着，张大彪的眼神那叫一个哀怨，而魏宏也是懒得再理会他，反而是从储物戒之中拿出了那本诡骗的秘术，魏宏并没有想过要斩杀这几个，因为这几人，对于他来说，还有大用，虽然他现在暂时想不出来有什么用。

　　“小子，这几个人交给我吧，他们竟然全都修炼了诡骗术，如果将来，他们几个能够习得大成的话，这些人，可是完全可以派得上大用场啊。”塞伯显然跟魏宏想到一块了，哈哈大笑着说道。

　　漂浮在半空之中的塞伯，张牙舞爪的说道，仿佛想到什么似的，大笑着喝道，显得异常的兴奋。

　　张大彪几人，看得突然出现的塞伯，也是脸色大变，尤其是塞伯叫嚣着要收他们当人宠，更是眼里闪过恐惧之色，而魏宏听得塞伯的话，也是微微一愣：“交给你？”

　　“没错，交给我，我收他们当人宠，而且，在冥王之珠里，这几人我可以好好调教一翻，汪，汪，我可告诉你，在冥王之珠里，我可以直接用几万天魔，好好的与这几个家伙玩玩。”塞伯阴森森的一笑，盯着张大彪几人，犹如盯着猎物一般。

　　“好，给你了。”魏宏一摆手，笑着说道。

　　在张大彪几人惨叫下，塞伯微微摆手，将这几人全都给收了进去。

　　“三千大道，老夫独取一道，骗道，以诡诈而赢，则乃老夫一生所追求。”将诡骗术打开，当魏宏看得这一段话，也是露出一丝佩服之色，不战而屈人之兵，而看得写的名字，乃是吴术子。魏宏也是脸色大变。

　　“谁难想到，吴术子一生都在骗人，而且，最后连他自己都给骗到了。”当将诡骗术看完之后，魏宏也是摇头叹道。

　　吴术子，魏宏乃是从古籍之中看过，他一生未曾有败绩，并且，吴术子一生都在越级挑战，但是，魏宏却万万没有料到，吴术子的一生，竟然都是一个骗局。

　　谁能想到，当年仅仅只是武君修为时，便让皇级巅峰的高手落荒而逃，谁能想到，纵横一生，让武君修为都不敢与之一战的吴术子，一生修为竟然都未突破到皇级修为。

　　“想吾，以王级修为，纵横一生，戏耍天下英才，那是何等的快哉，可惜，吾骗道未曾达到巅峰，否则，吾能靠骗道以突破，若有缘夺得诡骗术，切记，诡骗的最大境界，便是自己也要相信其真，只要将自己给骗住，才算真正的大道。”

　　最后一段话，魏宏看完之后，从中能够感受到吴术子的不甘，而魏宏却也并不赞同，而是喃喃说道：“我的道，我自己走，而骗道，只可当作辅助。”

　　深吸一口气，魏宏心中默念诡骗术的口诀，浑身经脉涌罢，却是悄然的运转了起来，体内的经脉隆隆作响，而魏宏拿出来的十万块源，眨眼便去掉了三分之一。

　　呼！

　　一个小时之候，当魏宏睁开眼的刹那，一道精光闪现，而他浑身气势却是猛然一震，竟然从王级七重的强势，瞬间达到了皇级一重，紧接着，魏宏的气势再次变成了王级七重。

　　“直接到达了小成，但是，这消耗源块，也太快了吧。”

　　魏宏对于诡骗术一个时辰直接到达了小成，也是露出了笑容，但是，面前的源块，却是消耗了三十万，这倒是魏宏肉疼不已。

　　“五百万块源，再加上从那紫阳双剑与那森罗门手中得到的二百万块，以及这张大彪手里的一千万块源，但是，还是不够啊！”

　　微微摇头，魏宏再一次朝着那任务大殿里走去，这一次，他准备再接受一些任务。

　　“魏宏。”

　　看得魏宏走了出来，吴瑞也是连忙走了过来，同时，一枚储物戒直接递了过来：“魏宏，这里是一千万块源，我们几人帮你弄了一些，这些足够你用的了，你不要再接任务了，安心的修炼吧。”

　　接过吴瑞手中的储物戒，魏宏也是眼里闪过一丝暖流，但是，还是将这储物戒给递了过去，看得吴瑞想要发怒的样子，魏宏笑着戒指道：“师兄，你也知道我的体质，我只要在战斗中突破，而且，这一千万块源，对于你们极其有用，但是，对我，真的不算什么。”

　　说着，魏宏将自己的储物戒一翻，然后，在吴瑞错愕的目光下，开口说道：“谢谢师兄，我还是要去接任务去了。”

　　直到魏宏离开很远之后，吴瑞才反应过来，看到魏宏储物戒之中的源块，不可置信的说道：“这才几天，这小子从哪弄这么多源，这么说来，这点源，这小子还真看不上眼。”


第742章 杀步惊魂，第一条任务

　　“真是没有想到啊，那魏宏竟然真的完成了任务，而且，据说将毒雾森林五百多人，全部斩杀殆尽。”

　　“我也自然听说了，那毒雾森林，那般的诡异，魏宏是怎么完成的呢？”

　　“是啊，这一次，想看魏宏笑话的人，真是被打脸了啊。”

　　“五百万块源啊，这魏宏恐怕短期不会接任务了，唉，真是羡慕嫉妒恨啊，第一次完成任务，便这般轻松的完成任务了。”

　　从魏宏在任务大殿中回来之后，待得魏宏又回到无为峰，这段时间里，羽化院的弟子却是展开了激烈的议论，羡慕者有，嫉妒者有，一些之前嘲讽的人，却是不得不暗骂魏宏运气好。

　　但是，无一例外，他们都认为魏宏会借这五百万块源进行闭关，毕竟，魏宏现在的修为还是终究弱一些，可是，就在他们议论纷纷的时候，谈论的对象，魏宏，一袭蓝衣竟然再次来到了任务大殿。

　　“师兄，我来看一下任务。”

　　魏宏望着之前的那名弟子，直接走到了他的面前，开口说道。

　　“啊，你还要接任务？”看得魏宏，这名弟子，错愕的说道。

　　“那不是魏宏吗？他竟然还要接任务？”

　　“是啊，你们猜，他这一次要接什么任务？”

　　“估计是王级九重的任务吧。”

　　“恩，我想也是，毕竟以他的修为，恐怕再接皇级修为的任务，也就没有那般的好运了。”

　　周围低声议论的声音，丝毫没有影响到魏宏，而是朝着那错愕的弟子沉声说道：“没错，师兄，而且，我还是要接皇级一重的任务，并且，奖励越高的则越好。”

　　“看来，魏师弟是急需要用源啊，也罢，既然你能够完成那毒雾森林的任务，那么，想必这些任务应该对你来说也没有影响，你看一下，这里，一共是两千个皇级一重的任务，可以选择一个。”

　　不得不说，这名弟子倒是想要结个善缘，因此，倒是非常尽心的帮魏宏选择了一些任务。

　　斩杀王级九重巅峰追魂夺命手步惊魂，完成任务，二百万块源！

　　斩杀风云十八骑，完成任务，二百五十万块源。注：风云十八骑，每一个修为都在王级九重。

　　夺得赤峰谷，剑草，完成任务，二百万块源。

　　……

　　一共两千个皇级一重的任务，而那弟子在一旁也是说道：“这些人修为虽然都在王级九重，但是，每一个的实际战斗力，都在皇级一重，就比如这步惊魂，他的速度哪怕是皇级高手也无法比拟，而再如赤峰谷的剑草，甚至有皇级一重以上的老一辈前往，所以，这些任务，哪一个，也不并比你刚完成的弱，因此，魏师弟，这些任务，我劝你还是不要接了，王级的任务，倒有很多适合你的。”

　　“不必了，师兄，这两千条任务，我全接收了。”听得弟子的话，魏宏微微摇头，将所有的任务全部拿下，然后，在众人错愕的目光下，魏宏已经离开了大殿。

　　当魏宏离开大殿之后，整个任务大殿里，“轰。”的一声，犹如炸开了锅一般，休说其它人，就连那名弟子也是神色略显错愕，他告诉魏宏的意思，是想要魏宏选择别的任务，但是，却万万没有料到，魏宏竟然全都接下了。

　　“莫非魏宏以为完成一条任务，便能够无视其它皇级任务不成？这真是找死的节奏啊。”

　　“没错，我倒要看一下他，两千条任务，他有没有命完成下来。”

　　对于魏宏离开之后，任务大殿的嘲讽与议论，魏宏完完全全的选择了无视，六年的时间，对于凡人来说，可以说不短了，但是，对于武者来说，也只不过是弹指间而已，因此，若想要突破，魏宏必须行非常之道。

　　“步惊魂，王级九重巅峰，步法，绝世无双，夺命手更是凌厉无比。”

　　魏宏脑海里闪过步惊魂的资料，准备先完成这个任务，这一次发布这个任务的乃是宋国的国主，这步惊魂竟然直接冲入到了宋国的皇宫，同时，掠走了宋国国主的妃子，这几乎是奇耻大辱。

　　由于步惊魂的速度太快了，以致于并未将其给拿下，也正因为如此，宋国的国主这才发布了任务，委托给羽化院，一条一条的计算着，三天之后，魏宏来到了宋国的境内。

　　“嘿嘿，听说没有？那步惊魂竟然叫嚣着下一次要掠走我国的皇后。”

　　“这步惊魂果然是胆大无比，据说，他将国主几名妃子给奸淫之后，竟然直接赤条条的扔进了皇宫。”

　　“没办法，现在我们宋国几乎成了笑料了，谁让那步惊魂的速度太快太快了。”

　　“是啊，而且这步惊魂竟然叫嚣着，准备明天晚上，直接动手，让国主将皇后，给准备好，这可真够是无法无天的。”

　　来到酒楼之后，魏宏听得这些消息，也是微微摇头，这步惊魂的实力，在外边确实算得上不错了，但是，如此嚣张，恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　魏宏吃完饭之后，并未多作停留，终于在夜晚来临之前，来到了宋国的皇宫之中，淡淡的望着戒备森严的皇宫，魏宏却是直接找了一地方，躺了下来。

　　“汪，魏宏，哪步惊魂不是说准备明天晚上吗？你今天来干嘛。”塞伯望着魏宏，不解的问道。

　　“呵呵，一个采花盗的话，你觉得可信吗？”魏宏冷笑一声，略带不屑的说道。

　　虽然已经是夜晚，但是，整个宋朝皇宫却是异常的明亮无比，一颗颗巨大的夜明珠，将整个宫殿给全部笼罩的光亮无比，而就在这个时候，一声凄惨的叫声，却是打破了宁静。

　　“哈哈，宋君老儿，你这皇后便让我好好品偿一下，大恩不言谢，他日必有后报啊！”

　　一道嚣张无比的声音，传遍了整个皇宫，紧接着，魏宏便见得，一道身影快如闪电一般，朝着远处奔去，而他的肩上，却是扛着一个人。

　　咻！咻！咻！

　　无数道强大的气息从皇宫里飞了出来，朝着那步惊魂追去，而魏宏的速度却是更快，一个时辰之后，只看得步惊魂的速度越来越快，而身后，那宋朝的强者，却是全都被甩了出去。

　　只见得步惊魂，又跑了一个时辰，竟然来到了一处大型的府邸门前，只见得他一跃直接飞了进去，而魏宏也是紧随其后。

　　空悄悄的宅院，没有一人，而只见得步惊魂却是直接朝着一间房内奔去，魏宏将气息全部给收敛了起来，小心翼翼的跟了过去，一步踏到房顶。

　　轰！

　　只见得步惊魂将宋国皇后给猛得扔到了床上，而魏宏看得屋内的情况，也是眼里闪过无尽的杀意，屋里，乃是一副极其淫乱的场景，除了步惊魂与皇后之外，竟然还有着十名妙龄的女子。

　　一个个身着薄纱，极度的诱惑之力，眼里闪烁着情欲之色，扭动着，发出呻吟之声，想要求欢，而步惊魂哈哈大笑起来：“大宋国的皇后，我来告诉你，她们几人，可都是你们大宋国的公主啊，不知道你是否认识？放心，你马上也会跟她们一样的。”

　　嗤啦！

　　随着步惊魂的声音，只见得那宋国皇后的衣服全部碎裂开来，而露出来了一副极美的身体，步惊魂的眼里闪烁着淫秽之色，嘿嘿笑着便要上前扑去。

　　就在这个时候，只看得步惊魂却是猛得转身，双手拍掌，朝着房顶之上拍去，恐怖的掌风，犹如两条火龙一般，使得房顶瞬间破碎开来。

　　“小子，你好大的胆子。”步惊魂当看得面前的魏宏，只是王级七重的修为，也是轻松一口气，但是，眼里却是闪烁着浓烈的杀机，冷声喝道。

　　唰！

　　魏宏心中早已经杀机弥漫，便对着步惊魂，无尽的刀意凝聚而成一把巨大的长刀，朝着他劈去，璀璨的刀芒化为千道，直接朝着步惊魂杀去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　步惊魂倒也不惊惧，反而是双手结成无数的印记，一道道巨大的手掌，散发而出强大的杀意，直接朝魏宏的刀芒给全部捏碎了，望着魏宏，步惊魂冷笑道：“小子，你一王级七重的修为，竟然敢来杀我，真是找死。”

　　“好了，送你上路。”

　　魏宏已经懒得废话了，圆月弯刀突然出现在他的手中，一步踏出，速度快如闪电，在步惊魂还没有反应过来之际，已经一刀砍了过去，散发着死亡气息与火之力的刀光，直接将步惊魂给轰飞了。

　　“怎么可能？”

　　步惊魂神色大变，失声怒声吼道，他没有想到，面前的小子竟然实力如此强大，眼里闪过一道阴冷之色，冷声喝道：“小子，我记下你了，他日，我必灭你全家不可。”

　　唰！唰！唰！

　　只见得步惊魂冲天而起，半空之中，竟然五道残影，朝着五个方向奔去，而魏宏当望得步惊魂的身法以及听得他的话后，冷笑道：“你没有这个机会了。”

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五道残影，被魏宏五刀全部斩杀，其中一道残影却是一刀斩下，无尽的血雾喷了出来，正是步惊魂的本体。

　　“第一条任务，接下来，便该第二条了。”

　　魏宏眼里闪烁着精光，一刀将步惊魂的头颅斩下，喃喃说道。


第743章 两千条任务，完成了

　　“落花有意。”

　　魏宏一声沉喝，只见得一道璀璨的光芒斩下的刹那，在斩下的刹那，却是一片片鲜艳的花瓣，悄然落下，无尽的鲜艳的花瓣，仿佛让人给置身于花丛之中，将面前的几人给全部包围在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　鲜艳无比的花瓣，犹如夺命刀一般，一道道血雾喷出，面前的几人，全部被轰杀殆尽，而魏宏的脸色也是变得苍白无比，一屁股坐在了地上。

　　“这些任务，果然不是那般好拿的。”

　　魏宏苦笑着说道，这已经是第五条任务了，斩杀狮子岭四大盗，他没有想到，这些大盗中，竟然有一人最后突破到了皇级一重，幸好魏宏靠着骗术，施展了皇级三重的修为，这才让他们心有胆寒，从而出后畏首畏尾，可是，哪怕如此，魏宏也是身受重伤。

　　呼！

　　盘坐下来的魏宏，快速的施展妖皇再生术，半个时辰之后，魏宏的修为彻底的恢复了过来，面前四名尸体也被他收了起来，直接扔给了塞伯，便不再管了。

　　现在离斩杀步惊魂已经足足过去了两个月了，魏宏这才完成第四个任务，照这样下去，这两千条任务，休说是到大比了，一百年这也完成不了啊，这般想着，魏宏的心里也是升起了急迫感。

　　“哈哈，竟然还想完成两千条任务，这都两个月了，竟然才完成四个任务。”

　　“没错，皇级一重的任务，怎么可能是那般容易完成的？”

　　任务大殿里，一些人却是低声议论者，显然对于魏宏，嘲讽不已，而就在这个时候，一道略显冰冷的声音响起：“如果你们，能够两个月内，能完成斩杀步惊魂，狮子岭四大盗这样的任务，那么，你们再嘲讽吧，真不知道丢人两个字怎么写是不是？”

　　杀气腾腾，冰冷无比的话响起，而且极不给这些人面子，但是，他们几人却并不敢放肆，毕竟，这乃是任务大殿里，而开口的不是别人，正是给魏宏填写任务的那名弟子。

　　魏宏并不知道任务大殿之中的冲突，此时的他却是争分夺秒疯狂着完成这些任务，毕竟，照着这个速度发展下去，魏宏根本就没有全部完成。

　　休说是百年了，那怕六年魏宏都嫌长，而接下一个月的时间，魏宏犹如铁打的一般，竟然完成了两百条任务，这样的消息传来任务大殿之中，所有的人都震惊了，他们并没有丝毫的怀疑，任务大殿的人，也不是吃干饭的。

　　“两百个皇级一重的任务，这小子是铁打的不成？”

　　“没错，哪怕是王级任务，两百个，也不可能那般轻易的完成。”

　　当初嘲讽魏宏完成任务慢的众人，完完全全的闭上了嘴，魏宏如此疯狂的样子，也是惊动了整个羽化院，此时，整个羽化院里的弟子，都知道，羽化院有一个疯子，根本不知疲倦的完成任务，赚取着源块。

　　本来，魏宏有名，也仅仅只是在新人当中有名气罢了，而老一辈的弟子，却是根本就没有放在心上，毕竟，能够入得羽化院的，哪一个不是天骄之子。

　　他们这些老生，当年也是觉得是天之骄子，但是，等到越往后，他们这才明白，原来，自己真的不算什么，也正因为如此，对于这些所谓的天之骄子，一直都是不屑一顾的，但是，当魏宏疯狂的完成任务之后，尤其是其中的任务，甚至于他们这些老生都无法完成时，他们也才终于正视起魏宏来了。

　　随着第二个月，第三个月的时间推移，魏宏完成任务越发的迅速了起来，第四个月，魏宏完成了三百条任务，而第五个月，魏宏的名头也是在羽化院不仅仅只是新生当中，而一些隐藏的羽化院的高手，也是知道了新生当中，有这么一个变态。

　　当魏宏完成两千条任务之后，三年的时间却是已经悄然而过，这三年的时间，魏宏一次次的在生死线上徘徊，但是，魏宏的收获也是巨大的，他已经赚取了两个亿的源块，两个亿的源块，休说是羽化院的新生，哪怕是一些任务殿中的长老们，也是眼红不已。

　　可是，所有的人却是只有羡慕，嫉妒的份，而没有恨，因为，这些任务，几乎是皇级的高手，恐怕都有的很难完成，而休说是他们，就说是魏宏，回头想想这些任务，也是有一种苦尽甘来的感觉。

　　两千条的任务之中，有一些人的修为在皇级一重，如果是新晋的皇级一重的高手，魏宏倒是不惧，靠着诸多手段，能够斩杀，但是，在斩杀风云十八骑的时候，魏宏却是差一点丧命。

　　那风云十八骑的老大，竟然是皇级一重的高手，而且风云十八骑组成的风云剑阵，实力几乎达到了皇级一重巅峰，如果不是魏宏最后突破到了王级八重，靠着天劫渡过这一劫，恐怕魏宏真的是九死无生了。

　　而两千条任务疯狂的完成，对于魏宏整个人来说，却是达到了一种质的飞跃，一直以来，魏宏都觉得自己在王级中可以无敌，但是，当碰得一个个老家伙的王级九重的高手时，魏宏才发现，自己以前真的是太自大了，坐井观天了。

　　随着越来越疯狂的完成任务，魏宏也是越发的内敛，三年的时间，魏宏所挣的那两个亿的源块却是几乎消耗一空，如此多的消耗，魏宏除了修炼之外，便是全部被塞伯给败了。

　　冥王之珠里，王级天魔，却是已经达到了一百万头，而一百万头的天魔之中，塞伯却是帮魏宏凝聚而成了一千头的王级九重的天魔，而且，那地狱之水里，更是帮魏宏将已经斩杀的风云十八骑，给练成了傀儡。

　　魏宏的底牌，无形中却是多了不少，而且，更让魏宏感觉到诧异的则是，张大彪的修为竟然达到了王级三重，他的几个同伴修为也是达到了王级一重，这样的修炼速度，让魏宏也是诧异。

　　但是，当将张大彪放出来，看得张大彪一副凄惨模样，犹如受到了巨大刺激一般，鼻涕一把一把的死活不想要进去，而当魏宏听得塞伯说，张大彪的修为还能提高时，魏宏直接一脚重新将他给踹了进去。

　　张大彪在武军八重的修为，竟然就能够装到皇级三重，如果张大彪的修为，达到了王级九重，他倒是很好奇，这张大彪能够到达什么修为。

　　盘坐下来的魏宏，却是在快速的运转着武气，仿佛在突破一般，但是，魏宏身上的气势竟然没有任何的变化，此时的魏宏所有的气息，竟然仿佛凝聚而成的长刀一般，紧接着，魏宏双目露出了精光，一道刀意从双目之中爆射而出，将整个空间都直接切成了两半。

　　轰！

　　惊天的刀意，从魏宏的身上爆射而出，璀璨的刀意，在轰出的刹那，将所有的山峰都给催平了，当站了起来的刹那，魏宏虽然气势没有任何的改变，但是，魏宏的气息却是越发的内敛了。

　　落刀诀，魏宏现在几乎已经练得中成，落刀诀一共三式，落花有意，流水无尽，刀屠天地，这三式，几乎每一式魏宏若练得大成，而此时，魏宏哪怕遇到皇级一重的高手，也可以凭着落刀诀抵挡住一二，此时，魏宏眼里涌出了无尽的自信。

　　“是时候回去了。”

　　魏宏喃喃的说道。

　　三年的修炼，魏宏几乎除了交任务之后，却是并没有回过羽化院，魏宏一直都在修炼，修炼，而如今，确实该回去了，当魏宏犹如一道虹光一般，回到羽化院的时候，却再一次的引起了轰动。

　　“靠，这小子竟然还活着？”

　　“是啊，这可真的是一个猛人，两千条的任务，三年啊，三年的时间，竟然完成这样的任务。”

　　“这无为峰恐怕真的要崛起了啊，碰到这样的一个变态，无为峰真是捡到便宜了。”

　　周围无数人的议论，魏宏听在耳中，却并没有任何的反应，直接来到了无为峰，可是，还不等魏宏停歇，吴瑞却是直接找上门来了。

　　“吴师兄。”魏宏微微一愣，看得吴瑞略显急切的样子，更是心里不解，不由得微微一愣。

　　“魏师弟，你可终于回来了。”看得魏宏回来，吴瑞心里闪过一道喜色，一把将魏宏给拽住，朝着外边走去。

　　“恩？”魏宏还没有反应过来，便直接被吴瑞拽着朝着外边奔去。

　　“魏师弟，你要是再不回来，我都得去找你了，不过，我承认你小子真是让我们这些师兄弟大开眼界啊，两千条任务，你三年就完成了，真是让我们感觉到汗颜啊。”

　　吴瑞边拉着魏宏朝着外边走，边朝着魏宏说道。

　　“不是，吴师兄，我们这是要去哪里？”魏宏听得吴瑞絮叨着说，但是，却是依旧没有明白这是要去哪里。

　　“到了你就知道了，这一次，你一定要替我们无为峰出一口气，必须狠狠的教训一下那帮王八蛋。”吴瑞咬牙切齿的说道。


第744章 打一峰的脸

　　“嘿嘿，看到没有？魏宏竟然回来了，有好戏看了。”

　　“是啊，不过，哪怕魏宏回来，恐怕也无济于事。”

　　“没错，那星渺峰天才济济，而且这一次恐怕便是为了落无为峰的面子，否则也不可能如此行事了。”

　　“唉，如果魏宏突破到了王级九重，以他的实力，恐怕还好说一些，但是，现在，唉，可惜了。”

　　“呵呵，没有什么可惜的，星渺峰如今可不仅仅只针对于无为峰，人已经当场表态了，要挑的是几大外峰的新生。”

　　听得周围的议论，魏宏也算是明白了一些，而对于吴瑞为何如此生气，自然也有所了解，当随着魏宏来到了星渺峰前时，只见得星渺峰的前方，早已经摆下一个擂台。

　　“这是做什么？打擂吧吗？”

　　魏宏本以为，听得众人的话，应该是来找星渺峰打脸来的，毕竟，听众人所说，应该是星渺峰点了无为峰的将，但是，如今这一幕，却是让魏宏脑子里有点转不过来弯。

　　羽化院，竟然也搞这种打擂台的事情不成？

　　“魏宏，现在你应该明白我为什么拉你来了吧，星渺峰一峰的新生，已经在此准备挑战几大外峰的新生，而，我们无为峰，也赫然在内。”吴瑞神情露出冷意，咬牙切齿的说道。

　　羽化院分为内峰与外峰一说，魏宏这个早已经知道，其实所谓的内峰与外峰，其实是按照实力排名的，内峰的传承一共有着一百五十名，而至于在一百五十名以外的，则是外峰了。

　　无为峰曾经传承几乎在整个羽化院数十名以内，但是，如今由于凋零，却依旧在一百米以内，因此，算是内峰，但是，星渺峰却是在挑战外峰的同时，竟然加了一条，也要挑战无为峰的新生。

　　这几乎就是秃子上的虱子，明摆着的，星渺峰一直与无为峰其实也并不对头，而无为峰的新生也就是魏宏，在域外战场之上，整个星渺峰弟子众多，但是，风头竟然让魏宏给抢了，并且，还杀了星渺峰的弟子，这仇，星渺峰一直便想报了。

　　但是，身为无为峰强大的传承，星渺峰自然需要顾忌一些，因此，便想出了这么一个主意，既能将无为峰的脸打了，又能在众多外峰新生中，提高自己的影响力。

　　正因为如此，吴瑞才气氛，有本事，你们星渺峰直接单挑所有的羽化院的新生，没有，竟然选择独独挑战所有的外峰弟子再加上无为峰，这尼玛不是打脸是什么。

　　而且，摆下擂台已经三个月了，并且，时不时的有人放话出来，说那魏宏是因为害怕，这才不敢来，这事，星渺峰占着道理，那怕是血无痕他们，也根本没有办法说什么。

　　“小师弟，就是这么一个情况，你说，应该怎么做？”吴瑞冰冷的说道，而还没有说完，身后响起了怒声。

　　“还能怎么做？小师弟，直接灭了他们。”赵青不知道什么时候，也是来到了魏宏的身后，怒气冲冲的说道。

　　“谁还敢上前一战？已经三个月了，哪无为峰的天才竟然还没有出现，唉，真是让我失望啊。”擂台上，一名风度翩翩的年轻人，手持着一把纸扇，眼里闪烁着浓烈的精光，淡笑着说道。

　　“这乃是孟超凡，一身修为已经达到了半步皇级的修为，而且据说他曾经在皇级大能修为下，硬生生的抵挡住了三招，而全身而退。”

　　“没错，这孟超凡在他的那一条古路之上，也是相当的有名。”

　　下方众人议论纷纷，但是魏宏脸色不变，而是望向了吴瑞，淡笑道：“师兄，这擂台赛，如果斩杀人，应该不犯法吧。”

　　“怎么会犯法，擂台之上，生死由命。”吴瑞听得魏宏的话，心里一喜，快速的说道。

　　“哈哈，哪我知道了。”

　　魏宏哈哈一笑，身形潇洒犹如鸿雁一般，眨眼便直接踏入到了擂台之上，望着孟超凡，大声喝道：“你便是孟超凡，刚刚是你说要挑战我？”

　　“哈哈，我便是孟超凡，三个月了，你终于敢出现了。”孟超凡看得魏宏竟然出现了，哈哈一笑，眼里闪过一道嘲讽之色。

　　“给我跪下。”魏宏一步踏出，惊天的刀意却是瞬间而出，双目散发出璀璨的刀芒，直射孟超凡心神，此时魏宏犹如一尊巨神一般，踏出去的刹那，犹如千斤坠一般，直接敲打在了孟超凡的心神之上。

　　扑通！

　　魏宏又是一步踏出，孟超凡整个人的心神彻底的失守，根本控制不住自己，一下子跪倒在地，而魏宏却是冷声喝道：“我若杀你，犹如杀死一只臭虫，既然你已经磕头认错了，那么，我便饶你一命，滚吧。”

　　说话间，魏宏右手轻轻一弹，犹如一道劲风，将孟超凡给直接轰出了场外。

　　静！

　　寂静！

　　场下观战的众人，眼珠子都差点掉下来，吴瑞呆呆的望着场上的情况，沉闷了好久，这才憋了一句话：“我操。”

　　足足静了三秒之后，却是犹如一道响雷，轰然炸开，场外，被魏宏轰倒在地的孟超凡，当清醒过来之后，却是气急攻心，尤其是魏宏冷冷的看了他一眼，吐出两个字“废物”的时候，孟超凡一口鲜血喷了出来，直接晕了过去。

　　“你们不是要挑战我吗？我来了，那么，能不能上来两个像样的人物，就这样的废物，也想挑战于我？”魏宏神情嚣张无比，冷冷的盯着星渺峰的众人，大声喝道。

　　嚣张！

　　霸道！

　　魏宏此时竟然彻底的改变了风格，一如即往的目中无人，而就在其它人想要上台的时候，只看得魏宏的气势竟然轰然一变，彻底的变成了皇级四重的修为。

　　轰！轰！轰！

　　整个擂台，仿佛承受不住魏宏的压力一般，竟然随时都有可能倒下，而魏宏所展现出皇级四重的修为的时候，让星渺峰的众人，却是吓破了胆。

　　“恩？怎么没有人敢来？你们星渺峰不是想要挑战我们无为峰吗？我给你们这个机会，怎么不敢了呢？哈哈，莫非都是废物不成？”

　　魏宏望着星渺峰的众人，神情张扬无比，冷冷的喝道。

　　如果眼神可以杀人的话，魏宏恐怕被星渺峰的众多弟子已经杀死一万次了，擂台东方，星渺峰的两位执事，还有无数的天才弟子新生，都站在哪里，滔天的怒意直达心间，冷冷的盯着魏宏，凶相毕露，但是，却无一人敢上前。

　　皇级四重啊！

　　这样的实力，谁人敢上前一步？那可真是找死啊，此时，星渺峰的众多弟子，却是几乎双目赤红一片，但是，却无一人敢出手，由于暴怒，一个个牙齿蹦碎的声音传了出来。

　　“哈哈，废物，彻彻底底的废物，星渺峰，好大的排场，竟然连一敢应战的都没有，真是让人失望无比啊。”魏宏双手却是摆在身后，以一种无尽的鄙视与嘲讽的目光望向了星渺峰。

　　“你欺人太甚。”

　　一声咆哮声响了起来，紧接着，只见得一道身影快如闪电一般，纵身上了擂台，一袭白衣，无风自动，双目欲裂，本来俊朗的面目，却是狰狞无比。

　　“莫欺我星渺峰无人，今日我韩烈必斩你。”

　　话落，只见得韩烈却是一把长刀握在了手中，猛得一动，犹如一道火光一般，顺间消失在了原地，再出现时，竟然已经来到了魏宏的身后。

　　“半步皇级的修为，滚！”

　　魏宏头也不回，一声冷喝，轻轻一步向左夸出，两指轻轻一夹，那韩烈的长刀竟然被魏宏握在了手中，紧接着，轻轻一弹，一缕刀意却是从刀中直接震到了韩烈的胸间。

　　噗！

　　韩烈被刀气震了心肺，同时，魏宏的一声爆喝，使得韩烈心神失守，被魏宏轻轻一震，直接轰出了场外。

　　噗！噗！噗！

　　倒在场外的韩烈，却是突然再次猛得三口鲜血，浑身犹如血人一般，魏宏的一缕刀气，几乎摧毁了他的生机。

　　狠！

　　真狠啊！

　　围观的其它各峰的人，惊讶无比，从魏宏突破到皇级四重，再到如今，这个时候，魏宏站在擂台之上，几乎可以说在打整个星渺峰的脸，以一人之力，打一峰的脸，这不可不称得上霸道无比了。

　　“算了，别浪费时间了，谁还上，赶紧的，你们一起上，我还有事呢！”

　　望着竟然还没有人上来，魏宏微微摆手，摇头说道。

　　“这一下子，星渺峰丢脸丢大发了。”

　　“没错，这一届新生中，哪有突破到皇级四重的，这谁能打得过？”

　　“魏宏能够完成两千条变态任务，他们就应该猜到魏宏的实力，这下倒好，自己把脸伸到魏宏的面前，让他打。”

　　围观的人，望着星渺峰一个个想要上台却又不敢上台的样子，幸灾乐祸的说道。

　　“我说到三，再没有人上来，那我便走了。”

　　魏宏冷冷一笑，大声喝道。

　　三！

　　二！

　　扑通！

　　魏宏二还没有数完，便有几名武者直接晕倒在地，而此时，更是引起一翻骚乱。

　　一！

　　终于确定没有人上台之后，魏宏却是哈哈大笑着离开了擂吧，而吴瑞此时惊喜不已的说道：“小师弟，你竟然到达四重了？”

　　“哈哈，哪是骗他们这些废物的，我只是到达了王级八重而已。”

　　魏宏哈哈大笑，修为瞬间消失。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　几乎他话音一落，身后，一些星渺峰的弟子还有几名执事，听得魏宏如此鄙视与嘲讽的话，气急吐血不止。


第745章 武灵界中的横断山脉

　　“星渺峰这一次，可真是搬起了石头，砸了自己的脚啊。”

　　“谁说不是呢，这一次，星渺峰丢人丢到家了，几乎成了笑柄了。”

　　“哪也是他们自找的，既然想要挑战外峰便挑战外峰吧，非得要加上无为峰，他们以为无法与血无痕他们相抗，所以便想要狠狠的打击一下魏宏，结果被打脸了。”

　　“是啊，魏宏的修为确实是王级八重，那皇级四重，当时也是吓我一跳，我愣是没有看出来，而星渺峰众人，却几乎无人敢战，这才是最丢人的。”

　　距离魏宏打擂台已经过去三天了，但是，讨论的热度丝毫没有降低，反而是越发的浓烈了，魏宏以一人之力，逼得星渺峰根本不敢出手，就差指着鼻子大骂了，而戏耍于星渺峰的事情，也是快速的流传开来。

　　而当吴瑞与魏宏一起从星渺峰回到无为峰之后，吴瑞头也不回的去闭关了，毕竟，当无为经完整的被魏宏给传出之后，他们这些人的修炼，也是一日千里，为了无为峰的重新兴盛，一个个几乎成了修炼狂人。

　　“还有五千万块源。”

　　望着如同小山一般的源块，魏宏却丝毫提不起来任何的兴奋，眉头紧皱，两亿多的源块，现在，被魏宏消耗到仅仅只剩下了五千万块源，而且，魏宏心里清楚，五千万块源，对于别人来说，也许够用几年甚至几十年，但是，对于魏宏来说，甚至一天都可能消耗殆尽。

　　“小子，你还有多少灵丹？”就在魏宏沉思的时候，塞伯的声音，在魏宏的脑海里响起。

　　唰！

　　魏宏又是轻轻一挥，整整一个亿的灵丹，一座巨山摆放着，而塞伯突然飞了出来，哈哈一笑道：“小子，这一亿为丹，我先收了，另外，这五千万块源，你也不用考虑了，接下来，我给你一个惊喜。”

　　“你滚蛋。”

　　魏宏听得塞伯这不靠谱的话，看得他竟然直接想要将这源与灵丹给收起来，双手轻轻一抓，将他给定在了半空之中，同时猛得一摔，轰然摔了出去。

　　“汪，小子，你莫非不想要炼制那风云十八骑不成？有这五千万块源，我几乎可以让他们再升一级，而且，这一亿灵丹，我会给你一个大的惊喜，你信不信狗大爷吧。”

　　塞伯汪汪大叫，眼里闪过一道怒意，大声咆哮道。

　　这几乎可以说是魏宏的全部家底了，而这坑爹的狗，如果全部被他坑了，魏宏就要哭了，而看得魏宏这样，塞伯却是眼里闪过一道狡黠之色：“嘿嘿，小子，舍不得孩子套不着狼，既然你不敢赌，哪我不要了。”

　　说着，塞伯便要直接飞回冥王之珠里，而魏宏冷喝一声：“我给你，应该说是舍不得孩子套不着你这死狗，我倒要看看，你能给我什么惊喜。”

　　塞伯这一次没有生气，反而是汪汪大叫着，将所有的源块与灵丹，在魏宏一脸肉痛的神色下，直接收进了冥王之珠里，然后，丢下一句：“没事不要打扰，有事更不要打扰。”的欠揍话，便将冥王之珠给封闭了起来。

　　“靠！”

　　看得塞伯竟然如此嚣张的样子，魏宏大骂了一声，但是，倒也没有任何的办法，暗暗骂了几声的魏宏，直接站了起来，朝着外边走去。

　　“我已经完成了两千条任务，而且，任务大殿里，皇级以上的任务，我根本无法完成，而至于皇级以下的任务，奖励高的已经被我给完成了，至于，王级的任务，奖励太少了。”

　　魏宏心中苦笑道，三年的时间，当将两千条奖励高的任务完成之后，他竟然没有其它的任务可做了，别人都发愁做什么任务，而魏宏，却是发愁没有任何可做。

　　“既然如此，那么，便去武灵界的深处看上一看吧。”

　　出了无为峰的魏宏，没有多做停顿，朝着远处飞去。

　　如果有人知道魏宏竟然想要去武灵界深处，恐怕，所有的人都会以为魏宏疯了，在武灵界之中，除了那域外战场之外，最为有名的便是武灵界的深处，横断山脉。

　　“横断山脉，位于武灵界的西南角最深处，数百万里连绵不断的横断山脉，可以说是武灵界的一个禁区，正如没有人知道武灵界是什么时候存在的一般，横断山脉自从武灵界存在，便有了，数百万里绵绵不绝的山脉，里边妖兽横行，甚至，里边有一些强大的远古凶兽，正因为如此，皇级修为以下的进去，几乎是九死无生。”

　　魏宏脑子里回忆着横断山脉的情况，神色也是略显凝重，但是，如今没有了源块的他，若想要突破，那么，便只能够在战斗当中，并且，横断山脉里，越是强大的妖兽，则其中的妖核能量，对于魏宏来说，则是几乎相当于源块了。

　　三年的时间，魏宏的丹田之中，已经长成了一片森林，璀璨的星光繁星点点，而整个天空除了星辰之光，整个天空却是一片赤红之色，炙热无比。

　　浓郁的旺盛之力，时不时的传递着一道道能量朝着魏宏四周涌去，使得魏宏可以在战斗之中，无限制的施展的妖皇再生术，以往需要消耗真元，但是，当魏宏的丹田已经旺盛无比的时候，魏宏可以无时无刻的吸收着丹田之处传来的能量。

　　“但是，还不够啊。”

　　魏宏脚踏虹光，紧紧握着双拳，却是摇头说道。

　　“你说什么？魏宏出了无为峰，朝着横断山脉而去？”

　　几乎就在魏宏离开无为峰的刹那，星渺峰大殿中，一名神色略显阴沉的执事，咬牙说道。

　　“没错，无为峰，除了魏宏离开之外，其它众人都在闭关，而血无痕已经重新离开了，而哪魏宏所去的方向，正是横断山脉。”身穿黑衣的星渺峰暗堂弟子，低声禀报道。

　　“好了，你下去吧。”坐在首席位置之上的中年执事，微微摆手说道。

　　“你们怎么看？”

　　待得黑衣弟子下去之后，中年执事将目光望向了其它两人，一袭黄袍的老者，眼里闪烁着阴冷之色：“此子，嚣张无比，让我星渺峰几乎成了笑料，必须斩杀。”

　　“没错，杀。”

　　另外一袭白衣青年，淡淡的喝道。

　　“是要斩杀，但是，我们却不能够将消息给透露出去，否则的话，恐怕血无痕会发疯的。”中年执事咬牙说道，但是，提到血无痕，眼里闪过一道恐惧之色。

　　“这一次，可以让宋逸过去，他的修为刚刚达到了皇级一重，完全可以斩杀魏宏，而我们可以将消息透露给执法队，让宋逸在暗，执法队在明，必杀那魏宏，而那血无痕哪怕是要找麻烦，恐怕也仅仅只会找执法队的麻烦。”白衣男子轻轻喝了一杯茶，淡淡的笑道。

　　“没错，正好可以让宋逸历练一翻，而且，宋逸一直是我们隐藏的天才，其它人也不是太了解他，正好可以做这个任务。”

　　中年执事听得白衣男子的话，也是神色一喜，大笑着说道。

　　“为了保险起见，让李阳也过去吧，毕竟，此子的修为，可是有点古怪，这一次猎杀，必须做到万无一失。”黄袍老者想了想，建议道。

　　“好，就这么说定了，宋逸再加上李阳，还有执法队，如果那魏宏还不死，也太天理不容了。”中年执事直接拍板决定了下来。

　　同一时间，执法堂中也是飞出了数道身影，朝着横断山脉飞去，而这些人的修为，竟然都是在半步皇级巅峰修为，气势如虹，眨眼间便消失不见了。

　　“这里，便是横断山脉了。”

　　三天之后，当魏宏来到一望无尽的绵绵不绝的山脉之后，喃喃说道，漂浮在半空之中，感受着横断山脉里，强悍的气息，神情略显凝重，这横断山脉果然不一般。

　　魏宏并不知道，他已经被执法堂与星渺峰给盯上了，当然，哪怕知道，魏宏也不会有任何的在乎，而此时的他望着那一望无尽的山脉，再没有多做犹豫，直接冲了进去。

　　“此子是谁？王级八重的实力竟然敢闯进横断山脉？”

　　“看他样子，应该是新生吧，果然是不知者无畏啊，莫非他以为横断山脉那般的简单不成？”

　　“是啊，连我等都要组队，他一人，倒真是好胆啊。”

　　几名皇级一重修为的武者，当看得魏宏竟然头也不回的一头扎进了横断山脉，也是微微摇头，低声议论了起来，但是，还没有多久，这几人便看得身后几道虹光，没有任何停留，冲进了横断山脉。

　　“恩？竟然是执法堂的人。”

　　“没错，那带头的竟然是林枫，他不是刚刚突破到皇级一重嘛，怎么来横断山脉了。”

　　“莫非这些人是冲着刚刚那新生而去的不成？”

　　这几名武者略带不解的议论者，虽然魏宏现在名气不小，但是，对于他们这样经常出来历练的老生来说，却是依旧没有怎么听说过，因此，并不认识魏宏。


第746章 逃，下套

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，但是，速度却是并没有任何的停歇，而是疯狂的施展着妖皇步伐，心里却是感叹自己点背，他没有想到，当他刚进横断山脉，便遇到一头皇级二重的妖兽，魏宏没有任何犹豫，而是撒腿便跑。

　　吼！

　　身后的妖兽，一声咆哮，响声如雷，空间都被这一声给震碎了一般，使得魏宏差一点一口鲜血再次喷出，但是，身后的妖兽，却是依旧紧追不舍。

　　“妈的，这也太点背了。”

　　魏宏暗骂一声，速度不得不再次加快，而身后的妖兽却是紧追不舍。

　　“汪，汪。”

　　一声声犹如狗吠的声音从妖兽的口中传了出来，而它的速度却是快如闪电一般，几次的攻击都几乎轰打在魏宏的身上，使得魏宏不得不全力奔跑。

　　“我了个去，魏宏，你怎么招惹到这家伙了，而且，这是哪里？”

　　一声狗叫将塞伯从冥王之珠里给轰了出来，当看得身后那全身长满了刺猬，形状却是犹如野牛一般，吼叫声不断，速度极快的朝着魏宏冲来时，也是脸色大变。

　　魏宏没有时间理会塞伯，而是再一次的将速度达到了极致，疯狂的逃窜，面对着这头妖兽，魏宏可以说没有一点把握可以战胜。

　　终于，半个时辰之后，魏宏终于将他给甩脱了，同时从塞伯口中得知，此乃远古妖兽，穷奇，形如牛，但是叫声如狗，而且凶残无比，而且最为主要的则是，穷奇只食人，不吃其它妖兽。

　　“难怪横断山脉里，皇级修为以下莫要进来，这里随便拉出来一头妖兽都这么厉害，这还怎么玩？”魏宏也是苦笑道。

　　接下来，魏宏倒是没有那般的点背，但是，他却是相当的小心翼翼，将气息全部收敛了起来，身影极快的朝着前方奔去，前来传来的打斗声，让魏宏的眉头一皱，紧接着却是更加小心翼翼的摸了过去。

　　“林枫，你不要欺人太甚。”

　　魏宏听得一声怒吼，将身影藏好，抬头望去，便看得远处，一名男子神情暴怒，疯狂的与几人打斗着，而且，身上已经伤痕累累。

　　“哼，我本来是想要捉拿魏宏，倒是没有想到竟然会碰到你，武仁，你跟我回执法堂，我饶你一命。”一名白衣男子冷声哼道，眼里闪烁着精光与傲气，漂浮在半空之中，并未出手。

　　“做梦。”

　　被称作武仁的男子冷喝一声，手中猛得轻挥长刀，刹那间璀璨的刀芒将攻击他的几人全部笼罩在其中，而武仁借着这个机会，犹如一道流光一般，朝着远处奔去。

　　砰！

　　但是，武仁紧接着却是被一掌直接轰了回来，林枫身影竟然出现在了他倒退的地方，眼里闪过一道戏耍之色，淡笑道：“你逃得掉吗？竟然敢伤我执法队弟子，跟我走吧。”

　　话音一落，林枫双手朝着武仁抓去，几乎在他双臂伸出的刹那，两道阴冷的锁链，从他的袖口直接飞出，散发着嗜血的铁链，在武仁还未反应过来之际直接轰打在了他的身上。

　　噗！噗！

　　两条巨大的锁链，撞在武仁的身上，使得他吐血不止，而林枫却是双手轻轻一扯，嗜血的铁链，直接将武仁给捆绑住了，而两条铁链的一端，直接将武仁的琵琶骨给锁住了。

　　啊！

　　武仁一声咆哮，但是，却无济于事，而林枫依旧是淡淡的神色，仿佛所有的一切尽在掌控之中，望着依旧想要挣脱的武仁，林枫淡笑道：“杀我执法堂的弟子，你倒真是好大的胆子啊。”

　　“要杀便杀。”武仁明白自己不是林枫的对手，因此，也便不再挣扎，反而是脸上露出一丝平静之色，淡淡的说道。

　　“放心，我不会在这里斩杀你，等我将那魏宏斩杀之后，我会带你回执法堂。”林枫微微摇头，猛得一抓，犹如扔皮球一般，将武仁直接扔到了后边。

　　身后的几人，将武仁给直接按住，而就在林枫准备离开的刹那，他却是感觉到了一丝危险，身影快速的移动，就在这时，一道惊天的刀意，犹如平空出现的一般，出现在了他刚刚所站之处。

　　轰！

　　璀璨的刀芒将林枫所站之处，直接劈成了一条长达数百米的深坑，而此时，林枫望得来人，冷笑道：“正想找你，你竟然主动出现了。”

　　魏宏神色不变，他自然没有想过一刀便将这林枫给劈死，而是几乎在劈下去的刹那，身影再次移动，犹如一道道残影一般，仅仅刹那间便来到了剩下的几名半步皇级修为的面前。

　　噗！噗！

　　武仁身旁两名半步皇级修为的武者没有任何的反应，便直接被魏宏两刀斩成了两半，同时，他一把抓起了武仁，逃一般的朝着远处跑去。

　　“可恶。”

　　这一切，几乎发生在电闪雷鸣之间，而魏宏犹如行如流水一般，在林枫的话音一落刹那，他的两名手下便已经被斩杀，而魏宏已经逃到了远处。

　　唰！

　　林枫脸上露出狰狞之色，眼里流露出无尽的杀意，双拳朝着魏宏逃跑的方向轰去，七道锁链瞬间轰出，想要将魏宏给挡了下来，几乎就在快要拦截住魏宏的时候，只见得魏宏的速度突然加快，使得林枫的攻击落了空。

　　“追！”

　　一声冷喝，林枫一步踏出，却是犹如缩地成寸一般，眨眼间便已经消失在了远处，而身后的几名半步皇级修为的武者，也是紧随其后。

　　唰！唰！

　　就在众人离去，整个空气还留有血腥的气味，两具执法队弟子的尸体还在流血不止，两道身影却是突然从暗处闪现，为首之人，眼里露出凝重之色，望着两具尸体，轻声说道：“两刀，斩杀两名半步皇级武者，我自问可以做到，但是，却无法像他那般，从容潇洒。”

　　“嘿嘿，宋逸，他不过是一王级八重的武者罢了，哪怕他再厉害，也根本不可能逃过你我二人联手。”身后的另外一名壮汉，双眼散发着嗜血之色，嘿嘿冷笑道。

　　“李阳，还是小心为好，那小子既然能够将我们几名执事给气得吐血，挑了我们所有新生，便证明他的实力，别阴沟里翻了船。”宋逸望得李阳不在乎的样子，微微皱眉，沉声说道。

　　“哈哈，什么时候你宋逸变得这么胆小了，好了，我们赶紧过去吧，也许林枫已经将他给解决了，根本用不着我们了呢。”李阳哈哈一笑，根本没有将宋逸的话放在心上，一步踏出，朝着远处飞去。

　　宋逸微微摇头，倒也没有多说什么，但是他却加了一份小心，跟了上去。

　　“你便是魏宏？”被魏宏夹着奔跑的武仁，略显惊讶的朝着魏宏问道，倒是丝毫没有任何的惊慌之色。

　　“兄弟，我可真是佩服你啊，我只不过斩杀了执法队一人而已，但是，你却斩杀了不少，而且，还活蹦乱跳的，真是让我佩服不已。”

　　“兄弟，我们这是去哪里？不能再往里边跑了，里边的妖兽可是相当强大。”

　　“兄弟，你怎么不说话？”

　　“兄弟……”

　　身后的林枫紧追不舍，魏宏疯狂的催动着妖皇步法，但是，面前的武仁竟然是如此的一个话唠，使得魏宏也是烦感不已，此时，魏宏突然笑道：“有缘再见。”

　　在武仁略带惊讶的目光下，魏宏一脚将他给踢飞了，同时，他的速度再次加快，朝着深处跑去，林枫没有任何的犹豫，那被踢飞的武仁已经不在他的考虑范围之内了，因为，他此行的主要目的便是魏宏。

　　皇级一重的实力，若要死战，魏宏自然不惧，但是，他却发现周围还有两人，宋逸与李阳恐怕根本不会料到，魏宏已经将他们两人给发现了。

　　三名皇级一重的武者，魏宏可没有自大到，以他一已之力，独战三人，正因为如此，魏宏这才不顾一切的逃窜，如果仅仅只有林枫一人，魏宏早就出手了。

　　吼！吼！吼！

　　前方传来一声声妖兽的嘶吼声，魏宏却是眼里一喜，因为前方妖兽，魏宏能够感应到他们的实力也都在皇级修为，眼神闪烁间，魏宏便已经下了决心。

　　咻！

　　魏宏的速度竟然再次加快，仿佛一道雷光一般，眨眼便消失在了林枫的目光下。

　　“该死，我看你能逃到哪里？”

　　林枫眼里闪过怒意，速度猛得加快，想要追上魏宏，虽然林枫也是听到了前方妖兽的嘶吼声，但是，他却并没有放在眼里，只要将魏宏给斩杀，快速离去便可。

　　轰隆隆！

　　可是，紧接着，林枫的脸色大变，地面轰隆隆的震动的声音，妖兽嘶吼的声音，响彻整个天空，而不等林枫有所反应，无数的妖兽犹如漫天的蝗虫一般，朝着林枫冲天。

　　恐怖的气势，若林枫再慢一步，他丝毫不怀疑自己将要被碾碎，猛得掉头，林枫不要命的狂奔，而此时，那宋逸与李阳二人也是看到了这般惊天一幕，掉头便跑。


第747章 斩杀

　　吼！吼！吼！

　　这一处横断山脉，妖兽吼叫连连，一头头长相似豹，但是却是有着五条尾巴，整个身型犹如大型的房子一般，奔跑的途中，头上的尖角却是撞翻了一座座山峰。

　　“该死的，这一定是那卑鄙的小子做的好事。”

　　林枫咬牙切齿的骂道，虽然他不知道，魏宏是怎么引得这些妖兽攻击自己，但是，他却明白，这一定是魏宏搞的鬼，身后的这些妖兽，林枫相当熟悉，这都是远古的妖兽“狰”，一出生，修为几乎便是王级，而这些狰里，还有几头皇级修为，林枫怎么可能打得过。

　　轰！轰！轰！

　　只看得正在后方奔跑的一头巨大的狰，突然五条尾巴竟然犹如五条犀利的长鞭一般，朝着林枫的身上轰去，将空气仿佛都给抽成了两半，恐怖的攻击力，也是让林枫脸色大变，不得不停下，轰然打去。

　　剧烈的碰撞，使得林枫一口鲜血喷出，整个人犹如断了线的风筝一般，而在倒退的刹那，林枫不敢多作停留，再一次的奔跑，至于那宋逸与李阳两人也好不到哪里去，由于狰太多太多了，使得他们两个也被逼显了形，但是，却没有让林枫看见，而是朝着另外一个方向跑去。

　　呼！

　　林枫整个人几乎快要耗虚脱了，足足奔跑了三个时辰，这才将狰给躲开了，但是，他也受了轻伤，此时的林枫神情狰狞无比，怒声喝道：“小子，下次遇见你，我一定要将你折磨至死。”

　　“你没有这个机会了。”

　　林枫话音落下的刹那，一道清冷的声音响了起来，璀璨的刀芒将林枫给笼罩在其中，惊天的刀意犹如龙卷风一般，想要将林枫给彻底的绞碎。

　　轰！

　　只见得林枫竟然冲天而起，直接挣脱了包围，但是，身上却是留下了无数的刀痕，狼狈不堪，林枫眼里迸发出了无尽的杀机，冷冷的盯着面前的魏宏，浑身杀意涌动，阴冷的说道：“小子，我要杀了你。”

　　“我说过，你没有这个机会了。”

　　魏宏神情冷淡无比，从将无数头狰给激怒之后，魏宏便隐藏在了冥王之珠里，同时，一直紧紧的跟着林枫，当宋逸与李阳离开之后，魏宏再也没有任何的顾忌，直接现身。

　　林枫的身上涌出无尽的杀机，右手凝聚而成一道巨大的拳芒，轰向了魏宏，恐怖的拳芒仿佛将整个虚空都给震碎了一般，皇级一重的威压，将魏宏笼罩在其中。

　　斩！

　　面对着林枫的试探性的攻击，魏宏并未拔刀，反而是将周围的刀意凝聚而成了一把锋利的长刀，右手紧握，一刀斩下，林枫的攻击轰然破碎。

　　而魏宏的刀势不停，浑身散发着璀璨的光芒，而刀芒更是犀利无比，凝聚而成的刀意，散发着毁灭的气息，火光冲天，一刀斩下，犹如漫天的火光将刀芒给包围一般，整个空间都被刀光给斩成了两半，朝着林枫劈来。

　　“哼！”

　　林枫一声冷哼，双手轻轻一扯，一道无形的屏障却是出现在他的面前，犹如保护罩一般，将魏宏的刀意给拦了下来，林枫的眼里闪过嘲讽之色：“你永远不会明白，你跟我的差距。”

　　“给我破！”

　　面对着林枫的嘲讽，魏宏没有任何的反应，怒吼一声，右手之中传来的巨大力量直接伴随着那由刀意凝聚而成的刀芒轰然斩下。

　　砰！

　　剧烈的碰撞，紧接着，犹如是玻璃碎裂的声音一般，那林枫所凝聚而成的无形的屏障，碎裂开来，而恐怖的刀芒也是斩在了林枫的身上。

　　噗！

　　林枫后退一步，一口鲜血喷了出来，神情狰狞无比：“你竟然伤了我？找死。”

　　被魏宏给逼伤，仿佛受到了巨大的侮辱一般，整个人散发出狂暴的气息，一道道锁链从他的身上射出，围绕着他剧烈的旋转着，嗜血阴森的锁链，散发出了一阵阵的赤红之光，随着林枫的一声沉喝，林枫身上的锁链犹如长龙一般，朝着魏宏轰去，而林枫紧随其后，双手将所有的锁链给紧紧的握住，犹如舞狮一般，一条条锁链狠狠的朝着魏宏抽去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏身影快速的移动，而一条条锁链轰打在地上，留下了一道道深坑，但是，魏宏却是神色如常，身法潇洒从容，任凭林枫的攻击多么的密集，都无法伤得魏宏分毫。

　　“小子，有本事不要躲藏，与我一战。”林枫手握着无数道锁链，狠狠的朝着魏宏的身上抽去，同时大声咆哮道。

　　“如你所愿。”

　　听得林枫的话，魏宏突然之间停下了身影，望着攻击过来的锁链，一把抓住，冷冷的说道。

　　“什么？”

　　看得无数道锁链，竟然被魏宏给抓在了手中，林枫脸上闪过惊骇之色，显然不敢相信，而魏宏却没有给他太多思考的时间，猛得用力，那数道锁链挣脱了林枫的手掌，被魏宏给抽了过来。

　　“我承认，你确实很强，但是，也就到此为止了。”

　　林枫神色恢复了正常，雄厚的气势从他的身上涌现了出来，衣服猎猎作响，双目闪烁着精光，右手不知道何时，出现了一把银剑，轻轻抬起的刹那，冲天的剑意，从林枫的身上涌出。

　　大成的剑意，将周围的空气全都给绞碎了，以林枫为中心，周围数百米，全部被剑意给夷为平地，而魏宏却是首当其撞，恐怖的剑意转化而成的一道道尖锐的利刃，犹如锥子一般，朝着魏宏轰去。

　　“落花有意。”

　　面对着林枫的攻击，魏宏神情冷漠无比，一声轻喝，双手紧握单刀，一刀轰斩下去，在斩下的刹那，落刀诀的意境被魏宏不经意间便施展了出来。

　　噗！噗！噗！

　　一朵朵鲜艳的花瓣，与剑意猛烈的碰撞，轰然炸碎开来，这乃是刀意与剑意的碰撞，而林枫更是瞳孔微微一缩：“意境吗？”

　　只见得林枫整个人气势一变，沉稳如水，而且，轻轻的一剑斩下，犹如一副山水画一般，整个空间都变得极其宁静，仔细听，仿佛还能听到小河流水的声音。

　　山不动，水动，一座座大山静止不动，被林枫挥出的刹那便压向了魏宏，一条条河流却是流淌着，叮咚的声音仿佛在碰撞在了石头之中一般，山水的意境，或者说是山水画，将魏宏给笼罩在了其中。

　　唰！唰！唰！

　　面对着林枫的山水画，魏宏在观察了几秒之后，却是斩出了三刀，第一刀，魏宏斩向了山，第二刀，魏宏斩向了水，而第三刀，魏宏却是斩向了林枫。

　　山裂，水断，而最后一刀，无视了所有意境，真实的一刀，斩向了林枫，让林枫脸色大变，这是他的山水画第一次被破，而且还是如此轻易的便被轰破了。

　　“御剑式。”

　　就在刀芒快要斩到林枫面前刹那，林枫一声轻喝，只见得手中的长剑静立在虚空之中，随着林枫的一声轻喝，长剑一分为二，二分为四，层层叠加，数千把长剑挡在了林枫的面前。

　　轰！

　　刀芒与这数千长剑轰然撞在了一起，无数碎裂的剑片四分五裂，但是，却是依旧将魏宏这一式给挡了下来，可是，不等林枫有所反应，魏宏却是已经来到了他的面前。

　　轰！

　　魏宏一拳轰向了林枫，而已经没有任何精力挡下这一拳的林枫，直接被魏宏给轰飞了。

　　林枫一口鲜血喷出，不过，到底是皇级一重的修为，肉体没有受到重伤，林枫这个时候，眼里流露出狰狞之色，一声咆哮，浑身的气势竟然在疯狂的上涨。

　　“我要活活的将你给凌迟处死。”

　　林枫的所有伤势，竟然全部恢复了过来，一声咆哮，身影极快，眨眼便来到了魏宏的面前，五指犹如利爪一般，抓向了魏宏，面对着林枫的攻击，魏宏依旧是轻飘飘的一拳轰了过去。

　　喀嚓！

　　林枫的手掌传来了骨头碎裂的声音，几乎在林枫想要撤退的刹那，魏宏却是犹如狗皮膏药一般，直接贴了上去，同时一声沉喝，双拳朝着林枫的身上砸去。

　　砰！砰！砰！

　　一拳一拳，魏宏十分力气之下，林枫的身体几乎被魏宏给轰散架，吐血不止的林枫，被魏宏金色的拳头再一次的给轰飞了。

　　轰！

　　这一次，林枫重重伤在了地上，没有起来，望着面前犹如死狗一般的林枫，魏宏淡淡一笑，直接将他给收起了冥王之珠里，扔进了地狱之水里。

　　“还要五千万块源，你给我去死吧。”

　　魏宏听得塞伯张口便要五千万块源，想要将林枫给炼制成傀儡，直接朝着塞伯大骂道。

　　此时的林枫被塞伯给控制了，而林枫的储物戒之中，倒也财富不少，五百万块源，也相当不少了，可惜，魏宏没有拿出一点，全部被塞伯给吞了。

　　“接下来，便该你们了。”

　　虽然不知道那两人是谁，但是，魏宏却是已经猜测得出来，既然他们想要斩杀自己，那么，魏宏也没有必要心软。


第748章 再斩杀，前往山脉深处

　　“真他妈晦气，怎么偏偏遇到这发了疯的狰呢？”李阳浑身狼狈无比，嘴角还有着血迹，大声骂道。

　　“你以为这是巧合？”宋逸的脸色也是并不好看，淡淡的望了一眼李阳，阴沉的说道。

　　“什么意思？”李阳微微一愣，不解的说道。

　　“哼，我们正巧去追赶那魏宏，而且这条路线是他自己跑的，难道你不会用你哪脑袋想一想，到底是怎么一回事吗？”宋逸无语的望了一眼李阳，冷声哼道。

　　“妈的，这卑鄙的小子，原来这一切都是他搞的鬼，别让我逮住他，如果逮住他，我一定要将他的四肢打断，扔进那狰群里不可。”李阳露出恍然大悟的神色，大声喝道。

　　宋逸这个时候，却想的远比李阳多，魏宏怎么会将那狰群给引得狰暴怒，而他能够全身而退，如此实力，他们两人，是否能够拿下他？

　　唰！

　　几乎刹那间，宋逸的一缕剑意便将这负面情绪给轻易的斩断了，眼里流露出强大的自信：“哼，无论你有什么手段，你的修为仅仅只是在王级八重，我必斩杀于你。”

　　“宋逸，我们赶紧去找这小子吧，娘的，这小子别直接被狰群给碾死了，那我可真的要感觉到悲伤了，我还等着好好虐他呢。”李阳猛得站了起来，朝着失神的宋逸大声说道，眼里闪烁着凶残的神色。

　　“呵呵，你不用悲伤，我活得好好的。”在李阳话音一落，宋逸还未说话，淡淡的笑声却是从远处传了出来。

　　在两人惊讶的目光下，一道身影出现在他们的面前，不是别人，正是他们苦苦想要寻找的魏宏，而看得魏宏，李阳的眼里流露出兴奋之色，浑身散发着强大的杀意：“哈哈，小子，你是来送死的不成？”

　　“李阳，小心一些。”宋逸眼里闪烁着精光，朝着李阳轻声嘱咐了一句，一步踏出，将魏宏的后路给直接阻挡住了，以防他逃跑。

　　“你们星渺峰果然是垃圾，只会用这下三烂的手段。”魏宏神情冷漠无比，盯着面前的李阳与宋逸，怒声喝道。

　　“大胆。”

　　李阳听得魏宏的话，暴怒无比，一声怒喝，手中出现了一把长矛，散发着无尽的杀意，挥出的刹那，犹如搅动了四方风云，君临异世，刺破长空，直取魏宏的喉咙。

　　“滚！”

　　面对着李阳的攻击，魏宏冷喝一声，整个空气都被这一声给出现了震动一般，而李阳的攻击竟然瞬间消散在了虚空当中，一时之间，竟然有了刹那的失神。

　　冲天的刀意凝聚而在一把巨大的长刀，将空气都给砍成了两半，直取李阳的头颅，而这时，宋逸也是脸色一变，一剑直接将魏宏的攻击给挑落到了一边。

　　轰！

　　剧烈的攻击，全都轰打在了虚空之中，而李阳也是从失神中反应过来，双眼露出惊骇之色，望向魏宏，再无任何嚣张之色，紧紧握着手中的长矛，浑身戒备无比，与宋逸对望了一眼。

　　杀！

　　杀！

　　二人同时大喝一声，漫天的璀璨光芒也是将魏宏给笼罩在了其中，李阳紧握长矛，一枪挥出，犹如一条条火龙一般，怒吼震天，想要将魏宏给绞碎，而宋逸的剑光，阴冷无比，剑意之中透着阴毒之色，直取魏宏的喉咙。

　　轰！轰！轰！

　　面对着两人的攻击，魏宏丝毫不惧，竟然猛得一踏地面，双手轻轻一扯，一道无形的屏障包围住了自己，同时，双手猛得打出了一道道印记，将自己给牢牢的包围在了其中。

　　璀璨的光芒，几乎要将魏宏的屏障给撕碎一个口子，但是，却是依旧失败了，宋逸与李阳两人，不要命的攻击，却依旧没有任何的效果，魏宏的屏障，犹如鬼壳一般，坚硬无比。

　　“流云剑。”

　　宋逸一声轻喝，整个人犹如一只鸿雁一般，翩翩飞起，身影潇洒无比，在半空之中，猛得一个旋转，手中的长剑舞动，行云流水，犀利的剑光，一道接着一道，但是，却是呈现出了叠加之势。

　　咻！咻！咻！

　　万千的剑光，全都集中在了一点，轰向了魏宏的屏障之中，仿佛针孔一般，轰然爆碎开来，而一旁的李阳更是大喝一声，朝着魏宏轰去。

　　唰！

　　魏宏的身影快速的移动，但是，还是晚了一步，被李阳一枪给直接轰飞了，同时，宋逸的剑光再一次的来临，将魏宏给笼罩住，这一次，无尽的剑光却是全都轰向了魏宏的胸口。

　　噗！

　　魏宏没有任何还手之力，一口鲜血喷出，倒退而出，此时的李阳神情重新变得嚣张无比，哈哈大笑起来：“小子，你不是猖狂吗？”

　　轰！轰！轰！

　　李阳一枪比一枪凌厉无比，轰打在魏宏的身上，使得魏宏吐血不止，神色苍白无比，竟然最后，都根本无法再抵挡下去，宋逸的剑光也是轰打在魏宏的身上，让魏宏伤势越发的加重。

　　“长矛斩！”

　　觉得快要将魏宏给斩杀的李阳，竟然速度突然加快，手中的长矛散发而出无尽的光芒，竟然犹如锥子一般随着李阳的速度加快，而是剧烈的旋转起来，朝着魏宏斩去。

　　当李阳看见魏宏静止不动，竟然都忘记了抵挡时，眼里闪过嘲讽之色，长矛直接一枪将魏宏的左胸给刺穿了，鲜血洒满了长空，但是，李阳这个时候，竟然看见了魏宏嘴角闪过的笑意。

　　他想不明白是怎么回事，而且他也不用想明白了，此时的魏宏，竟然猛得一步踏前，长矛穿透了他的胸口，而魏宏却是一步来到了李阳的面前。

　　望着面前略显惊骇的李阳，脸上闪过狰狞之色，双拳猛得朝着李阳的头颅上轰去。

　　噗！

　　魏宏的双拳力量何其之大，恐怖的力量，直接将李阳的头颅给打破了，犹如西瓜一般，四分五裂。

　　场上的情况，就化太快了，快到宋逸察觉出来的时候，李阳的头颅已经碎了，此时的宋逸才终于明白过来，面前的魏宏一直在示弱，一直在示弱。

　　“好狡诈的小子。”

　　宋逸低喝一声，而魏宏一把将长矛给拽了出来，身上的伤势快速的在好转，他一步踏出，手中紧握着长矛，朝着宋逸轰去。

　　恐怖的力道，震得宋逸虎口发麻，此时的宋逸已经有了退意，他明白，哪怕他们已经足够重视魏宏了，却是发现，依旧小看了此子，回去之后，必须让执事再次派人前来，这样的人物若成长真情为，对于星渺峰相当不利。

　　宋逸有了退意的刹那，他的攻击便没有那般的凌厉，而且也没有了争夺之心，又是璀璨的剑光，将魏宏的攻击给挡下的刹那，宋逸身影潇洒无比，速度快如流光，直接朝着远处奔去。

　　“小子，他日再见，必斩杀于你。”

　　宋逸轻飘飘的声音传了出来，而魏宏却是微微摇头，为什么所有的人临走时都要说这么一句？莫非，这是失败者的口头禅不成？

　　唰！

　　魏宏一刀直接劈了过去，璀璨的刀芒犹如一条火龙一般，数百米的火龙一声咆哮，就在宋逸快要消失的时候，一口将他给吞下了，而吞下的刹那，魏宏却是冷喝道：“爆。”

　　轰！

　　刀芒随着魏宏的一声轻喝，爆裂开来，而宋逸也是随着刀芒的爆碎，直接被轰飞，浑身全是刀痕所留下的印记，显得凄惨无比，倒在地上，却是仅仅剩下了一口气。

　　“你没有这个机会了，送你上路。”

　　魏宏来到宋逸的面前，望着他淡淡一笑，同时，便要一刀斩下，而此时，只看得原本已经奄奄一息的宋逸，竟然双目爆发出璀璨的光芒，他的脸上闪过一道狰狞之色，只见得两件宝器出现在他的面前。

　　爆！

　　一声冷喝，两件上品宝器爆裂开来，使得整个空间都出现了扭曲，而宋逸又是一口鲜血喷出，但是身影不要命的一般，逃离开来，望着他离去的背影，魏宏的嘴角露出一丝笑容。

　　他本来便没有打算杀宋逸，或者说，他是要宋逸回去报信，他倒要看看，星渺峰会不会不知死活的再派人来，如果真的再派人来，那么，魏宏不介意玩一票大的。

　　将李阳的储物戒收了起来，同时将他尸体扔进了冥王之珠里，魏宏便准备开始找一头实力稍弱的妖兽猎杀，毕竟，魏宏来这里，可不是游山玩水的，如今，跟踪自己的人全斩杀了，哪么，接下来，魏宏倒是可以好好的修炼一翻了。

　　魏宏这般想着，速度加快，朝着横断山脉深处跑去，与其它山脉不同，强大的妖兽在边缘，而一些实力弱小的妖兽，则在中间，这恐怕是为了保护中间的妖兽吧。

　　将身影给收敛了起来，魏宏便开始寻找可以下手的妖兽，三天之后，魏宏来到了横断山脉的最深处，但是，望着面前的情境，魏宏有一种头皮发麻的感觉，此时的他，突然感觉，自己仿佛是做了一个非常错误的决定，而他却已经退不得了，因为，已经被发现了。


第749章 夺得极寒冰石

　　魏宏知道，横断山脉深处的妖兽修为略弱，基本上都在皇级以下，而由于外围的妖兽过于频繁，并且实力强大，因此，很少有人闯到过山脉的深处，基本上，还未靠近，便直接被挡了回来。

　　所以，魏宏对于横断山脉深处的妖兽，也只不过停留在横断山脉的介绍中，因此，当他将气息全部收敛，来到深处，望着这么多犹如的小家伙，突然感觉到头皮发麻。

　　“皇级一重，这尼玛谁跟我说横断山脉深处修为低，我抽死他。”

　　望着这些一个个肉嘟嘟的妖兽，魏宏暗骂道，这个时候，他进退两难，因为，这些犹如绵羊一般的凶兽，看起来一个个没有任何的杀伤力，但是，魏宏自己已经一道强大的气息所锁定住了，根本动弹不得。

　　吼！

　　一声嘶吼，一道恐怖的威压朝着魏宏笼罩而来，面前的这一窝小妖兽，竟然有的还没有睁开双眼，这些嗷嗷待哺的小家伙，眯着双眼，就这般，全部挤在这一处大坑里边，如果不是魏宏被那道强大的气息锁定，这一副画面，应该可以称得上很温馨唯美了。

　　但是，现在杀机无限，恐怖的威压使得魏宏几乎站立不住，骨头碎裂的声音响了起来，魏宏疯狂的将施展妖皇再生术，脸色略显狰狞，而此时，天空之中，一道遮天巨手从虚空之中出现，朝着魏宏的头顶抓去，这一抓如果将魏宏抓住，哪怕魏宏肉身强悍无比，也会被抓个粉碎。

　　啊！

　　一声低声咆哮，魏宏身上无尽的刀意弥漫而出，惊天的刀意犹如飓风一般，而魏宏身上也是金光大闪，在那手还未到达魏宏的面前之时，魏宏便已经挣脱了出来。

　　轰！

　　那一道遮天巨手拍打在刚刚魏宏所站之处，剧烈的相碰声音将那一道小型的山峰给直接拍了个粉碎，而这时，从虚空之中，一道身影却是踏步而来。

　　“人类，你好大的胆子，竟然敢来我横断山脉深处。”

　　面前的身影，乃是一名略显苍老的老者，但是，说出来的话却让魏宏心中明白，这老家伙，应该是一头凶兽。

　　唰！

　　魏宏没有任何的废话，身影瞬间移动，朝着远处奔去，魏宏不可能是面前老家伙的对手，也正因为如此，魏宏将速度施展到了极致，疯狂的运转起了武气，丹田处，旺盛的火之力让魏宏几个跳跃，便离开了这里。

　　但是，让魏宏感觉到疑惑的则是，身后的老者根本就没有追自己，好像他的本意只不过是将自己给吓走而已，远远的离开那山脉深处的魏宏，停了下来，神色略显疑惑。

　　“最少有百头小妖兽，而这些小妖兽还未苏醒，修为便在皇级一重，这是怎么一回事？”

　　魏宏心中在快速的计算着，百头小妖兽，还未出生，便达到了皇级修为，如果等他们长成，那会是何等的强大？皱眉思索间，魏宏竟然再一次的返回了，不过，这一次，他将气息全部给收敛起来，一动不动的钻进了冥王之珠里，由塞伯控制着，隐藏在了虚空之中。

　　“你怎么进来了？”塞伯神情略显错愕，因为，除了刚刚那一次，引得狰群发疯攻击林枫他们，魏宏竟然又再次进来了，这使得塞伯略显不解。

　　“刚刚那一群妖兽，我总感觉不太对劲，再跟我一起去看看。”

　　在冥王之珠里，魏宏神色略显凝重，与塞伯说话音便再一次的来到了刚刚的大坑前，那老者早已经离开，周围一片宁静，只有一百多头小妖兽在发出憨憨的呼噜声。

　　那一个巨大的深坑，仿佛有着无尽的灵气一般，覆盖在了这些小妖兽的身上，而冥王之珠里，塞伯已经激动的大吼大叫了起来：“上古至宝，灵寒冰石，竟然在这里？”

　　“这怎么可能？灵寒冰石，当年的远古大战之中，全部毁灭掉了，这是怎么可能会有？”

　　“恩？不对，这并不是灵寒冰石，而是仿造的，但是，哪怕如此，这一小块灵寒冰石，也是巨宝啊，汪，汪，魏宏，这是你的机缘，将他收起，收走，快点，快点。”

　　塞伯在冥王之珠里，激动的大吼大叫，而魏宏听得塞伯的介绍之后，整个人的双眼也是散发出亮光，灵寒冰石，乃是由无尽的灵气与寒气所凝结而成，天然之宝，而之中蕴含着无数的灵气，仅仅如同指甲盖一般的灵寒冰石，其中蕴含着的灵气，便相当于两百万块源，而面前的却是一百平方的灵寒冰石，这对于已经穷疯了的魏宏来说，简直是诱惑力太大了。

　　魏宏仅仅只想要夺走灵寒冰石，这一窝小妖兽魏宏并没有打算全部夺走，那样的话，恐怕魏宏没有一丝机会出得横断山脉。

　　巨坑之中，灵气弥漫，而魏宏小心翼翼的走进一看，只见得在深坑的下方，散发着寒气，一座巨大的透明的冰块却是铺在下方，而这些小妖兽坐在上方，无尽的灵气全都涌入到了它们的身上。

　　“妈的，难怪能够达到皇级修为，就这样没日没夜的吸收灵气，哪怕是一头猪，他也能突破啊。”

　　魏宏眼里流露出羡慕之色，他现在极需要灵气，正因为他的穷，所以，当初得到的那条活着的小灵脉，魏宏一直交给了塞伯培养，不到万不得已，魏宏一直都不准备动用。

　　“收！”

　　魏宏已经不再顾忌那老家伙会不会发疯了，一咬牙，从冥王之珠里直接飞了出来，同时一把将那底下的巨大灵寒冰石给握在了手里，同时收起了冥王之珠里，便疯狂的逃窜。

　　几乎刹那间，就在魏宏收起灵寒冰石的一瞬间，整个横断山脉的却是一声声嘶吼响了起来，而虚空之中，一声愤怒的咆哮响了起来：“卑鄙的人类，找死。”

　　轰！

　　一道恐怖的掌风，在魏宏还未逃跑的瞬间，便将他给直接轰飞了，魏宏一口鲜血喷出，不要，却是依旧不要命的朝着远处飞奔而去，他必须在这些横断山脉的老家伙们没有反应过来之际，先行离开。

　　唰！

　　最先攻击魏宏的那名老者从虚空踏步而来，望着一百头小妖兽还在，长舒一口气的刹那，眼里流露出了无尽的杀意，而片刻间，数道强大的气息突然出现。

　　“老祖。”

　　全都是人形的几大妖兽，望着老者恭敬的说道。

　　“极寒冰石被人抢走了，我们虽然与羽化院有约定，但是，如今却是他们不守规矩，通知所有小兽，给我全力猎杀羽化院的弟子，我们不要出手，如今与羽化院还没有到撕破脸的时候。”老者语气阴冷无比，咬牙说道。

　　“老祖，我们为何还不会妖族大陆，自从我小时候，便被告知这里不是我们的家乡，可是，如今这么久了，连我都等了数千年了，为何我们还要等？”其中一名彪悍的大汉，神色暴怒无比，散发着血腥气息，低声问道。

　　“你们几人，是不是也有如此疑问？”老者神情不变，淡淡的望了一眼其它几人，开口说道。

　　“没错，老祖，我们现在的实力虽然不强，但是，若我们离开前往妖族大陆，根本无人可以抵挡住我们。”

　　“是啊，老祖，我们打出去吧。”

　　几名大汉也是快速的说道，显然他们也早已经忍受了好久好久了，这时，也是全部爆发了出来。

　　“好了，先将羽化院的弟子给我轰出去，然后，将那盗走极寒冰石的小子给我抓来，其它的事情，随后再说。”老者神情略怒，冷声喝道。

　　“是，老祖。”

　　看得老者动怒，他们也不敢再废话，而是快速的离开，下去吩咐去了。

　　“倒是我大意了，本以为是无关紧要的小子而已，没有想到他竟然将极寒冰石给盗走了，而且，极寒冰石，寒意皇级修为以下的武者根本无法抵挡，他是怎么办到的？”

　　老者自言自语的说道，不过，想到刚刚自己的族人的询问，神色也是变得凝重起来：“我们的家乡是在妖族大陆，但是，我们的敌人不一定是羽化院啊。”

　　略带感叹的声音，包含着心酸与无奈，而此时，在星渺峰，中年执事看得凄惨无比的宋逸，神色惊骇无比，失声说道：“你说他的修为几乎可当皇级修为？”

　　“没错，而且我怀疑，那林枫有可能也死在了他的手上，魏宏的修为，我预测也便是在皇级一重中峰，否则，他不可能斩杀李阳，重伤于我。”宋逸眼里闪烁着精光，非常准确的猜测到。

　　“好了，宋逸，你先下去休息吧。”望得宋逸身上的伤势，中年执事也是轻轻摆手，同时，关心的说道。

　　“不，我一定要亲手斩杀魏宏，替李阳报仇不可。”谁知道宋逸却是神情冷淡无比，沉声说道。

　　“这一次，再派五名皇级一重的弟子，另外，你去请一下钱明，让他随你们一同前往。”中年执事皱眉想了想，开口说道。

　　“对了，你顺道通知一下执法堂，林枫既然被杀了，想必，他们也应该会暴怒，这一次，一定要万无一失，将那魏宏给斩杀，绝不能让他出了横断山脉。”白衣男子眼里闪烁着阴冷之色，开口喝道。


第750章 横断山脉，彻底乱了

　　魏宏一路狂奔，他本来已经有足够的准备，但是，此时的他却还是小看了这极寒冰石的价值，无数的妖兽，不要命的一般，修为最低的也在皇级二重，若不是靠着妖皇步法与妖皇再生术，魏宏恐怕早已经丧命了。

　　“早知道如此，应该把哪一百头小妖兽一窝端了。”

　　一路狂奔的魏宏，样子凄惨无比，咬牙说道，摸着怀里的散发着灵气与寒意的伪造的极寒冰石，魏宏暗暗后悔，同时，却也是狂喜无比，仅仅伪造的极寒冰石便如此的灵气浓郁，那么，那上古至宝，灵寒冰石，该是何等的恐怖吧！

　　轰！

　　就在这个时候，身后排山倒海的攻势再一次的轰打在了魏宏的身上，伤上加伤的魏宏，借着这股力道，魏宏再一次的朝着远处飞奔而去。

　　身后，数十名皇级修为的妖兽，速度极快，使得魏宏根本就不敢停下来，若一个纠缠下来，恐怕瞬间便会被其它妖兽给轰成重伤。

　　而横断山脉里，除了魏宏之外，其它羽化院的弟子，也都在疯狂的逃命，他们根本就不明白，为什么好好的横断山脉的妖兽如同发了疯一般围攻他们。

　　“该死的，以往虽然也跟这里的妖兽相斗，但是，从来没有一次是如此的疯狂。”

　　“是啊，这到底是谁惹了他们？妈的，怎么感觉像是我们杀了这妖兽全家似的？”

　　“靠，这也太憋屈了吧，老子可什么都没有干呢。”

　　羽化院的众多弟子一个个疯狂的逃窜，同时破口大骂，以往，横断山脉虽然妖兽横行，但是，却是极有默契一般，妖兽与羽化院的弟子相斗，并不会如此的疯狂。

　　能够来到横断山脉的羽化院弟子，那一个不是皇级修为，面对着横断山脉的妖兽倒也不惧，但是，数十头皇级修为的妖兽围攻自己，这尼玛谁能打得过？而且还是发疯似的不要命攻打。

　　不得不说，星渺峰与执法堂的运气也并不是太好，当他们一头扎进横断山脉之后，还未寻找魏宏，便与发疯的妖兽碰撞上了，展开了激烈的打斗，本来便有伤的宋逸，被一头妖兽给轰中，更是伤上加伤。

　　“该死的魏宏，如果让我碰到你，这一次，一定要将你碎尸万段。”宋逸心中怒声咆哮着，但是手中的攻击却不敢停下，面前的几头皇级一重的妖兽，稍一停顿，便有可能落得个身亡。

　　唰！

　　就在这时，一道冲天而起的璀璨刀芒却是闪现，恐怖的刀芒在空气之中，却是突然之间爆碎而来，几头犹如小山一般的妖兽，被这爆碎的刀芒碎片，直接劈成了两半。

　　噗！噗！噗！

　　数名妖兽被一记璀璨刀芒直接斩成了两半，只看得出手之人，乃是一名灰衣男子，眼神平淡无奇，那一刀，没有人发现他是怎么出的手，仿佛刀芒仅仅凭空出现一般。

　　看得灰衣男子出手之后，宋逸的眼里也是流露出敬畏之色，低声说道：“多谢钱师兄。”

　　“好了，我看这横断山脉应该有着古怪，我们赶紧去找那魏宏吧，将他斩杀之后，速度离开。”被称作钱师兄的灰衣男子双眼微微眯起，淡淡的说道。

　　话音一落，灰衣男子一步踏出，朝着远处奔去，宋逸等人不敢有丝毫的不慢，也是连忙跟了上去，他虽然修为已经达到了皇级一品，但是，对于早已经修为达到了皇级一重巅峰，并且刀意达到了大成的钱明来说，他的实力却是根本就不够看，这一次，将钱明请来，也是为了多重保险。

　　另外一方，执法队的众人，却并没有跟宋逸等人一道，反而是朝着另外的方向追去，他们在来的路上已经有了分工，而是想要将魏宏给包围住，这一次，他们这一次前来，绝对不可能再让魏宏逃脱，否则，无论是执法堂还是星渺峰，丢人都丢大法了。

　　魏宏并不知道，执法队的人与星渺峰竟然联后前来捉拿于他，哪怕知道了，此时的他也根本顾不上了，因为，在成功甩开了无数的妖兽之后，还不等他喘息片刻，却是被蛊雕给围住了，面前的两头蛊雕，修为都在皇级一重，头上的菱角，却是散发着嗜血之色，发出一声声犹如婴儿啼哭的声音，扇动着巨大的翅膀，朝着魏宏轰来。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的翅膀扇动着，周围一座座巨大的山峰却是都被扇飞了，全都朝着魏宏身上撞去，面对着两头蛊雕的攻击，魏宏双拳舞动，巨大的拳芒，生生的打一座座山峰都给打爆了。

　　但是，就在这个时候，只看得其中一头巨大的蛊雕，却是凄厉的一声惨叫，双爪朝着魏宏爪来，而另外一头蛊雕，却是身影瞬间加快，犹如旋转的锋芒一般，朝着魏宏撞去。

　　两头蛊雕，浑身散发着恐怖的光芒，全都攻向了魏宏，皇级一重的威压，让魏宏束手束脚，而已经不容魏宏多想，那其中的一头蛊雕，却是已经来到了他的面前。

　　轰！

　　魏宏依旧是一拳轰了过去，璀璨的拳芒与那坚硬无比，仿佛都能将空间给抓碎的巨掌，轰然撞在了一起，剧烈的相碰，空间都仿佛受到了震动一步，而魏宏也是不由自主的退后了几步。

　　咻！

　　犹如一道利箭一般的另外一头蛊雕，想要将魏宏给直接钻杀，魏宏左手轻轻一拍，遮天的巨大手掌，将那头蛊雕，给直接轰飞了，而魏宏更是身影移动迅速，朝着那轰飞的蛊雕，追去。

　　杀！

　　魏宏双手轻轻一扯，圆月弯刀直接出现在了魏宏的右手，冲天而起的刀意，夹杂着无尽的刀芒，朝着那蛊雕笼罩而去。

　　吼！

　　另外一头蛊雕，望得魏宏恐怖的攻势，也是大吼一声，双爪轻轻一抓，远处的几座山峰被他轻易的拔起，朝着魏宏的刀芒扔去。

　　砰！

　　轻易的碰撞，魏宏刀芒没有任何的阻挡，便将那几座山峰全都给斩成了两半，而这个时候，犀利的刀芒，一望无前的气势斩向了那头蛊雕。

　　噗！

　　蛊雕抵挡不下，却是被魏宏给轰得吐血而飞，另外一头蛊雕，却也是来到了魏宏的面前，一爪狠狠的拍向了魏宏的背后，魏宏来不及躲闪，也是被轰飞了。

　　身上伤势虽然严重，但是，魏宏却明白，他不能够再在这里纠缠了，如此恐怖的攻势，一定会引得其它妖兽前来，因此，魏宏不得不速战速诀。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏又一次的挥刀，璀璨刀芒被他连挥了七刀，七刀犹如七颗星辰一般，将整个空间都给照亮了，而散发着星光之力的刀芒将两头蛊雕给笼罩在其中。

　　“去死吧。”

　　脸上闪过狰狞之色的魏宏，几乎在刀芒挥出去的刹那，便身随刀动，也是紧随其后，只见得两头蛊雕，犹如小儿滴苦一般，发出一声声凄厉的哭叫声，同时气势如虹，剧烈的扇动着翅膀，将整个空间都仿佛给震碎了，而魏宏的刀芒也是被空间给绞碎，但是，刀芒挥出的七颗璀璨的星辰，却是仿佛不受影响一般，依旧朝着蛊雕斩去。

　　轰！轰！

　　两头蛊雕的全力一击，将七道刀芒给轰碎了，但是，不等它们有所缓劲，魏宏的身影却是来到了他们的面前，双手犹如遮天的手掌，一左一右将那两头小山身型一般的蛊雕给握在了手中。

　　呜呜！呜呜！

　　两头蛊雕，咆哮如雷，发出呜呜的声音，但是却于事无补，魏宏的肉身力量何其强悍，一声怒吼，魏宏的双眼散发出无尽的刀光，双拳猛得用力，将两头蛊雕给直接捏爆了，血雾滔天。

　　呼！

　　魏宏长长舒了一口气，望着已经死无全尸的两头蛊雕，也是打消了炼化他们尸体的念头，同时，身影瞬间移动，离开了这里。

　　而当魏宏离开没多久，宋逸几人却是来到了这里，而那钱明更是双眼散发出一丝精光：“这是中成的刀意，几乎达到了大成。”

　　钱明的双眼犹如刀光在流转，当看得死在地上的两头皇级一重的血雾时，更是眼里闪烁着浓烈的战意：“不错，果然是一代天才，我们追。”

　　与刚刚的淡然相比，此时的钱明气势冲天，浑身刀意弥漫，后背的长刀铮铮作响，整个人犹如一道流光一般，所过之处，刀意冲天，百米之内，无一活物，而宋逸等人，却是在身后远远跟随着，不敢靠近，而感受着钱明的恐怖，宋逸的眼里杀机也是越发的浓烈。

　　“此子必须斩杀，否则，必成我心魔。”宋逸咬牙说道。

　　横断山脉，此时，却是犹如一座大阵启动一般，这座大阵悄然将横断山脉给包围在了其中，只许进不许出，无数的羽化院的弟子，在其中惨遭杀害，而一些贸然进来的羽化院弟子，也是被猎杀。

　　山脉之中，如此混乱，但是，却羽化院高层却并无人知晓，毕竟，他们与妖兽有过约定，谁也没有想到，会出现如此情况，而造成这混乱的主角，却是终于躲过追杀，但是，却并未停顿，反而是准备突破。


第751章 轻松渡劫

　　魏宏身处迷雾之中，盘坐在极寒冰石之上，体内快速的运转武气，疯狂的吸收着灵气，而冰寒之意被魏宏一点点吸收同时转化到丹田处。

　　“现在，我体内丹田处，星辰之力浓郁，火之力也已经达到了极致，如今，再加入冰寒之意，三种意境，却是并不知道，是否能够融合在一起。”

　　魏宏喃喃自语，但是，魏宏并没有任何的停顿，而是依旧疯狂的吸收着寒意，无尽的寒意几乎将魏宏给冻僵，由于寒意的恐怖，使得魏宏体内武气的运转都有了刹那的停留。

　　丹田处，几乎在寒意注入到丹田的刹那，便被火之力给直接吞噬了，甚至根本就没有任何的运转，虽然如此，但是，魏宏却没有任何的反应，对于这样的情况，魏宏早有预料，因此，并不着急，而是缓慢的运转着。

　　魏宏犹如雕塑一般，静止不动，如果不是有着沉稳的呼吸，恐怕，会以为魏宏已经死去了一般，沉稳的气息缓慢流转，就这般，不急不缓的吸收着寒意。

　　星辰之力包裹着冰寒之气，与火之气悄然凝聚，如同三足鼎力一般，一颗幼芽悄然形成，三种意境使得幼芽瞬间长成了颗小树，但是，还未长成之后，小树瞬间爆碎开来。

　　“怎么会这样？”

　　魏宏本以为已经找到了解决办法，以星辰之力将冰寒之力给包裹在其中，从而可以与火之气相融合，甚至基本上快要完成的刹那，三力却是出现了爆炸。

　　“既然如此，那么，便反其道而行之。”

　　突然，魏宏的眼里闪过一道疯狂之色，一心三用，在小心翼翼的控制着火之力的时候，同时，将火之气与冰寒之气悄然凝聚，两种截然不同，甚至相克的意境，被魏宏强行凝聚在了一起，而就在两种意境快要爆碎的时候，魏宏以星辰之力将两种意境给包围在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的响雷声，但是，却并没有爆炸，魏宏的脸色苍白无比，一心三用，极为消耗他的心神，但是，在强大的灵魂力凝聚下，终于第一颗小树长成了。

　　与其它小树不同的是，这颗小树散发着无尽恐怖的寒气，整个丹田里，仅仅因为这一颗小树，而将整个丹田，寒意十足，而当第一颗小树凝聚而成的刹那，魏宏一口气，浑身疯狂的运转武气，快速的朝着丹田里凝聚。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一颗颗幼芽突破而出，一颗颗小树却是凝聚而成，随着丹田里小树的聚多，魏宏浑身的气势也是变得强大起来，当魏宏感觉到自己的体内已经吸收够足够的灵气时，丹田里，寒意也是达到了极致，魏宏的双目也是突然睁开了。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏的体内轰然炸响，经脉全部炸开，随着魏宏站了起来，强大的气势从魏宏的体内轰然传出，王级九重的实力，从魏宏身上散发而出，周围的空间出现扭曲，而塞伯所刻制的阵法，被魏宏的气势全部轰碎。

　　轰隆隆！

　　天空之中，一阵阵雷声响起，周围再无一丝迷雾，魏宏双目望向天空，此时的他神色凝重无比，天晴朗的天空，阴云弥漫，一道道雷电在凝聚着，恐怖的雷电压力，直接席卷了整个横断山脉。

　　一道道天劫，从天而降，轰打在了魏宏的手上，而面对着仿佛试探性的天劫，魏宏却是丝毫没有任何的反应，任凭天劫轰打在自己身上，反而是将雷之力吸收到了丹田之中。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，雷电犹如密雨一般，幻化而成的雷电兽，手持长矛，朝着魏宏攻来，方圆数十里，全部被雷电所包围，魏宏神色淡然，一步冲出，浑身璀璨的金光，双拳轰出，恐怖的拳芒将雷电兽全部轰碎。

　　“怎么回事？谁竟然在这个时候渡劫？”

　　“没错，而且这天劫如此恐怖，莫非是我们羽化院的弟子不成？”

　　“好大的胆子啊，在这个时候，竟然敢渡劫。”

　　当横断山脉一角响起了雷电之声后，一些正在逃命的众多羽化院的弟子，脸色也是大变，谁不知道，在这个时候渡劫，几乎跟找死没有什么两样，如此恐怖的雷电，只会将所有的妖兽给吸收过去。

　　一些羽化院的弟子，却是远远的离开了那渡劫的区域，他们现在已经够遭的了，可不想跟这些妖兽碰到，但是，却有几人，当看得这样恐怖的天劫之后，却是朝着天劫处跑去。

　　“一定是魏宏在渡劫，一定是他，果然是够胆大的，哼，这一次，我看你如何逃脱。”

　　宋逸紧跟在钱明身后，朝着那处雷电区域跑去，不知道为什么，他有着一种直觉，牢牢的告诉他，这一定是魏宏在渡劫，而且，他心中还有着一个大胆的猜测，那便是，横断山脉妖兽的暴动，有可能便是魏宏所引起的。

　　这样的猜测没有任何的根据，甚至于说，有些太不现实了，毕竟，魏宏的修为只不过是王级七重，但是，宋逸却是依旧认定了，一定是魏宏。

　　疯狂的朝着雷电区域追去，另外一方，执法堂的几人，看得这处雷电之后，也是朝着雷电区域赶了过去，显然，他们虽然并不知道是不是魏宏，但是，既然引得如此轰动的天劫，身为执法队的他们，自然要去一看究竟。

　　轰！

　　一道恐怖的雷电轰打在了魏宏的身上，惊人的天劫，犹如引动了九天雷电一般，当魏宏将一轮的雷电全部轰碎的刹那，便见得天空上方，轰隆隆的声音再一次的响起。

　　千军万马奔腾的声音从上方传出，紧接着，魏宏便看到，雷电幻化而成的雷电妖兽，手持长矛，身骑雷马，数千雷电凝结而成，朝着魏宏袭杀而来。

　　噗！噗！噗！

　　面前的众多雷电妖兽，被魏宏瞬间捏碎，湮灭在了虚空之中，而此时的魏宏，置身于众多雷电妖兽之中，却并没有任何的慌张，反而是一次次的猎杀。

　　魏宏体内的真元在沸腾，他并未施展刀意，反而是步法飘渺，因为，他明白，这仅仅只是开始，恐怖的天劫，恐怕还在后边。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，钱明等人却是赶到了，当宋逸望着雷电之中那道消瘦的身影时，大声叫了起来：“魏宏，果然是他，果然是他在渡劫。”

　　除了星渺峰的人赶到了，半个时辰之后，执法队的众人也是感动了，足足半个时辰，天劫非但没有消失，反而是在快速的凝聚，仿佛在准备着新的一轮攻击一般。

　　轰隆隆！

　　只见得阴云弥漫间，一条大道竟然从上方散落而出，璀璨的雷电之光竟然形成了一条道路，而便见得无数的雷电兵团，气势如虹，踏步而来，手持长矛，轰向了魏宏。

　　这些雷电妖兽，幻化而成的千般妖兽，气势恐怖如斯，全都斩向了魏宏，每一头的修为都在王级九重，甚至有的已经达到了皇级一重。

　　魏宏冲天而起，身上犹如披上了一层璀璨的神光一般，双拳舞动，每一拳，都能将一头雷电妖兽给轰碎，而轰碎的刹那，体内之中的雷电之力便被魏宏给吸收了。

　　如此众多的雷电妖兽，如果换成了旁人，恐怕这样的天劫，早已经狼狈不堪，但是，魏宏却是神情激动无比，眼里闪烁着兴奋的神色，双手结成印记，轰打而出的一条长龙，将一头头雷电妖兽给吞噬。

　　施展着霸王诀的魏宏，根本不惧雷电妖兽的攻击，面前的雷电妖兽，竟然一面倒的被魏宏所屠杀，金黄色的大手，将一头头雷电妖兽给生生的抓爆了。

　　“宋逸，我现在明白你为何会败在他的手里了，这样的实力，果然恐怖，难怪他仅仅突破到了王级九重，便能够引得如此天劫。”钱明双眼露出精光，望着远处正在渡劫的魏宏，淡淡的说道。

　　“钱师兄，无论他再厉害，待得他渡劫之后，便一定是最虚弱的时候，我希望，可以将他交给我。”宋逸眼里闪烁着阴冷怨恨之色，咬牙说道。

　　“好，不过，你要小心，我总感觉他肯在此地渡劫，应该会有着什么样的阴谋。”钱明轻轻的点了点头，虽然他也想与魏宏一战，但是，他们此行来的目的便是要斩杀魏宏，况且如果真的大战，倒是会引得其它妖兽。

　　“可惜了。”钱明微微摇头。

　　魏宏早已经感应到了下方的众人，将他们的神色看在眼里，嘴角露出一丝冷意，星渺峰跟执法队果然是不知死活，魏宏的速度越发的快了起来，同时，一道道雷电妖兽，被魏宏给全部抓在手中，将雷电之力给吸收。

　　天空之中，又是一头头恐怖的妖兽落下，但是，都无法伤得魏宏分毫，而魏宏更是从这些雷电妖兽身上，感觉到了一丝不同，吸收雷电之力后，他体内的气势越的恐怖。

　　随着时间的推移，当魏宏将最后一头妖兽给斩杀之后，天劫也是散去，而魏宏也是实力达到了王级九重。

　　“逆流斩。”

　　就在魏宏刚刚渡过天劫，一声怒喝，只看得仿佛是一道犀利的剑光，凝聚而成犹如一条河水一般，波澜壮阔，朝着魏宏轰来。


第752章 吸收刀意，斩钱明

　　哗啦啦！

　　几乎在天劫刚刚结束，魏宏还未等有所喘息的刹那，一声怒喝，犹如小河流水一般的声音响了起来，只见得一道犀利的剑光，仿佛犹如逆水行舟一般，在轰出的刹那，一道道惊天的水柱划破了长空，朝着魏宏笼罩而来。

　　出手的正是宋逸，渡过天劫之后，正是最为虚弱的时候，并且在天劫刚刚散去，便马上出手，这样的时机拿捏，不可谓不精准，皇级一重的修为，竟然偷袭一名刚刚达到王级九重的武者，这答案几乎是已经明确的了，因此，宋逸的眼里闪烁着残忍的笑容，他仿佛已经看到魏宏被自己一剑封喉的情景。

　　休说是宋逸，哪怕是钱明与执法队的几人，也是已经料定魏宏必死无疑，如果是其它武者，恐怕根本不可能挡下这一击，但是，魏宏却比较特殊，他几乎在天劫渡过的刹那，休说是修为最弱了，而是修为达到了鼎盛。

　　“哼！”

　　当看得宋逸的攻击时，魏宏冷哼一声，眼里闪过浓烈的杀机，一步踏出，右手直接轰然打去，璀璨的拳芒将整个空间仿佛都打碎了，而那一道道水柱却是被魏宏全部轰碎。

　　在宋逸惊骇的目光之下，魏宏的拳芒不停，半空之中，五指突然张开，仿佛犀利的龙爪一般，将宋逸给直接握在了手中，一把抓到了面前。

　　“看来，你真是找死啊。”

　　魏宏眼里流露出嗜血之色，咬牙说道。

　　“啊，钱明师兄，救我。”宋逸大声吼叫道，同时，浑身疯狂的催动武气，想要挣脱出魏宏的手掌。

　　噗！

　　在宋逸惊恐的目光下，魏宏冷冷一笑，右手猛得用力，生生的将宋逸给捏碎了，血雾散落了一地，直接将碎尸扔到了一旁，冰冷的目光望向了其它人，却是让众人感觉到胆寒。

　　从宋逸出手到被魏宏斩杀，说起来很长，其实仅仅发生在呼吸之间，当钱明反应过来之际，宋逸已经被魏宏给捏成了碎雾，钱明的神色露出冷意，一步踏前，双目紧紧盯着魏宏，钱明周围被刀意所弥漫，犹如切割一般，将空气都给绞碎了。

　　“好，很好，你有资格跟我一战。”钱明的眼里闪烁着强大的战意，浑身被刀意所弥漫，整个人犹如是一把出鞘的宝刀一般，淡淡的望着魏宏，轻声喝道。

　　随着钱明的话音一落，只见得他的右手轻轻一扯，无尽的刀意竟然被他凝聚而成一把长刀，犹如实质一般的长刀，钱明轻轻朝下一砍，恐怖的刀芒，将空间一分为二，而无尽的杀机也是将魏宏给锁住，刀意划破长空，直取魏宏的头颅。

　　轰！

　　魏宏望着冲天而起的刀芒，却并未出刀，反而是一步踏前，右手犹如五指利爪一般，朝着刀芒抓去，剧烈的碰撞，将空间都给震碎了，犀利无比的刀芒，却无法挣脱出魏宏的双手，反而是被魏宏轻易的捏碎了。

　　“不过如此。”魏宏眼里闪过嘲讽之色，淡淡的望了一眼钱明，却是比他还要淡定的说道。

　　钱明的眼里闪过一丝怒意，浑身战意昂然，一声长啸，身上散发而出无尽璀璨的红光，犹如红日一般，手中不知何时，出现一把短刀，朝着魏宏斩下。

　　唰！唰！唰！

　　钱明看似缓慢的动作，却是在空气之中，连斩一百三十六下，而每一记刀芒都并不重复，当斩下第一百三十六记刀芒时，清晰可见的刀网将魏宏给包裹在其中。

　　几乎无人看清钱明出手的频率，但是，钱明周围所散发而出的恐怖刀意，让其它几人快速的后退，而执法队的几人也是眼神露出凝重之色，快速倒退。

　　望着被刀网所笼罩的魏宏，钱明的眼里露出一丝傲气，他被称作快刀手钱明，不仅仅是因为他出刀快，而是因为他出刀频率多，十秒的时间，一共出了一百三十六刀，而且刀刀蕴含意境，钱明不信魏宏可以挣脱开来。

　　但是，接下来，钱明的眼里闪过惊骇之色，魏宏压根就没有想抵挡，当钱明施展出刀芒的时候，魏宏几乎要兴奋的大笑，因为，钱明轰出刀芒的那一刹那，魏宏能够清晰的感觉到，丹田深处的愉悦感。

　　“莫非，刀意也可以吸收？”

　　这个念头几乎在魏宏的脑海里闪现，但是，还不等魏宏有所反应，只见得他周围所有的丹田颗粒全部飞出，在魏宏的身上形成了一层无形的屏障，而当那刀网快要落到魏宏身上之时，魏宏索性闭目不管。

　　“这小子莫非已经放弃抵抗了不成？”

　　钱明本来已经准备好后招，同时紧随着刀网朝着他扑去，但是看得魏宏竟然一副不抵抗的样子，微微一愣，随后脸上闪过嘲讽之色，微微摇头，显然，对于之前将魏宏当作对手，太看得起他了。

　　“依旧是个垃圾啊。”

　　钱明微微叹息道，而就在这时，一百三十六刀，所凝聚而成的巨大刀网，已经撞在了魏宏的身上，一道道刀芒仿佛要将魏宏的肉体给撕碎了一般。

　　但是，刀芒之中的刀之意境，却全部被丹田颗粒所吸收，从而使得魏宏对于刀意又是多了一份领悟，而望着这巨大的刀芒，魏宏运转起霸王诀，一丝丝刀之意境被魏宏所吸收，使得他几乎要兴奋的大叫起来。

　　“太尼玛爽了。”

　　魏宏的身上几乎刮满了刀痕，凄惨无比，但是，魏宏的眼里却是闪烁着兴奋之色，在将刀网中的意境全部吸收之后，魏宏的刀意也是终于达到了大成。

　　轰！

　　魏宏身上的刀意几乎冲天而起，丝毫不弱于钱明，同时右手猛得一抓，那如同巨网一般的刀芒，全部被魏宏轻易给抓碎，远处的钱明，脸色微变。

　　“怎么可能？”

　　看得根本没有任何事的魏宏，失声说道。

　　“送你上路。”

　　身影快如闪电，冲天而起的刀意被魏宏凝聚而成一把长刀，紧握长刀，朝着钱明狠狠的斩下，散发着冰寒之意，火之力，星辰之力的刀芒，三者结合，几乎达到了恐怖之势。

　　漫天的刀芒钱明笼罩在其中，恐怖的刀意威压，使得钱明根本动弹不得，强行运转起他的刀意，但是，让钱明神色惊骇的则是，魏宏的刀意，竟然稳压他一头。

　　“这怎么可能？这小子的刀意，明明只有中成？”

　　钱明心中大声咆哮道，脸上再也不复从容之色，而是略显狰狞恐怖，强行逆转，使得他的刀意也是冲天而起，但是，面对着魏宏散发着王者的气息，钱明根本就没有任何抵挡的办法。

　　噗！

　　魏宏一刀狠狠的轰打在钱明的身上，恐怖的刀芒，将钱明给瞬间轰飞了，口吐鲜血，样子凄惨无比，倒退的瞬间，钱明手中的短刀散发而出赤红之光，在倒退的刹那，便一刀斩了过去，一声龙吟之长，竟然从短刀之中发出。

　　吼！

　　伴随着凄厉的吼叫声，只见得一条血红色的长龙被钱明给直接挥出，血龙浑身散发着嗜血与残暴的气息，直接朝着魏宏轰去，望着这条浑身散发着皇级修为的血龙，魏宏冷冷一笑。

　　他的左手却是直接拍了下去，五指仿佛是一条牢笼一般，将那条血龙给牢牢的抓在了手里，动弹不得，而仿佛已经实质化的血龙，还未来得及咆哮，便被魏宏直接扔进了山峰之中。

　　轰！

　　将山峰都给撞成了碎片，而魏宏右手再次一刀挥出，钱明此时浑身几乎被刀芒给留下了血痕，再无一丝从容之中，灰争的衣服染红了血迹。

　　自己的一击，被轻易的破除，这让钱明有了一丝沮丧感，但是，这沮丧感，却是被刀意给斩碎了，同时，便见得钱明双手轻轻一扯，一座玲珑宝塔，却是出现在了他的手中。

　　一口鲜血喷出，玲珑宝塔散发而出无尽的光芒，想要将魏宏给收了起来，而当魏宏望得面前不过是上品宝器之后，眼里闪过嘲讽之色，曾经可遇不可求的上品宝器，如今在魏宏的眼里，早已经没有了诱惑力。

　　唰！

　　望着面前的钱明，魏宏一步踏出，几乎他还没有来得及施展玲珑宝塔，便被魏宏一拳直接轰碎了，钱明神色惊骇无比，直到此时，他才发现，自己真的有点大意托大了。

　　噗！

　　被魏宏给震得吐血，倒退的刹那，却是怒声吼道：“还等什么，不一起出手拿下他？”

　　不用钱明怒喝，执法队的几人便已经抢先出手了，他们本以为魏宏不过是皇级一重的实力，因此，他们几人一起前来，自然十拿九稳，直到这个时候，他们与钱明一样的看法，是大错特错了。

　　轰！轰！轰！

　　五名半步皇级修为，两名皇级一重，七名执法队的人共同出手，几乎将这片空间给打碎了，全都轰向了魏宏的身后，然而，魏宏却是根本不管身后的攻击，望着想要逃窜的钱明，冷冷一笑，右手轻轻一指，一缕大成的刀意从指尖溢出，直取钱明的眉心。

　　噗！

　　空气之中，留下了一朵鲜艳的梅花，钱明的双目瞪的非常之大，死不瞑目，他从来没有想过，自己竟然会阴沟里翻船。

　　噗！

　　魏宏也是一口鲜血喷出，后方如此恐怖的攻势，换作其它人，恐怕早已经被轰得焚身碎骨了，但是，魏宏却仅仅只是吐了一口鲜血，眉头微皱，妖皇再生术快速的施展，使得这点伤势转眼即无。

　　“接下来，到你们了。”

　　望着面前的执法队弟子，魏宏狞笑道。


第753章 斩杀穷奇，震撼无比

　　“接下来，到你们了。”

　　魏宏的神情狰狞无比，突破到了王级九重的魏宏，可以妙杀半步皇级修为，而对于皇级一重的武者，如果不是太妖孽的，也几乎没有任何的威胁力。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏犹如闲庭漫步一般，每踏一步，便抬手一指，五名半步皇级修为的执法堂弟子，眨眼之间，便已经有三人被斩杀，甚至根本就没有任何反应的机会。

　　五毒奔雷手！

　　灭尘指！

　　那惟一的两名皇级一重的执法队，脸色阴沉无比，一声怒喝，两人将各自的绝招全都施展了出来，天空之中，响起了惊雷，散发着毒雾的滔天巨掌，将魏宏给笼罩在其中，而另外两道仿佛是从天空之中散落的巨大一指，散发着毁灭的气息，也是直取魏宏的面门。

　　轰！

　　面对着两人的攻击，魏宏脸色不变，也并未退后一步，反而是右手轻轻一抬，五指张开，将两人的攻击全都给挡了下来，轰然碰撞间，周围的山峰也是化为了灰烬。

　　噗！噗！

　　魏宏与两人打斗间，左手再次轻轻一点，剩下的两名半步皇级的执法堂弟子也是眉心露出了血红的小洞，被魏宏给轻易斩杀，而在斩杀的刹那，魏宏的右手却是突然出现了一把长刀。

　　唰！唰！

　　双刀猛得朝着后方一挥，剩下的想要逃跑的星渺峰的弟子，也是被笼罩在了其中，眨眼便被斩杀了，魏宏这才将目光望向了两名皇级一重的执法队弟子。

　　“小子，你这是在找死，得罪了我执法堂，从今以后你休想安生。”

　　“没错，如今你斩杀的并不仅仅只有我们执法队，还有星渺峰，你死定了。”

　　两人一左一右将魏宏给包围在了其中，看得嚣张的魏宏，怒声咆哮道。

　　“下一次，希望你们能不能换一个开场白，怎么你们每个执法队的人，说出来的话都一样呢？”

　　听得两人的话，魏宏微微摇头，然后冷笑道：“我死定不死定，你们不用操心，但是，今天你们两人却是死定了。”

　　唰！轰！

　　右手为刀，左手为拳，魏宏几乎打得这两人没有任何的招架之力，吐血不止，而塞伯这个时候，却是大声喝道：“魏宏，速战速诀，你引起的动静，恐怕，稍后便会被其它妖兽给发现。”

　　炼心一刀！

　　魏宏明白，也不可能再拖下去了，因此，一声轻喝，平平淡淡的一刀却是挥了过去，而在砍出这一刀的刹那，整个天空都仿佛静止不动了一般，而砍出去的刀芒却是根本没有发现。

　　噗！噗！

　　神色大变的两位皇级一重的执法队，这个时候，想要抵挡，却是发现自己已经根本没有任何办法了，刀芒将两人给笼罩在其中，一刀给劈成了两半。

　　呼！

　　轻舒一口气的魏宏，还未等他有所喘息，远处，传来妖兽横行的气息，魏宏心中明白，刚刚那般剧烈的打斗与天劫，又怎么可能不引来其它的妖兽前来。

　　将几头尸体给全部收了起来之后和，魏宏便朝着远处奔去，果不其然，待得魏宏刚刚离开，几道强大气息的身影，便踏步前来。

　　“是何人渡劫？这般打斗倒也真是够血腥与激烈的。”一名白衣中年人，微微摇头，疑惑的说道。

　　“无论是谁渡劫，我们还是要尽快找到极寒冰石吧，这横断山脉，我们根本就无法封锁太长的时间，羽化院总得知道。”另外一名彪悍气息的男子，闷声喝道。

　　剩下几人也没有任何的意见，一行五人，却是快速的朝着远处奔去，而当魏宏来到横断山脉的入口时，发现已经将山脉给封锁住了，根本无法出去，也是脸上闪过苦笑。

　　“这些妖兽，为了极寒冰石，倒真是发疯了啊。”

　　魏宏脸上露出苦涩之色，但是，他并不后悔，如果没有抢到极寒冰石，那么，魏宏恐怕还根本就无法突破到王级八重，并且，极寒冰石，放在冥王之珠里，无时无刻，不在培养着天魔，用不了多久，恐怕便能培养出来一头皇级天魔了。

　　他相信这里的情况，早晚会被羽化院得知的，因此，魏宏倒并不着急了，此时的他眼里突然露出疯狂之色：“既然你们发了疯的找我，那么，我便反其道行之，是时候找你们算帐了。”

　　这般想着的魏宏，速度达到了极致，直接扭头便朝着里这冲去，由于隐藏在冥王之珠里，因此，倒并无任何人发现，这便是随着塞伯的实力提高，冥王之珠的作用。

　　此时的冥王之珠，几乎相当于一处隐藏的法宝一般，皇级修为的武者，根本就无法发现，而魏宏让塞伯手指引着冥王之珠，却是来到了魏宏最初进入横断山脉的地方。

　　远处，传来汪汪的大叫声，几头妖兽在打斗的声音响了起来，魏宏从冥王之珠里走了出来，却是变得小心翼翼，将气息全部收敛了起来，轻轻的走了过去。

　　汪！汪！

　　轰！轰！

　　入眼处，几头体型如牛，浑身长满了刺猬，却是在激烈的打斗着，狗叫声不断，而他们所围攻的几名弟子，却正是羽化院的弟子，修为赫然都在皇级一重。

　　但是，面对着发了疯的妖兽，这些人的实力却是终究有点不够，被打得是节节败退，而其中，一名白衣女子却是在指挥着他们，脸色略显苍白，这些妖兽，正是穷奇。

　　魏宏可是记得非常清楚，他刚入横断山脉，被其中一头穷奇追杀的狼狈的情况，因此，他来这里，本来便是存了想要将穷奇给斩杀的念头，却并没有想到，会在这里碰到羽化院的弟子。

　　轰！轰！轰！

　　五名穷奇，四头半步皇级修为，一头皇级一重，而穷奇皇级修为便可斩杀皇级一重的武者，因此，哪怕那名白衣女子修为在皇级一重巅峰，但是，其它三人的实力，却仅仅只在皇级一重，因此，被五头穷奇杀的是略显狼狈。

　　“阿虎，你带他们先离开。”

　　白衣女子脸色冰冷无比，沉声喝道，话音落下的刹那，便看得她浑身却是涌转起无尽的寒意，面前形成了一座冰墙，同时将五名穷奇给冻结住了。

　　“师姐，要走，我们一起走。”圆脸男子这个时候，神色凝重无比，大声喝道。

　　“赶紧跟我走，你们走了，我才有机会逃脱，否则，我们几人，谁也休想离开。”白衣女子脸上露出一丝怒容，大声喝道，而她的脸色却是苍白无比。

　　喀嚓！

　　汪，汪！

　　只听得一声声穷奇的咆哮声，同时便见得被冻结住的穷奇，阴着一声咆哮，却是突然都破开了冰冻，将白衣女子几人给全部笼罩在其中。

　　“这一次，想走也走不了了。”白衣女子的脸上露出苦涩之色，她本意便是带着几个师弟一起来历练，以往的横断山脉虽然危险重重，但是，却并没有像这次一样，妖兽仿佛发疯了一般，对付他们。

　　唰！唰！唰！

　　一柄柄长剑从白衣女子的身上涌出，散发着寒意的剑光，全都轰向了穷奇，她的真元已经消耗快要殆尽了，而其它几人，也是如此，这已经是攻击他们的几四拨妖兽了，哪怕他们几人有着丹药的补充，真元短期也是根本回不过来。

　　“众位师姐师兄，我来助你们。”

　　就在白衣女子以为必死无疑的时候，却是听得一声大喝，他们几人眼里一亮，但是，当看得面前的修为仅仅只有王级八重的时候，一个个脸色微变。

　　“这不是来送死的吗？”几人心里嘀咕道，可是紧接着，他们几人彻底的傻眼了。

　　轰！

　　只见得魏宏冲出来的刹那，一声大喝，身影快如闪电一般，已经挡在了他们的面前，面对着五头穷奇的攻击，犹其是那全身犹如刺猬一般坚硬的肉体，魏宏却是一掌直接拍了过去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，其中的一头穷奇，却是直接被魏宏这恐怖的一掌，给生生的拍碎了，化为了一团血雾，半步皇级一重修为的穷奇，哪怕肉身再厉害，在魏宏的霸王诀强悍肉身之下，也是根本就没有任何的办法能够阻挡。

　　一击得手之后，魏宏却是并不停歇，望着剩下的四头穷奇，尤其是其中一头浑身长满红色毛发的穷奇，魏宏眼里杀机涌动，怒喝一声，双拳打出的刹那，却是夹杂着火光与寒意。

　　两种截然不同的意境被魏宏给打了出来，一拳，一掌，便又再次的斩杀掉两头穷奇，而如此，仅仅只剩下那红色毛发的穷奇与另外一头皇级一重修为的穷奇。

　　哼！

　　魏宏眼中杀机无限，面前这头红色毛发的穷奇，便正是当初追得自己相当狼狈的家伙，如今见面了，魏宏又怎么可能手软，一声大喝，双拳舞动，仿佛将整个空间都给轰碎了，而面前的两头，在白衣女子眼里，根本无法抵挡的穷奇，再一次的被魏宏给轰成了血雾，彻底的死去。

　　轻轻一招由，死去的五头穷奇的妖核，魏宏全部的吸收，同时，体内丹田里的能量也是补充了一些，当回过头，魏宏望得几人错愕的目光，却是淡淡一笑。


第754章 加强版的霹雳雷珠

　　魏宏出手，除了是他本来便想要斩杀这几头穷奇之外，也是因为面前的几人在面对危险时，并没有独自逃生，毕竟，大难临头，各自逃命的人太多太多了，因此，对于面前的几人的品性，魏宏倒也是赞同。

　　而就在魏宏打量着白衣女子等人的时候，熟不知，白衣女子几人却是依旧没有从惊骇中回味过来，穷奇，可是真真切切的凶残无比，而且，半步皇级修为的穷奇，白衣女子一人，自然也是能够斩杀，但是，五头穷奇，而且其中还有着一头皇级一重的穷奇，如果是非常斗的惨烈，那么斩杀，倒也罢了。

　　可是，让他们动容的则是，面前的魏宏，却是根本就不是艰难的战胜，反而是一边倒的屠杀一般，这些妖兽，在他手里根本就没有抵抗之力，三下五除二，便轻易斩杀了。

　　“在下羽化院，千寻峰弟子李君，多谢师弟的救命之恩。”白衣妇子，也就是李君，冰冷的神色露出了一点笑意，朝着魏宏感激的说道，同时也是介绍了自己的几位师弟。

　　“在下魏宏，同属羽化院的弟子，自然应该互相帮助。”魏宏淡淡一笑，虽然他觉得自己这话也很假，但是，却还是说了出来。

　　“你便是魏宏？”阿虎脸露惊讶之色，失声说道。

　　其它几人，包括李君在内，也是对魏宏流露出感兴趣的神色，魏宏微微一愣，笑着说道：“如果是无为峰的魏宏的话，那么，便只有我一个。”

　　“一直以来，听说过你的战绩，我们千寻峰倒也有很多人不服气，但是，今天看到你的实力，我才觉得，我们不是高看你了，而是真真切切的小看你了。”李君微微摇头，略带苦涩的说道。

　　千寻峰，在羽化院之中，也是属于内峰，虽然比星渺峰略差，但是，也是相当的强大，而李君的实力，在千寻峰也是属于天之骄子，一直以来，也是非常自负。

　　当整个羽化院，魏宏的名声大作时，李君心中并没有任何的波澜，甚至他仅仅觉得魏宏只不过是一想要引起别人重视的小丑一般，尤其是听得魏宏不过王级修为，更是没有看在眼里。

　　但是，今天，看得魏宏将自己等人救下，并且以王级九重的修为所展现的实力，却让李君明白，原来，恐怕真正的小丑不是魏宏，而是那些小看他的人。

　　对于李君等人的心思，魏宏并不知道，甚至他没有猜到，自己仅仅救下了他们，便能让他们联想这么多，而此时的魏宏却是准备继续朝着里边走去，可是，他也不可能直接丢下李君他们。

　　“李师姐，你们接下来有什么打算？”想了想，魏宏还是开口问道。

　　“不知道横断山脉到底发生了什么事才导致这些妖兽如同发疯了一般，并且横断山脉现在已经被封锁住了，不过，我们羽化院想必很快便会知道这里的情况，所以我们准备找安全的地方先等上一等。”

　　李君听得魏宏的话，开口说道。

　　“那我们就此别过。”听得李君的话，魏宏脸色微变，速度快到了极致，直接朝着山脉深处窜去。

　　魏宏的突然离去，让李君等人微微错愕，而阿虎更是脸色一变，紧接着，恨恨的说道：“还没有邀请他同行呢，他便直接跟个兔子一样逃脱了。”

　　“阿虎，闭嘴。”

　　听得阿虎的话，李君的神色一变，厉声喝道：“如果不是魏宏，我们几人恐怕已经被穷奇给撕碎了，这份大恩，我们有机会是一定要报的，而且，你觉得，能够出手救下我们的魏宏，会这般快速的离开，只打一个招呼，甚至放任我们不管吗？”

　　“哪他这是为什么？”阿虎小声的嘀咕道。

　　李君并未开口说话，因为，她也想不明白魏宏这是为什么突然离去？

　　魏宏在远离了李君之后，便重新回到了冥王之珠里，他与李君谈话的刹那，突然反应过来，妖兽如此疯狂，其实便是为了他，而他与李君呆在一起，恐怕会给他们带来更大的灾难。

　　当魏宏借着冥王之珠来到了那盗走极寒冰石的大坑，早已经被填平了，四周依旧静悄悄并无一人，魏宏小心翼翼的在冥王之珠里，感受着外边的情况，却是根本感觉不到分毫。

　　咻！

　　就在这时，魏宏竟然直接让塞伯控制着冥王之珠，朝着地底钻去，反正如今暂时出不去，既然如此，魏宏倒不如直接隐藏在地底，安心的修炼。

　　而魏宏却并不担心在冥王之珠里感觉到枯燥，无数的天魔可以当作他靶子，而当魏宏准备修炼的时候，旁边再次响起了张大彪凄惨的声音，鬼哭狼嚎的声音，让魏宏听得都感觉到一丝头皮发麻。

　　“塞伯，你到底是怎么折磨张大彪的，你别最后把他给我折磨的精神失常了。”

　　魏宏想了想，开口喝道。

　　“汪，汪，放心吧小子，我又怎么可能如此做，这小子将来调教好了，适合干坑蒙拐骗的勾当。”塞伯的身影闪现，神情激动无比，大声喝道。

　　不再理会塞伯，魏宏盘坐下来，却是心神合一，此时的他将一切负面情绪全部斩断，境界刚刚突破到了王级九重，但是，并不稳定，而且，丹田里的小树，却是太小太小了。

　　轻轻一挥，将极寒冰石给拿了出来，魏宏再一次疯狂的吸收着寒意，同时，一心三用，凝集浇灌着小树，使得一颗颗小树，疯狂的张大。

　　而这仅仅只是开始，魏宏耗费着极大的心神，仅仅一刹那间，却是十颗小树被魏宏凝聚而成，紧接着，魏宏一鼓作气，再次凝聚而成十颗小树。

　　呼！

　　长长舒了一口气，魏宏的脸色略显苍白，整个人感觉已经快要被冻僵了，一阵虚脱，脸色苍白无比，使得魏宏根本不敢再试探，吞下一把丹药之后，当魏宏重现恢复了正常，却是开始凝练霹雳雷珠。

　　小心翼翼，魏宏在凝练霹雳雷珠的时候，却是以自己的三种意境全部加入，甚至魏宏还加入了在渡天劫时候的雷电之力，四种意境，再加上本来的材料，这让魏宏不得不加十二分的小心。

　　轰！

　　突然，一声剧烈的爆炸声响了起来，整个冥王之珠都仿佛颤抖了一丝，而单独为魏宏所开辟出来的房间，全部被剧烈的爆炸，给湮灭了。

　　噗！

　　首当其冲的魏宏，那怕肉身再强悍，也是吐出了一口鲜血，塞伯也是突然出现了，望着这里的情况，也是吓了一跳，尤其是看得魏宏的惨样，更是大叫道：“小子，你若想自残，或者想要试一下你自己肉身有多么的强悍，你去找那妖兽去啊，你干嘛在这里，而且，你这是造的什么东西？”

　　塞伯汪汪大叫着，但是，感受着如此威力，也是露出了一丝兴趣，连忙问道，当听得魏宏将自己的想法说出来的刹那，塞伯整个人几乎呆滞，紧接着，疯狂的跳着，大声笑道：“意境之间，本来便就是相克，但是，小子，你竟然能够凝聚出来，好，好，这么一颗，足够让王级修为的家伙头疼了，甚至如果你加把力量，皇级一重的，他也得惧怕。”

　　魏宏自然知道，但是，他更知道，这种情况，也是会发生的，但是，现在的所有一切，魏宏都处于试探之中，正因为如此，魏宏全部的心神都放在霹雳雷珠的上方。

　　冥王之珠，几乎与外界相隔绝，而魏宏由于将全部心神都放在了霹雳雷珠里，因此，对于外界的一切默不关心，一次次的实验，一次次的被炸飞，一次次的将冥王之珠的房间给轰碎。

　　终于，最后，魏宏生生的靠着强大而又变态的灵魂力，将一个完整的霹雳雷珠给造了出来，感受着这颗霹雳雷珠散发着半边火，半边冰，甚至仿佛发着璀璨光芒夹杂着雷电之音的霹雳雷珠，魏宏也是长长舒了一口气。

　　“接下来，便是试探一下你的威力了。”

　　魏宏直接冲了上去，当魏宏从冥王之珠里出来之后，却是被面前的情况给吓了一跳，只看得横断山断，几乎山峰碎裂无数，仿佛是经过了一声绝世大战，这让魏宏错愕不已。

　　“死狗，这是怎么回事？为什么我不知道？”

　　魏宏脸色微变，大声喝道，外边如此惊天大战，他竟然丝毫不知道，甚至一点动静都没有感觉到，这很不科学啊，而塞伯却是轻声说道：“那妖族的老祖暂且不说，你们羽化院来的几人，修为也是相当恐怖，因此，我若不将你完全封闭起来，你当时正处于凝练霹雳珠的关键时刻，我怕将你打扰住，而且，如果不平息，我也担心会被他们发现。”

　　听得塞伯的话，魏宏轻轻点头，这死狗虽然平常不靠谱，但是，在这方面倒是做的非常对，魏宏此时也没有闲心想其它的，他现在最为关心的还是加强版的霹雳雷珠，能有多大的威力。

　　唰！

　　身影消失在了远地，魏宏找到了狰群，小心的引出来一头皇级一重的狰，望着他咆哮愤怒的样子，魏宏直接将这颗霹雳雷珠给扔了过去。

　　爆！

　　随着魏宏的一声轻喝，哪怕魏宏早有预料，还是被吓了一跳。


第755章 古皇殿秘闻，凤凰体显

　　随着魏宏的一声轻喝，“爆。”字刚出口，霹雳雷珠爆碎开来，恐怖的力量，使得扑上来的狰兽，根本来不及惨叫一声，便尸骨无存，彻底的湮灭在了虚空之中。

　　而这仅仅只是开始，恐怖的余波朝着四周扩散开来，空间都变得扭曲了起来，而四周的山峰碎石，眨眼间被余波所扫到，变成了碎末，湮灭在了虚空之中，方圆数百米，竟然寸草不生，寸土不留。

　　魏宏也是被震住了，脸色略显错愕，要知道，他想到过，霹雳雷珠加强版会比之前的强上许多，但是，他万万没有想到，竟然会这么的强。

　　神情略显激动的魏宏，直接一头钻进了冥王之珠里，隐藏起来的他再次准备炼制第二颗加强版的霹雳雷珠，依旧在失败了数次之后，十天之后，魏宏这才灰头土脸的走了出来。

　　手里捏着两颗加强版的霹雳雷珠，魏宏想了想，却是起了一个非常拉风的名字“炸天雷”。

　　这一次，魏宏并没有浪费掉，而是准备离开横断山脉，到现在魏宏都不知道，到底是怎么合解的，而且塞伯当初也是隔绝了与外边的联系，因此，塞伯也并不知道。

　　横断山脉，早已经没有了封锁，整个横断山脉里，魏宏飞出来的刹那，也是并没有见到一名武者，这更让魏宏皱眉不解，因此，魏宏迫切的想要知道，到底发生了什么事情。

　　可以说，魏宏已经足足在地底下，已经呆了一月有余，因此，这一月来，发生的事情，魏宏丝毫不知，他并没有直接回无为峰，而是直接来到了跃龙城，随意的找了一座酒楼，坐了下来，这里，是打听消息最快也是最简单的场所。

　　这一个多月，魏宏几乎都是在修炼与凝练霹雳雷珠，几乎没有怎么吃饭，因此，便叫了几个好菜，边吃，边听着周围人的议论。

　　“真是没有想到，横断山脉妖族的老祖实力竟然会这么强悍？”

　　“是啊，我们羽化院去了三名高层，竟然都无法拿下，甚至那老祖都没有出手。”

　　“不过，想必他也有顾忌，这才达成了合解，我们羽化院弟子以后暂时不去横断山脉。”

　　“可惜了，横断山脉哪里也有许多的遗迹，唉。”

　　周围人的议论纷纷，也是让魏宏心里大致有了一些了解，没有想到，想必当初见的那老者，但是妖族的老祖吧，但是，为何他们不前往妖族大陆，反而是横断山脉盘踞呢？

　　这是魏宏百思不得其解的，而这时，周围人再次议论了起来：“听说，惹得这些妖兽暴怒的原因是因为，有人盗走了极寒冰石。”

　　“这个我也听说了，不过，倒是不知道是谁，好胆识啊，虽然极寒冰石，仅仅是仿造的灵寒冰石，但是，几乎也相当于至宝了，他竟然敢在妖族里虎口拔牙，倒是不知道是何人所为。”另外一名大汉微微皱眉，开口说道。

　　“这个就不知道了，而且这极寒冰石，如此至宝，怎么可能透露出来，但是，我觉得此人也有可能没有出来横断山脉。”这时，另外一名老者微微皱眉，开口说道。

　　“不可能，能够盗得极寒冰石，又怎么可能如此轻易丧命，唉，真是胆大吃个够，胆小吃不饱啊，我如果有他那么大胆，我也抢那极寒冰石了。”那大汉开口说道。

　　听得周围人的议论，魏宏也是加了一份小心，极寒冰石，魏宏是万万不能透露出去，否则，将会麻烦无穷，虽然魏宏现在有着自保之力，但是，备不住学院里的一些老古董，老家伙们出来，那样的话，哪怕以魏宏的实力，想要挡下，也并非易事。

　　“修为，还是弱啊。”

　　就在魏宏说话间，周围人的话风一转，谈的话题，却是让魏宏也是微微一愣。

　　“对了，这一次，古皇殿将要开启了，倒是不知道，我们羽化院会要派谁前去？”

　　“这谁能知道？不过，修为高的进不去，修为低的进去也是被其它势力给斩杀的命，唉。”

　　“好了，这事就轮不到我们操心了，不过，恐怕我们进去，却真的很难，毕竟，古皇殿里，其它几大势力可并不会顾忌什么，那里像在三年后的比武，他们不敢那么明目张胆。”

　　“唉，可恨啊，上一次古皇殿开启，我们一共进去了一百零八人，结果，除了血无痕杀出一条血路，带着五人出来之外，其它人，全都覆灭了。”

　　“那已经是千年以前的事了，这一次，古皇殿的开启，又不知道我们羽化院会有多少人丧生啊！”

　　突然，整个酒楼里，一些老生交谈间，却是变得非常的忧愁，酒楼里，弥漫着一丝丝忧愁的气息，而此时，一些新生，却是并不明白，不解的开口问道：“古皇殿是什么东西？莫非也是遗迹不成？”

　　“古皇殿，并不仅仅只是遗迹那么简单，这古皇殿，皇级以下的修为才能进入，并且，里边能够得到传承的话，便能够达到皇级修为，这也是其为何称为古皇殿的原因。”

　　听得周围人的叙说，魏宏也是明白了过来，这古皇殿，倒更像是一座界碑一般，能够得到里边殿灵的认可，那么，便能够轻易的达到皇级，而若得不到认可，则可能达到王级，却必须要靠自己真实能力。

　　“那么，强自的将修为提升到皇级，这会不会不稳定？”一名新生听得这话，眼里一亮，不过紧接着，却是担忧的问道。

　　“哈哈，你能不能进去都还是两说，竟然现在便考虑着里边的情况了，我告诉你，古皇殿，乃是当年的古之大帝所遗留下来的，并不仅仅只有人族大帝，而是人，妖，两族合作所打造的一座大殿，里边，有着大帝的规则与感悟，你如果悟得这些感悟，都不能够将修为突飞猛进，那么，我就只能。”

　　说到这里，那老生淡淡一笑，说道：“只能‘呵呵’了。”

　　仿佛老生调戏了下新生，突然感觉到异常的开心与高兴，于是大声的又说了一些，听得这话，魏宏还未答话，而塞伯却是兴奋的朝着魏宏说道：“古皇殿，没有想到，古皇殿竟然还存在着。”

　　“恩？你知道？”魏宏眉头一挑，开口问道。

　　“没错，古皇殿，确实如他们所说，乃是当年的古之大帝为人族与妖族留下来的遗产，而且，里边除了能够得到古之大帝的感悟与传承之外，里边，却是有大帝之墓，如果能够抢一座大帝，那么，我们便发了。”塞伯神情激动无比，大笑着说道。

　　魏宏直接选择了无视，那怕大帝死去，也是依旧有着帝威，不可亵渎，因此，这样的事情，魏宏根本不会想，况且，前往那古皇殿，并不是魏宏一人前往，而还是需要其它人一起前去，甚至需要得到羽化院高层的认可。

　　“算了，先回无为峰，看看三师姐回来了没有，先问一下他情况再说吧。”

　　魏宏站了起来，便离开了酒楼，回到无为峰，没有出魏宏所料，三师姐血无痕根本就没有回来，而且，其它师兄师姐也都不在，这让魏宏也是暗自苦笑，看来，无为经修补成功之后，这些家伙全都成了修炼疯子了。

　　并未在这里多作停留，魏宏便准备前往那任务大殿，看上一看，现在随着魏宏修为的提高，他可以接皇级一重的任务了，因此，便快速的朝着大殿里走去。

　　“哪是魏宏？他竟然还敢出现？”

　　“是啊，现在整个无为峰，基本上闭关的闭关，历练的历练，而且，血无痕听说早已经离开出去历练了，本以为魏宏不会出来了，但是，他现在竟然堂而皇之的出现了。”

　　“出现又能如何？谁人不知，凤凰体越级战斗，犹如喝水一般，更不要说，凤凰体的修为，可是比魏宏高上不少啊。”

　　“想不明白，按理说，以魏宏现在的修为，根本就入不得这些变态妖孽的眼中啊。”

　　“嘿嘿，还不是因为魏宏的功法，你还不知道魏宏的功法与他的体质吧。”

　　听得周围人的议论纷纷，魏宏微微皱眉，但是，却也并没有放在心上，因为此时的他却是全部心神都放在了任务上边，当魏宏重新来到任务大殿，还未朝着那经常接待自己的弟子说话，便被他一把拉到了一旁。

　　“魏师弟，你不是出去躲藏去了吗？你怎么又回来了？”这弟子神色略显责备，开口问道。

　　“什么意思？”魏宏微微一愣，不解的问道。

　　“啊，你这一个月没有出现，莫非不是怕了凤凰体的挑战，所以这才躲藏的吗？”那名弟子吃了一惊，开口问道。

　　当魏宏了解来龙去脉之后，魏宏哭笑不得，且不说，他现在又突破了，那怕是王级八重，就是打不过那凤凰体，魏宏也根本不会有惧怕的心思。

　　“好了，谢谢师兄，我想要挑一些皇级一重的任务，麻烦你帮我挑选一下吧。”魏宏婉拒了好意，同时开口说道。

　　“我还以为你准备当一辈子缩头乌龟，不敢显身了呢，倒是没有想到，你会来这里。”

　　就在这时，一道嚣张跋扈，冰冷无比的声音响了起来。


第756章 想要与我一战？等我回来

　　魏宏已经转身的步子，却是重新停了下来，回头一看，只看得一名身着蓝衣的男子，眼里闪烁着阴冷与歹毒之色，神色不可一世，冷冷的望着魏宏，仿佛是藐视一般。

　　而蓝衣男子的旁边，有着三人，也是一副嚣张跋扈的样子，头颅仿佛都能仰到天上一般，居高临下的望着魏宏，魏宏微微摇头，懒得理会这四人，而是转身笑道：“师兄，你还是帮我介绍一下任务吧。”

　　“小子，我在跟你说话，听到没有？”蓝衣男子眼神冷漠无比，怒声喝道。

　　“师兄，这任务大殿里，是不是禁止打斗？”魏宏依旧没有理会他们，而是朝着任务大殿的弟子问道。

　　“是的，这任务大殿，不准打斗。”虽然不明白魏宏想做什么，但是，还是配合的说道。

　　“哪真可惜了。”

　　魏宏微微摇头，紧接着，身影瞬间移动，眨眼间便来到了蓝衣男子的面前，同时一把将他给拽住，在他没有反应过来之际，直接一把扔了出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　另外三人，也是被魏宏给扔了出去，这个时候，魏宏淡淡一笑：“好了，这下清静了。”

　　休说是任务大殿的弟子，便是其它弟子，也是直接被震住了，这魏宏一个月没有见，竟然还是如此的嚣张，而且，甚至比之前还要嚣张。

　　“这魏宏，果然比传言还要嚣张啊，这蓝衣男子叫做吴六奇，乃是凤凰体的跟班，其它三人也是跟班，魏宏竟然一点面子也不给啊。”

　　“何止是不给面子，简直是打脸啊，看来传言所说，魏宏怕凤凰体的事情，应该是假的。”

　　“但是，魏宏哪怕实力再强，也根本不可能是凤凰体的对手，唉，他还是修为太弱了啊。”

　　周围几人的议论，魏宏却并未放在心上，反而是望着任务大殿的弟子给自己找的任务，其中有一个，乃是斩杀连云堡的大当家，连云堡的大当家，梁羽，修为在皇级一重，但是，奖励却是相当的丰厚，竟然在一千五百万块源。这对于魏宏来说，可是相当的有用。

　　“好，师兄，我就接这个任务了。”魏宏望着这个任务，开口说道。

　　看得魏宏竟然没有一点担心，仿佛什么事情都没有发生过一般，不由得再次劝道：“魏师弟，刚刚那人是凤凰体的人，你如此不给他面子，小心凤凰体他……”

　　“呵呵，师兄，没事，不过是一凤凰体罢了，虽然打狗得看主人，但是，如果这主人不是啥好东西，这狗乱咬，那我就替他主人简单教训一下。”

　　魏宏淡淡一笑，在任务大殿弟子的诧异目光下，魏宏直接出了任务大殿。

　　“小子，你给我站住。”

　　魏宏刚出大殿的刹那，却是被一声包含着愤怒的声音给叫住了。

　　停下脚步的魏宏，扭头只见得蓝衣青年，鼻青脸肿的朝着魏宏怒声喝道，而其它三人，也是全都围了过来，吴六奇此时神情愤怒无比，心中更是感觉非常的郁闷，本来想跟主子长脸，结果却是成了这么一个模样。

　　“是不是还想找摔啊。”魏宏淡淡的望着吴六奇，开口笑道。

　　“哼，魏宏，你张狂什么，凤凰体找你决斗，已经一个月了，期限已过你才来，你可真是丢人啊。”吴六奇被魏宏的双眼一看，突然心里一阵惊慌，但是，紧接着，却是大声喝道。

　　“恩？竟然是吴六奇找上魏宏了，这吴六奇是凤凰体的人，这下有热闹看了。”

　　“刚刚便是魏宏将吴六奇从任务大殿里扔出来的，魏宏可真是够胆大啊。”

　　“可惜啊，他不应该回来的，凤凰体他又怎么可能打得过呢？”

　　听得周围人的议论，魏宏微微摇头，望着面前的吴六奇，淡淡的说道：“滚。”

　　“你说什么？”

　　吴六奇听得魏宏的话，突然不敢相信自己的耳朵，狰狞的喝道。

　　唰！

　　魏宏突然身形移动，一把将吴六奇给抓在了手中，紧紧纂住了他的脖子，阴冷的说道：“我说让你滚，你是在逼我杀你，对吗？”

　　话音一落，魏宏浑身散发出无尽的杀意，瞬间将吴六奇给笼罩在了其中，恐怖的杀意使得吴六奇双眼露出恐惧之色，直接连屎尿都给吓了出来。

　　“靠，真丢人啊，太恶心人了吧。”

　　“没错，难怪当狗，可真是够胆小的。”

　　周围一些弟子，看得吴六奇竟然被魏宏吓得屎尿齐出，一个个脸上也是露出不屑的神色，大声议论道。

　　“告诉凤凰体，如果想要跟我一战，等我将梁羽杀了之后，回来与他一战，两天之后，让他等着我。”魏宏朝着吴六奇说话之后，猛得一把，直接将他给扔到了一旁。

　　身影瞬间移动，朝着远处奔去。

　　“什么？魏宏竟然要与凤凰体一战，而且还如此嚣张，让凤凰体等着他？”

　　“这才是有气魄，凭什么你说战便要战，这魏宏果然有着天才的骄傲啊。”

　　“对了，刚刚你们听到没有？魏宏说要斩杀梁羽？”

　　“梁羽的修为可是在皇级一重的修为啊，而且身为连云堡的大当家，曾经有皇级二重的武者想要斩杀他，结果都被他杀死了。”

　　当魏宏走了之后，所有的人都展开了激烈的讨论，一些人，更是感觉到不可置信，魏宏敢与凤凰体一战，已经让很多人感觉到吃惊了，而此时，竟然还要前往连云堡斩杀那梁羽，这，这也太目中无人了吧。

　　整个羽化院，基本上一半的人都听说了这个消息，一开始，当凤凰体要与魏宏一战，魏宏却是没有音，众人以为魏宏害怕了，如今看来，根本就不是那么一回事。

　　“你们说，谁有可能会胜？”

　　“废话，自然是凤凰体了，魏宏虽然强悍，但是，他还是与凤凰体有很大的差距。”

　　羽化院，随处可见议论纷纷，而此时的魏宏，却是在半天的行程下，直接来到了连云堡，望着气势恢宏，犹如一座巨大的古城堡一般的连云堡，魏宏倒是并没有隐藏行踪。

　　轰！

　　直接一拳，将大门给轰碎了，同时，大声喝道：“梁羽，滚出来。”

　　咻！咻！咻！

　　数道身影从连云堡冲了出来，修为都在半步皇级修为，望着魏宏冷声喝道：“好嚣张的小子，竟然敢来我们连云堡闹事。”

　　魏宏从资料中得知，这五人，乃是连云堡的几位当家，因此，魏宏也懒得与他们说话，手指轻轻一点。

　　噗！噗！

　　五人瞬间丧命，魏宏将尸体收了起来之后，便朝着里边走去，所有想要阻拦魏宏的武者，全部被魏宏轻易的斩杀，而就在这个时候，一道恐怖的气势从其中涌了出来，威压无比，眨眼便来到了魏宏的面前。

　　面前之人，鹰钩鼻，眼神阴冷无比，矮小的身躯，却是强大的气势从他的身体里涌了出来，魏宏自然知道，面前的家伙便是梁羽。

　　“好嚣张的小子，你也不打听一下，竟然敢来我连云堡闹事？你真是找死。”

　　梁羽神情愤怒无比，嚣张的说道。

　　“你说完了？”

　　魏宏淡淡的望着梁羽，轻笑道：“说完了，我便送你上路。”

　　“排山倒海。”

　　梁羽神情愤怒无比，皇级修为的气势瞬间展显了出来，恐怖的气势使得他周围的建筑物都被夷为平地，便要朝着魏宏轰去。

　　嗖！

　　魏宏轻轻一动，同时一颗炸天雷扔了过去，淡淡的喝道：“爆。”

　　轰！

　　整个连云堡几乎夷为平地，而一道略显狼狈的身影从其中飞了出来，还不等他有所反应，一道刀光悄然出来，直接将他的头颅给劈了下来。

　　梁羽死不瞑目，一直以来，都是他阴别人，还从来没有这样被人直接一颗雷给炸死的，魏宏将整个连云堡搜刮一空之后，便悄然离开。

　　正好两天的时间，当魏宏来到任务大殿，将梁羽的人头逞上的时候，任务大殿里的众人，全都惊呆了。

　　“梁羽，就这样，被斩杀了？”

　　“这魏宏的实力，果然是强大啊，他还仅仅只是王级九重而已？”

　　任务大殿里，众人全都一副呆滞的样子，最后，当魏宏离开的时候，他们才反应过来，紧接着，一个个却是兴奋无比，因为，魏宏一来，那么，凤凰体应该便要出现了，这样，两人之间打斗应该也会出现不确定性了。

　　本来，一片倒的看好凤凰体，但是，当魏宏斩杀梁羽之后，一部分人，却又觉得魏宏有可能赢。

　　“魏宏，速速受死。”

　　就在这时，一道声音几乎传遍了整个羽化院，声音响彻天际，仿佛整个天空都出现扭曲了一般，而所有的人，却是神色微变，紧接着，兴奋不已。

　　凤凰体终于来了！

　　因为，包含着凤鸣长啸的声音，不是别人，正是凤凰体独有的标志。


第757章 原来云龙商会是你的？

　　凤鸣咆哮，远处，披满了红光，炙热的红光仿佛将整个天空都给燃烧了一般，空间蹦碎，随着声音的怒吼，便见得虚空之中，一道火红的身影脚踏红光，快速飞来。

　　而其每踏一步，无尽的火焰，将周边的空间都给烧碎了，而当红光消散的刹那，一道身影闪显出来，双目散发着强大的自信之色，壮硕的身躯，蕴含着恐怖的能量，双目所望之处，仿佛虚空都被目光里的火意给斩杀一般。

　　脸色冰冷无比，双手摆在身后，淡淡的望着魏宏，神情不可一世，身后冲天而起的杀意，让一些离得相近的武者，快速的退去，退的略慢的武者，直接被这股杀意给震的吐血，脸色苍白无比，而其浑身散发着的炙热之气，身后犹如一道虚幻的凤凰一般，轻轻一声嘶吼，更是让众人脸色大变。

　　“这便是凤凰体的恐怖之处，凤凰嘶吼，肉身绝世无双，这样的战斗力，同阶之中，谁人可挡？谁人能挡？”

　　“没错，尤其是凤凰体的修为还要比魏宏略高，唉，可惜了，如果魏宏再修为略高几分，那么，恐怕便能够力抗凤凰体了。”

　　“嘿嘿，话也不能这么说，魏宏能够将那梁羽给斩杀，那么，他的修为可以力抗皇级一重，并且将皇级一重给斩杀，所以，我倒是看好魏宏。”

　　“谁人不知，凤凰体里流淌着乃是凤凰一族的血脉，而且乃是纯正的血脉，凤凰一族，在远古之时，强盛之时，哪怕是龙族也是避其锋芒，而如今流淌着凤凰血脉的凤凰体，又怎么可能是魏宏所能招惹的？”

　　“龙争虎斗，两虎相争，这一次，恐怕要血流成河了啊。”

　　周围的一些人，兴奋的议论着，显然，能够看到两人龙争虎斗之势，却是相当的开心，毕竟，天才与天才也是有差别的，凤凰体与魏宏，乃是天之骄子，比他们强上太多，能够看得他们战斗，也是相当有用的。

　　“你还有什么遗言，可以说出来了。”凤凰体神色冷淡无比，犹如看死人一般，望着魏宏，沉声喝道。

　　霸道，嚣张，这便是凤凰体，但是，在场的众多武者，却并无一人感觉不满，仿佛凤凰体若不这样，便对不起他的凤凰血脉一般，而魏宏的双眼也是微微眯起，冷笑道：“你若找死，我便送你一程。”

　　望着面前的凤凰体，魏宏浑身却是热血翻滚，他知道，这也是因为他换了凤凰血从而引起的异变，同属王族血脉，两者相遇，自然要分一个高低。

　　“你很嚣张，难怪敢直接将我云龙商会给毁灭大半，我倒要看看，你有何底气？”凤凰体眼里闪烁着浓烈的杀机，衣服猎猎作响，浑身更是闪烁着强大的气息，身后的凤凰一声长鸣，让人不由自主的沉服。

　　“云龙商会？”魏宏微微皱眉。

　　“哼，莫要装傻，你莫非以为你从容离去，我便不知道是你搞的鬼不成？杀我云龙商会管家，更是毁掉无数的建筑，正好，我便拿你人头，来祭拜。”

　　凤凰体冷哼一声，大声喝道，说到这里，凤凰体眼里闪过一道似笑非笑的神色：“而且，杀了你，有人会给我一千万块源，哈哈，看来，你的仇人还真不少啊。”

　　魏宏眼中闪烁着冷意，一千万块源，好大的手笔，星渺峰，还是执法堂已经不重要了，既然你们想要试探自己，那么，便让你们看个够。

　　“天刑场，走吧。”

　　魏宏不再多言，冷冷喝道，身影消失在了原地。

　　“希望你不要让我太失望。”

　　凤凰体爆喝一声，一步踏出，仿佛融入到了虚空之中一般，眨眼也是消失在了原地。

　　天刑场，乃是一处巨大的室外擂台，位于天刑峰之上，一座山峰，便是为了羽化弟子之战的争斗，一共有着百处擂台，生死战，则刑场见。

　　正因为如此，当看得魏宏与凤凰体离开之后，众人也是急忙跟了过去，这并不是什么简单的切磋了，而是生死约战，魏宏好大的口气，好强的信心。

　　天刑峰，以往百处擂台都会站满了对决的羽化院弟子，然而，今日却是空空无人上前，中间擂台上，魏宏背手而立，神情淡然无比，面前的正是嚣张无比的凤凰体。

　　两人都未抢先动手，但是，却都是蓄势，魏宏双眼闪烁着精光，仿佛刀意在眼中闪烁一般，周围的整个空气都被刀气给切割碎裂，淡淡的望着凤凰体，魏宏不悲不喜。

　　凤凰体脸色狰狞一笑，红色的气血却是翻滚不已，冲天而起的火光，身后的凤凰身影犹如复活了一般，仿佛要飞出一般，火光将凤凰休包裹在其中，犹如凤凰重生一般，右手不知道何时，却是覆盖而上一只五爪手套，而这手套，赫然是曾经凤凰王族的一只巨掌，却是被凤凰体给融合在了一体。

　　一步踏出，整个擂台竟然都剧烈的摇晃了起来，强大的气势，磅礴的斗意，凤凰体气势如虹，围观的武者，众人却是心惊胆寒，如此气势，尤其是那凤凰王族的巨大掌，闪烁着嗜血之气，众人丝毫不怀疑，一掌，恐怕普通的皇级武者，休想能够抵挡得住。

　　凤凰体眼里闪烁着浓烈的杀机，无尽的杀机将整个擂台都给包围在了其中，商会的损失不可估量，这几乎让凤凰体对于魏宏咬牙切齿，如今，望着站在自己面前的魏宏，凤凰体再也控制不住，身影快如飞，无尽的火光将他的身影给包裹在其中，朝着魏宏席卷而去。

　　仿佛是火的海洋一般，凤凰体打出了赤红色的光柱，使得天地都为之变色，无尽的火光与杀机，让一些离得擂台相近的武者快速的撤退，面对着凤凰体的攻击，魏宏神色不变。

　　璀璨的光芒从他的身上涌现而出，将他给包裹在了其中，一拳轰出，夹杂着三种意境的金黄色的拳芒轰了过去。

　　轰！

　　剧烈的相碰，金黄色的拳芒，打出了万千火光与凤凰体的赤红火光，犹如两条巨大的火龙在空气之中轰然相撞，朝着四处扩散而去，火光将整个天空都给燃烧了，空气瞬间被轰干，一片片的空间被蹦碎。

　　魏宏轻踏地面，一步跨出，身影快如光，朝着凤凰体攻去，而凤凰体也是爆喝一声，空间都被他这一声爆喝给轰碎了，周围火光弥漫，身后的火凤凰更是凄厉长鸣，凤凰体将自己的气势彻底的展出来。

　　右手散发着嗜血之色的巨大手掌，被他所催动，朝着魏宏身上拍去，巨大的手掌拍出去的刹那，空气都被打爆了，散发着炙热气势的手掌，五指仿佛是五道巨大的柱子一般，想要将魏宏给锁在其中。

　　面对着凤凰体的强势攻击，魏宏却是神色不变，望着那犹如五指山一般的巨大手掌，魏宏轻喝一声，手中凝聚的拳芒，直接朝着掌心轰去。

　　轰！

　　拳芒与掌芒的攻击，在半空之中，却是再一次的响彻整个天际，一声犹如骨头碎裂的声音轰然响了起来，恐怖的力道，让周围的空间再一次的被湮灭在了虚空之中。

　　魏宏止不住的后退，他的拳头这个时候，已经血迹斑斑，眼神冰冷无比，冷冷的望着凤凰体，而凤凰体却比魏宏也好不到哪里去，那巨大的手掌却是一滴滴金色的血液流了下来。

　　双方第一次交手，肉体与肉体的碰撞，却是谁也没有占得便宜，魏宏此时终于明白了凤凰体的骄傲在哪里，如此强大的肉身，竟然能够让自己受伤，要知道，魏宏现在的肉身强度，等闲的强者，丝毫不可能伤得了他。

　　魏宏惊讶，凤凰体比魏宏还要惊讶不已，他自己的肉身几乎可以说是绝世无比，除了龙族体之外，凤凰体的肉身，是他的兵器，无人可以与他一较高低，但是，面前的魏宏竟然让他受伤了。

　　凤凰体眼里闪烁着无尽的杀机，只见得他一声轻喝，手掌的伤势竟然直接恢复如常，显然，他也有着自己的疗伤功法，望着魏宏，凤凰体不再废话，而是身上再一起涌现出恐怖的杀意，直接朝着魏宏冲去。

　　轰！轰！轰！

　　凤凰体有着自己的傲气，他不信，魏宏可以抵挡住他的肉身，因此，几乎是完全不设防的想要与魏宏以肉身进行碰撞。

　　妖皇再生术疯狂的催运着，一次次的撞击，魏宏身上的伤势，却是眨眼便恢复如出，哪怕是凤凰体，魏宏也丝毫不惧以肉身进行碰撞。

　　两人之间，迸发而出惊天的战意与杀意，恐怖又强大的肉身碰撞，让围观的众人感觉到胆寒，一些人暗暗对比，却是沮丧的发现，他们甚至于连一招都抵挡不住。

　　双方激烈的厮杀，两人之间所迸发而出的强大的力量，却是将擂台给已经彻底的轰碎了，如此强大的肉体力量，几乎在敲打着围观的众人的承受能力。


第758章 杀我立威？今日我便斩你扬名

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，凤凰体凝聚而成的巨大手掌，散发出无尽的火光，将魏宏给直接拍飞了，而望着倒退的魏宏，凤凰体冷笑连连：“你的身上果然流淌着凤凰之血，这真是上天赐给我的机遇，靠着你的凤凰之血，我修为一定可以再进一层。”

　　凤凰体神情嚣张无比，大笑连连，攻击越发的凌厉与恐怖，右手凝聚而成的凤凰之掌，轰打而出一条条火凤凰之影，一声长啸，直扑魏宏而去。

　　冲天而起的刀意从魏宏的身上轰发而出，大成的刀意，彻底施展了出来，整个天空，被刀意所弥漫，而围观的众多刀客，眼里闪过恐惧之色。

　　“大成的刀意，竟然是大成刀意。”

　　“我的刀，我的刀。”

　　当魏宏刀意施展出来的刹那，羽化院弟子中，施刀的众多弟子，几乎想要膜拜魏宏，而手中的长刀不由自由的飞向了擂台之上，根本控制不住。

　　恐怖的刀意被魏宏抓在手中，形成了一柄长刀，望着那凤凰体的攻击，魏宏冰冷的喝道：“落刀诀，三式齐出。”

　　唰！唰！唰！

　　魏宏将落刀诀的三式却是凝聚在了一起，恐怖的刀意，三刀齐出，璀璨的刀芒仿佛是形成了一副美丽的画卷一般，直接朝着凤凰体攻去。

　　轰！

　　两人之间恐怖的对决，如果是在其它地方，恐怕能够将整个羽化院都得轰掉大半，好在天刑峰有着防护大阵，使得两人之间无论多么恐怖的碰撞，都无法轰出外界。

　　魏宏的神情冰冷无比，面对着凤凰体的叫嚣与狂妄，魏宏却是凝聚着刀芒，犀利的朝着他砍下，落刀诀一共三式，而当魏宏叠加起来之后，则是越发的恐怖，如果不是一顾忌太多，那怕是凤凰一族，魏宏扔他一颗炸天雷，也够他受的了。

　　“今日，便杀你立威。”凤凰体望着被自己打得倒退的魏宏，神情越发的嚣张，冷声咆哮道，巨大的手掌凝聚而成的一头头凤凰之灵，朝着魏宏席卷而去。

　　一头头火凤凰，恐怖的温度如果是普通武者沾上，恐怕肉身瞬间便有可能被湮灭在虚空之中，但是，快要轰打在魏宏的身上时，却是看得魏宏双掌猛得一拍，竟然全部将火凤凰之灵给吸收了。

　　凤凰之火，别人唯恐避之不及，哪怕是皇级修为的武者，遇得火凤凰之灵，恐怕也要躲闪，但是，魏宏且不提肉身强悍，他的丹田，火之力几乎对于魏宏来说是大补之物。

　　“什么凤凰体？同阶之中，我杀你如杀猪，哪怕你是皇级一重巅峰，今日也难逃一死。”魏宏吸收火凤凰之灵后，冷漠无比，眼里闪烁着强大的战意与斗志，甚至比凤凰体还要嚣张。

　　轰！

　　只看得魏宏的身体轰然一震，刀意冲天而起的刹那，他悬浮在半空之中，衣服无风自动，猎猎作响，双手轻轻一扯，圆月弯刀，被他握在了手中，望着凤凰体，冷笑连连：“你想杀我立威？今日我便屠凤凰扬名。”

　　现场鸦雀无声，围观的武者，呆呆的望着空气之中的那道蓝衣身影，说不出话来，凤凰体，未曾有过败绩，在古路之上，几乎是从血山血海之中走过来的，甚至于，曾经追杀魔族的一名大能，追杀数千万里，血战五天五夜，将那大能给斩杀。

　　这一届新生之中，凤凰体绝对算得上耀眼的一个，他们这些皇级修为的武者，才是羽化院高层与老生所重视的，而魏宏还没有达到这个层次，但是，现在，魏宏竟然面对着凤凰体，说出如此嚣张的话。

　　但是，当众人想起魏宏的战绩时，突然感觉，魏宏这口气，恐怕并不是嚣张，要知道，如今的魏宏，斩杀皇级一重初级的高手，几乎不废吹灰之力，假如，他真的突破到了皇级修为，那么，众人不敢想下去了。

　　“可惜了，还是修为太弱啊。”一名武者微微摇头，虽然他们认可魏宏的实力，但是，面对着凤凰体，却是终究还是差上几分啊。

　　“杀我扬名，哈哈，好，很好。”凤凰体怒极反笑，咬牙喝道：“如果你突破到了皇级修为，那么，我倒相信你有这个实力，现在，我若杀你，不过是跟捏死一只臭虫一般。”

　　虽然话是如此，但是凤凰体却并不敢大意，因为，如果真的话跟他那般说，那么，魏宏根本不可能这么活蹦乱跳，嚣张无比的站在自己的面前，早被自己给一巴掌拍死了。

　　“落刀诀，三式爆。”

　　眼中涌出着疯狂的杀意，刀意将所有的负面情绪全部给斩除了，战意冲天，一刀挥出，刀芒在虚空之中化为三刀，朝着凤凰体绞杀而去，对于面前的凤凰体，魏宏也懒得再废话，心中只有一个念头，将面前的凤凰体彻底斩杀。

　　噗！噗！噗！

　　刀意斩空气都给斩得轰轰炸响，凤凰体也是眼中流露出凝重之色，轻喝道：“凤凰护体。”

　　话音一落，只看得凤凰体双手快速的打出，凝结而成的一道道火光，身后的凤凰虚影却是随着凤凰体的拍打而出，而逐渐的变得实质起来，两只巨大的翅膀，却是将凤凰体给包围在了其中，犹如火凤凰一般。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的刀意斩下，激起了无数的气浪朝着四周席卷而去，但是，魏宏的刀意却是被凤凰体一声长啸，双掌轻轻舞动，只看得巨大的凤凰虚影，两只翅膀轻轻扇动，将那刀意给全部轰碎了。

　　“凤凰涅磐，浴火重生。”

　　凤凰体一声咆哮，而虚幻的凤凰虚影，凄厉的一声长鸣，恐怖的气势，火光万丈，直冲云霄，同时，只见得凤凰体一步踏出，红色之光犹如一道长箭一般，将虚空给划破，而大步踏出的刹那，虚空蹦碎，凤凰体可怕的气势，无尽的杀意，全都凝聚在了他的右掌之呼，势如破竹，朝着魏宏轰来。

　　魏宏双目微缩，如果同阶之中，魏宏杀凤凰体却是犹如杀猪一般，但是，面前的凤凰体却是比魏宏高一阶，而正是高这一阶，使得魏宏根本不可能轻易的将他斩杀，也正因为如此，魏宏此时也是咆哮一声。

　　浑身璀璨的金光将魏宏给包围在了其中，却是并没有施展刀意，而是脚踏妖皇步法，双手以一种诡异的姿态，朝着虚空之中拍去，而拍打的刹那，却是分着九个方向，就在凤凰体的攻击快要到达面前时，魏宏这才喝道：“爆。”

　　轰！轰！轰！

　　只看得，这个时候，却是九个方向犹如一道金线连接在了一起，恐怖如斯的杀气却是从天而降，只看得仿佛是一道巨大的天门闪现，而九个方向的金线连接在一起，轰然爆碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　只看得爆碎的刹那，凤凰体的攻击却是全部被金线所切割，仿佛犀利一般的刀光一般，将凤凰体的攻击全部挡了下来，而爆碎的刹那，也是将凤凰体给逼退。

　　“什么？凤凰体竟然被逼退了，刚刚那是什么招式？”

　　“没错，魏宏怎么会如此可怕的攻击招式？而且，刚刚仿佛什么都没有看到，便直接爆碎开来了。”

　　“也幸亏是凤凰体肉身强悍，换成其它人，恐怕直接被震伤了。”

　　围观的武者却是激烈的议论了起来，而魏宏此时却是脸色略显苍白，他所施展的正是当初从妖皇殿所得到的妖皇九斩，魏宏一直从未施展过妖皇九斩，因为，妖皇九斩却是太过于消耗真元。

　　但是，妖皇九斩几乎便是为魏宏量身订坐的一般，妖皇九斩，九斩却是齐出，同时，对于灵魂力极其重要，而魏宏的灵魂力却是足可以施展。

　　凤凰体神色此时终于露出了忌惮的神色，他没有想到，面前的魏宏竟然能够将自己逼伤，刚刚的恐怖威力，使得他也是受了小伤，此时的他，心中更是杀机弥漫，如果此子不斩杀，那么，等他成长起来，那么，自己恐怕也不是他的对手。

　　凤凰体没有发现，悄然间，他已经惧怕了，正因为惧怕，他才要斩杀魏宏，深吸一口气，凤凰体冷笑道：“我承认你的实力确实很强，但是，今日你依旧要死，我得天独厚，便是斩杀天才，踏上你等尸骨，成就我的长生之路，我的道路注定尸骨累累，而你，只不过是其中的一块骨头而已。”

　　魏宏双目闪烁着精光，并未出手，而是快速的恢复着真元，望着凤凰体，淡笑道：“你得天独厚？我杀的便是你这样的脑残。”

　　“哼，既然你这以想死，那么，我便送你一程。”凤凰体这个时候，是真的怒了，胸口怒火中烧，全部化为无尽的杀意，恐怖的杀机，几乎将天刑场的防护大阵都给洞穿，双目迸发而出的无尽杀意在空气之中，却是凝聚而成一道剑光，被他右手握在手中。

　　唰！

　　伴随着强大的肉体力量，凤凰力却是将那一道剑光给直接轰了过去，朝着魏宏袭杀而去。


第759章 刀客之道，力克凤凰体

　　由杀意凝聚而成的剑光，仿佛刺穿了整个空间一般，而更为恐怖的则是，凤凰体的右手却是幻化而成的一头火凤凰，凤凰之灵浑身燃烧，恐怖如斯，而那一道剑光，却是将凤凰之灵给包裹在其中。

　　“一式，灭你。”

　　凤凰体大声吼道，眼里闪烁着强大的自信，这一式，几乎是剑式与凤凰之灵的完美结合，他不信魏宏可以躲开，他也不相信魏宏能够挡得下来。

　　但是，面对着凤凰体如此恐怖的攻击，魏宏却是一步轻轻踏出，脸色淡然无比，右手却是平平淡淡的轰了过去，并未施展武气，就这般，平平淡淡的一拳轰出。

　　但是，在魏宏右手挥出刹那，凝聚而成拳头的刹那，却是猛得化拳为掌，淡淡的喝道：“斩。”

　　随着魏宏一声轻喝，只看得魏宏凤凰的燃烧着真元与武气，手中竟然幻化而成一头冲天而起的凤凰，一声长啸，百兽却是膜拜，面对着凤凰体的攻击，这幻化而成的凤凰也是直接冲了过去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，首当其冲的便是刀意与剑意的碰撞，魏宏几乎以刀意而包裹着凤凰，而与凤凰体的攻击，使得周围的空气都彻底的绞碎，而冲天而起的刀意与剑意，也是掀起了一层层的气浪。

　　而随着剧烈的碰撞，但是，惊天的碰撞，却并不是让众人诧异的，真正让人惊诧震惊的则是，几乎在碰撞的刹那，只看得凤凰体一声咆哮，而右手幻化而出的一尊凤凰，却是冲天而起，手持着一柄长剑，远古的王族，散发着强大的气息。

　　而最让魏宏脸色微变的则是，这尊凤凰的眼里却是闪烁着浓烈的杀意，几乎不用凤凰体攻击，这尊凤凰虚影，却是已经朝着魏宏杀来，恐怖的杀机将他给锁住，犹如是手中的长剑仿佛刺下的刹那，犹如一道恐怖的流光一般，直取魏宏的喉咙。

　　魏宏眼里流露出狰狞之色，他自然明白，面前的凤凰虚影，便是凤凰体的守护之灵，于生俱来的王者，难怪凤凰体敢如此的嚣张与霸道，他竟然能够得到凤凰一族的认可或者说得到远古凤凰一族的传承。

　　“妖皇九斩。”

　　心中怒喝一声，魏宏却是整个人的气势轰然爆涨，脸色变得红润无比，望着凤凰虚影的轰来，双掌却是拍出，几乎在拍出的刹那，却是被魏宏轰出了凤凰鸣音。

　　轰！

　　凤凰虚影几乎快要轰杀到魏宏的面前之时，生生的被魏宏打出来一头虚幻的凤凰，与那赤红色的凤凰并不相当，当魏宏打出来的凤凰，却是散发着一丝丝苍老之色，双眼却是并没有杀意，反而是露出迷茫之色。

　　而那凤凰虚影，望着这头苍老的凤凰之时，却是突然之间神色大变，而那凤凰体也是脸色微变，紧接着，却是狂笑不已：“你果然有凤凰之秘术，今日你必死。”

　　杀！

　　杀！

　　凤凰体兴奋的大声吼道，杀意冲天，一步踏出，脚步的擂台却是瞬间爆碎开来，双目散发着强大的样意，右手却是将那凤凰虚影给抓在了手中，缠绕在手中的凤凰虚影，重新被凤凰体所掌握。

　　轰！

　　凤凰体战意冲天，朝着那苍老的凤凰抓去，但是，只看得苍老的凤凰却是随着魏宏轻轻一点，犹如空间定格了一般，将凤凰体的攻击给定在了原地。

　　而如果仅仅只是这样倒罢了，在定在原地的刹那，那苍老的凤凰，却是双目闪过凌厉之色，轻声咆哮道：“叱！”

　　一声轻喝，无尽的波浪朝着凤凰体撞去，而此时的凤凰体却是展现了自己的恐怖力量，竟然猛得一脚直接重重的踹下，擂台却是被他一脚给踩出一个空洞。

　　轰！轰！轰！

　　而此时，却是双拳拍出，生生的将魏宏的攻击给阻挡了下来，而魏宏却是一声咆哮，犹如怀抱着苍老的凤凰一般，与凤凰体直接攻击了下来。

　　两人，此时全都以凤凰虚影在相斗，天空之中，一声声凤凰嘶鸣之声，却是让围观的众人，神情呆滞不已，甚至有人不由自主的叹道：“莫非，魏宏也是凤凰体不成？”

　　“绝对不是，若魏宏是凤凰之体，那么，他不可能被逼到现在才施展，而且，他更像是在施展凤凰一族的功法。”

　　“这倒是如此，而且，凤凰体想要斩杀魏宏，恐怕更多的则是为了魏宏的功法。”

　　“但是，魏宏也是足以自傲了，以普通之体，竟然能与凤凰体战斗如此之久，而且还是在修为低他一阶的情况下。”

　　周围人议论纷纷，然而，无论是凤凰体还是魏宏，都已经听不到了，凤凰体神情自若，望着脸色略显苍白的魏宏，大笑喝道：“你并不是凤凰之体，而且也从未得到过凤凰之族的认可，如今，你施展如此功法，我看你能够抵挡多久。”

　　轰！

　　说话间，凤凰体却是朝着魏宏的身上狠狠的轰去，猝不及防之下，魏宏却是被魏宏，嘴角溢出了鲜血，此时的魏宏，脸色苍白无比，他的真元几乎快要消耗干净了。

　　“哈哈，没有了凤凰功法，我看你能够支撑多久。”凤凰体神情更显嚣张无比，大声喝道。

　　魏宏虽然脸色苍白，但是，眼里却是闪烁着精光，望着冲来的凤凰体，身法快如闪电，朝着后方退去，同时，心中却是在快速的计算着。

　　“妖皇九斩，虽然威力惊人，但是，太过于消耗真元，难怪，妖皇曾言，若达不到王级，勿要修炼，若达不到皇级，勿要施展，看来，以后妖皇九斩必须练得大成之后，再施展。”

　　如果凤凰体，此时知道魏宏竟然施展刚刚的功法，仅仅只是为了验证一下妖皇九斩的威力，恐怕会被气得吐血，而当看得凤凰体的攻击越发的凶猛时，魏宏此时气势一变。

　　唰！

　　魏宏的双目却是爆射而出两道璀璨的精芒，在半空之中幻化而成两道刀意，整个空间，随着这两道刀意的出现，突然之间变得静止不动，只有刀鸣之声在响起。

　　砰！砰！砰！

　　比刚刚更加恐怖胆寒的则是，随着两道或者说两缕刀意的出现，围观的众多羽化院弟子，修为略弱的弟子，却是随着轰然炸响，竟然全都跪倒在地，这些人手中的长刀却是悬浮在半空之中，犹如朝拜王者一般，争鸣声不断。

　　大成的刀意却是被魏宏演练而出了另外一条道路，那便是刀客之道，此时，魏宏右手紧紧握着长刀，望着攻击而来的凤凰体，却是冷笑一声，直接朝着他轰然砍去。

　　霸道，无比，一往无尽的刀客，勇猛无敌，这便是刀客的本心，任凭你修为多高，任凭你千般万道，我只一刀破之，这便是刀客的不讲理。

　　魏宏的心中，仿佛打开了另外一扇门，三千大道，道道相同，殊途同归，因此，魏宏此时在感悟着属于刀客的大道，而凤凰体神情微变，眼神露出惊骇之色。

　　“怎么可能？他自知可能领悟出了刀道？而且，他很明显是刚有所悟。”

　　凤凰体比任何人都要明白，魏宏绝对是刚刚才悟得，正因为如此，凤凰体才越发的忌惮，此时，一声咆哮，只看得他的右手却是突然爆涨，幻化而成的凤凰之灵，越发的恐怖如斯。

　　“绝对不能让他这样感悟下去。”

　　凤凰体心中怒声咆哮道，一步踏出，火红之光却是眨眼便来到了魏宏的面前，惊天的手掌，直接朝着魏宏的身上抓去，而魏宏却是轻轻一刀，将凤凰体的攻击给挡了下来。

　　轰！轰！轰！

　　凤凰体没有丝毫的犹豫，凝聚而成的凤凰之灵却是疯狂的朝着魏宏身上撞去，而魏宏却依旧只是任凭凤凰体如何轰打，却是一刀砍下，两人之间几乎相碰撞了上千次。

　　噗！喀嚓！

　　随着两声巨响，圆月弯刀发出一声争鸣之声，竟然直接将那凤凰之灵给斩了下来，而圆月弯刀也是抵挡不住凤凰之灵的火燃烧，而是轰然碎裂。

　　魏宏没有任何的犹豫之色，却是一步踏出，璀璨的拳芒，却是直接轰出，轰打在了凤凰体的身上，而此时，凤凰体的右手却是凝聚而成的五抓，朝着魏宏的身上抓去。

　　轰！嗤啦！

　　两人各自退去，魏宏的胸前，一道清晰可见，几乎差点将他心脏给挖出来的五道恐怖的爪印，显得异常的凄惨，而远处的凤凰体，身上几乎塌陷了一般，吐血不止。

　　两人这一击，几乎是两败俱伤，但是，魏宏却是快速的恢复着伤势，仅仅片刻，魏宏身上的伤势便已经恢复如出，而凤凰体此时脸色狰狞无比，怒声吼道：“你竟然伤了我，今日，我必活活将你给嘶碎。”

　　凤凰体此时快速的恢复着，但是，却是依旧疼痛难忍，魏宏的双拳轰出的时候，四种意境也是轰到了他的身体之中，摧毁着他的身体，而魏宏听得凤凰体的话，却是冷笑连连。

　　这样的话，他已经听腻了，虽然圆月弯刀已经被斩碎了，但是，魏宏却是快速的抽出来一把长刀，没有任何的犹豫之色，朝着凤凰体斩去。


第760章 被压制，情况有变

　　轰！

　　璀璨的刀芒，直接轰打在了凤凰体的身上，使得凤凰体根本就没有一丝反应的机会，便直接被魏宏给轰飞了，倒退的刹那，一口鲜血却是洒落在了空气之中，轰然倒在了远处。

　　“凤凰体，竟然就这么败了不成？”

　　场上的情况，几乎让众多羽化院的弟子，神情呆滞无比，他们根本就没有想到，会是魏宏占据了上风，而且，竟然直接将凤凰体给打的丝毫没有任何还手之力。

　　唰！

　　魏宏身影瞬间移动，一步踏出，朝着那倒地的凤凰体斩去，恐怖的刀芒犹如从虚空之中洒落一般，直接将倒在地上的凤凰体给笼罩在了其中，仿佛要将他给绞杀了一般。

　　“可惜了，凤凰体竟然就这般被斩杀了。”

　　“我总感觉不对劲，凤凰体一路未曾有过任何败绩，而且，他好像并没有施展全部底牌吧。”

　　“是吗？”

　　众多羽化院的弟子快速的讨论者，而魏宏其实心中也是涌出现了一丝不好的预感，毕竟，凤凰体既然如此的嚣张，那么，怎么可能如此轻易的便被自己所斩杀？

　　吼！

　　就在这个时候，只看得倒在地上的凤凰体，却是一声咆哮，恐怖的啸声，将整个空间都给轰碎了，而魏宏的刀芒却是被湮灭在了虚空之中，而那一声咆哮之声，却是逼得魏宏倒退。

　　“魏宏小心，这小子竟然强行激活了他体内的凤凰血脉。”

　　塞伯的声音在魏宏的脑海之中响了起来。

　　此时，只看得凤凰体整个人，犹如被一团火焰燃烧着一般，双目散发着嗜血之色，而整个人的身躯，却是比原来高大了许多，冷冷的望着魏宏，凤凰体却是冷声喝道：“我说过，今日你必死，你能够死在我的王族血脉之下，足可以自傲了。”

　　随着凤凰体的一声轻喝，速度快到了极致，几乎在魏宏还未有任何反应之际，便停在了魏宏的身后，一掌将魏宏给直接拍飞了，恐怖的速度，几乎比刚刚快了一倍有余。

　　噗！

　　魏宏猝不及防之下，一口鲜血喷了出来，远处，凤凰体神情冷漠无比，眼里闪烁而出无尽的杀机，大声喝道：“我说过，你注定成为我强者之路的踏脚石。”

　　话落，凤凰体的速度再次施展到了极致，朝着魏宏扑杀而来，但是，这一次，他却落了一个空，而魏宏的身影却是在另外一边闪现出来。

　　无尽的刀意将魏宏给包裹在了其中，他已经完全摒弃了长刀，而是右手轻轻一扯，却是将一道刀意给凝聚在了手中，大成的刀意犹如实质化的长刀一般，朝着凤凰体砍去。

　　刀意纵横，破碎虚空，犹如一道王者的气息一般，横扫六合，无尽的刀意，却是夹杂着火之力，寒之气，星辰之光，甚至还有着雷鸣之声，一种刀意，四种意境，这样恐怖的气息，几乎将围观的众人，彻底的石化。

　　如果说，当凤凰体激活血脉之后，比刚刚的实力多一倍有余，让众人心惊折服，那么，魏宏也表现的如此变态，则是让在场的众人，一个个沮丧不已。

　　在场的众多羽化院的弟子，自然也都是自傲之辈，他们一个个也都曾经是一方的天才，本来，凤凰体如此变态，已经让他们身受打击了，但是，魏宏的表现，却是更加的耀眼，耀眼到使得他们丝毫提不起一丝嫉妒之心。

　　如果说，之前魏宏只是比他们高一丝实力的话，那么，或许他们会嫉妒与恨，但是，此时，他们却犹如燕雀，而魏宏却是那鸿鹄，他们却是连嫉妒的勇气都已经没有了。

　　望着魏宏的攻击，凤凰体却是冷笑连连，他的右手却是犹如遮天巨掌一般，直接将魏宏的攻击全都给遮挡了下来，那恐怖犀利无比的刀意，竟然全部被魏宏握在了手中，瞬间蹦碎开来。

　　而在将刀意给轰碎的刹那，凤凰体却是一声咆哮，只看得双手猛得朝着虚空之中轻轻一扯，一头头凤凰之灵却是被他从虚空之中扯了出来，激活的凤凰血脉，他此时已经有了一丝王族气息，而凤凰之灵却是听从他的招呼，一头头燃烧了自己的精血，朝着魏宏轰撞而去。

　　这些火凤凰之灵，一个个修为都在半步皇级的修为，而如今，当他们自爆的刹那，修为却是几乎达到了皇级修为，一头头火凤凰之灵，燃烧自己的精血，刹那间便将魏宏给包围在了其中。

　　望着这些火之灵气的火凤凰，魏宏却是几乎想要仰天大笑，他体内的火之力可以说缺少了，望着一头头恐怖如斯的火凤凰之灵，魏宏快速的运转武气，丹田颗粒疯狂的运转，吸收着这些火凤凰之中的灵气。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏犹如身处在火海之中一般，一道道巨大的遮天手掌将一头头火凤凰给直接捏碎了，冲天而起的刀意将他给包裹在了其中，根本无法靠近魏宏。

　　但是，几乎在魏宏刚刚将这几头火凤凰给斩杀吸收之后，远处的凤凰体的神色突然变得无比的凝重，双手轻轻一扯，沉喝道：“王族强者显。”

　　一声沉喝，一声凤凰之鸣咆哮不断，而这个时候，魏宏脸色大变，刀意冲天而起，凝聚而成的恐怖刀意，使得魏宏此时犹如一柄长刀一般，双手紧握着由刀意凝聚而成的长刀，朝着那头出现的巨大凤凰斩去。

　　轰！轰！轰！

　　惊天的碰撞，整个擂台之上，都是一片火海，而围观的众人，根本就看不清里边的情况，但是，待得火海消失的刹那，只看得一道身影却是直接被轰飞了出来。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，倒退的身影生生的止住了，虽然受了伤，但是，魏宏的眼中却是闪烁着无尽的精光，他的丹田出，竟然吸收着火之气，让他丹田又多了几颗小树。

　　“唉，看来，已经激活血脉的凤凰体，根本势不可挡啊。”

　　“没错，魏宏终究还是落了下风。”

　　“这没有什么意外的，魏宏虽然败了，但是，能够将凤凰体逼到这种地步，也足以自傲了。”

　　众人吃惊不已，而凤凰体望着倒退的魏宏，却是一步踏出，手中不知道何时，闪现了一柄银色长剑，朝着魏宏刺去，仿佛无尽的长蛇一般，随着剑光的闪现，想要将魏宏给彻底的斩杀。

　　轰！轰！轰！

　　倒退的魏宏，却是生生的抵挡住了凤凰体的攻击，但是，却是再一次鲜血喷了出来，而凤凰体却是左手凝聚而成的拳芒，让倒飞的魏宏，更是伤上加伤。

　　“哈哈，我说过，今日我必杀你。”凤凰体哈哈大笑道，神情激动无比，而此时，魏宏双目神色平淡无比，还未待得魏宏准备反击，此时，却是一道愤怒的声音响了起来。

　　“休想伤我师弟。”

　　一道惊天的刀意却是直接从半空之中斩落而出，璀璨的刀意却是几乎便要刹那间，将凤凰体给笼罩在其中，可是，就在这个时候，虚空之中，却是一道苍天大手直接出现，同时，将那刀意给握在了手中，瞬间捏碎了。

　　“刘明，天刑峰，擂台之上的战斗，不能随意插手，你身为无为峰的大师兄，莫非，知法犯法不成？”一道苍老的声音从虚空之中传了出来。

　　“犯你大爷，竟然趁着我们几人都在闭关，你们竟然想要置我师弟于死地，还想要让我尊法，可笑。”

　　一道身影闪现，正是急忙赶来的刘明，此时的刘明，浑身散发着无尽的杀意，一指点出，恐怖的刀意便要想要将那凤凰体给斩杀，但是，却是直接被那遮天大手再一次的给拦了下来。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，却是使得整个防护大阵都出现了碎裂，而此时，虚空之中，也是走出来一名老者，淡淡的望着刘明，冷声喝道：“刘明，这只不过是两人决斗的事情，你插手，莫非，你们无为峰输不起不成？”

　　“段无量，竟然是你，我说这天刑峰怎么可能拦我，原来是你老小子在背后做鬼，莫非你们逍遥峰，一点记性也没有不成？”

　　望着面前的老者，刘明突然露出恍然大悟之色，紧接着，却是脸色变得狰狞无比，浑身杀意弥漫，大声咆哮道。

　　“呵呵，刘明，这只不过是两人的擂台决斗罢了，跟你我两峰没有任何的关系，你多想了。”被称作段无量的老者，却是淡淡一笑，神色间露出得意之色，略带不屑的说道。

　　“段无量，竟然逍遥峰的段无量。”

　　“没错，段无量的修为早已经达到了皇级五重巅峰，而且，身为逍遥峰的大长老，他怎么在这里？”

　　“恐怕，这事情并不像我们想的那么简单，你不要忘记了，无为峰与逍遥峰也一直不对头啊。”

　　众人看得老者出现，失声说道，紧接着，一些聪明之人，却是仿佛想起了什么，低声说道。

　　当看得段无量出现，凤凰体此时真真正正的是心中大定，望着魏宏，冷笑道：“现在，可以送你上路了。”


第761章 占尽上风？去死吧

　　凤凰体冷笑连连，浑身杀意冲天，右手凝聚而成的巨大拳芒，却是从虚空之中抽出了一柄惊天的剑芒，紧握着剑芒，凤凰体浑身犹如燃烧了一般，一剑轰出，天地都变了颜色，仿佛将整个空间都给轰碎了一般，整个天空都变成了红色。

　　如此恐怖的气势，让围观的众多弟子感觉到胆寒，那样恐怖的气息，已经不是皇级一重所应该有的，这一刹那，基本上所有的人都认为，魏宏必败无已了。

　　“住手。”

　　刘明脸色微变，怒喝一声，便要出手，可是，却是被段无量给拦了下来，刘明杀气冲天，浑身刀意弥漫，甚至比魏宏的刀意还要强上几分，璀璨的刀意与刀芒想要朝着凤凰体给斩杀。

　　“你敢。”

　　段无量一声爆喝，手中却是出现了一柄巨大的长矛，手中的长矛，散发而出赤黑之色，黑色的光芒几乎席卷长空，那恐怖的刀意便被黑色的光芒所笼罩在了其中，直接将刀意给湮灭在了其中。

　　“段无量，你个老王八蛋，若我小师弟有危险，我必与你们逍遥峰势不两立。”刘明此时爆了粗口，浑身散发着强大的气息，怒喝道。

　　“哼，天刑峰的比武，谁能插手，而且，这一次两人的决斗，我们可都是同意的。”段无量一步踏在了刘明的面前，将他给拦了下来，回头望了一眼占据上风的凤凰体，神色露出一丝满意之色，同时略带嘲讽的望着刘明。

　　“同意你大爷。”

　　刘明一步踏出，脚踏虹光，虚空都直接蹦碎开来，无尽的刀意夹杂着凌厉的杀机朝着段无量轰去，而段无量此时神色丝毫没有任何的反应，而是轻轻一掀，直接踏入到了虚空之中。

　　无论是刘明还是段无量，都明白他们两人若是在这里出手，那么恐怕整个天刑峰都会被打破，防护大阵对于他们两人，基本上没有任何的影响，正因为如此，两人却是全都进入到了虚空之中。

　　这其实正是段无量所需要的，将刘明直接纠缠住，可以给凤凰体足够的时间斩杀魏宏，刘明不由自主的被牵走，使得其它众人也明白，这一场，魏宏恐怕真的危险了。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的气势将魏宏给笼罩在其中，璀璨的剑芒，几乎将空间给绞碎了，这样恐怖如斯的剑芒，不出众人的意料，再一次的魏宏被轰飞，口吐鲜血。

　　但是，魏宏眼里却是越发的平静，疯狂的运转着妖皇再生术，虽然外表看起来，魏宏的伤势非常之重，但是，魏宏的伤势却是早已经好了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏一次次的被轰飞，一次次的吐血，但是，却是依旧生龙活虎，直到这个时候，众人这才发现了一点异样，而凤凰体的眼里也是露出了焦急之色。

　　而魏宏却是依旧神情平静，身上刀意弥漫，战气冲天，恐怖的刀意一刀一刀的斩下，虽然被凤凰体给一次次的给逼退，但是，魏宏的双目却是越发的兴奋。

　　“凤凰血脉的激活，不可能如此没有一点时间限制，只要待得效果过去，则他在我眼中犹如土鸡瓦狗。”

　　心中快速思考的魏宏，神情冷漠无比，眼中闪烁着精光，快速的后退，身法极度的迅速，虚空之中留下了一道道的残影，众人根本就看不清魏宏在哪里。

　　“这一下子，恐怕凤凰体要头疼了。”

　　“是啊，魏宏竟然能够被凤凰体打的如此凄惨，而且魏宏据传有逆天的恢复功法看来是真的。”

　　“没错，但是，凤凰体还是占据着上风，但是，要是这样打下去，恐怕凤凰体会逐渐的落于下风了。”

　　周围人议论纷纷，凤凰体虽然已经杀红了眼，根本听不到了，但是，他却明白如果这样打下去，他绝对会落于下风，这般想着，凤凰体一声咆哮，左手手持着一道璀璨的剑光，右手却是凝聚而成的巨大手掌，朝着魏宏撞去。

　　轰！轰！轰！

　　望着冲过来的凤凰体，魏宏心中冷笑连连，身上浑身弥漫着无尽的刀意，肉身的碰撞，魏宏丝毫不惧，双手轻轻一扯，手持着无尽的刀意，与剑意轰然相碰。

　　剧烈的相碰，虚空之中，魏宏浑身狼狈无比，鲜血洒满了长空，整个天空犹如是下起了血雨一般，但是，魏宏却是依旧战意冲天，甚至好几次都将凤凰体给逼退。

　　疯狂的施展着妖皇再生术，魏宏神情越发的冷漠，虽然魏宏身上伤口无灵智，鲜血淋漓，但是，他的气势却是越发的强大，但是，反观凤凰体，却是攻击不像之间那般的凌厉无比，哪怕他身上的伤并不重。

　　“今日，我必杀你。”

　　凤凰体双目闪烁着浓烈的杀机，长发舞动，浑身的气势几乎达到了顶峰，身影快如闪电，虚空却是染成了赤红之色，冲天而起的火焰，几乎要将整个擂台吞没了，冲天而起的杀意，几乎犹如飓风一般，朝着魏宏斩去。

　　“白痴。”

　　魏宏冷冷一笑，璀璨的刀意围绕在他的周围，也是犹如一道旋风一般，直接冲了过去。

　　双方的攻击，几乎打的天际都变了颜色，冲天而起的刀意与剑意，使得防护大阵都出现了碎裂，而魏宏与凤凰体几乎杀红了眼。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间的殊死相博，最后几乎都是不再防御，生生的靠着肉身，展开了血拼，生死博杀，让围观的众人，几乎是大开眼界，这样恐怖的厮杀，他们闷心自问，如果自己上去，恐怕仅仅余波，便能将自己的肉身给绞碎。

　　魏宏神情越发的冷漠，身上的衣服几乎染成了血红之色，但是，气势却是越发的恐怖，凤凰体此时眼中闪烁着焦急之色，脸上第一次失去了从容，因为，他能够感觉到，自己正在逐渐的落于下风，而体内的凤凰血脉，却是在快速的凝结。

　　如果不将魏宏斩杀，待得凤凰血脉完全的凝结，那么，强行激活血脉的后遗症，则将会出现，正因为如此，凤凰体必须在最短的时间将魏宏斩杀。

　　这般想着，凤凰体咆哮连连，无尽的绝学却是全都朝着魏宏身上轰去，恐怖的凤凰秘术也是凤凰体给打了出来，一头头实质化的凤凰之灵，也是淹没了整个虚空，全都冲向了魏宏，凤凰体彻底的疯狂了，以皇级一重巅峰的修为，竟然被王级九重的武者，逼到了如此地步。

　　这样的结果，凤凰体无法接受，与生俱来的自傲也让他根本不能承受，望着魏宏，怒声吼道：“我是无敌的，今日，你必被我所斩，谁都休想救你。”

　　癫狂之下的凤凰体，攻击更加的凌厉，但是，魏宏的神情一往即往的淡然，眼中此时仅仅只剩下了刀光与刀意，他的双目越发的明亮，此时的魏宏竟然进入到了一种忘我的境界，而凤凰体更是气势如虹，一些围观的弟子，望着被火光所笼罩的擂台，根本什么都看不清。

　　虚空之中，众人只能听得轰隆隆肉体碰撞的声音，鲜血洒落，使得众多羽化院弟子哪怕看不清情况，却也能感受到战斗的惨烈无比，一声声咆哮从火光之中传出，众人却是明白，凤凰体恐怕真的发怒了。

　　“如此焚天灭地的火焰，看来，魏宏这一次，恐怕真的要败了。”

　　“是啊，哪怕凤凰血脉效果快要尽去，但是，在这之前，凤凰体却足以将魏宏斩杀了。”

　　一个个羽化院的弟子看着火光里的恐怖攻击，也是议论纷纷，显然，众人以为战斗恐怕要结束了，毕竟，凤凰体几乎是不败的体质，尤其是激活了血脉之后，实力更是增加了一倍月余，这样恐怖的实力，魏宏又怎么可以抵挡得住。

　　“但是，魏宏能够在凤凰体下坚持这么长时间，也确实足以扬名了，可惜啊，却是终究成就凤凰体的威名。”

　　“是啊，但是，逍遥峰也真是够嚣张的，他就不怕无为峰发狂吗？”

　　“逍遥峰选择其它弟子，闭关的闭关，不在的不在，等最后无为峰知道了，又能怎样？别忘记了，逍遥峰可不是其它峰可能相提并论的。”

　　周围的众人微微叹息，暗自说道，而就在这个时候，只看得一道身影却是突然之间被轰飞了出来，而当众人望得身影竟然是凤凰体时，一个个脸色大变。

　　此时的凤凰体凄惨无比，倒飞的瞬间，一口鲜血喷出，此时的凤凰体眼里闪过惊骇之色，脸色苍白无比，而魏宏从火光之中冲了出来，无尽的刀意，散发着毁灭气息，四种意境齐出，整个天空全都被刀意所遮挡，席卷而去。

　　魏宏双目精光闪烁，杀意无限，现在彻底的轮到他出手了，一道道刀意斩向凤凰体，使得凤凰体吐血不止，彻底的落于了下风，根本没有任何还手之力。

　　“啊，啊。”

　　凤凰体一声声咆哮，但是，凤凰血脉的效果已经到了时间，浑身几乎施展不出来任务的武气，而魏宏却是冷笑道：“送你上路。”

　　唰！

　　惊天的刀芒，长长斩下，防护大阵却是承受不住刀威，也是碎裂开来，而凤凰体被刀意锁定，根本就无法动用，而此时凤凰体却是大声咆哮道：“小子，你敢杀我？”

　　魏宏没有理会他，便要斩下，就在这时，却是虚空一震翻动，一道伟岸的身影出现在了魏宏的面前，轻轻一点，将魏宏的刀意给直接破除了。

　　“你是何人？”

　　望着面前散发着强大气息的男子，魏宏冷声喝道。


第762章 先斩风，再屠龙

　　黑发无风飘荡，羽衣披身，傲然而立，头戴金冠，目光冷淡无比，浑身散发着一丝丝璀璨的光芒，一步踏出，眼中流露出藐视的神色，轻轻一点，便将魏宏的恐怖一击，给轻易的击碎了。

　　“杀你的人。”

　　听得魏宏的话，羽衣男子淡淡的说道，仿佛在说不相干的话一般，但是，眼里浓烈到极致的杀意，却是让众人感觉到胆寒，而当看得羽衣男子出现之后，凤凰体眼里也是闪过一道喜色，紧接着咆哮道：“狄风，杀了他，杀了他。”

　　“什么？竟然是狄风。”

　　“天呐，一个凤凰体，一个龙族体，这一次，恐怕魏宏真的是死定了。”

　　“哼，不过这狄风也太嚣张了吧，竟然直接插手比武之事。”

　　“这算什么？无论是狄风还是凤凰体，那一个不是无法无天之徒，在他们眼里，恐怕规矩只是给我们这些人制定的。”

　　周围的众多武者，望着龙族体狄风，竟然如此的嚣张跋扈，不由得露出怒意，但是，却是并没有人上前说什么，显然，这狄风的霸气，早已经领略过了。

　　魏宏这个时候是真的怒了，望着面前的凤凰体与龙族体却是哈哈大笑起来：“杀我？今日你们二人谁也休想离开这里，我送你们二人上路。”

　　整个天刑场却是传遍了魏宏的大笑声，魏宏漂浮在虚空之中，浑身杀机弥漫，一丝丝刀意仿佛引动了天上的雷劫一般，散落而来，整个空气都被刀意给切割开来。

　　“果然狂妄。”

　　狄风听得魏宏的话，冷冷一笑，沉声喝道。

　　其它众人，听得魏宏的话，几乎以为魏宏疯了，狄风的修为，在皇级二重，身负特殊体质，乃是龙族体，几乎可以越级挑战皇级三重，同阶之中无敌，但是，魏宏竟然说要斩杀龙族体，而且还想要将凤凰体一起斩杀。

　　轰！

　　只看得虚空之中，却是一道身影略显狼狈的被轰了出来，正是刘明，此时的刘明浑身伤痕累累，眼里流露出浓烈的杀机，而段无量却是一步踏出，当看得凤凰体与龙族体同时在的时候，微微一愣。

　　“你们倒是好大的能耐啊，凤凰体，龙族体竟然准备轮流欺负我们无为峰是吧，段无量，我告诉你，此事，我会讨一个说法的。”刘明从魏宏口中得知一切之后，神色几乎暴怒无比，咬牙吼道。

　　“狄风也不过是想要与魏宏过几招而已，刘明，你想多了，而且，他们年轻一代的战斗，我们还是不要插手的好。”段无量的神色如常，丝毫没有觉得，两名皇级修为的特殊体质，一起力压一名王级修为，有多么的不要脸。

　　“靠，这也太不要脸了吧。”

　　“没错，真是，怎么说都是他们有理。”

　　“呵呵，这也是没有办法的事情，谁让那逍遥峰是前几的传承，而且，段无量在整个羽化院高层之中，也是有着一点份量，怎么说自然还不是他们说了算。”

　　周围的众多弟子，听得段无量如此不要脸的话，一个个也是低声骂道，而刘明更是几乎气得想要吐血：“你个老家伙，真是一点脸也不要了啊。”

　　“师兄，你将这老家伙缠住就行，既然他们不讲规矩，那么，就怪不得我们无为峰了。”魏宏眼里流露出浓烈的杀意，朝着刘明沉声说道。

　　“什么？小师弟，你？”刘明本来已经打定注意，直接带着魏宏离开，虽然自己有可能拼得重伤，但是，为了魏宏，也是顾不到那么多了，可是，却万万没有想到，魏宏却是如此说道。

　　“哈哈，师兄，面前两人不过是土鸡瓦狗一般，若在同阶之中，我杀他们，犹如屠狗，但是，哪怕他们两人在皇级修为，今日我也要斩风屠龙。”魏宏神色嚣张无比，大声喝道，望着凤凰体与龙族体，仿佛只是在看两个微不足道的小人物一般。

　　“疯了，真的疯了，魏宏莫非想要同归于尽不成？”

　　“同归于尽？凤凰体暂且不提，龙族体肉体力量更加的强悍，你觉得，魏宏可能同归于尽的了吗？”

　　“没错，这魏宏莫非想要在临死前疯狂一把不成？但是，他再怎么疯狂，也根本不可能是将凤凰体与龙族体全部斩杀的。”

　　周围的众多武者，听得魏宏嚣张霸气的话之后，完完全全的蒙了，彻底的呆滞，望着那丝毫不是开玩笑的魏宏，更是一个个低声议论，神情错愕。

　　“哈哈，好，不错，这才是我无为峰的人，我相信你，面前的这个什么凤凰体与龙族体算什么？没错，就是垃圾，哈哈，哈哈。”

　　刘明听得魏宏的话，微微一愣，紧接着哈哈大笑起来，神情也是越发的嚣张无比，望着段无量，一声咆哮：“今日，我刘明便要挑战你段无量，生死不论。”

　　咻！

　　话落，刘明直接朝着段无量冲去，将虚空都给彻底的蹦碎了，而段无量这个时候，脸色也是阴沉无比，咆哮道：“既然你想死，那么，我便送你一程。”

　　两人随着轰击，再一次的遁入到了虚空之中，而擂台之上，狄风神色依旧淡然无比，魏宏的话丝毫没有让他神色有任何的变化，而是淡淡的说道：“你是哗众取宠也罢，自寻死路也好，今日，我都不会放过你，杀我神龙卫如此多人，我岂能饶你。”

　　听得面前狄风的话，魏宏双目微微一缩，紧接着却是冷笑道：“你是神龙卫的人？那么，付给凤凰体源块的，应该也是你吧。”

　　“没错，我三个兄弟都死在了你的手中，虽然他们是技不入人，但是，我却要为他们报仇，不杀你，难解我心头之恨，我会将你的身体一节一节的折解开来，让你生不如死。”狄风神色越发的温和，但是，说出来的话，却是让人不寒而栗，尤其是眼里刻骨铭心的仇恨，更是几乎想要将魏宏给活活的生吞了。

　　魏宏这个时候，眼里的杀机也是越发的浓烈，他万万没有想到，自己本来都已经快要忘记神龙卫了，他们竟然在这里出现了，而且，面前的家伙竟然还算计了自己一把。

　　“我会送你和你兄弟一起团聚的。”魏宏阴冷的说道，身上的气势也是越发的恐怖，惊天的刀意，绞碎了整个虚空，但是，魏宏的左手袖口处，却是多了两颗炸天雷，这便是他的底气所在。

　　“狄风，千万不要将这小子给斩杀了，留他一口气，我要让他生不如死。”凤凰体的神色略显苍白，咬牙切齿的说道。

　　“我先送你上路。”

　　魏宏双目突然望向了凤凰体，眼里杀机迸发，冷声喝道。

　　话落，魏宏轻轻一步踏出，速度快如闪电，右手由刀意凝聚而成的长刀，却是朝着凤凰体斩去，无尽的刀意夹杂着凌厉的刀芒，将整个空间都给笼罩在了其中，想要将凤凰体给直接斩杀。

　　“放肆。”

　　看得魏宏如此目中无人，狄风冷喝一声，右手幻化而成巨大的掌芒，一掌将攻击给直接挡了下来，一步踏出，恐怖的气势席卷了整个擂台。

　　喝！

　　狄风掌芒却是幻化而成一头火龙，凝聚而成的火龙一声咆哮，直接将魏宏的攻击给直接破散了，只看得狄风浑身散发而出强大的气息，身后却是隐隐约约间有着一头远古巨龙想要苏醒。

　　龙族体，几乎与凤凰体相同的血脉，当是，肉身却是要比凤凰体强大无比，身后一声龙啸声响起，一些修为略弱的人，却是忍不住想要跪倒臣服。

　　“我说过，你今日必死。”

　　狄风眼里露出藐视的神色，一掌将魏宏的攻击给震散之后，淡淡的望着魏宏，冷声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏神色冷漠无比，手中由刀意凝聚而成的长刀却是瞬间挥出，星辰之力冉冉升起，火之气与冰寒之气更是在其中夹杂，而一声声雷电咆哮，四种意境包裹着刀意，轰向了狄风。

　　四种意境齐出，几乎让整个天空都变了颜色，身后的凤凰体望着魏宏如此凌厉的攻击，眼中更是闪烁着无尽的杀机，望着龙族之体，嘴角闪过冷笑。

　　“魏宏必死无疑。”

　　凤凰体由于强行激活了血脉，使得他身体极度虚弱，否则，他绝对不会如此的认输，而了解狄风的恐怖的他，自然心中明了，魏宏不可能是狄风的对手。

　　轰！轰！轰！

　　狄风未有任何多余的动作，却是整个人双手打出了一条条赤红色的龙吟之声，将魏宏的攻击给全部拦了下来，同时，身影飘逸，逼得魏宏是节节后退。

　　砰！砰！砰！

　　龙族体的肉体强度，比魏宏还要强，所以，与魏宏之间的肉体碰撞，直接将天空都给蹦碎了，只见得狄风双眼璀璨的光芒，舍我其谁的气势，一拳将魏宏给轰飞了。

　　噗！

　　被轰的吐血的魏宏，丝毫没有任何的惊慌之色，反而是嘴角露出一丝笑意，左手之中的两颗炸天雷直接扔了出去。

　　咻！咻！

　　犹如两道流光一般，扔向了狄风与凤凰体。

　　两人谁都没有放在心上，而是轻飘飘的准备挡下，但是，望着两人的举动，魏宏的眼里闪过嘲讽之色：“爆。”

　　冷冷的一声沉喝，两颗炸天雷瞬间爆炸开来，恐怖的气势，犹如惊涛骇浪一般，朝着两人席卷而去。


第763章 我饶你大爷

　　当随着魏宏冰冷的声音喝出的刹那，两颗炸天雷轰然爆裂开来，恐怖的气势，犹如惊涛骇浪一般，朝着四周席卷而去，而首当其冲的便是凤凰体与龙族体。

　　噗！

　　如此恐怖毁灭性的攻击，凤凰体根本不可能抵挡得住，一口鲜血喷出的刹那，被整个炸天雷给轰的直接飞了出去，身上凄惨无比，几乎不成人样了。

　　而龙族体则稍微好一些，但是，却也是被轰得吐血不止，神情狼狈无比，但是并未倒下，而魏宏在炸天雷爆炸的那一刻，身影便消失在了原地。

　　唰！

　　只见得凤凰体倒退的方向，一道惊天的刀芒却是悄然展现，凤凰体甚至根本就没有任何的反应机会，便被刀芒给一刀劈成了两半，鲜血洒满了长空。

　　哈哈！

　　魏宏一刀将凤凰体的头颅给砍下，提在了手中，望着远处那神情狼狈的狄风，哈哈大笑起来，显得嚣张无比，冷声咆哮道：“我说过，先斩风，再屠龙，现在，到你了。”

　　虚空之中的魏宏，脸色狰狞无比，嚣张的声音几乎贯彻了长空，手中，那颗面目全非，但是，双目却是怒睁的凤凰体的头颅，还在滴着鲜血，这样震撼的场影，几乎让所有的人集体失声。

　　“天呐，那是什么攻击？竟然如此的恐怖，堪比皇级武者的自爆了。”

　　“凤凰体竟然这般被斩杀了，恐怕这一次，逍遥峰的人，要怒了啊。”

　　“没错，难怪魏宏口气如此之大，唉，真是太厉害了。”

　　“不过，想要斩杀狄风，恐怕还是有些困难的。”

　　周围的众人，完完全全的被惊住了，他们丝毫没有料到，魏宏竟然会有这样的底牌，一个个神色不可置信，此时的狄风脸色阴沉无比，身上的羽衣之上，鲜血淋漓，而头上的皇冠，早已经脱落，乱发舞动，遮盖住了他的半边脸。

　　但是，狄风的双目却是异常的平静，一声声龙吟从他的身上传了出来，而他身上的伤势却是在快速的好转，冷冷的望着魏宏：“我承认我小看了你，但是，今日谁也无法救你。”

　　狄风浑身杀气涌出，几乎淹没了整个擂台，一步踏出，虚空蹦碎，长发舞动，犹如乱魔齐出一般，右手凝聚而成了一道犀利的剑光，而左手却是凝结了一柄长刀，左手刀，右手剑，两种不同的意境，却是被他完美的展现了出来。

　　唰！唰！

　　剑意与刀意，仿佛在半空之中，出现了短暂的碰撞一般，随着狄风的轻喝，无尽的光芒将两种意境给包裹在了其中，朝着魏宏席卷而去。

　　轰！

　　恐怖的一击，魏宏却是直接倒退，此时的狄风脸色并不好看，他身上的伤势并未完全的好转，因此，他不可能与魏宏耗费时间，所以，在一招将魏宏给逼退之后，狄风的速度几乎达到了极致，身上，冲天而起的龙威，朝着魏宏，覆盖而去。

　　魏宏眼里流露出无尽的冷意，面对着狄风恐怖的攻击，魏宏并未躲避，身上无尽恐怖的光芒犹如一层屏障一般，此时的魏宏浑身金光万丈，魏宏竟然在如此强大的压力之下，将霸王诀给再次突破了一步。

　　不灭金身！

　　一声沉喝，魏宏全身犹如布满了一层金色的光辉，一步踏出，右手凝聚而成的金色璀璨硕大的拳头，仿佛一拳打出，将整个天空都给照耀成了金色。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，金色的光芒与刀意剑意的相碰，几乎将整个天空都给遮挡住了，无尽的威压将防护大阵都给轰的差点破碎，魏宏一口鲜血喷出，不由自主的被逼退了几步。

　　而狄风的神色也是略显难看，但是双目却是爆发出强大的战意，望着倒退的魏宏，双手猛得拍出，两条巨龙被他给直接幻化而成，朝着魏宏轰去。

　　吼！

　　一声龙啸，震得空间蹦碎不稳，两条巨龙，更是伴随着狄风的舞动，犹如燃烧了一般，朝着魏宏撞去，而望着狄风的攻击，魏宏神色凝重无比，也是直接打出了双龙。

　　轰！轰！

　　空间之中，四条长龙在快速的碰撞着，恐怖的对抗，更是让空气都激起了一层层的气浪，朝着四周湮灭而去，两人之间交手数百次，却是依旧分不出胜负。

　　围观的众多弟子心中明白，今日一战，若魏宏侥幸不死，那么，恐怕真的能够引起强烈的轰动，斩杀凤凰体，并且跟龙族体战如此之久，一些明理之人，也是看出来，魏宏之所以能够战如此之久，是因为之前，魏宏的两颗珠子的爆炸，使得龙族体也是受了伤。

　　两人之间的恐怖对抗，最后犹如是肉身的碰撞一般，谁也不再设防，就这般恐怖的相碰，对于龙族体，也就是面前的神龙卫第二护卫，魏宏根本就没有打算放过他，与神龙卫的仇太大太大了，现在也根本不是大度的时候，如果放过此人，魏宏想要再斩杀，恐怕便不会有这样的机会了。

　　“若你不是借助于暗器，你早已经被我斩杀，果然是卑鄙的小子。”虽然占据上风，但是，狄风却是神情暴怒无比，再无一丝从容之色，神龙卫自从被魏宏斩杀三名护卫之后，却是在羽化院中，再也提不起任何的一个组织，而且，那三人，可以说是狄风的三位兄弟，这更是狄风无时无刻不想斩杀魏宏。

　　如今有了这样的机会，但是，却是被魏宏给阴了一把，可想而知，狄风心中是有多么的憋屈，而听得狄风的话，魏宏却是哈哈大笑起来：“你敢不敢与我同阶一战？你敢不敢不借助于龙族体？”

　　“比我高两级修为，竟然还嘲笑我使用暗器，莫非，你脑子进水了不成。”

　　魏宏怒极反笑，嘲讽的喝道，这些所谓的天生的骄子，却是一个个心高气傲，他们与你相斗，却是不顾忌什么，但是，如果你要是与他们相斗，稍有不如则有可能大放厥词。

　　两人之间激烈的打斗，杀机迸发，无尽恐怖的杀机却是轰打出来，魏宏身上伤痕累累，甚至于一次次的身体几乎被狄风给洞穿，但是，魏宏的双目却是依旧平静无比。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击轰炸，擂台已经彻底的倒塌，而防护大阵的裂痕也是越来越大，狄风这个时候，神情却是狰狞无比：“那样的爆炸宝器，你不可能还有，今天，谁也休想救你。”

　　听得狄风的话，魏宏却是嘴角露出冷笑，炸天雷，他确实没有太多，但是，他却还留有一个，而这一个，几乎可以将狄风再一次的给轰成重伤，可是，魏宏却并不想现在就用，因为，他感觉到了一股强大的气息在注意着，甚至说在防备着自己。

　　“哪怕没有，我也照样屠龙。”

　　魏宏一声长啸，浑身涌起了无尽恐怖的杀意，手中凝聚而成的刀芒齐齐的朝着狄风砍去，而狄风望着魏宏主动朝着自己攻击，也是一声长啸，双目变得赤红无比，一声咆哮，却是身后凝聚而成的一头巨大长龙，随着他一拳轰出，朝着魏宏撞去。

　　虚空之中，两人相碰，魏宏几乎是以命博命，本来，狄风占据着上风，但是，最后却是逐步的被魏宏所压制，毕竟，他并没有魏宏那般变态的恢复能力。

　　噗！

　　狄风一口鲜血喷了出来，被魏宏一拳给轰飞了，而被轰飞的狄风在半空之中，止住了身影，眼里流露出暴怒之色，但是，狄风明白，今日，他恐怕根本无法斩杀魏宏了。

　　“哼，今日饶你一命，下次见你，我必杀你。”

　　狄风冷哼一声，却是便准备离开，而魏宏却是神色狰狞无比，猛得一步挡在了他的面前，冷声喝道：“你不会有下次了。”

　　话落，魏宏身影瞬间移动，惊天而出的刀意却是直接朝着狄风轰去，魏宏怎么可能将狄风给放过，他可不想被神龙卫接二连三的找麻烦，而狄风却是眼里闪过怒意：“你这是在找死。”

　　两者之间，这一次直接丝毫没有任何的招式，魏宏完完全全是一副两败俱伤之态，疯狂的催动着武气，妖皇再生术不要命一般施展者，与狄风展开了激烈的碰撞。

　　噗！

　　又是数百招，两人打得天崩地裂，日月为之变色，只看得，魏宏一拳将狄风给直接轰飞了，一口鲜血喷出的刹那，魏宏却是又是一步踏出，一脚却是直接踹向了狄风的胸口。

　　喀嚓！

　　狄风的胸口却是瞬间被魏宏一脚给踏碎，狠狠的踹向了擂台。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　望着被魏宏打爬下，吐血不止的狄风，众人，这个时候，感觉今天已经够震惊的，虽然早已经麻木，但是，还是依旧感觉到无比的惊讶，因为，龙族体竟然也败了。

　　“我说过，你没有机会了。”

　　魏宏望着倒地不地的狄风，冷笑一声，便要将他给一刀斩下。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。”

　　就在这时，虚空之中，淡淡的声音响了起来，紧接着，一颗遮天的大掌，将魏宏的攻击给全部轰碎了，同时，却是抓向了狄风。

　　“我饶你大爷。”

　　对于面前只闻音而未见人的家伙，魏宏却是并不意外，而是咆哮一声，却是一颗炸天雷直接扔了过去。

　　“给我爆。”


第764章 只有更嚣张

　　“给我爆！”

　　望着那遮天的手掌，魏宏冷笑一声，炸天雷却是几乎在手掌快要抓到狄风的刹那，瞬间爆碎开来，恐怖的气浪，直接将那虚幻而成的手掌给瞬间炸裂。

　　噗！噗！噗！

　　这一颗炸天雷却是在魏宏强大的灵魂力之下，犹如一道道飓风一般的爆裂，恐怖的气浪绞杀而向了狄风，狄风本来就严重的伤势却是伤上加伤。

　　啊！

　　狄风此时一声咆哮，怒吼一声，恐怖的气势想要凝聚而起来，而他却也要强行将龙族血脉给激活，但是，魏宏却是已经不给他这样的机会。

　　唰！

　　在炸天雷爆裂的一刹那，魏宏身影已经消失在了原地，而在狄风想要重新恢复的时候，一道璀璨的刀芒却是在他的眼前出现，闪亮的刀芒直接发一刀斩下，而狄风还未将身体恢复过来，便感觉到自己好像飘到了天空之中一般。

　　魏宏一手将狄风的头颅给斩下，此时，却是快速的后退，而那虚空之中，却是传出来一声暴怒：“好嚣张，残忍的小子，那狄风既然已经不再与你相斗，你竟然还敢痛下杀手，残杀同门。”

　　“滚你大爷的残杀同门，那狄风想要斩杀我时，怎么不见你开口说话？道貌岸然之辈，有什么资格说我？”

　　魏宏神情嚣张无比，对着虚空怒声喝道，眼中杀机涌动，那怕明知，他不是虚空之中的对手，魏宏却也并不打算屈服。

　　“哼，今日，我便替你们无为峰，好好教训一下你这目中无人，嚣张残暴之辈。”很显然，虚空之中人却是彻底的暴怒了，但是，却是依旧未显身，而是冷声喝道。

　　随着他的话音落下，魏宏便感觉到自己的气息完完全全的被锁定住了，根本动弹不得，而这个时候，虚空之中，一道恐怖的虚幻大掌，却是朝着魏宏的头顶之上抓去。

　　“哈哈，倒真是稀奇啊，我无为峰的人，什么时候，阿猫阿狗，都想要帮我们教育了。”

　　一道嚣张到了极致，霸道无连的声音响了起来。

　　轰！

　　仅仅只是这一道声音，便直接将那虚幻的大掌给轰碎了，而只看得虚空之中，却是一名紫衣男子，样貌粗狂无比，头发披肩，浓黑无比的头发散发着耀眼的光芒，脚踏虚空而来，而他的手中却是捏着一名老者。

　　轰！

　　只看得随手一扔，将那老者直接给扔了下去，轰然倒地，将擂台都给轰碎了，众人倒吸一口冷气，因为，这老者不是别人，正是段无量。

　　此时的段无量样子凄惨无比，四肢断裂，双目流露出怨毒与惊恐之色，但是，却口不能言，而只看得紫衣男子，望着向了虚空，嚣张的喝道：“我倒要看看，是谁要替我们无为峰教育弟子。”

　　轰！

　　紫衣男子头发舞动，粗犷的脸上怒气冲天，身上的气息轰然散发而出，竟然右手直接朝着虚空之中抓去，这个时候，仿佛将虚空都给抓碎了一般，一道略显狼狈的身影被抓了出来。

　　“莫河，你要替我们无为峰教育弟子不成？”

　　紫衣男子眼里流露出浓烈的杀机，止不住的杀气凝聚而成的剑光将虚空都给斩碎了，冷声喝道。

　　“向问天，你不要嚣张，这乃是高层同意的决斗，而且，你们无为峰的弟子竟然直接连斩我们羽化院两名天之骄子，莫非，你想要包容他不成？”被称作莫河的中年人，眼里流露出忌惮之色，不过却是冷声喝道。

　　“好可笑的借口，已经被斩杀的，算什么狗屁天之骄子，我向问天斩杀羽化院的弟子没有一千也有八百，而且，都是你们所说的天之骄子，莫非，我要去执法队认罪不成？”向问天神情张扬无比，不可一世，怒声喝道。

　　“至于说包容，我就是包容了，你能奈我何？逍遥峰，通天峰，你们两峰的人，可真是够不要脸的啊，竟然趁着我们无为峰几人都没有到齐，竟然联手想要斩杀我们的小师弟，你放心，我已经通知了三师姐，四师姐他们，他们回来，我们一定会向你们要一个理由的。”

　　向问天杀气冲天的说道，紧接着，浑身间的杀意几乎弥漫整个擂台，冷声喝道：“至于现在，你们给我滚。”

　　“向问天，你莫非想要与我通天开站不成？”

　　莫河怒声喝道，但是，还没有说完，便直接被向问天给一把掌拍飞了，同时，淡淡的说道：“开战？你们通天峰够资格吗？”

　　“向问天，你莫要欺人太甚。”莫河虽然被向问天一巴掌拍飞了，但是，神情却是并没有多少慌张，反而是怒声喝道，身上冲天的气势，更是让人胆寒。

　　“我便欺人太甚了，又能如何？”向问天这个时候，却是一步踏前，无尽的杀意从他的身上涌出。犹如搅动了整个风云一般。

　　“靠，这是谁啊？竟然这么嚣张无比，这也太霸道了吧。”

　　“你不知道了吧，这是无为峰的五代弟子，向问天，其修为与血无痕也是相差无几，而且，比血无痕更嚣张霸道，当年，几乎杀的通天峰与逍遥峰的新人弟子，根本不敢出来。”

　　“是吗？难怪无为峰虽然这么几个弟子，却是依旧让人不敢小势，这一个个可真的都是变态妖孽一般的人物。”

　　“嘿嘿，这才哪到哪，那外出的四师姐，可也是一尊猛人，总之，无为峰的除了六代，七代弟子稍差之外，三，四，五代这三人，几乎中所向披靡。”

　　周围人望得向问天，一个个低声议论，而当魏宏望向问天出现，以及身后略显喜色的刘明之后，便已经明白，这位应该便是那常年闭关不出的五师兄了。

　　轰！

　　莫河当着如此众人的面，他丢不起这个人，通天峰更是丢不起这个人，因此，暴跳而起的刹那，手中却是突然多出了一柄上品的宝剑，朝着向问天斩去。

　　咻！

　　向问天的手指却仅仅只是轻轻一点，莫河的攻击便被轻易的给拦了下来，而此时，淡淡的望着莫河，向问天冷笑道：“最后给你一次机会，滚还是不滚？”

　　莫河此时心中沮丧无比，他万万没料到，自己本以为已经够强的了，但是，面对着向问天，却是依旧根本不够看的，这般想着，不再停留，而是快速的离开。

　　“慢着，带走这个老家伙。”

　　向问天冷喝一声，却是一脚将段无量给踢了出去，莫河此时一刻也不想多待，带着几乎残废了的段无量，便离开了。

　　“哈哈，小师弟，好，不错，杀的好，杀得妙，娘的，就是杀的有点少啊。”

　　向问天扭头望着魏宏，哈哈大笑道，神情显得激动无比，但是，却是露出不满意的说道。

　　魏宏此时心中苦笑，从向问天出来，便直接一副为自己作主的样子，也是让魏宏心中涌现暖流，但是，此时听得向问天这话，魏宏倒也不知道如何应答了。

　　“小师弟，你没有受伤吧。”向问天这个时候，望着魏宏，略带关心的问道。

　　“只是两个垃圾罢了，怎么可能伤得了我。”感受着向问天的气势，魏宏说话间，也是不由自主的嚣张起来。

　　围观的众多武者，这个时候，也是彻底的石化掉了，这些无为峰的弟子，可真是一个个都是变态啊，凤凰体，龙族体，两个特殊体质的人，竟然被称为是垃圾，那么，他们这些人是什么？连垃圾都不如吗？

　　总之，今天的事情，给这些观战的人打击并不是一点半点，而无为峰的三兄弟，却是并没有在乎别人的看法，刘明虽然受了伤，但是，却是依旧开心不已：“老三，你应该直接将那莫河也给宰了，好了，我们回去说吧。”

　　刘明说出来的话，也是嚣张霸道，当这三人全都离开之后，剩下的众多羽化院的弟子，彻底的炸开了锅。

　　“我算是明白，为什么无为峰一个比一个嚣张了，妈的，这完全是没有最嚣张，只有更嚣张啊。”

　　“嚣张并不可怕，可怕的是有嚣张的本钱，那魏宏，今日一战，恐怕彻底的扬名了。”

　　“是啊，但是，通天峰与逍遥峰恐怕要惨了，唉。”

　　“神龙卫这一次也可以彻底解散了。”

　　“是啊，第二护卫这么一镪，可是彻底的散了，第一护卫一直都没有出现过。”

　　周围众人议论纷纷，更多的话题却还是依旧在魏宏的身上，而此时的魏宏却是与向问天和刘明回到了无为峰，向问天神情略显放松，大笑道：“无为经多亏了你修补，我真是收益非浅啊。”

　　魏宏并未说什么，他也已经将自己给当成了无为峰的一员，而此时，向问天仿佛想起了什么似的，与刘明对望一眼，说道：“大师兄，还是由你来告诉魏宏情况吧。”

　　“魏宏，想必你也听说了，三月之后，便是古皇殿的开启，到时候，我们羽化院的众人也要前往，但是，在这之前，却是挑选一个领头人。”

　　刘明沉吟片刻，开口说道。


第765章 终于有资格了

　　凤凰体死了！龙族体也死了！

　　几乎在魏宏斩杀两人之后，不到半个时辰，消息便传遍了整个羽化院，凤凰体与龙族体，在整个羽化院的新生之中，也是绝对的天之骄子，但是，两人竟然被魏宏给斩了，虽然魏宏用了手段，但是，败了便是败了。

　　凤凰体几乎是被逍遥峰当作未来的接班人所培养的，甚至于，段无量都没有想过，凤凰体会败，而龙族体也是被通天峰寄予厚望，哪怕魏宏取得了一点名气，在他们眼中，想要斩杀魏宏，无论是凤凰体还是龙族体，都如同斩杀猪狗一般。

　　休说是逍遥峰与通天峰，整个羽化院的弟子，也是几乎不敢相信，尤其是当知道那龙族体竟然是第二护卫时，众人更是大惊不已，这除了消失的第一护卫之外，魏宏竟然一人差点把神龙卫给灭了。

　　凤凰体皇级一重的修为，有着凤凰体质的他，几乎同阶之中无敌，甚至凤凰血脉激活，修为达到了皇级二重，几乎与魏宏的打斗，众人以为根本就没有任何的悬念，毕竟，虽然魏宏虽然也是相当的耀眼，但是，无论是一些老生眼里，还是在羽化院之中，魏宏依旧算不上天之骄子。

　　而龙族体的修为更是达到了皇级二重初级，实力比凤凰体还是强上些许，但是，却是依旧被魏宏给斩杀了，先斩风，后屠龙，正如魏宏所说的一般，而且，最后，通天峰的执事莫河出手，也根本没有拦下魏宏，甚至可以说，魏宏竟然生生的靠着自己的实力，在莫河的手中将龙族体给斩杀了。

　　一人，独战两峰的天之骄子，这是何等的嚣张与霸气，而这件事情，却是远远没有结束，毕竟，通天峰与逍遥峰损失了两名天之骄子，这是何等的损失，因此，通天峰与逍遥峰便准备联手前往无为峰去讨一个说法。

　　可是，还不等通天峰与逍遥峰有所动静，血无痕却是回来了，与向问天，两人联手直接直奔通天峰与逍遥峰，竟然上来没有什么说，上来便打。

　　血无痕杀气冲天，向问天霸气无比，两人的实力恐怖如斯，整个羽化院，却是引起了轰动，两人都是杀星，而且通天峰与逍遥峰实力底蕴自然也是极强，因此，几乎展天了惊天大战。

　　如果不是在虚空之中战斗，恐怕余波，便能将羽化院给轰平了，而最后，却是直接引得羽化院的多位高层一起调解，这才作罢，但是，血无痕与向问天临走之时，却是冷笑道：“既然你们不遵规矩，想要挑战我们小师弟，既然如此，你们的哪些什么阿狗阿猫的天骄，你们要小心一点。”

　　两人临走之时莫名的杀意的话，让通天峰与逍遥峰给吓个半死，他们两人可是知道，无论是血无痕还是向问天，两人都是那种无法无天的主。

　　不知道最后通天峰与逍遥峰如何做的，总之，这一次，魏宏算是彻底的引起轰动了，如果说一开始，魏宏仅仅只能算是天才，那么，如今的魏宏，却是真真切切的算上了天之骄子，原本一些皇级修为的天才，都未把魏宏放在眼里，甚至在他们看来，任何一个皇级修为都能斩杀魏宏。

　　哪怕魏宏斩杀过皇级的高手，但是，他们这些天才，哪一个不是可以越级战斗，因此，自信依旧暴涨，可是，当魏宏将凤凰体与龙族体斩杀之后，他们终于明白，一直以来都未放在眼里的魏宏，战斗力绝对属于前几的。

　　“魏宏只不过是王级修为，如果他突破到皇级修为，那么，实力该是何等的厉害呢？”

　　众人心中微微轻叹着，而这件事，据说也是直接使得羽化院的高层展开了激烈的辩论，有想要力保魏宏指责逍遥峰与通天峰的，但是，更多的却是想要惩罚魏宏，毕竟，魏宏这也太能惹事了。

　　执法队的众人，可是对魏宏也是一直虎视眈眈的，但是，最后却是直接惊动了羽化院三位副院长的一位，当听得这样的情况，却是直接骂道：“年轻一代的争锋，你们跟着瞎掺合什么？都给我滚。”

　　一声怒骂，却是代表着高层之中，再也没有人敢找魏宏的麻烦了，而魏宏听得这样的消息之后，也是长舒了一口气，而且，他心中明白，恐怕高层之中，维护自己的人，却是想着自己在古皇殿开启之后，当领队吧。

　　魏宏已经从刘明的口中得知，古皇殿开启之前，所有王级修为的高手，却是会被羽化院选择一百名，因为，古皇殿的开启，每一处势力却是仅仅只能有一百个名额，而且，每一次进入古皇殿之中，除了里边的危险重重，还要面对其它几大势力的联手绞杀，所以，每一次，羽化院的损失都相当的惨重。

　　而这一次，如果不出意外，恐怕魏宏可以直接担当领头人，但是，无论是刘明，向问天，还是血无痕，都是叮嘱魏宏一定要小心再小心，其它势力中，犹如魏宏一般，越级战斗者更是居多，而魏宏心中也是明白，他从来没有小看过众多天才，而魏宏能够成长如此迅速，除了自己的领悟力之外，与塞伯也是有很大的关系。

　　接下来的几天，魏宏再次犹如发疯了一般接收任务，他需要源，需要灵丹，因为，他必须在进入古皇殿之前，准备足够冲分，就连血无痕对于古皇殿都异常的忌惮，那么，天知道，里边有多么的危险。

　　三天的时间，魏宏足足万成了上千条任务，猎杀了皇级一重高手无数，源块赚取了三千万块，而灵丹，魏宏却是夺得了五千万枚，如此强大的灵丹与源块，魏宏也是再一次的闭关。

　　但是，闭关并不是为了突破，一来，魏宏知道自己的底蕴还不足，二来，古皇殿，皇级修为不能进入，那么，自己如果真的到了皇级修为，这乐子就大了。

　　“塞伯，你确定可这一次，一定成功？”

　　魏宏望着三千万块源，眼里流露出肉疼之色，风云十八骑，魏宏一直都在惦记着，足足消耗了差不多八千万块源了，但是，却还是依旧差上许多，每一次，塞伯都是说差一点点。

　　“放心，这一次，一定能够炼制成功，嘿嘿，虽然古皇殿皇级修为不能进去，但是，我可以将风云十八骑的老大，直接炼成半步皇级修为，同时，其它十七人，也全部炼制成半步皇级修为，风云剑阵，足可以应对一些强者了。”

　　塞伯嘿嘿一笑，将三千万块源给全都收了起来，丝毫没有给魏宏留一块源，而当塞伯炼制的时候，魏宏也是盘坐下来，与凤凰体与龙族体一战，对于魏宏来说，可以说也是受誉非浅。

　　“可惜了，凤凰体与龙族体的尸体不能夺来，否则，炼化他们二人的尸体，我的丹田处，一定可以再次引起异变。”魏宏微微摇头说道。

　　斩杀了凤凰体与龙族体，本来便已经将通天峰与逍遥峰的脸几乎打肿了，但是，如果魏宏将他们两人的尸体给炼化了，那么，恐怕两峰会真的发狂了。

　　以一缕刀意斩除一切杂念，魏宏盘坐下来，同时运转武气，同时，消耗着这一次与凤凰体大战之时，吸收的火之气，四种意境，魏宏几乎相当于在玩火，不过，魏宏也没有别的办法，虽然四种意境融合，有危险，但是，好处却是巨大的。

　　当自己的丹田里，再次升起了五颗小树之后，魏宏这才停了下来，双目睁开，只看得一道火光在他的眼中闪烁，这显然是魏宏将火之气达到小成的迹象。

　　“如果，四种意境全部达到大成，那么，倒是不知道，会有什么样的效果。”

　　魏宏眼中流露出期待之色，喃喃说道。

　　当魏宏将境界给稳固下来之后，便开始着手准备炸天雷，炸天雷，现在可以说是魏宏最大的底牌，一颗炸天雷，几乎相当于一名皇级一重武者的自爆。

　　但是，魏宏却明白，虽然材料他不缺少，不过，对于灵魂力极度消耗，而且还需要一心四用，小心翼翼的控制着四种意境，与炼制霹雳雷珠并不一样，否则，魏宏直接炼制他一万颗，到时，休说是皇级一重，皇级五重，魏宏也不怕。

　　抛出了一些杂念，魏宏小心翼翼的开始炼制，哪怕魏宏已经熟练了，还是中间爆了两颗，于是，整个无为峰，能够时不时的传出来爆炸声。

　　好在，血无痕已经离开了，而向问天又一次闭关了，其它几人也都是出去了，否则，这样动静，几位师兄师姐，早得发疯了。

　　半月的时间悄然而过，这半月的时间，魏宏并没有离开房间一步，一直都在炼制着炸天雷，一个月的时间，魏宏才炼制了二十颗，不过，魏宏已经很满足了。

　　轰隆隆！

　　就在这时，巨大的声音响了起来，魏宏也是猛得站了起来，他知道，一百名有资格进入古皇殿的人，恐怕要进行选拔队长了。


第766章 我是队长？？

　　轰隆隆！

　　连绵不绝的声音传出，整个羽化院的众人也是被惊动了，只看得天刑峰方向，防护大阵却是被启动，从天而降的天梯却是缓缓降落，直达虚空，一处几千米的巨大擂台，却是悄然凝聚而成。

　　这样的大手笔，直接让一些新生目瞪口呆，天空擂台，而且还是如此巨大擂台，而一些老生却是已经见怪不怪了，每一次古皇殿的开启，可以说对于任何势力来说，都是一次极好的提升实力。

　　皇级修为的强者，依旧是几大势力实力的最强对比，因此，如果能够将一些有潜力的王级修为的天才，直接输送到古皇殿，从而达到皇级修为，那么，实力几乎瞬间便增加不少，尤其是，待得古皇殿关闭之后，便是几大势力之间进行大比了。

　　因此，羽化院对于这一次的古皇殿之行，可以说是相当的重视，以往每一次，古皇殿都几乎是全军覆没，紧接着，在大比的时候，也是不高不低，这让以前乃是最大势力的羽化院，又怎么可能忍得住。

　　古皇殿的进入，只限制王级修为的武者，所以，羽化院这一次，却是八十人，是新生中比较出类拔萃的，而还有二十人，却是部分老生，卡在了王级九重，迟迟无法突破的天才。

　　这一次选拔队长，几乎也算得上羽化院的一大盛举了，自古以为，天才都是极有傲气的，而且，在古皇殿中，却有着一个规矩，那便是，越是有担当的队长，或者说是领头人，则得到的好处越大。

　　于公，于私，这些人，自然都是奔着队长去的，魏宏本来对于这什么队长并没有什么兴趣，但是，当他知道，所谓的队长会增加气运的时候，也是露出了坚定之色。

　　悬挂于天空之中的擂台，石阶犹如是末梯一般，当众多羽化院的弟子来到了天刑峰的时候，抬头望去，只见得地处云雾之中的巨大擂台，若隐若现。

　　“早就听说过，每逢重大的比赛盛事之时，这天空擂台才会闪现，今日一看，倒真是够厉害啊。”

　　“是啊，就是不知道，这一次，会是谁当得这领头人呢？”

　　“嘿嘿，还能有谁？依我看啊，恐怕魏宏的可能性非常之大。”

　　“没错，竟然都能够斩杀皇级二重的天才，这样的实力，同阶之中，恐怕真的是无敌了。”

　　“唉，你们这样想便错了，你们没有见过其它势力的天才，见识之后，你们便会知道，我们虽然曾经都是一方天才，但是，真的没有任何骄傲的资本，跟那些变态比，我们就是渣啊。”

　　天刑峰此时人满为患，从这也可以看出来，为什么要在空中比武了，否则，还不定会有多少人悬浮在半空中呢，新生与老生在人群之中，低声议论纷纷。

　　当魏宏来到天刑峰的时候，也是被面前的情况给吓了一跳，人太多了，而且，更为重要的是，一个个的气势滔天，修为强大无比，魏宏早已经从刘明的口中知道了规矩，所谓的选拔领头人，并不是全部打斗，几场下来，再分出一个胜负，而仅仅只是如同挑战擂台一般的性质。

　　“你是领头人，我不会看错的，所以到时我们就不去了。”刘明当初朝着魏宏介绍完之后，拍着他的肩膀说道。

　　“恩，我继续闭关了，反正你拿下没有任何的悬念，而且，其它的阿狗阿猫也不值得我去看。”向问天霸气十足的说道。

　　“当队长吧，在那古皇殿中，也只有队长，可以在得到殿灵的认可之后，选择一样功法。”血无痕回来之后，也是朝着魏宏说道。

　　至于闭关的吴瑞与赵青，都是扔下魏宏一句话便离开了，这些人，根本就没有想过，魏宏当不上队长怎么办？他们竟然比魏宏还要自信，这更是让魏宏暗自苦笑。

　　正因为如此，无为峰的众人，谁都没有来，而不像其它山峰，一个个却是由执事或者长老带队，显得气势如虹，就在魏宏观察的时候，魏无名不知道什么时候，来到了魏宏的面前。

　　“魏宏，你现在可真的是名人了。”望着魏宏，魏无名略带感慨的说道。

　　“这一次，你是否也要参加？”看得一直未曾见到的魏无名，魏宏的脸上也是闪过笑意，开口问道。

　　“是的，我本来修为以为够强的了，但是，跟你相比，却是依旧赶不上，而古皇殿这一次，我是一定要闯一闯的，而且，我也被选中了。”魏无名望着魏宏，神情略显沮丧，说到最后，却是语带兴奋莫名。

　　“那我也就恭喜你了，对了，这一次，你们刀剑盟会有多少人前去？怎么没有见你们那双圣？”魏宏望着魏无名轻笑道，而且，那刀剑盟的双圣，不知为何，总是给魏宏一种熟悉到了极致的感觉。

　　“双圣前一段有一次奇遇，现在已经闭关了，准备突破到皇级。”魏无名提起双圣，眼里也是流露出崇拜的神色，开口说道。

　　魏宏并不意外，这么几年过去，如果达不到皇级修为，那才意外呢，与魏无名闲聊间，便见得基本上所有的人都到齐了，除了天空之中悬浮着的雷台之外，在下方，却是有着一个升起的小型站台，这便是给一些羽化院所主持这一次选拔的长老所准备的。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影却是从虚空之中踏步而来，慈眉善目的老者，眼里闪烁着精光，浑身没有一丝武气外露，如果将三人，放到世俗之中，恐怕只会将这三人当成是行将就木的老人。

　　中间的老者，脸上挂着温和的笑容，随着他的目光所望之处，锐利的目光所有与之相对的众多羽化院的弟子，都是低下了头颅，而魏宏也是神色微变。

　　“好强大的气场，收放自如。”

　　魏宏心中震撼，喃喃说道。

　　“真是没有想到，这一届主持选拔的竟然是他们三人。”

　　“是啊，看来，我们羽化院对这一次的古皇殿之行，是势在必得啊。”

　　“中间的，身穿长袍面带笑容的老者，是我们羽化院的三位神秘副院长中的其中一位，而身旁的两人，则是羽化院的十位高层长老中的七长老与八长老。”

　　听得周围人的低声议论，魏宏也是明白了，那面带笑容的老者，便是为自己说话的副院长，魏绍，这个时候，所有的羽化院弟子虽然人数众多，但是，却并无一人敢大生喧闹，而是异常的安静。

　　“呵呵，大家也不用这么拘束，这一次，虽然仅仅只能选择一百位弟子前往古皇殿，但是，剩下的你们，也不要气馁，古皇殿并不是万能的，而且，三年后的大比，我们羽化院能否扬名，也是要靠你们的了。”

　　魏绍声音洪亮，语气不紧不慢的说道，而听得他的话，一些弟子却也是暗暗发誓，他们自觉不比其它人差，因此，对于不能够前往古皇殿，自然也是心情极度不爽，但是，魏绍的话使他们心中明白，既然已经不能前往，那么，便在接下来，努力前追吧。

　　“好了，老生常谈的话，我们便不多说了，这一次，我们几个老家伙拟定的队长人选是魏宏，魏宏是否前来？”

　　魏绍脸带笑容，但是，眼里却也是露出了一丝趣味，开口喝道。

　　“什么？”

　　众人大吃一惊，显然不敢相信，这一次，竟然带院长直接点名，赞同魏宏前往，但是，紧接着，却是心中明白，魏宏恐怕确实是最适合的人选，毕竟，他的真实实力几乎在皇级二重。

　　魏宏一时也是没有反应过来，脸带诧异，直到魏无名轻轻推了他一把，他这才反应过来，一步踏出，略带苦笑的说道：“魏副院长，小子便是魏宏。”

　　“原来，他便是魏宏啊，果然是年少有为啊。”

　　“是啊，看得他如此的削瘦，竟然这般的霸道嚣张，真是让人不敢相信啊。”

　　“有他带队，恐怕这一次，我们羽化院真的是应该能够力压其它三大势力。”

　　“呵呵，你想的太简单了，曾经我们羽化院的天才妖孽，以王级九重的实力，几乎力抗皇级三重，但是，最后依旧只带了不到三人出来，古皇殿，不是你个人勇猛，便能够保得下众人的。”

　　周围无数的目光齐唰唰的望向了魏宏，魏宏好在脸皮已经够厚了，因此，倒也是面不改然，而魏绍望着魏宏，也是露出满意的神色，轻轻一指天空之中的擂台，笑着说道：“你先上擂台之上，等着其它人的挑战吧。”

　　魏宏轻轻点头，身影潇洒无比，一步一步犹如脚踏虚空，虽然脚下并无石阶，但是，却是极其的缓慢，来到了擂台之上，而待得魏宏上去，魏绍这才笑道：“别看我们同属魏，但是，可是半点关系都没有，大家可以放心，如果谁能上去将魏宏给打下来，那么，你便是这一次的队长。”


第767章 打败，将炸天雷交出来

　　听得魏绍看似玩笑的话，下方却是一片宁静，而更让众人无语的是，这魏绍，却是直接甩下了一句：“谁若能打下魏宏，谁便是队长，然后，直接带队前往羽化殿，我们就先走了。”

　　话音一落，魏绍三人悄然离开，就如同突兀的出现一般，竟然如此突兀的走了，本来众人以为，副院长以及两位长老前来，应该是非常重视的节奏，可是，就这般离开了，仿佛是玩笑一般。

　　“我晕，这是什么意思？”

　　“还能有什么意思？你觉得，剩下的九十九人中，有人能够打败得了魏宏吗？”

　　“呃，这个恐怕还真的打败不了，但是，却也不一定。”

　　“没错，魏宏虽然实力恐怖，但是，挑出来的这一百米弟子的修为，可也是相当的恐怖啊。”

　　“是啊，但是，这没有了裁判，难道说是要让死战不成？”

　　周围人议论纷纷，而站在擂台之上的魏宏，更是神情错愕无比，尼玛，这是开什么玩笑，不等魏宏开口说话，便见得一道身影却是脚踏虹光，直接来到了擂台之上。

　　望着面前身上散发着刚猛气息，双目凌厉无比，眼中似有剑光闪烁，战意冲天，紧紧的盯着魏宏，抱拳喝道：“一字峰，庞天，请指教。”

　　轰！

　　庞天几乎在开口的刹那，身上，一股冲天而起的剑意仿佛将天空都给斩成了两半，右手出现的一把长剑，与庞天合二为一，此时的庞天，整个人仿佛是一把出鞘的宝剑一般，身影在移动的刹那，便朝着魏宏斩去。

　　“一字峰，庞天，传闻他已经将剑意修炼到了大成，甚至，已经触摸到了剑域。”

　　“没错，庞天曾经一剑斩杀一名皇级一重修为的武者，甚至在皇级巅峰的武者手中，而支撑住了一招。”

　　“是啊，这一下，恐怕魏宏不一定能够打败庞天。”

　　众人望着庞天，也是略显惊骇的说道，庞天为人低调，并未像魏宏这般有着众多仇恨，甚至于一些人都将他给忘记了，但是，真真正正见识过庞天出手的一些弟子，则是神情略显恐惧。

　　“不错，不错。”

　　魏宏眼里闪过一道赞赏之色，望着庞天的攻击，脸色平静如常，眼里也是闪烁着兴奋的神色，在庞天还未斩向魏宏的刹那，便看得魏宏竟然一步踏出，迎着那恐怖的剑光，直接右手抓去。

　　噗！

　　右手凝聚而成的巨大手掌，竟然在抓向那道剑芒之时，直接被剑意所震散，庞天望得魏宏如此脱大，眼里闪过嘲讽之色，一声大喝，剑光在穿透魏宏手掌的刹那，却是突然加速，一个旋转，朝着魏宏咽喉刺去。

　　轰！

　　庞天的剑光快，魏宏的速度更快，轻轻朝着后边一躲，那恐怕的剑光斩向了擂台地面，好在这擂台地面乃是坚硬铁石所做，否则，仅仅这一剑，便可将擂台给斩断。

　　但是，哪怕如此，恐怖的剑意，还是与地面碰撞的刹那，激起了无数的火花，一剑斩下的刹那，庞天去势不减，右手舞动恐怖的剑光，朝着魏宏再次轰去。

　　剑光，凌厉无比，庞天出剑速度极快，每一剑都仿佛是毁灭气息一般，而仅仅一个呼吸，庞天却是出了一百八十剑，而这时，魏宏突然感觉到，自己的身体仿佛受到了重压，想要向下沉去一般。

　　甚至于，魏宏想要抬手，都重达万万斤，还未抬手，便被剑光所伤，这让魏宏神色微变，瞬间明白过来，这应该便是剑域，而在庞天的领域，此时，整个擂台，几乎随着庞天的心意而动。

　　噗！

　　魏宏的身上，被一道道剑光所斩伤，样子看起来凄惨无比，鲜血横流，但是，魏宏竟然没有选择躲避，反而是矗立在正中央，紧握着刀芒，想要抵抗住剑域。

　　“庞天果然厉害，竟然将魏宏给打伤了。”

　　“是啊，庞天领悟出剑域来，这样谁与他战斗，几乎在与整个世界上的剑客战斗一般，谁能抵挡住？”

　　下方的武者，透过云雾，若隐基显见，望着那被仿佛控制在中间，无法走出来的魏宏，也是微微摇头，对于庞天，更是多了一份佩服。

　　“剑域，与刀域，几乎有着异曲同工之妙，我的刀域，一直都并未完全的形成，那么，今天正好是我的机缘。”

　　身上剑痕无数，鲜血喷涌，魏宏神色依旧平静之中，眼光闪烁，暗暗计算着，周围的刀意也是一次次的凝聚而出，想要抵挡住庞天的剑意。

　　轰！轰！轰！

　　一次次激烈的碰撞，魏宏身上的伤势看起来，越发的严重，但是，魏宏眼中，却是越来越明亮了。

　　“剑客，追求一击必中，任你铜墙铁壁，我只一剑破之，一击不中，便立马撤退，剑域之中，无数的剑客亦遵循如此道理，但是，刀客，却是追求一望无前的气势，一刀必斩，若你挡下，我便再斩，舍我其谁。”

　　魏宏身影飘忽不定，眼光越发的明亮，最后，却是哈哈大笑起来，身体里轰然一震，突然变得轻松了起来，而不知不觉间，魏宏已经将庞天的剑域给破了。

　　“好了，结束了。”

　　望着庞天，魏宏淡淡一笑，无尽的刀意将庞天给笼罩在其中，霸道勇猛的刀意直接将庞天给轰了出去，一口鲜血喷出的刹那，却是从擂台之上跌落而出。

　　庞天败了，围观的人看得莫名其妙，但是，只有庞天心中明白，魏宏压根就没有将自己当对手，而仅仅只是为了用自己的剑域感悟刀域罢了。

　　“如果，他的刀域是刚刚才领悟的话，哪么，他也太可怕了吧。”跌落下来的庞天，眼里丝毫没有任何沮丧之色，反而是望着擂台之上的魏宏，心中不可置信的想道。

　　接下来，又是上去一名黑衣男子，但是，不出众人的意料，不到十妙的时间，便直接被魏宏一拳给轰了下来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　上去的十几人，无一例外，全都被魏宏给轻飘飘的轰了下去，直到轰下去第二十人之后，再也没有人上前找不痛快了，围观的众多羽化院弟子，倒是都露出了不满的神色。

　　本以为，会是一场非常精彩的选拔队长的打斗，但是，却是完完全全一面倒的样子，这让他们感觉到无趣，待得无人再打斗之时，只见得下方一名执事模样的中年人，却是大声喝道：“其它人散了吧，魏宏，你们随我来。”

　　说话间，那名执事带着魏宏以及另外九十九人，朝着羽化殿走去，羽化殿，乃是整个羽化院议事的地方，而这一次，很显然带着他们一百人前来，自然是有着其它的目的。

　　不多时，众人便看到虚空之中，一座巨大的宫殿，在其中悬浮，被浓雾所缠绕，犹如人间仙境一般，而中年执事望着几人惊骇莫名的样子，也是露出满意之色：“随我进去吧。”

　　话落，中年执事脚踏虚空，一步踏出，朝着大殿之中飞去，魏宏等人也是紧随其手，跟了上去，大殿之中，却并无多少人，仅仅只有那副院长魏绍，还有其它几位长老，当魏宏踏出大殿之中时，他能够清楚的感觉到，几道犀利的目光，却是朝着他望去。

　　魏宏面不改色，而当中年执事将情况给说明之后，魏绍哈哈大笑起来：“好，魏宏，我们果然没有看错你，不错，这队长，非你莫属。”

　　说到这里，魏绍将脸上的笑容收了起来，望着在场的一百人喝道：“我不管你们之间，私下有什么大仇，但是，你们记住，现在，你们是羽化院的弟子，而待得进入古皇殿之后，你们便是一个团体，在哪里，除了你们之外，其它所有的人与妖兽，都是你们的敌人，你们能不能活下来，全靠你们是否团结。”

　　说到这里，魏绍语气缓和了一些：“好了，你们现在还有两个月的时间，这两个月，你们愿意闭关便闭关，愿意去历练，便去历练，两个月后，由我带领你们前往古皇殿。”

　　“我还是建议你们去历练，去厮杀，如果你们感觉连现在去厮杀都怕，怕出事，怕到时去不了古皇殿，我告诉你们，有这个念头，你们最好不要去古皇殿，武者，怕，你便输了。”

　　魏绍语气突然爆喝，冷冷的盯着在场的百人，开口说道。

　　“好了，你们都下去吧，魏宏留下。”

　　简单说了一翻之后，魏绍单独将魏宏留下来，让其它人先离开，待得众人离开之后，魏绍这才开口问道：“魏宏，你与凤凰体龙族体相战之时，那引爆之物是何物？”

　　“炸天雷。”

　　魏宏心中一动，但是，神色却是不变的说道。

　　“好了，你将炸天雷炼制方法交上来，我们会给你相应的奖励的。”就在这时，一名略显胖硕的老者冷冷的盯着魏宏说道，眼神更是凌厉无比，咬牙切齿的样子，使得魏宏也是心中暗骂。

　　“没错，炸天雷这样的引爆之物，你应该交到羽化院，由我们大批练制，这样，你们在古皇殿，可以横行无忌。”

　　“是啊，交出来吧。”

　　在这老者说完，屋内剩下的五人中，另外二人也是冷声喝道。


第768章 尽往小灵域

　　“那几个老家伙，竟然想要你索要炸天雷？”

　　当魏宏刚回到无为峰，刘明便迎了上来，听得魏宏的话，刘明脸上露出怒意，沉声喝道。

　　“没错，倒是相当的理直气壮啊。”魏宏也是暗暗无语，想起那几个老家伙在大殿之上的情况，也是心头略显怒意。

　　“对了，师兄，你不是出去了吗？怎么这么快就回来了？”魏宏不再提这个话题，而是疑惑的问道。

　　“这不是不放心你嘛，他们几个家伙倒是逍遥，全都走了，我怕有什么节外生枝的事情，便赶回来看上一看。”刘明开口说道。

　　听得刘明的话，魏宏的心中闪过暖流，他自然明白，刘明说这话是发自内心，丝毫没有任何的虚伪在里边，也正因为如此，魏宏更是心中感动。

　　“你放心，不用理会那帮子老家伙，一个个自私无比的家伙，他们不敢朝你出手，如果他们真的这么不要脸，我便带着你们一起把他们弟子全给灭了。”

　　刘明眼中闪过狠辣之色，咬牙切齿的喝道。

　　“那我就谢谢师兄了。”听得刘明如此杀气腾腾的话，魏宏也是感动的说道。

　　“对了，还有两个月的时间，你准备闭关还是出去历练？”刘明想起来一件事，略带关心的问道。

　　“我可能出去历练一翻。”魏宏并没有隐藏，而是开口说道。

　　“如果你要历练的话，我倒建议你去小灵域，哪里倒极其适合历练，而且，正好你可以先提前预热一下，杀杀人，到了古皇殿，你便不会生疏了。”刘明不意外魏宏的答案，因此，提了一个去处。

　　“好！”

　　魏宏点头说道，而刘明显然还有事情，看得魏宏无事，便也直接离开了，待得刘明离开，魏宏眼中的杀机却是迸发了出来，丝毫的不加掩饰。

　　虽然刚刚在刘明面前淡然无比，但是，在大殿之中，魏宏还是感觉到极度的愤怒，他也没有想到，那几个老家伙竟然会如此的无耻与不要脸，几乎想要将自己的灵魂给抽出，探查一翻。

　　好在，魏绍与另外两人，极其维护自己，否则，魏宏当时便有一种直接判出羽化院，炸了羽化殿的冲动，盘坐下来的魏宏，深吸了一口气，冷声说道：“成功了没有？”

　　“汪，汪，你狗大爷出马，难道还能有没有成功的事情吗？不过，小子，你准备怎么谢我？这可真的是累死我了啊。”塞伯从冥王之珠里飞了出来，神情略显疲惫的说道。

　　“谢你妹，让我看看。”魏宏怒吼一声，丝毫没有给塞伯面子，大声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　心情极好的塞伯，并没有跟魏宏计较，反而轻轻一挥，便看得十二尊身披铁甲，犹如是雕塑一般的人物出现在魏宏的房间里，望着这十二人，塞伯轻声说道：“我现在传你一道口诀，你记下之后，可以直接打成印记，打入到这十二人的脑海之中。”

　　当魏宏记下口诀，将十二道印记打入到这十二人的脑海的刹那，只看得十二人，瞬间双目睁开，精光闪烁，而魏宏却是感觉自己便是这十二人一般。

　　“小子，只要你一声吩咐，他们便会战斗，而且，他们现在只会听命于你，除了招式他们还记得之外，其它的，却仅仅只是一个傀儡。”

　　塞伯说道。

　　而就在这个时候，魏宏突然感觉到一道气息朝着无为峰赶来，当看得是何人时，也是微微一笑，魏无名怎么来了？

　　将风云十二骑给收起来之后，魏宏直接一步离开了原地，来到了虚空之中，望着赶来的魏无名，轻笑道：“你怎么来了？”

　　“接下来，还有两个月时间，你准备历练吗？”魏无名望着魏宏说道。

　　“有这个打算。”魏宏说道。

　　“既然如此，我们一起前往小灵域吧，哪里虽然说危险重重，但是，正好适合我们提前历练一翻。”望着魏宏，魏无名解释道。

　　魏宏本来也正有此打算，因此，听得魏无名的话之后，没有丝毫考虑，便直接与魏无名一起离开了无为峰，朝着小灵域走去。

　　小灵域，可以说是灵气大陆的一个域群，但是，却并不归属于灵气大陆，因为，小灵域的位置极其特殊，几乎是三不管地面，即不归灵气大陆归管，也不归武气大陆归管，而武灵界也是管不到。

　　正因为是三不管的界面，所以，小灵域里几乎是危险重重，如果说其它地方虽然强者为尊，还有一点点法度的话，那么，在小灵域里，便是一点法度都没有。

　　而且，由于这里边混乱不堪，一些被通缉的各种强者，也都会齐聚在这里边，因此，这里对于弱者来说几乎是地狱，但是，这里却是强者的天堂，因此，魏无名自然也是想要前去，同时历练一翻，但是，魏无名一人并无太大的把握，所以这才要想要叫上魏宏。

　　几乎当魏宏离开的刹那，一些暗暗监视着魏宏地方的众人，却是已经开始行动了，而这个时候，在羽化院的深处，却是有着一间小院，里边赫然坐着的正是魏绍，此时的魏绍感应到魏宏离开了之后，也是露出满意的神色。

　　“不错，能够在如此强敌之下，还敢出去历练，有这份胆气，才行。”

　　听得魏绍的话，对面坐着的两位中年人，却是神色略显担心：“魏宏得罪的人太多太多了，如今他出去，那通天峰与逍遥峰，如果不识大体，贸然出手怎么办？”

　　“无妨，如果他连这点磨难都经受不住，那么，到古皇殿，也是无济于事，我相信他可以安然无事，但是，如果他们几峰太不像话，那么，便怪不得我了。”魏绍说这话的时候，脸上的笑容消失不见，反而是杀气弥漫。

　　两名中年人，也是不再多言，他们心中自然明白，魏绍的意思，如果只是派年轻一代的，自然不会插手，但是，如果他们这些长老们出手，那么，便是太不识大体了，魏绍绝不会容忍。

　　就在他们商量的刹那，几道强大的气息，却是已经从羽化院冲了出去，朝着小灵域冲去，而仿佛是连锁反应一般，几乎半个时辰，一道又一道强大的气息，齐往小灵域。


第769章 斩灵隐兽，局势混乱

　　小灵域位于武灵界的北边，虽然相临武灵界，但是，由于小灵域周边整个空间都是处于扭曲状态，而且，无尽的狂风犹如刀子一般，仿佛将空间一道道的切割着，而里边更是空间颠倒混乱，小灵域，直所以称为小灵域，便是因为里边虽然灵气无限，但是，却是有着自己独有的规则。

　　当魏宏与魏无名来到小灵域的入口时，已经有着不少的武者朝着里边冲去，虽然周围一阵阵仿佛是刀割一般的声音在震荡回响，看起来恐怖如斯，但是，进去的武者却是看起来像是脚踏方阵，倒是非常容易的便进入了。

　　“走吧，我们也进去吧。”

　　魏宏淡淡一笑，朝着魏无名说道，两人在来之前，便已经买了一份小灵域的地图，因此，对于面前的入口和里边的情况，了如指掌，两人一步踏出，魏宏感觉到自己的肉身有一种被撕碎的感觉。

　　几个呼吸之间，魏宏便重新恢复了过来，他心中明白，这入口处其实倒像是一种对于修为的界定线，王级以下修为，恐怕还未靠近小灵域，便会被直接被这巨大的飓风给撕碎了。

　　“难怪小灵域里混乱无比，里边全是王级以上的修为，一个个都非凡人，又怎么可能少得了争端？”

　　魏宏心中明白，这里冲突不断，便是因为这里的修为都是在王级修为，而且，小灵域可以说是几乎相当于一个大的宝藏群，正因为如此，恐怕，这里才是无数武者的聚集地，正因为如此，哪怕这里危险无数，也是依旧络绎不绝的人数前来。

　　入眼之处，一片浓雾朦胧，而且，时不时的周围传来妖兽的怒吼声，而且打斗声不断，魏无名拿出来一张地图，朝着魏宏说道：“前方有一群灵隐兽，这些妖兽对于我们来说可是其有用，而且，灵隐兽，一直都是小灵域的宝藏之一。”

　　魏宏轻轻点头，由于小灵域被浓雾所笼罩，因此，如果没有地图，在这里走，恐怕瞬间便会迷失，因为，这里的浓雾乃是无尽的灵气，所以可以阻挡住灵魂力。

　　当魏宏与魏无名照着地图走了半个时辰不到的时候，还未等两人有所反应，两人的周围便有着无数的妖兽围了上来，这些妖兽，看起来无比的凶残，并且，全身被无尽的灵气所笼罩在其中，虽然被浓雾所笼罩，却留下两只犹如灯笼一般的闪亮的双眼。

　　冷冷的望着面前的妖兽，每一头的修为都在王级七重以上，半步皇级修为与皇级修为也有几头，每一头妖兽的强悍，都是凶残无比，魏宏与魏无名还动时，这些灵隐兽便已经开始攻击了。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　这些灵隐兽一声声疯疯狂的嘶吼，紧接着便直接朝着魏宏冲来，速度几乎快到了极致，口中在吼出的刹那，每一头灵隐兽犀利的利爪，却是直接朝着魏宏的抓去。

　　空气仿佛都被利爪给抓破了，魏宏一步踏出，右手凝聚而成的拳芒，却是直接将一头灵隐兽的攻击给轰碎了，而于此同时，便对着这些灵隐兽，魏宏右手轻轻一扯，犀利无比的刀意，却是直接将这些灵隐兽给笼罩在其中。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一头头灵隐兽，凄厉的吼叫一声，还未有任何的反应，便被刀意给轰碎了，周围凝聚而成的璀璨刀意，将魏宏与魏无名给包裹在了其中，这些灵隐兽根本就靠近魏宏与魏无名。

　　与那庞天一战之后，魏宏也是得到了极大的好处，与凤凰体与龙族体相斗之后，使得魏宏感悟了刀客之刀，而与庞天的一战，却是让魏宏感悟到了刀域。

　　只见得此时的魏宏却是周围无尽的刀意弥漫，整片区域全部都被刀光所弥漫，一缕缕刀意凝聚而出，犹如是张巨大的刀网一般，切割着这些灵隐兽。

　　吼！

　　那一头皇级一重的灵隐兽，却是怒吼连连，一声咆哮，口中却是喷出无尽的由灵雾所凝结而成的利箭，朝着魏宏的刀意屏障所撞去。

　　咻！咻！

　　一道道由灵雾凝结而成的长箭，划破了虚空，直接将魏宏的刀意屏障给轰碎了，所有的灵隐兽却是怒吼连连，将魏宏凝聚而成的刀域，给直接破开了，但是，还不等这些灵隐兽有所开心，魏宏冷笑一笑，速度犹如流光一般，已经撞了上去。

　　轰！

　　魏宏右手却是直接朝着这头皇级一重的武者抓去，凝聚而成的巨大手掌，在皇级一重灵隐兽怒吼连连下，直接被抓住了，根本动弹不得，灵隐身的肉兽却是强悍无比，但是，跟魏宏相比，还是根本不够看的。

　　噗！

　　直接被魏宏给强行捏碎了，一缕缕灵气也是被魏宏所吸收，以魏宏现在的实力，斩杀这些灵隐兽，便是小菜一碟，虽然这些灵隐兽修为不高，但是，身上的灵气，对于魏宏来说，却是大补之物。

　　而在魏宏出手之后，魏无名也是后来居上，手中的长枪直接朝着灵隐兽刺去，长枪散发着嗜血之色，仿佛是一条火龙，席卷而去的众多灵隐兽，根本就没有任何反应的机会，直接被绞杀了。

　　魏无名除了半步皇级与皇级修为无法抵挡之外，等闲的王级修为，也是丝毫没有被他看在眼里，而魏宏这个时候，却是犹如杀神一般，疯狂的吸收着这些灵隐兽的灵气，并灵隐兽的内核，对于魏宏来说，云阳更加的重要。

　　一道道由灵气包裹着的内核之力，被魏宏吸收到了丹田之处，直接储存了起来，而便看得丹田之处，在有着四种意境之后，却是多了几股灵气，如果照着这个速度斩杀下去，魏宏相信，用不了多久，丹田一定会再次发生异变。

　　不过，就在魏宏疯狂屠杀的时候，塞伯略显激动的声音却是响起：“汪，汪，魏宏，这些灵气你不要再吸收了，全部储存到冥王之珠里。”

　　说话间，塞伯已经飞了出来，双爪轻轻的一抓，仿佛是犹如一道巨大的铁网一般，将这些灵隐兽给全部捆绑在了其中，同时，扯向了冥王之珠里。

　　“这些灵隐兽的灵气，对于冥王之珠来说是大补之物，而且可以让冥王之珠内层的封印再次解开，小子，上一次用你的一亿灵丹还差一点点，这简直是天赐良机。”

　　塞伯声音激动无比，汪汪大叫说道。

　　本来想要选择无视塞伯的，但是，听得塞伯所说的冥王之珠的封印，魏宏也是眼里一动，冥王之珠，到现在，魏宏除了知道可以储存，地狱之水的腐蚀还有炼丹之外，其它的用处仿佛根本没有。

　　“信你一把。”

　　魏宏心中做出决定，与塞伯，一人一狗合力，朝着冥王之珠里，猎取灵隐兽，一个时辰之后，方圆数百里的灵隐兽全部被清除干净，同时，魏宏与魏无名朝着里边奔去。

　　小灵域，其实并不算小，而且，甚至于比整个武灵界还要大上几分，再加上，由于这里，凶徒无数，甚至一些强大如皇级八重九重的强者，因为得罪两处大陆与羽化院，而逃到这里，因此，他们自然想要想法设法的将小灵域给扩大。

　　所以，随着时间，这小灵域，完完全全成为了逃难者的集中营，而当看得一座若隐若现的城池之后，魏宏与魏无名相反，没有什么轻松的神色，而是变得更加的凝重。

　　面前的城池，按照地图上所示，应该是龙天城，这里，可以说是小灵域的一处据点了，这小灵域之中，有着无数的城池据点，而一些城池的武者，则是会选择哪里在这里落脚，而这些城池里的武者，几乎都是桀骜不驯之徒，甚至于还有一些武者，曾经便是因为得罪强大的宗门，这才来到这里。

　　正因为这些，如果没有强大的实力，恐怕根本无法建立城池，据说，这龙天城的城主，乃是皇级八重的强者，因此，来到龙天城的众人，自然都不敢轻易的挑事。

　　越靠近龙天城，周围的强者气息却是越发的浓烈，而让魏宏感觉到诧异的则是，周围的灵隐兽也是越发的强大，而魏宏也是感觉到小灵域的混乱。

　　“在这里能够生存下去，还真是不容易。”

　　魏宏微微摇头说道，这小灵域虽然离在武灵界的北边，看似离羽化院并不远，但是由于小灵域的复杂程度，因此，许多时候，羽化院也是睁一只眼闭一只眼。

　　羽化院当年便是由于太过于强势，水至清则无鱼，但是，羽化院却是想要将两处大陆所有的恶势力全部清除，结果，却是由于太过于霸道，当时强盛时期，倒也没有人敢反抗，但是，远古大战之后，羽化院在重创之后，却是突然被围攻，直到这一刻，羽化院众高层却是才反应过来。

　　也正因为如此，在其它势力兴盛起来之后，羽化院已经无力再顾忌了，脑海里回味着这些陈年旧事，魏宏也是与魏无名两人朝着龙天城飞去。


第770章 震撼，嚣张

　　由于小灵域，对于灵魂力有着极强的限制，因此，在每一座城池的据占，都会有一座比较亮的灯搭，这样，倒也可以对来往的武者，找到方向。

　　当魏宏与魏无名两人看得灯搭之后，以为可以眨眼间便可达到，但是，却依旧耗费了不到半天的时间，随着越来越靠近龙天城，周围的强者气息也是越发的浓烈。

　　这半天的时间，魏无名对于魏宏变态的实力有了更深的了解，面对着成千上百灵隐兽的攻击，甚至有着数十头皇级一重的灵隐兽，但是，都被魏宏给轻易的斩杀了，并且，当魏无名感觉精元耗尽的时候，魏宏却是越来越兴奋，丝毫看不出来一点疲惫，以致于最后，魏无名都不再出手，全部交给了魏宏。

　　两人来得城门前，正准备踏入时，一声沉喝却是响了起来：“来人止步，交踏入城费。”

　　唰！

　　随着话音一落，一道犀利的剑光却是劈了下来，但是，却并未攻击到魏宏，而仅仅只是将空间给一分为二，拦下了魏宏的脚步，一蓝一紫两道身影悄然出现。

　　“守城门的竟然是半步皇级修为，我操。”

　　魏宏望着两人的修为，也是微微一愣，心中暗骂，但是，正在魏宏准备交纳部分银辆的时候，左边蓝衣男子却是冷声说道：“想必你是第一次来龙天城吧，休说是龙天城，哪怕整个小灵域的众多城池，只收取源块，而不接受任何世俗之物。”

　　“没错，你莫非以为我们这些人还缺少这银两不成？”紫衣男子眼里闪过嘲讽之色，淡淡的说道。

　　听得两人的话，魏宏倒也干脆，直接交纳了部分源块，便走了进去，而待得魏宏两人离开之后，蓝衣男子的眼里闪烁着精光，冷冷的望着魏宏两人的背影，开口说道：“是他吧。”

　　“没错，绝对是他，我们走。”紫衣男子眼里露出一丝杀意，点头说道，同时与蓝衣男子两人离开了。

　　一踏进龙天城，映入魏宏眼中的并不是如世俗当中的热闹局面，反而是杀气腾腾，血气冲天的气息迎面而来，街道之上，随处可见的鲜血淋漓，尸体横断在中间，来来往往的诸多彪悍强悍的武者，却是丝毫看也没有看，仿佛早已经习以为常。

　　“嘿嘿，又有生面孔来了。”

　　“妈的，一个王级六重，一个王级九重，真是两个不怕死的啊。”

　　“看看，看看再说，不过，这两人能够来到这里，显然也是有点实力的。”

　　当魏宏与魏无名两人刚刚踏进城池，只看得酒楼中靠近窗户的一些武者，还有下边一些一副看戏的武者，大声的议论者，丝毫没有任何的顾忌，说到兴起处，嚣张的大笑道。

　　魏宏神色如常，而魏无名依旧眼神冰冷无比，两人直接朝着一处酒楼走去，而就在这个时候，身后却是传来了轰隆隆震动的声音，仿佛整个龙天城都出现了晃动一般。

　　“哈哈，竟然是李义。”

　　“没错，李义依旧是这么嚣张啊，看那两小子，都吓傻了有点。”

　　“嘿嘿，反正这一次，这两人死定了。”

　　当众人看得一名嚣张跋扈的男子，骑着一头巨大的妖兽，横冲直撞的时候，一个个兴奋的大叫起来，仿佛马上便能看到血洒当场的局面，但是，紧接着，声音突然停住了，众人的脸上露出震惊的神色。

　　“畜生，给我跪下。”

　　当魏宏转身，望着一头修为几乎在半步皇级修为的巨大狮兽，魏宏眼里露出一丝冷笑，轻轻一拽，将魏无名给拽到了身后，魏宏的眼神平静不比，待得那头巨大的狮兽快要轰打到自己面前之时，魏宏突然动了。

　　一步踏出，五指张开，就在狮兽快要撞到自己面前之时，魏宏直接将它的头颅一把抓住，一声冷喝，右手猛得用力，半步皇级修为的狮兽竟然被魏宏给生生的按爬下了。

　　轰！

　　狮兽的四蹄却是轰然跪倒在地，而背上的那名男子也是猝不及防之下，差一点摔倒了下来，此时，魏宏冷声喝道：“给我滚。”

　　一声爆喝，魏宏竟然单手将狮兽给直接提了起来，猛得朝着远处扔去，地面都直接被砸出了一个深坑，而那男子也是被甩到了一旁，显得相当的狼狈。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，样子凄惨无比，显然受了轻伤，魏宏这个时候，轻轻拍了下手，如同没事人一般，与魏无名朝着那酒楼走去，由始至终，魏宏都没有看那男子，仿佛只是一个小人物一般。

　　“我，我操，这也太凶残了吧！”

　　“没错，那李义的狮兽可是在半步皇级修为，而且李义的修为也在皇级一重，竟然就这般被轰飞了。”

　　“可真是够变态的啊。”

　　“这下有好戏看了。”

　　看得魏宏如此凶残无比，这些人倒也是不敢对魏宏太过于嚣张，但是，他们仿佛想起了李义的身份之后，紧接着，却是诡异的笑了起来，好像接下来会有什么好戏发生一般。

　　周围人的议论，传进了魏宏的耳朵里，但是，他依旧没有任何的反应，在这里，如果自己一步退，那么，只会惹来无数的麻烦，可是，还不等魏宏进到酒楼，身后响起了爆吼的声音。

　　“魏宏，你给我站住。”

　　怒吼连连，只见得那被魏宏轰飞的男子李义，一个弹跳直接站了起来，身影极快，半空之中留下了一道道残影，眨眼间便来到了魏宏的面前，眼里流露出无尽的怒意与杀气，冷冷的盯着魏宏。

　　“恩？你认识我？”

　　魏宏望着面前的李义，眉头一皱，他本来只以为这家伙不知死活嚣张惯了，找自己的麻烦只是顺道，但是，听得此人直呼自己的姓名，这让魏宏心中升起疑惑。

　　“嘿嘿，我怎么会不认识你，羽化院的弟子，可真是了不得啊，一直听人说你嚣张无比，本来还不怎么相信，但是，现在我信了。”

　　李义声音阴沉无比，双目散发着嗜血的杀意，冷冷的盯着魏宏，仿佛恨不得要将魏宏给生生的活吃了一般，咬牙切齿的说道。

　　“你如果现在还不滚，我怕你，会更相信的。”听得李义的话，魏宏淡淡一笑，但是说出来的话，却是杀气弥漫。

　　“小子，你在羽化院可以嚣张，但是，你不要忘记了这是哪里？这是龙天城，这是我的地盘，你信不信，我有一百种手段活活折磨死你。”听得魏宏竟然还敢威胁自己，李义更加的怒了，犹如被火烧了屁股一般，大声咆哮道。

　　唰！

　　可是，紧接着，李义的声音突然停止，没有人看到魏宏如何出的手，甚至没有人发现魏宏怎么动了，便看得魏宏已经单手将李义给纂在了手中，直接单手停了起来。

　　“你再说一句话，信不信我杀了你。”

　　魏宏双眼散发着嗜血之色，无尽的杀意直接将李义笼罩在其中，使得李义眼中流露出恐惧之色，竟然不再敢多说一句话，因为他感觉到，面前的小子不仅仅只是说说而已。

　　滚！废物！

　　望得李义如此怂样，魏宏冷笑一声，一把将他给扔了出去，被摔得鼻青脸肿的李义，突然反应过来，自己乃是皇级一重的修为，自己乃是龙天城的少城主，怎么能如此的丢脸？

　　“小子，你。”

　　李义还想说几句狠话，但是，当魏宏一转头，眼里闪烁着无尽杀意时，却是让李义浑身打了个哆嗦，再也不敢多言，快速的离开了。

　　“靠，这小子，果然不亏是羽化院的弟子，竟然这么的嚣张跋扈。”

　　“哪怕是羽化院的弟子，你见过有那几个这么变态，一招便将皇级一重修为的李义给打成了死狗。”

　　周围人差点惊得掉了下巴，一个个不可置信的讨论者，魏宏与魏无名两人直接来到了酒楼，周围一些武者，再看向魏宏与魏无名的时候，再也不敢那么的挑畔与目中无人了，反而是眼里流露出忌惮之色。

　　这便是整个小灵域的规则，强者为尊，弱者无低位，几乎在魏宏回到酒楼之后，那李义却是咬牙怒气冲冲的来到了一座略显豪华森严的府邸之中。

　　“少城主，您回来了。”

　　一名王级七重的守门人，望得李义回来，连忙笑着迎了上去。

　　“给我滚。”

　　李义正恼怒间，这守门的家伙丝毫没有眼色的迎了上来，直接被李义一声爆喝，一巴掌给扇飞了。

　　“没眼力劲的东西。”李义低骂一句，同时快速的朝着自己的院落里走去。

　　“李兄，怎么样？”

　　当李义一进院子，一名身着华衣，眼里流露出无尽的精光，浑身气势却是犹如一头猛虚一般，随着一站起来，一股浓烈的威压扑面而来。

　　“唉，我真应该听王兄的话，否则，也不至于出这么大的丑了。”

　　李义倒是没有与面前的华衣男子着急，反而是唉声叹气的说道。

　　“恩？李兄，你见到魏宏了？”在场还有着一名瘦弱的男子，这个时候，也是眼里闪过兴奋之色，快速的问道。


第771章 战吧！！

　　李义此时心里要多腻歪有多腻歪，本来，守城门的人告诉自己，魏宏已经来了的时候，李义本来想着，直接将那魏宏给斩杀，从而在两人面前长点脸，但是，却是彻底的被打脸了。

　　当李义将事情简单的介绍完之后，两人却是哭笑不得，但是，华衣男子还是朝着李义感谢道：“多谢李兄的出手，但是，魏宏并不是寻常的王级修为的武者，正因为如此，我与杜泽两人才一起前来。”

　　无论怎样，王兵却是依旧朝着李义进行感谢，毕竟，在龙天城很多事情还需要李义帮忙，而且，李义也是为两人帮忙，而且也丢了人，这般想着，王兵脸上关心的神色越发的浓烈了。

　　“既然已经知道他在哪里了，接下来，便交给我与杜泽吧，这一次，龙天城，便是魏宏的丧身之所。”王兵神情冷漠无比，淡淡的说道，仿佛在宣告着魏宏的死刑。

　　“好，我与你们一起去，我也要亲眼看着这嚣张的小子身死。”李义咬牙切齿的说道，虽然他嚣张，但是，并不傻，他已经看出来，自己并不是魏宏的对手。

　　“好！”

　　王兵也是淡淡一笑，爽朗的说道。

　　而此时，坐在酒楼里的魏宏，却是心中在快速的计算着，他已经从周围人的了解当中知道，那李义，乃是龙天城城主的惟一一个儿子，所以，嚣张霸道无比，由于龙天城城主恐怖的实力，哪怕，这里的一些武者修为比李义强，也根本不敢朝李义出手。

　　“我应该与李义或者龙天城，并未有什么大的仇恨，那么，是谁想要找我的麻烦？”

　　魏宏皱眉沉思，而魏无名这个时候，也是试探的说道：“会不是会是羽化院的弟子？”

　　“星渺峰，执法队，通天峰，逍遥峰，还有一些其它峰，神龙卫。”

　　魏宏脑海里响起了自己的仇家，突然感觉到一丝头疼，紧接着，晒然笑道：“管他是谁，如果他们找死，我不介意送他们一程。”

　　听得魏宏如此嚣张霸道的话，魏无名眼里也是闪烁着浓烈的战意，沉声说道：“如果要战，算我一个。”

　　“哈哈，好，干杯。”

　　魏宏哈哈一笑，神情也是显得嚣张无比，直接一饮而尽。

　　吃完饭之后，魏宏与魏无名并未前行，而是直接在客栈住了下来，准备明天再往深处走去，这些只是在小灵域的外围的妖兽，而真正的妖兽或者想要历练，却是在深处。

　　“这些妖兽，还是太少太少了，根本就不够我吸收的。”

　　魏宏盘坐在床上，微微摇头说道，现在，也没有别的办法，只能走一步看一步了，好在，魏宏已经不着急突破了，他现在想做的便是极累，同时将自己所有的修为给彻底的稳固定下来，以期在古皇殿里得到好处。

　　就在魏宏准备修炼的时候，突然双眼闪烁出一道精光，冷笑道：“竟然还敢来，我倒要看看，是何人。”

　　唰！

　　在魏宏话音落下的刹那，他整个人的身影已经消失在了原地，再出现的时候，却是已经抢先一步来到了客栈的上空之中，淡淡的说道：“既然已经来了，便出来吧，别搞这些小把戏。”

　　“哈哈，果然不亏是魏宏。”

　　一声大笑传出，紧接着，便看得虚空之中，王兵踏步而来，浑身散发着强大的气息，眼里闪烁着浓烈的自信之色，犹如戏耍一般的望着魏宏，却是并未出手。

　　“是啊，能够斩杀凤凰体，龙族体，又怎么可能是平凡之辈。”杜泽也是踏步而来，瘦弱的身躯里却是犹如隐藏着狂爆的能量一般，气势冲天。

　　两人，一左一右，将魏宏的后路却是悄然间给堵住了，两人神色更是冷漠无比，仿佛已经吃死了魏宏一般，而身后的李义更是嚣张无比，冷声望着魏宏，咆哮道：“小子，你不是嚣张，你不是霸道吗？这一次，我看你是怎么死的。”

　　李义狰狞无比，今天出的丑，让他现在想起来，都恨不得将魏宏给掐死，魏宏淡淡的望着李义，突然开口说道：“今天，你死定了，我相信，也请你务必相信。”

　　魏宏淡淡的话，就仿佛在说一件非常平常的小事，而且魏宏由始至终，都没有看杜泽与王兵，反而是快速的以灵魂之力感知，当感知周围并没有其它人的时候，魏宏才放下心来。

　　“哈哈，我承认，你确实有实力，而且，给你足够的时间，你成长起来一定比我们强，所以，我们只能在你还未成长起来，将你斩杀。”王兵一步踏出，眼里闪烁着无尽的杀意，皇级三重的实力，彻底的展现了出来，恐怖的气势，使得空间都隐隐都有些崩塌的迹象。

　　杜泽皇级二重的修为，也是一步踏出，他们这一次吸取了教训，自然知道，魏宏变态的实力，所以，哪怕王兵一人足可以将魏宏斩杀了，却是依旧带着杜泽一起前来。

　　“这么说，你们承认自己害怕了？我确实引起了你们的重视，但是，对不起，你们根本没有任何兴趣引得我的重视，我现在也懒得问你们是谁派来的。”

　　魏宏淡淡的说道，仿佛面对着两名皇级修为，只不过是在面对着两只小猫小狗一般，强大的话语里透露着无穷的自信，紧接着，却是沉喝道。

　　战吧！！！

　　一声大喝，魏宏一步踏出，却是直接朝着杜泽追杀而去，他虽然说话嚣张无比，但是，却是明白，面前的王兵，自己根本不可能是对手，因此，便准备直接将杜泽给斩杀再说。

　　唰！唰！唰！

　　无穷无尽的刀意从魏宏的身体里轰然冲出，手中凝聚而成的刀芒朝着杜泽斩去，落刀诀直接轰然驶去，凝聚而成的一道道刀芒，却是将杜泽给直接包裹住。

　　而魏宏的身影更是快如闪电，直接朝着杜泽冲去。

　　“找死。”

　　望得魏宏竟然如此大胆，竟然敢先出手，而且还是朝着杜泽出手，王兵也是眼里闪过嘲讽之色，同时，右手轻轻一扯，仿佛将虚空之中的雷电都给扯了下来，朝着魏宏刺去。

　　轰！

　　可是，就在雷电凝聚而成的闪光快要轰到在魏宏的身上时，面前却是突兀的出现了十八个人，而那雷电轰打在十八人的身上时，直接将雷电给吸收。

　　唰！唰！唰！

　　风云十八骑，却是第一次被魏宏放出来作战，十八人组成的风云剑阵，将王兵给笼罩在了其中，虽然无法将王兵给打败，但是，却可以将王兵给困住。

　　这对魏宏来说便足够了，此时的魏宏，双目闪烁着浓烈的杀意，随着一刀挥出，整个天际都被斩破了，而杜泽手中也是一把长剑被他握在了手中。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间的攻击可以让快要将整个龙天城都给轰碎了，而引起了足够的轰动，自然也是一道道身影飞了过来，当看得打斗的人之后，尤其是看得李义之后，也是恍然大悟了起来。

　　“这李义，倒真是不肯吃亏的主啊，直接打着人过来了。”

　　“是啊，不过，那小子，竟然能够在皇级二重的手里，支撑这么久，倒真是让人不可置信啊。”

　　一些武者当看得魏宏，竟然能够支撑这么久，也是感觉到诧异无比，这小子，可真是够变态了，那羽化院莫非弟子都这么变态不成。

　　魏宏眼里闪烁着疯狂之色，丝毫不顾自己身上的剑伤，而是一次次的要与杜泽近身战，他明白，必须速战速诀，因此，整个人直接一步踏出，将手中的刀芒直接给舍弃了，而是双拳朝着杜泽身上撞去。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏一次次的与杜泽近伤，被轰的吐血而飞，但是，却是下一次更加的凶猛，脸色狰狞无比，妖皇再生术快速的施展，伤势几乎可以忽略不计，但是，杜泽却是没有那么变态的功法。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　在最后一次碰撞，当杜泽一剑将魏宏的胸口给刺穿之后，魏宏却是直接将杜泽的剑给握在了手中，同时，右手凝聚而成的璀璨拳头，直接狠狠的朝着杜泽身上轰去。

　　一拳比一拳凶猛，恐怖的拳芒，天空都被打穿了，而杜泽却是被轰得吐血不止，但是，魏宏却是并没有放过他，而是猛得一把将他给抱住，如同发疯的一般朝着杜泽的头上砸去。

　　轰！轰！轰！

　　杜泽这个时候明白，不能与魏宏陷入近身战，但是，他却已经没有任何办法，魏宏此时整个人的身上已经没有一块好肉了，鲜血狂涌，但是，魏宏却是丝毫的不在乎，反而是更加的凶猛。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一拳又一拳，轰打在杜泽的头上，使得杜泽的力气越来越少，最后，魏宏爆跳而起，又是一拳，将杜泽的头颅给直接轰碎了，鲜血洒满了天空。

　　收起了杜泽的尸体，魏宏望着虽然风云十八骑几乎被轰散了，但是，依旧缠绕着王兵时，也是嘴角露出一丝狰狞的笑容，望着已经吓呆了的李义，却是大步走了过去。


第772章 我说过，要杀你的

　　“啊，小子，你不要过来，你知道我是谁吗？”

　　李义望着脸色狞笑的魏宏，尤其是此时魏宏一身血衣的样子，突然害怕了起来，此时大声吼道。

　　可惜的是，魏宏丝毫没有理会他，反而是速度突然加快，就在这个时候，李义突然大叫道：“谁帮我斩下这小子，我给你们一千万块源，只要杀了他便好。”

　　轰！

　　当李义的话音一落，围观的众多武者却是轰然炸开了，一千万块源，这可不是小数目，就在魏宏的右手快要抓到那李义的时候，一道犀利的剑光却是将魏宏的攻击给直接拦了下来。

　　“年轻人，给老朽一个面子，此事，便就此罢手吧。”

　　一道苍老的身影出现在李义的面前，手持着一把银色长剑，淡淡的望着魏宏，开口说道。

　　“竟然是毒顽童，嘿嘿，他最近极度缺少源块，难怪会第一个出手。”

　　“是啊，虽然毒顽童的修为仅仅只是皇级一重，但是，他的一身毒功可是连皇级三重的武者都极其忌惮，嘿嘿，这一下李义不用死了。”

　　“没错，接下来，恐怕，这少年在龙天城呆不下去了。”

　　周围人的议论，魏宏不为所动，淡淡的望着面前的老者，开口说道：“滚。”

　　“年轻人，刚则易折。”看得魏宏如此不给面子，毒顽童也是神色露出一丝愠怒，同时冷声喝道。

　　“不想死，就给我滚。”

　　魏宏冷喝一声，一步踏出，无尽的杀机直接从魏宏的身上涌显而出，冷冷的望着毒顽童，大声喝道。

　　突然，魏宏的脸色微变，身子轻轻的颤抖了下来，而这个时候，毒顽童哈哈大笑起来：“小子，我说过，刚则易折，本来，我还想要留你一命，既然你找死，也怪不得我了。”

　　“是不是感觉到极度的眩晕，甚至于武气迟缓无比，无法运用，而且丹田处的武气在快速的扩散呢？哈哈，你中了我的剧毒，今日便借你人头一用。”

　　毒顽童神色变得得意无比，如同一个孩子一般，拍手哈哈大笑着说道。

　　“唉，这便是毒顽童的可怕之处，一身随处是毒，你根本就不知道什么时候，你便招了道。”

　　“是啊，可惜了，如果仅仅只凭打斗，恐怕，毒顽童不会是面前少年的对手。”

　　“唉，一千万块源啊，真是便宜给毒顽童了。”

　　“你说完了？”

　　魏宏眼里闪烁着一丝杀意，淡淡的说道。

　　“啊？”

　　毒顽童听得魏宏的话微微一愣，显然没有反应过来，而魏宏却是不再给他反应的机会，淡淡的说道：“既然说完了，哪么，你可以死了。”

　　噗！

　　魏宏话音落下的刹那，一指轻轻点下，毒顽童甚至还没有任何反应的机会，眉心被洞穿，双目怒睁，死不瞑目，他相不明白，自己的毒，魏宏怎么会没有事，张嘴，想要问一下，但是，意识却是一黑，彻底的倒了下去。

　　魏宏将毒顽童的尸体给收了起来，但是，并没有进一步去斩杀李义，而是停下了脚步，淡淡的扫视了一下众人，开口说道：“还有谁？”

　　“还有谁想来？”

　　“还有谁想要出手？”

　　魏宏神情淡然无比，望着围观的众多问者，一连问了三遍，但是，却无人再出手，那一千万块源确实诱惑力极大，但是，性命更是巨大，而且，一些修为强大的武者，此时也是丝毫没有把握，毕竟，面前的魏宏太淡然了，谁能知道，他还有什么后招没有出。

　　淡淡扫视了一眼之后，魏宏这才将目光望向了李义，眼里闪着笑意：“恩，现在，你可以死了，我说过，今天你一定会死的。”

　　话音一落，魏宏却是不再废话，因为，他能够感觉得到，王兵已经发狂了，而且，风云十八骑，已经快要抵挡不住了，所以，魏宏准备斩杀掉李义，便快速的离开。

　　“天呐，他竟然真的要杀掉李义，莫非，他便不怕城主暴怒不成？”

　　直到这个时候，众多武者才脸色大变，因为，魏宏双手凝聚而成的两柄璀璨的刀芒，散发着死亡与毁灭的气息，丝毫没有任何的迟疑之色，便要朝着那李义斩杀而去，但是，就在这个时候，只看得几声沉喝响了起来。

　　“好大的胆子，竟然敢伤少城主。”

　　“没错，你在找死不成？”

　　听得这个声音，以往李义都极度反感的巡城卫的声音，在此时，却是感觉到异常的顺耳，就差一点要跪了。

　　唰！唰！唰！

　　只看得三名半步皇级的修为，却是出现在李义的面前，他们并不知道之前的情况，因为，只不过当魏宏的修为仅仅只是普通的王级九重而已，而这三人之中，倒是巧了，其中一人，正是守城的紫衣男子。

　　“小子，竟然是你，你果真是找死不成？”

　　望着竟然是魏宏，紫衣男子也是脸上闪过一道嚣张与杀意，毕竟，进城的时候，魏宏的怂样，让他以为，魏宏只不过是一个弱者罢了。

　　“呵呵，是你在找死。”

　　望着竟然是紫衣男子，魏宏也不再废话，冷冷一笑，一指直接点出，紫衣男子想要抵挡，却是突然感觉自己仿佛被一股气势给直接锁定住，丝毫动弹不得，直到这个时候，他才感觉到恐惧。

　　噗！

　　一名半步皇级的修为，就这般轻易的被斩杀，剩下的两人也是脸色大变，想要出手，可是，魏宏已经没有给他们机会了，两人也是直接被爆头。

　　唰！

　　魏宏拦住了刚刚跑了不到百米的李义，眼里挂着笑容，但是，这笑容落在李义的眼里，却是犹如恶魔的笑容一般，他虽然达到了皇级修为，但这是他那老子生生的靠着丹药给堆积起来的，他从骨子里，也只不过是一个纨绔罢了。

　　“魏宏，你若杀我，我父亲一定不会放过你的。”

　　“魏宏，你别杀我，我给你一千万块源。”

　　但是，任凭李义怎么说，魏宏的脚步却是不停，而是直接朝着李义点去，在李义凄厉的惨叫下，魏宏准备一指灭了他的时候，突然感觉到强大的危险，快速的退出。

　　轰！

　　只看得一道恐怖的犹如爆炸一般的声音将魏宏给震飞，而这个时候，一道略显消瘦的苍老身影却是从李义的眉心钻出，站在了李义的面前。

　　“啊，父亲。”李义略带颤抖的说道，显然，他没有料到自己的父亲怎么会突然从眉心出现。

　　但是，魏宏却是明白，面前的老家伙，不过是一道残魂罢了，这老家伙倒是真舍得对他的儿子用心，竟然直接将自己的一缕残魂护住了李义，以防他被杀。

　　“小友，这件事是犬子的不对，我代他向你道歉，你看此事能否就此作罢。”

　　面前的老者，却并没有出手，反而是朝着魏宏真挚的劝说道。

　　“好！”

　　魏宏朗声说道，而在老者长舒一口气的刹那，魏宏却是直接一步冲了出去，恐怖的灵魂之力朝着老者笼罩而去，同时，手中却是出现了打神鞭，散发着黝黑的光芒，朝着老者直接打去。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，魏宏直接被魏宏，而这老者却也并不好受，却是被震退了几步，同时，身影也是变得虚幻了起来，此时他冷声说道：“你莫非真要与我龙天城为敌不成？”

　　魏宏懒得理会他，而是再一次的出手，双手紧紧握着打神鞭，直接朝着老者轰然打去，他仅仅只是一楼残魂，魏宏并未放在心上，因此，出手越发的凌厉，在出手的刹那，同时吩咐魏无名快点离开。

　　轰！轰！轰！

　　围观的众多武者已经彻底呆了，面前的少年真是无法无天之辈，竟然真的敢跟龙天城城主为敌，而且还是在城主已经道歉的情况下。

　　魏宏明白时间紧迫，他已经顾不了哪么我了，攻击越发的凌厉，当最后一鞭子将那残魂给彻底震散之后，魏宏却是望着已经吓得面如纸，根本无法行走的李义，一指将他头颅洞穿，然后将他的储物戒直接收走。

　　唰！

　　在将已经残破，随时四分五裂的风云十八骑给收了起来，收起的刹那，王兵冲天而起，怒声咆哮道：“魏宏，我要杀了你。”

　　在快要冲到魏宏面前时，魏宏嘴角闪过一丝冷笑，两颗炸天雷直接扔了出来，淡淡的说道：“爆。”

　　轰隆隆！

　　整个街道的建筑物，瞬间夷为平地，一些离得近的武者也是被轰飞，而王兵也是脸色大变，快速的后退，但是，却是依旧晚了，直接被轰飞了。

　　爆炸足足持续了数十秒，当恢复了平静之后，魏宏早已经不见了，远处的王兵，神情狼狈无比，眼里闪烁着浓烈的杀意，而至于其它众人，也是神情惊骇无比。

　　这样随处爆炸的东西太恐怖了，但是，还不等他们喘气，一道强大到极致的气息突然笼罩而来，同时一道身影犹如将虚空都给震碎了一步，脚踏虹光，眨眼便来到了面前。

　　“义儿。”

　　被虹光包围的身影，却是望着远处头颅洞穿，被炸得面目全飞的李义，一声悲愤的咆哮声响了起来。

　　“啊，卑鄙的小子，我要将你碎石万断。”

　　一步将李义的尸体给抱在怀里，面前的老者怒声咆哮道，声音传遍了整个龙天城。


第773章 一亿块源，算计

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏一刀将面前的几人给斩成了两半，同时快速的逃窜，虽然有着妖皇再生术，但是，魏宏的神色依旧疲惫无比，这已经是他一个月来，被追杀的第五十次了。

　　“看来，那李秋，真的发疯了。”

　　魏宏身影极快，略带苦笑的说道，离魏宏斩杀李义已经过去了一个月的时间，这一个月的时间，魏宏几乎每天都在被追杀，但是，哪怕如此，魏宏对于斩杀李义，也是丝毫没有任何的后悔之色。

　　当李秋替李义朝着自己道歉时，魏宏其实已经准备应下，但是，他的灵魂力何其强大，他能够感应到李秋起的杀意，并且，远处强大的气息也是瞬间便致，因此，正因为这样，魏宏才不惜一切代价，要将李义斩杀。

　　“妈的，等老子从古皇殿里出来之后，再来找你的麻烦。”

　　魏宏咬牙说道，现在他的修为，碰到李秋，那就是找死的节奏，但是，哪怕如此的危险，魏宏也并没有离开小灵域，而是找着一处处妖兽群，疯狂的吸取着灵隐兽之中的灵气。

　　终于，在魏宏东躲西藏之下，他已经在小灵域呆了一个半月了，而这一个半月的时间，魏宏感觉自己的气势更加的强大，并且，刀域也是有了不少的精进。

　　虽然魏宏修为并未突破，但是，如今的他，想要斩杀一个月之前的他，仅仅只需要两招便可斩杀掉，他的实力，几乎涨了两倍，这让魏宏对于古皇殿，更是有了非常大的把握。

　　“此时，哪怕是王兵再次来到我面前，我配合着风云十八骑，一定可以将他斩杀。”

　　魏宏喃喃说道，他现在的修为，已经完全可以力抗皇级三重初级武者，尤其是魏宏已经完完全全的将落刀诀练得大成，更让魏宏心中涌起了强烈的自信。

　　“也是时候离开这里了，但是，离开之前，我得先给那李秋一个大的惊喜。”

　　魏宏咬牙说道，这一个半月的时间，魏宏无时无刻不在被李秋追杀，这让魏宏心中也是涌出了一阵怒意，如今，离开了，魏宏自然要找回一点。

　　将自己的气息全部收敛了起来，无尽的气灵将他给包裹在其中，浑身不露一丝气息，朝着龙天城奔去，犹如魏宏这一次将自己的样貌给变了一丝，因此，进城的时候，倒是无人发现。

　　“必须抓紧，以往每一次的改变样貌都能够发现，必须在提前被发现时，赶紧离开。”

　　魏宏进城之后，速度不停，朝着城主府走去。

　　“这都一个半月了，竟然还没有将魏宏给抓住，这魏宏可真是够变态的啊。”

　　“是啊，我可是都听说，如今抓补魏宏，奖金竟然已经提升到了一个亿的源块，这李秋可真的是拼了命啊。”

　　“没错，可惜了，如果我能够将那一个亿的源块拿到手，那么，我的修为一定会更进一步的。”

　　“别做梦了，如果哪魏宏那么好杀，李秋也不会将奖金给直接升到一个亿的。”

　　周围众人的议论，使得魏宏眼里一亮，他竟然直接朝着城外奔去，当魏宏飞离了龙天城，找到了一处安全的地方，这才露出了真容。

　　“塞伯，出来。”

　　魏宏直接将塞伯给叫了出来，同时，略带兴奋的说道：“一个亿的源块奖励，想不想要？”

　　“汪，小子，你不会打算？”听得魏宏的话，塞伯也是神情变得激动无比，开口说道。

　　“没错，我本来只是想给李秋一个惊喜，将他那城主府放十颗炸天雷，然后再离开，但是，如果我能将一个亿的源块给直接拿走，那么，这才是最大的惊喜。”魏宏这个时候，却是兴奋的说道，大声吼道。

　　“没错，一个亿的源块，你现在可是相当的缺少，想必，这一个亿的源块，对于那李秋来说，并不是太多，毕竟，这龙天城，每天光缴纳的源块便不少。”

　　塞伯兴奋的汪汪大叫，来回的跺爪，但是，魏宏这个时候，却是略带头疼的说道：“我现在，最大的担心便是，怎么才能够将那一个亿的源块给拿走，毕竟，那李秋修为极高，他完全可以提炼一缕灵魂，从而来辩解真假。”

　　“只有一个半法，我帮你塑造一个武者，同时，将记忆给他完全的塑造出来，让他自己都相信自己的事情。”塞伯想了想，眼里也是闪烁着一道疯狂之色，沉声说道。

　　“好！”

　　魏宏相信塞伯可以做，因此，两人便直接在离龙天城一千里之外的地方，却是找了一个非常隐蔽的山洞，这里非常适合隐藏，然后，便看得塞伯直接一头扎进了冥王之珠里。

　　五个时辰之后，塞伯却是直接走了出来，随着他出来的还有一道身影，只看得面前的男子，一脸憨厚的样子，丝毫看不出一点狡黠的神色，但是，双目却是还没有睁开。

　　而塞伯却是消瘦的不行，仿佛得了一声大病，有气无力的样子，这个时候，望着魏宏，塞伯也说道：“他的记忆，他的一生，我全都给他注入了，只要他一睁开眼的刹那，他便会偶然发现你的地方，然后去找那李秋去禀报。”

　　说完，塞伯差一点一屁股坐在地上，魏宏自然明白，这一次，塞伯恐怕也是消耗了极大的心力，这样的事情，恐怕别人还真做不成，而此时，塞伯却是双眼微微一罢，面前的憨厚男子却是直接飞离了出去，在半空之中，他的双眼突然睁开，眼里闪烁着激动之色。

　　“好了，他已经前往龙天城了，现在，我们也需要好好的准备一下了。”

　　塞伯眼里微微一动，接着朝着魏宏说道。

　　话音一落，便看得塞伯快速的舞动双抓，却是在刻画着一座小型的传送阵，这传送阵，直接到达那小灵域的出口，当将一切都给刻画好了之后，塞伯却是双手轻轻一扯，正好看到那憨厚的男子前往龙天城的情况。

　　“现在，我担心的则是，如果那李秋不给源块怎么办？”

　　魏宏微微担心说道。

　　“放心，我已经在他记忆里，给他说好了，便是先要五千万块源块，然后，再带李秋前来，而且，如果李秋搜索灵魂，也不会发现地方的，毕竟面前的憨厚男子，也是半步皇级修为。”

　　塞伯神情略显得意，开口说道。

　　一人一狗看得憨厚男子来到了龙天城，直奔那城主府，当憨厚男子来到城主府，告诉有消息的时候，只看得另外侍卫前去禀报，紧接着，便看得李秋直接飞奔而出。

　　此时的李秋，眼神一片赤红之色，双目冷冷的盯着憨厚男子，开口喝道：“你说你见到魏宏了？”

　　“没错，在下发现了魏宏的隐藏的地方，特来告诉李城主。”憨厚男子眼里闪烁着精光，开口说道。

　　“在哪里？”李秋整个人几乎暴怒无比，急切的说道。

　　“哪个，一亿块源。”憨厚男子脸上露出不好意思的神色，朝着李秋说道。

　　“只要你告诉我，魏宏在哪里，如果情况属实，待得我斩杀魏宏，必定给你一亿块源。”

　　李秋深吸一口气，浑身杀气弥漫，杀气腾腾的喝道。

　　“呵呵，李城主倒是打的好算盘，如果在下告诉你魏宏在哪里，你斩杀魏宏扭头不认如何是好？而且，你也说了，只要告诉魏宏藏身之地，便给一亿块源，既然如此，那么在下告辞。”憨厚男子突然冷笑一声，便要离开。

　　李秋望得面前的憨厚男子，突然心中大定，因为面前憨厚男子的样子，很明显是真真切切找到魏宏的地址，因此，李秋拦下他，开口说道：“带我去，如果魏宏确实隐藏在哪里，那么，便将一亿源块给你。”

　　“不行，如果这样，到时以城主的修为，直接将在下斩杀又如何是好？所以，先给在下五千万块源，在下便带你去。”

　　憨厚男子异常坚定的说道。

　　唰！

　　突然，李秋动手，直接将憨厚男子给定在了当场，同时抽取了他的一缕残魂，但是，紧接着他的脸色微变，将憨厚男子送开的刹那，却是冷声说道：“你倒是准备的挺充足。”

　　“一亿源块，在下不要了，李城主如此没有信任之人，在下不放心。”说完，憨厚男子便转身离开，走的果断，丝毫没有任何的停留。

　　李秋当望得憨厚男子快要消失在自己的视线之内，却是突然身影移动，再出现时，已经挡在了憨厚男子的面前，冷声说道：“好了，我答应你。”

　　唰！

　　一枚储物戒之中，五千万块源块，直接扔给了憨厚男子，而憨厚男子也是脸上闪过一道贪婪之色，快速的说道：“李城主，请跟我来。”

　　让李秋脸色一变的则是，在走到龙天城正中央时，憨厚男子竟然大声喝道：“在下要带李城主前去捉拿魏宏，有兴趣的朋友可以一同前往。”

　　“好，好手段。”

　　李秋打消了杀掉魏宏将憨厚男子杀掉的举动，冷声说道。


第774章 气得你吐血，完美的计策

　　李秋此时心中怒火冲天，他老来得子，可以说只有这么一个儿子，虽然明知道儿子是个废物，但是，李秋依旧疼爱非常，如今，自己惟一的儿子被杀了，这几乎让李秋刹那间苍老了许多。

　　李秋甚至已经准备好了丹药，可以将李义无论是体质还是资质，都可以彻底的改变，但是，就在他快要大功造成的时候，李义却是被魏宏给斩杀了，这几乎让李秋差一点发疯，现在他只有一个念头。

　　杀，我要将那小子挫骨扬灰！

　　我要活活的将那小子给抽皮扒筋！

　　当听得憨厚男子告诉自己，已经快要到达魏宏藏身的地方之后，李秋整个人心中的杀意也是越发的浓烈，周围无数的空间却是仿佛直接被展碎了一般。

　　“看样子，李秋真的是发疯了。”

　　“废话，一亿的源块，你觉得不疯能出这样的奖励吗？”

　　“那憨厚的家伙，倒真是好运气，竟然能够找到魏宏藏身的地方。”

　　“唉，别说这么多了，谁让我们没有那么好的运气呢，怪不了别人。”

　　虽然是这样说，但是，一些武者却是快速的跟了过去，他们也想看上一看，到底李秋会怎么折磨魏宏到死，一时之间，大队人马是越来越多。

　　在这些人群之中，王兵也是紧紧跟随着，此时的他经过一个半月的追杀魏宏，整个人的双眼也是凹凸，仿佛是几天几夜没有睡觉一般，事实也确实如此，王兵这个时候，如果感觉不将那魏宏斩杀，对于他来讲，便是一次耻辱。

　　“小子，我一定要亲眼看着你死。”王兵咬牙切齿的说道。

　　王兵也是差一点被魏宏给折磨疯，来之前，王兵信誓旦旦的说必斩魏宏，甚至带着杜泽，仅仅是为了多一份保险罢了，但是，如今，魏宏还活着，而杜泽死了，自己现在都没有找到魏宏。

　　这让王兵感觉，自己之前说的大话，根本就是一个笑话，如果不斩杀魏宏，王兵甚至感觉，自己恐怕都没有脸回羽化院了。

　　其它人，心思各异，当憨厚男带着众人来到一处仿佛是平地的，一马平川的平地之时，却是停了下来，同时，指着这处平地，开口说道：“魏宏便隐藏在其中，而且，他刻意的以阵法，将整个山峰遮挡了起来，等闲人，根本发现不了。”

　　说着，便看得憨厚男子快速的舞动着双手，只看得随着他的双手结成的印记，便见得面前的山峰却是突然显出了原形一般，而随着憨厚男子一指望去，便看得远处，恰好正好有着一处隐蔽的山洞，而其中，不是别人，正是魏宏。

　　魏宏仿佛不知道危险来临一般，盘坐下来，浑身金光璀璨无比，疯狂的在修炼，显然，对于自己的阵法，魏宏相当的有自信。

　　“魏宏。”

　　当李秋望着山洞之中的魏宏，脸色变得狰狞无比，一声低声咆哮，朝着山洞飞奔而去，但是，却被憨厚男子给直接挡下了，同时沉声说道：“李城主，另外五千万源块，是不是要交给在下。”

　　“唰！”

　　李秋看也不看，直接摔下了一枚储物戒指，同时，便朝着远处奔去，而当将两枚储物戒指拿下之后，憨厚男子便快速的离开了，但是，却有着一些贪婪之人，直接朝着憨厚男子追去。

　　显然，一些人，对于那两枚储物戒相当的在乎，而且，憨厚男子只不过是半步皇级修为，在他们看来，是手到擒来。

　　而此时，李秋却是杀意冲天，咆哮如雷，直接一步踏到了面前，望着魏宏，怒吼道：“魏宏，今日我要生擒你，以祭我儿在天之灵。”

　　随着李秋的话音一落，众人便看得山洞之中的魏宏突然脸色大变，紧接着，却是恢复如常，但是，却是眼里的一丝慌张之色，还是暴露了他的恐惧。

　　“唉，这魏宏也真是大胆，杀了那李义，竟然还不直接离开小灵域，反而是在这里修炼。”

　　“没错，我要是他，恐怕，早已经离开了小灵域了。”

　　众人议论纷纷，同时，没有人认为魏宏可以活下来，毕竟，李秋的修为太恐怖了，哪怕十人魏宏，也不可能是李秋的对手，而此时的魏宏几乎要仰天大笑了。

　　“嘿嘿，李城主，莫非，你是来送我不成？”

　　魏宏嘿嘿一笑，再也不伪装，反而是露出一丝冷笑，朝着李城大声喝道。

　　“没错，我是送你的，我来送你上路，小子，我已经向你道歉过，你竟然还要斩杀我儿，今日我必将你生擒，必将你凌迟处死不可。”

　　李秋此时咬牙说道，整个人几乎处于暴怒的状态，气极反笑，怒声吼道。

　　“老匹夫，若我放过你哪王八蛋儿子，你便会放过我不成？莫非，你当我三岁小儿不成？”

　　魏宏这个时候，直接破口大骂道。

　　望着快要出手的李秋，魏宏却是突然说道：“且慢动手，我再告诉你一件事。”

　　“哈哈，多谢你的一个亿源块，足够我突破了，待我从古皇殿回来，一定会再找你的。”

　　在李秋略显错愕的目光下，魏宏哈哈大笑起来，紧接着，一步踏出，阵法却是悄然启动，魏宏的身影也是消失在了原地，而反应过来的李秋，突然暴怒，状若疯狂。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击却是全都轰向了山峰之中，使得整个山峰直接被夷为平地，此时的李秋望着围观的众人，怒声吼道：“你们是来看我李某人的笑话的是吗？你们想看，我让你看个够。”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　围观的武者，却是一个个全都被李秋捏碎，变成了血雾，此时的李秋几乎想要发疯，如果说，杀子之仇不共戴天，那么，如今魏宏竟然又骗了自己一个亿的源块，这么一个巴掌，打的李秋颜面扫地。

　　“魏宏，我发誓，我一定要将你碎尸万段。”

　　好在，李秋仅仅只是杀了几个倒霉蛋之后，便犹如一道流光一般朝着远处奔去，而其它众人，却是眼里闪着惊惧与惊骇之色。

　　“羽化院，果然出了一个妖孽啊又。”

　　“没错，竟然将李秋给戏耍了，这李秋恐怕要吐血了。”

　　“真是胆大，设计将一个亿的源块给拿走了，你难道没有看到，李秋在离去前，吐了一口鲜血吗？”

　　“唉，这真是艺高人胆大啊，这样的人，恐怕如果不斩杀，成长起来，将会是一尊巨头。”

　　周围众人议论纷纷，全部都被魏宏的手段给折服，而王兵的脸色也是略显苍白，同时，发了疯一般的朝着入口前往，他相信，魏宏经此一役，一定会离开小灵域，王兵必须要将魏宏给堵截住。

　　呼！

　　看得阵法没有任何偏移，魏宏来到了小灵域的入口，也是长长的舒了一口气，刚刚的他虽然嚣张无比，但是，其实还有一点胆心的，毕竟，那李秋现在的修为，对他来说，就仿佛是一顶大山一般。

　　当魏宏出了小灵域入口的时候，便看得远处塞伯与那憨厚的男子正在等着自己，此时的憨厚男子已经重新变成了傀儡，塞伯将两枚储物戒指一枚给了魏宏，另外一枚，它自己收了起来，同时汪汪大笑道：“这一次真的发了，彻底的发了。”

　　魏宏也是神色略显兴奋，同时关心的问道：“你们没有遇到麻烦吧。”

　　“哈哈，有几个倒霉蛋想要夺得储物戒，结果被我给直接收了。”

　　塞伯将事情说了一通，魏宏也是暗暗的为那些倒霉蛋祈祷了一翻，在他们设定下来计策之时，魏宏便是让塞伯与憨厚男子接应，毕竟，到时候，一定会有人忍受不住出手的。

　　如今，看来他们的计策，可以说是完美，现在，魏宏明白，他必须要快速离去了，离前往古皇殿，还有十天的时间，因此，魏宏不敢停歇，疯狂的赶路。

　　而且，他相信，那李秋恐怕已经彻底的发疯了，因此，魏宏并须达到武灵界羽化院的地界，才会感觉到安全，当两天的行程，魏宏快要到达羽化院的时候，也是放下心来。

　　这两天两夜，魏宏几乎没有敢多作停歇，既然那李秋已经发狂了，天知道他会不会直接杀出来，因此，魏宏并不敢多作停留，而如今，既然已经到达了羽化院的地界了，借李秋十个胆子，他也不敢冲天了。

　　这般想着的魏宏，同时开始思考起古皇殿的情况，能够让血无痕都感觉到慎重的古皇殿，魏宏自然不敢大意，同时，魏宏对于那古皇殿，也是极其的期待。

　　就在魏宏畅想的时候，当望得前方竟然出现的两道身影，魏宏脸色也是变得冰冷无比，面前的这两人，魏宏虽然并不认识，但是，那衣袖出的执法队的标志，让魏宏知道，他们等着自己不会有什么好事。

　　“好，很好，你竟然没有死在龙天城中，而且，竟然还戏耍了李秋，真不亏是天之骄子。”其中一名执法队的弟子，脸上带着笑容，一副猫戏老鼠一般的望着魏宏，淡笑道。

　　“一亿源块，交出来吧，对了，还有你身上的功法全部交出来，我们给你一个痛快，否则，待会搜索你的灵魂，痛苦的是你。”另外一名执法队弟子，脸上露出一丝不耐烦，淡淡的说道。


第775章 全斩，一个亿没有了

　　“就凭你们两人，恐怕还不够格吧。”

　　魏宏望着面前两名执法队弟子，都在皇级一重的修为，眼里闪过嘲讽之色，冷声喝道。

　　“哈哈，果然是见面更胜闻名啊，虽然已经知道你够嚣张跋扈，但是，还是小看了你的目中无人啊。”

　　在魏宏话音落下的刹那，一声大笑从身后传了出来，魏宏神色却是如常，淡淡的转身，望着面前一副吊儿郎当模样的家伙，却是笑着说道：“如果我们动手，你会感觉，更见面胜过闻名，既然都来了，那么便全出来吧。”

　　一缕疯狂之色从魏宏的眼里涌现出来，既然这些人找死，那么，魏宏不介意玩一次大的，而听得魏宏的话，几道身影全都从暗处走了出来。

　　“哈哈，你们倒真是看得起我。”

　　魏宏怒极反笑，面前一共十二人，最低的修为在皇级一重，有两人在皇级三重，这样的实力，竟然是为了对付自己，这让魏宏心中杀机弥漫，疯狂的杀意从魏宏的身上涌显而出。

　　“你现在值得我们看得起，而且，我们这次执法队一共出动十二人，你是我们执法堂第五个人这么重视的对象，所以，你足可以死也无憾了。”

　　只看得皇级三重的绿衣男子，眼神平静无比，犹如看向死人一般的望着魏宏，神情淡淡的说道。

　　“没错，所以，我还是劝你将哪一个亿的源块拿出来吧，嘿嘿，现在这个时间，你根本没有任何的时间布置传送阵，今日，你必死无疑。”那吊儿郎当的男子，微微摇头，轻笑的说道。

　　望着面前的十二人一副吃定自己的样子，魏宏突然不再着急了，而是淡淡的反问道：“我现在已经被选择领队前往古皇殿的队长，你们伏击我，莫非就不怕羽化院的高层不成？”

　　“我便让你死得瞑目一点，如果你真的死了，那怕，羽化院的高层也只不过会认为你没有大气运罢了。”绿衣男子眼里闪烁着杀机，沉声说道。

　　“好了，我再给你最后一次机会，将一亿源块交出来，我给你一个痛快。”

　　绿衣男子拍了下手，淡淡的说道。

　　话音一落，其它十一人，尤其是那名吊儿郎当的男子，气势猛得一变，杀气冲天，各自站住了方位，将魏宏给直接封死了所有退路，而这个时候，他们每一人的手中却是突然多了一枚盾牌。

　　“呵呵，我知道你手中有着非常厉害的爆炸物，所以，我们早已经有所准备，因此，你想要借助那样的爆炸物，恐怕要失望了。”

　　绿衣男子话音一落，浑身却是披上了一层铁衣战甲，甚至就连眼睛都包裹在了其中，手持着一柄巨大的长矛，淡淡的望魏宏，略带嘲笑的说道。

　　“塞伯，你确定没有任何的问题。”魏宏神情阴冷无比，这些人，既然竟然如此的逼自己，那么，便怪不得自己了，因此，朝着塞伯轻声喝道。

　　“放心吧，虽然会麻烦一点，但是，如果将一亿块源全部吸收，那么，一头皇级四重的天魔，完全可以催动起来，但是，却仅仅只有十分钟，而这十分钟，足够了。”

　　塞伯神情也是露出一丝冷意，但是，却是显得兴奋无比，因为，他第一次可以施展出来冥王之珠的隐藏的功法了，这几乎让塞伯迫不及待了。

　　“你们执法队，果然还是一如即往的无耻啊。”魏宏此时冷冷的望着这些人，阴冷无比的说道。

　　“死到临头了还敢如此的嚣张，既然你不要脸，那么，便不要怪我了。”绿衣男子眼里闪烁着浓烈的杀机，冷笑道。

　　“是啊，既然你们如此不要脸，那么，便不要怪我了。”魏宏长叹一声，同时，眼中也是杀机迸发，怒喝道：“动手。”

　　一声沉喝，只看得一头犹如山峰一般的天魔却是突然出现在空气之中，散发着浓烈的魔气几乎将空气给笼罩在其中，一声声凄厉的咆哮声却是从他的口中传了出来。

　　“天魔，竟然是天魔，魏宏，你竟然敢跟天魔勾结，你好大的胆子。”

　　“魏宏，你今天休想逃脱，我们执法堂一定要将你给彻底的绳之以法。”

　　“面前的天魔，恐怕在皇级一重，哈哈，我们执法堂，执羽化院之法，这件事，自然当仁不让。”

　　包括绿衣男子的诸人，望着面前的天魔，却是没有任何的恐惧之色，反而是兴奋无比，仿佛面前的乃是一桩天大的功劳一般，而望着他们如此样子，魏宏心中再无任何怜悯之色。

　　“塞伯，动手吧，一个亿便一个亿吧。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得冥王之珠里的塞伯却是猛得冲了出来，在众人都没有看清楚之比际，却是直接将无数的源块塞进了面前的天魔身体之中。

　　吼！

　　一声凄厉的咆哮，让执法堂的众人变了神色，而塞伯却是懒得理会他们，而是冷声喝道：“先斩那绿衣男子。”

　　唰！

　　随着魏宏的话音一落，便看得这头天魔一声咆哮，气势竟然直接从皇级一重涨到了皇级四重，恐怖的气势让执法堂的众多弟子变了脸色。

　　噗！

　　在绿衣男子未反应过来之际，便见得这头天魔手中的银色钢叉，却是速度快如闪电一般，直接朝着绿衣男子身上轰去，银色的钢叉速度极快，几乎犹如流光一般，直接将绿衣男子的身体给洞穿。

　　噗！

　　绿衣男子此时快速的撤退，身上的鲜血喷涌，将空气都给染红了，眼里闪过惊骇之色，怒声吼道：“魏宏，你竟然敢与天魔合作，你还不住手，你难道要与整个大陆为敌不成？”

　　“杀了他。”

　　魏宏懒得与绿衣男子说话，而是淡淡的说道，随着魏宏的话音一落，天魔却是速度极快，斩杀了绿衣男子，而这个时候，其它几人，却是反应过来，想要将魏宏给斩杀，这样一来，这天魔也不是什么问题了。

　　轰！轰！轰！

　　所有的攻击朝着魏宏轰去，但是，魏宏的速度更快，妖皇步法施展到了极致，空气之中，流下了一道道残影，而这个时候，天魔也是已经将绿衣男子给一道钢叉劈成了两半。

　　唰！

　　天魔挡在了魏宏的面前，面前剩下的十一人的攻击，全都轰打在天魔的身上，但是，丝毫没有对天魔造成任何的影响，魏宏指挥着天魔斩向那剩下的惟一一名皇级三重武者，也便是那个吊儿郎当的男子，而他却是朝着剩下的众多武者轰去。

　　砰！砰！砰！

　　你们执法队不是无耻吗？不是不要脸吗？既然你们不讲道理，那么，老子也不需要讲了。

　　魏宏一拳一拳，仿佛将空气都给打爆了一般，而一拳落到了那盾牌之上，直接将盾牌给轰碎了，一名皇级一重的武者，直接一拳轰飞，同时狠狠的抓在了手中，捏成了血雾。

　　噗！

　　噗！

　　又是两名执法队的弟子被魏宏斩杀掉，这个时候，正在天魔相斗的那名惟一的一名皇级三重的武者，脸色变得惊骇无比，这样打下去，他们恐怕全都得死在这里。

　　噗！

　　被天魔一掌拍飞，一口鲜血喷出的刹那，却是快速的来到了魏宏的面前，想要将魏宏给一剑斩杀，但是，他的速度快，天魔的速度更快。

　　唰！

　　只看得犹如山峰一般的天魔，直接一把将他的右腿给抓在了手中，猛得这般轻轻一扯，便将右腿给撕扯了下来，鲜血萨洒满了长空。

　　啊！

　　吊儿郎当的男子，这个时候，一声凄厉的咆哮，却是重重的摔倒在了地上，此时，他眼神略显阴沉的望着魏宏，怒声咆哮道：“魏宏，你要想清楚，你如果将我们全斩杀，那么，你与执法堂彻底结下了死仇。”

　　“没错，魏宏，你与天魔勾结，已经犯下了大罪，莫非，你还想要反出我们羽化院不成？”

　　“是啊，魏宏，你要想清楚，你现在回头还来得及。”

　　剩下的其它羽化院弟子，一个个也是眼里闪着恐惧之色，大声的说道。

　　“哈哈，我与你们执法堂莫非还有缓和的余地不成？说你们无耻，感觉都是夸你们。”

　　魏宏望着面前的执法堂弟子，突然感觉自己与这帮子无耻到极致的家伙，生气真是不值当的，而是淡淡的说道：“全都杀了吧。”

　　“魏宏，你竟然残杀同门，羽化院的高层不会放过你的。”

　　“魏宏，执法堂一定不会放过你的。”

　　听得这脑残的话，魏宏更是选择了无视，由始至终，都是这帮子家伙找自己的麻烦，如今被自己斩杀了，竟然转眼便说自己残杀同门，他们倒真是够无语的。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　没有人能够逃脱的掉，全部被天魔斩杀，虽然将十三人全部斩杀，但是，魏宏却高兴不起来，甚至想哭，一个亿的源块，就这般，全部没了，妈的，魏宏将执法堂的众多尸体全都收了起来，同时，将天魔也给收了起来。

　　斩杀前后不到五分钟，也就是说，魏宏还有着十分钟，因此，此时的他准备将剩下的五分钟，在古皇殿里用，这般想着，魏宏的速度更是加快。

　　当魏宏来到羽化殿的时候，众人也都刚刚到，终于，准备前往那古皇殿了。


第776章 羽化院的弟子，必杀！

　　“魏宏，你没事吧。”当魏宏刚刚到达羽化殿，魏无名也是连忙走了过来，神色略显关心的说道。

　　“呵呵，没事。”看得魏无名已经到了，魏宏也是长长的舒了一口气。

　　就在两人闲聊间，陆续又是来了几十人，而紧接着，便看得魏绍也是来到了众人面前，当魏绍望得魏宏之后，也是眼里露出一丝满意之色，轻轻咳嗽了一声，开口说道：“我很高兴，你们都能准时赶到，现在还差二十人，我们还有半个时辰便要前往，所以，如果这二十人不到的话，那么，我们便只能另外找二十人补上了。”

　　听得魏绍的话，众人并不意外，毕竟，两个月的历练，有着无数的可能发生，就连魏宏，如果不是自己手段诸多，那么，恐怕也来不了。

　　唰！唰！唰！

　　半个时辰之后，又是来了五人，而另外的十五人，则是由其它弟子补上了，终于，凑够了一百人之后，魏绍便带着两名长老一起朝着羽化殿深处走去。

　　随着魏绍来到了一处巨大的传送阵前方，而望着这座传送阵，魏绍也是沉声说道：“待会逐个进入，要求不用我说，你们都用过传送阵。”

　　说着，魏绍一步踏入，而其它众人，也是挨个踏出，魏宏刚一踏入传送阵，便感觉到空气绞碎的声音响了起来，大概过了好久，又仿佛过了片刻，当魏宏感觉到眼前一亮，重新恢复正常的时候，这才发现已经来到了一座城池前方。

　　“古皇城。”

　　望着这座略显破旧的城池，陆续到来的弟子，一个个也是眼露惊骇之色，显然，他们不明白这里哪里，而且，更让他们诧异的则是，方圆一望无际，根本就没有什么的景物，而面前的古皇城，就仿佛是突兀的出现一般，而且，他们低头，发现自己脚下的并不是地面，也不是虚空，而是像浓雾一般。

　　“这，这是哪里？”

　　这是魏宏与所有的人的疑惑之处，而淡淡的望着他们，魏绍却是轻声说道：“不要大惊小怪，跟我一起进城。”

　　众人虽然心中不解，但是，却也并没有说什么，而是跟随在身后，而就在魏绍准备进城的刹那，远处，却是一道嚣张跋扈的声音响了起来：“哈哈，倒是没有想到，这一次竟然是你魏老儿带队，可是，你带队能有什么用处呢？这一次，你们恐怕还会如以往一样。”

　　魏绍这个时候脸上闪过一丝怒意，魏宏抬头望去，便见得远处却是犹如一阵暴雨散落而出一般，而魏宏清晰的看到，暴雨之中，却是有着一百人在其中。

　　唰！

　　只看得领头的乃是一名略显矮小的老者，待得他们降落之后，便看得整个暴雨也是停了下来，而这老者的眼里闪烁着阴冷与歹毒之色，犹如一条毒蛇一般，冷冷的盯着魏绍。

　　“哼，谁胜谁负，现在说还为时过早。”

　　魏绍心中冷哼一声，显然与这老者说话，而是带着人朝着古皇城里走去。

　　古皇城中，竟然没有一丝人烟，冷寂的仿佛是一座死城一般，而魏绍却是带着魏宏等人来到了一处客栈门前，魏绍却是直接推门而进。

　　呼！呼！

　　推门而进，便看得无数的尘灰，使得进门的众人咳嗽不止，而魏绍却是轻轻的说道：“好好打扫一下，接下来二天，我们便要住在这里了，我知道你们有很多疑惑，待得吃完饭，我一并告诉你们。”

　　直到这个时候，魏宏才明白，队伍里为什么多带了三人，感情是打扫卫生与做饭的厨子，将各自房间分好之后，而在这个时候，魏宏也能感觉到两股强大的气息也是进了城池，魏宏明白，其它三大势力，看来是已经到了，如此一来，恐怕，接下来两天并不会太平。

　　待得吃晚饭的时候，魏绍将众人召集到了一起，这才朝着众人说道：“还有两天，这古皇殿便要开启，在古皇殿里，没有任何的限制，总之，你们只有一个想法，那便是，杀掉其它三大势力的人，保护自己学院的人，而你们要记住，在古皇殿里，其它三大势力，会联手绞杀你们，所以，我不管你们之前有什么仇恨，如果你们想要在古皇殿里活下去，那么，便只有一个方法，团结，团结，再团结。”

　　接下来，魏绍将这里的情况也是介绍了一翻，原来，他们已经来到了另外的一处小空间，而这里，一共有四个传送门，正好由四大势力所把控，而古皇城却是禁止打斗的，这并不是因为四大势力有多么识大体，而是曾经他们的弟子有人在打斗，结果一条巨龙从地底升起，直接当初在街道上所有的弟子一部吞噬。

　　结果说，这仅仅只是巧合的话，那么，剩下的两次，则让四大势力明白，他们根本不可能在这里进行动武，所以，每一次，来古皇城，四大势力的人，都会非常严肃的叮嘱他们的弟子，一定要在古皇殿里，将对方给干掉。

　　从魏绍的话里中，魏宏明白，事情恐怕不是有一点遭，而是相当的遭，虽然另外三大势力合作不是非常的坚劳，但是，有一点，他们是一致的，那便是在杀羽化院的弟子上边，无论如何，他们不会让羽化院崛起。

　　一夜无话，魏宏一晚上，没有任何的浪费时间，而是在疯狂的炼制着炸天雷，毕竟，他必须多作准备，毕竟，天知道那其它三大势力中，会有多少变态弟子，如果不多做一些准备，那么，恐怕，在古皇殿里，不会有十全之把握。

　　两天的时间，非常的安静，四大势力非常有默契的谁也没有互相找不自在，直到第三天，当一声轰隆隆的声音响起，整个古皇城仿佛被掀翻了一般的时候，魏绍一声轻喝：“所有人，走。”

　　唰！唰！唰！

　　早已经准备多时的一百名弟子，身影快如闪电一般，紧紧的跟着魏绍的身边，朝着外边奔去，早已经从魏绍口中得知，在这一天，古皇殿会开启，而四大势力的弟子，会全在这一天进入到古皇殿之中。

　　魏绍带人来到古皇城的深处，一座矗立的大殿却是突兀的出现了，而悬浮在半空之中的三个大字，“古皇殿。”，三个金灿烂的大字，却是散发着威压。

　　魏宏只看得在古皇殿的另外一边，却是一尊尊身材魁梧的大汉，犹如散发着妖兽的气息，魏宏明白，这应该便是那妖族大陆之人，而另外，在城门见过的那阴冷的老者，魏宏已经明白是西海之人，而另外一边，让魏宏稍感意外，因为，面前的竟然是清一色的女子，想必这便是第三个强大的势力，北冥。

　　“好了，废话便不多说了，记住，在里边，一定要保护好自己，只要你们能够坚持三天，哪怕你们得不到天大的好处，那么，你们也可以有天大的好处，一定要抱团，一定要远离三大势力的人，魏宏，我魏绍拜托你了。”

　　魏绍此时低声喝道，说话间，朝着魏宏深深鞠躬。

　　“我一定会保住我们羽化院的弟子的。”

　　魏宏也是被魏绍如此的重视吓了一跳，同时连声说道。

　　“这一次，进入古皇殿之中，所有的奇遇在其次，一定要将羽化院的所有弟子全部斩杀，莽生，一定不要给我们妖族大陆丢人，也一定要不给你哥丢人。”妖族大陆处，一名苍老的老者，低声喝道。

　　“放心，长老，我莽生发誓，一定会斩尽羽化院的弟子，我一定会跟哥哥一样，做一个守护我们妖族的强者。”一名壮汉，从中一步踏出，郑重的说道，脸上闪烁着疯狂之色，兴奋的说道。

　　“好，莽生，你几乎是我们妖族千年不遇的天才，由于你们的积累太多了，所以，才导致你的突破非常艰难，但是，若你一踏入皇级修为，则从此会鲤鱼一跃入龙门，前途不可限量，我相信你可以的，记住，碰到羽化弟子。”

　　老者神情阴森无比，低声喝道。

　　“杀！”

　　妖族的一百名弟子，在莽生的带领下，一步踏进了古皇殿。

　　另外一边，西海处，那阴冷无比的老者，也是低声喝道：“张合，这一次，我们西海龙吉岛，便靠你了，羽化院的弟子，一定不能放过一个，你姐姐的荣誉，不能毁在你的手里。”

　　“是，长老，我张合一定不会让姐姐失望，这一次，羽化院的弟子，休想逃过一个。”只看得一名长相略显妖气的男子却是一步踏出，神情张扬无比，自信的说道。

　　“好，去吧。”阴冷的老者脸上露出一丝笑容，大笑着说道。

　　“沐云，这一次，我们北冥的所有弟子便放在你的心上了，西海也罢，妖族也罢，其它机遇可以有冲突，但是，在羽化院弟子上边，一定要记住，必须斩杀。”北冥处，一名中年女子，却是厉声说道，神情狰狞无比。

　　“是，长老，这一次，羽化院的弟子，休想活命。”

　　一名淡然的女子轻轻的说道，然而话语里，却是杀机浓烈无比。


第777章 入得古皇殿

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　三大势力，犹如望着死人一般望了羽化院一眼，冷笑连连，直接一步踏入到了古皇殿之中，而这个时候，魏绍的心中却是一片冰凉，哪怕魏宏也是变态不已，但是，魏绍却是依旧不放心。

　　当年的妖孽，几乎有着可以在王级九重，直接斩杀皇级四重的武者，当初，羽化院的高层却是以为可以扬眉吐气了，但是，却是依旧全部被斩杀，只有一人逃出来，却也直接被吓成了精神失常。

　　“魏宏，如果不可力敌，哪怕一定要保住自己的性命。”

　　说着，魏绍却是直接抽出了一枚储物戒，递给了魏宏，沉声说道：“这里是我老家伙这些年的小金库，这里边一共有着二个亿的源块，全部交于你了。”

　　“副院长，这？”魏宏脸色微变，错愕的说道。

　　“我知道你有众多的手段，放心，无论你有什么手段，我们不会强行要你交出的，这些源，我只希望你能够多保几个弟子出来。”魏绍微微摇头苦笑，语带苦涩的说道。

　　“副院长，你放心，只要我魏宏在，便不会让一名弟子受到伤害。”

　　魏宏的心中也是略显感动，朝着魏绍微微抱拳说道。

　　紧接着，却是直接带着众人朝着古皇殿走去，魏宏此时突然想起刘明等人说的话，无论我们羽化院内斗多么厉害，但是，魏宏，哪怕是你的仇人，在外边，也要保下，这并不仅仅是为了彰显你的大度，而这是我们羽化院的传承，是我们应该做的。

　　“我倒要看看，你们三大势力，有什么手段。”

　　魏宏神情阴冷无比，咬牙说道，同时，带着一百人，直接一步踏入到了古皇殿之中，而望着众人全部进去，只看得那阴冷的老者，脸上挂着一副笑意，来到了魏绍的脸上，轻笑道：“魏绍啊，如果这一次，你们羽化院的众人中，没有人超过皇级四重修为，那么，你们必输。”

　　“如果没有超过皇级四重，那么，你们恐怕真的是一个弟子也别想出来了。”妖族的老者也是大步走了过来，轻笑道。

　　“沐云的修为，虽然仅仅只能力抗皇级三重，但是，她的一些手段，曾经斩杀过皇级四重，因此，如果你们羽化院的弟子，没有皇级四重的武者，恐怕，真的要输了。”那中年女子，也是轻笑道，但是，眼里却是杀机涌动。

　　“哼，谁输谁赢还不一定呢。”

　　听得三人的话，魏绍冷喝一声，却是扭头便走，而另外两名长老也是紧随其后，他们的心几乎在滴血，皇级四重，怎么可能达到，哪怕魏宏，也只不过有着力抗皇级三重罢了。

　　魏绍面无表情，刚回到客栈，却是一口鲜血喷了出来，脸色一片苍白，其它两名长老脸色大变，想要劝服，却是被魏绍摆手制止道。

　　“我无事，虽然我明知这个结果，虽然院长还有所有人都知道这个结果，但是，每一次，我们都送，每一次，死伤惨重，甚至，每一次几乎全军覆没，但是，我们也必须输送，一来，我们不能弱了势，二来，如果真的能够那殿灵的认可，则可能真的会气运加身。”

　　说到这里，魏绍微微摇头露出了苦涩之色：“罢了，魏宏他们能活着出来都困难，我又怎么可能异想天开，让他获得认可。”

　　魏宏并不知道，他们这些人，已经被魏绍等人不看好，并且，被三大势力的长老给当成了死人，此时的他却望着入眼之处，一片片灰蒙蒙的天空，而且阴寒无比，甚至，远处妖兽嘶吼。

　　“魏绍曾说过，古皇殿之中，其实，是另外一个小世界，而且，在里边，天气无常，妖兽众人，并且，想要得到传承或者认可，便必须找到古皇殿。”

　　魏宏心中想到这里，却是微微感应了一翻，朝着前方走去，而就在这个时候，队伍之中，却是一名身着紫衣的男子冷声开口说道：“魏宏，我们这么多人目标太大，因此，我建议我们分开走，这样一来，我们可以分散一些压力。”

　　“没错，魏宏，我们分开，这样，无论谁能找到古皇殿，最起码我们分开，让他们三大势力，也得分兵行之。”

　　另外一人，显然嘴紫衣男子是一伙的，也是附和的说道。

　　“不能分开，我们一起前行。”

　　魏宏淡淡的扫了一眼紫衣男子，却是开口说。

　　“哼，魏宏，我们这么多人，如果一起，那么，如果碰到妖兽之后，怎么分配？难道说，全交给你不成？”紫衣男子却是冷哼一声，眼里闪过嘲讽之色，大声喝道。

　　“没错，你莫非想着让我们在一起，将所有的妖兽财物自己独吞不成？”

　　“就是，我们这些人，执法堂，通天峰等弟子都有，你与我们这些人有仇，莫非打的便是这主意不成？”

　　“哼，早就看出来，你是这样的，反正，进了古皇殿里，我们何必听你的。”

　　随着紫衣男子的话音一落，其它九十九人中，也有一些人进行骚动了起来，魏宏的眼里露出一丝冰冷之色，淡淡的说道：“想要不和我们前行的，站在一边。”

　　随着魏宏的话音一落，包括紫衣男子在内，竟然一共有着三十人，站在了一边，望着这些人，魏宏冷笑道：“你们来古皇殿，是来猎杀妖兽历练的不成？我们只需要在这里呆三天的时间，便有天大的好处，你们脑残不成？其它三大势力的人，比我们可以说加起来多了二倍，我们分兵，不正好被人分分钟就当成饺子给包了，不想死的话，便听我的，我懒得跟你们废话。”

　　听得魏宏的话，这站出来的三十人，神色变幻莫名，而紫衣男子还想说什么，但是，魏宏却是突然动了，一步跨出，直接一把将紫衣男子的喉咙纂在了手里，冷声喝道：“我确实想要杀你们，但是，会是在出了这古皇殿，但是，如果你再给我废话，我现在便将你给灭了。”

　　紫衣男子还想说什么话，但是，当望得魏宏眼里丝毫不加掩饰的杀意之时，却是闭上了嘴，因为他丝毫不怀疑，恐怕如果自己再废话一句，魏宏真的会将自己斩杀。

　　“我同意魏宏所说的，如果我们真的分开走的话，那么，十有八九会完蛋。”

　　就在这个时候，一人冷声喝道。

　　魏宏转头望去，正是一直沉默少语的庞天，而除了庞天之外，魏无名也是出声说道：“傻子都能看出来，如果分头形动，只能被人家给斩杀了。”

　　“没错，魏宏，我们听你的。”

　　随着几人的打头，尤其是在场的诸人都不傻，自然明白魏宏所说的是正确的，因此，一个个开口说道，望得众人同意之后，魏宏眼神依旧冰冷无比，沉声说道：“我答应过副院长，会将你们一个不剩的全部带出去，但是，在此之前我只说三点，第一，无论出现任何事情，都必须听我安排，第二，无论我安排什么，都必须服从，第三，哪怕你们想要杀我，对我有意外，我们出了古皇殿，单练，在此之前，谁不听我的安排，我只能送你们先行一步。”

　　唰！唰！唰！

　　说话间，魏宏浑身杀意涌动，冷冷说道：“如果谁受不了，可以直接离开，我只给你们一次机会，包括你。”

　　说到这里，魏宏将目光望向了紫衣男子，冷冷的开口说道：“你也现在可以离开，我绝不阻拦，但是，如果你们答应跟着我，谁要是违反了我的命令，哪么，别怪我无情。”

　　无论是紫衣男子，还是其它人，听得魏宏的话，突然沉默了下来，如果，魏宏耍手段，那么，他们这些人恐怕会死得很惨，但是，就在这时，依旧是庞天一步踏出，淡淡的说道：“我相信你，我服从你。”

　　“我也信你。”

　　一些与魏宏并不相识的众人，却是一个个的站了出来，最后，仅仅只剩下紫衣男子在内的十人，魏宏望着他们，淡淡的说道：“既然你们选择不相信我，哪么，我祝你们好运。”

　　“别，我们也相信你。”

　　说完，魏宏在准备离开的刹那，紫衣男子却是快速的说道，其它九人也是加入到了魏宏的队伍之中，而望得他们加入，魏宏这个时候，却是开口说道：“虽然我们在一起，但是，我们分成五个小队。”

　　“二十人为一队，庞天，你带一队。”

　　“魏无名，你带一队。”

　　“你叫什么名字？李必是吧，你也带一队。”

　　……

　　“你叫什么名字？”魏宏最后，望着紫衣男子说道。

　　“啊，我，我叫钱宝。”

　　钱宝没有想到，魏宏竟然会问自己的名字，一时愣住了。

　　“你带一队。”

　　魏宏分成了五队，除了他自己带一队之外，另外却是全部分配了出去，而此时魏宏也不再隐藏什么，唰的一声，将风云十八骑给放了出来，朝着钱宝说道：“他们与你一队。”

　　说着，魏宏又放出来一直并未出现的魏银，让其与魏无名一队，而塞伯与庞天一队，另外两名炼化而成的傀儡，却是分别跟两人一队，如此，当将队伍分好之后，魏宏这才说道：“我在前边探路，庞天，魏无名，你们两人在两旁辅助，其它人，在身后跟着。”

　　众人望得魏宏如此准备，一个个自然也不再有什么不满，就连钱宝，也不再说什么废话，他虽然想要找事，但是并不傻，因为，魏宏所做的这些，确实全部是为了他们好。


第778章 杀怕了，全去古皇殿

　　吼！吼！吼！

　　当听得前方传来的妖兽嘶吼的声音之时，魏宏神色微变，然后，却是突然一个加速，朝着前方飞速奔去，而身后的众人，速度也是不再减慢，飞快的追赶而去。

　　魏宏当望得前方数十头，散发着星辰之光，浑身漆黑无比，但是，却是犹如小山一般，身上的修为在皇级一重，望着这数十头妖兽，魏宏没有任何犹豫，直接一步踏出，双手舞动。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏一手直接将一头妖兽给直接轻易的捏成了血雾，悄然间将星辰之力给吸收了个干净，三十头妖兽，全部被魏宏给斩杀，前后用了不到十妙的时间，这样恐怖的战斗力，让其它人感觉到心惊。

　　“我们快走，否则，恐怕很快就会被发现。”

　　妖族的人，恐怕会直接跟这里的妖兽有沟通，这点，魏宏不得不防，而且，他们人数太多，目标范围太大，因此，魏宏必须加快速度，其它人，不敢废话，因为，就在一个时辰以前，有人只是提了一句异议，便直接被魏宏轰的吐血，差一点斩杀，这让众人明白，魏宏所说的三个规矩或者要求，真不是闹着玩的。

　　就在魏宏离开十分钟后，数道身影却是直奔而来，领头的乃是头上有着两只长角的大汉，这个时候，轻轻闻了一下气息，然后说道：“前方一定是羽化院的人，我们追。”

　　魏宏将丹田颗粒全部洒落了出去，随着他实力的提升，他的丹田颗粒可以直接离开在百里之外，而这，便是魏宏在古皇殿的最大保命术之一，魏宏在奔跑的时候，突然眼里一动。

　　唰！

　　魏宏停了下来，轻声喝道：“钱宝，庞天，李必，魏无名，你们带人隐藏起来，将气息全部给我收敛起来。”

　　听得魏宏的话，四人不敢大意，快速的隐藏好了，而这时，魏宏让自己队的众人，也是隐藏了起来，其它人，显然不明白魏宏搞什么鬼，可是，还是照做了，过了十分钟之后，他们便看得远方，五道身影却是踏步而来。

　　面前的五人，虽然修为都在王级九重，但是，魏宏并不敢大意，如果将这些人当成普通的武者，那么，魏宏相信自己会挂得很快。

　　“气息，好像在这里断了。”那头顶两角的大汉，却是轻轻抽动了一下鼻子，然后开口说道。

　　“牛大哥，这些羽化院的弟子，可真是跟个孙子一样，竟然没有一点勇气。”身后，一名略显魁梧的大个，也是略带不屑的说道。

　　“其实这也不怪他们，要知道，我们可是三方一起联手要斩杀他们，你觉得，他们能不害怕吗？”剩下的略显矮小的胖子，淡笑道。

　　“好了，废话少说，我们一定要尽快找到羽化院的弟子，这些人，只能莽大哥斩杀，要是西海与北冥杀了，我们可就丢大人了。”那头顶两角的牛大哥，却是冷声喝道。

　　唰！

　　就在这个时候，一道璀璨的刀光朝着五人笼罩而去，而那一直看似有些松散的牛大哥，浑身竟然露出一丝无尽的凌厉气息，一声咆哮，双手却是朝着璀璨的刀芒抓去。

　　轰！轰！

　　恐怖的刀芒却是被他打出两掌直接吸了进来，就这般，将刀光给轻易的破除了，而魏宏也是踏步走了出来，眼神略显凝重，果然不是一般的武者，他这一记刀光，而且还是突然袭击，普通的皇级一重的武者，都休想可以抵挡，但是，面前的两只角的大汉，竟然可以轻易的破除。

　　“羽化院的弟子，哈哈，倒是没有想到，羽化院还有你这样的胆识，但是，很可惜，今天你是必死无疑。”

　　看得魏宏出现，尤其是魏宏的打扮，那牛角男子，哈哈大笑起来，神情略显嚣张，兴奋的大声喝道。

　　对于面前的妖族，魏宏也是懒得和他们废话，右手凝聚而成的无尽刀意夹杂在其中，拳芒仿佛要将整个天空给轰破了，直接朝着牛角男子轰去。

　　“和我比力气，你找死。”望得魏宏竟然敢以肉身跟自己比拼，牛角男子眼里闪过一道不屑之色，冷声喝道。

　　轰！

　　他也是提起一拳，凝聚而成的金色拳头，直接轰向了魏宏，两者剧烈的相碰，将空间都给轰得震碎，可是，紧接着，那离得稍近的四名妖族武者，却是快速的倒退离开，然后，他们的脸上露出吃惊之色。

　　噗！

　　牛角男子却是一口鲜血喷出，直接被轰飞了，牛角男子眼里闪烁着一丝不可置信之色，仿佛根本不敢相信，自己竟然会被轰飞，而魏宏的身影却是快如闪电，直接来到了牛角男子的身边。

　　蛮王拳！

　　魏宏这个时候，却是一声咆哮，竟然将蛮王拳，再一次的施展出来，但是，如今却是不可同日而语，以王级九重的实力，施展出来的蛮王拳，幻化而成后头巨大的蛮王，朝着牛角男子身上撞去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏拳头快如闪电，剧烈的朝着牛角男子身上撞去，一次比一次凌厉，一次比一次凶猛，这个时候的魏宏，完完全全一副发疯的样子，双拳的力量几乎达到了千千万斤。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　牛角男子一步错，步步错，他脱大想要与魏宏肉体碰撞，结果落于了下风，而魏宏得势不饶人，疯狂的朝着他捶去，最后，牛角男子直接被魏宏双拳，将脑袋给轰碎了，脑浆都碎了一体。

　　“啊，牛大哥。”

　　“小子，我要杀了你。”

　　剩下的四人，这个时候，才反应过来，同时朝着魏宏冲来，可惜，他们的实力，却是真的不被魏宏放在眼里，手指轻轻一点，四人的头颅直接被洞穿，彻底的死亡。

　　将五人的尸体收了起来，扔进冥王之珠里之后，魏宏这才朝着其它人说道：“我们快走。”

　　望得魏宏如此轻易的将人斩杀，这一下子，再也没有任何人不服，而接下来一天的时间里，魏宏却又是斩杀了妖族两队人马，一共二十人，斩杀了西海十人，斩杀了北冥十人，而魏宏所带之人，却是无一人死亡。

　　因为，这些人，全是由魏宏自己斩杀的，望得魏宏如此拼命，这一刻，哪怕是钱宝也是有点过意不去了，至于哪此尸体，却是并没有人计较。

　　开什么玩笑，魏宏为了他们如此劳累，那么，斩杀人之后，将尸体给留下来，并没有什么不对的，而当第二天的时候，恐怕三大势力的人已经反应过来了，因此，魏宏他们一路之上，却是一个弟子也没有碰到。

　　“看来，接下来，恐怕真的要到古皇殿里决斗了。”

　　魏宏心中喃喃的说道，但是，他已经很知足了，因为，现在，他已经斩杀了四十五人了，不过，还远远不够，如果他带着这么点人，前往古皇殿，那么，恐怕他们是凶多吉少了。

　　“怎么办？应该想一个什么办法？”

　　突然，魏宏的脑海里响起了一个点子，但是，这个点子，却是有一些冒险，因此，魏宏还需要细细的斟酌，同时，他还需要看一下，这片天空，到底会不会限制所有的皇级修为。

　　有这个念头的魏宏，将皇级修为的天魔，给直接放了出来，但是，还不等有所反应，一道恐怖的响雷，却是将这头天魔给直接轰成了碎渣。

　　“为什么，那么妖兽可以，怎么这天魔与人为的便不可以呢？”

　　魏宏微微摇头，而且还有着深深的不解，哪如果是这样的话，自己准备的大手笔，可就是一点用都没有了啊，这般想着的魏宏，却是并不死心，他还想要看上一看，到底是怎么一回事。

　　因此，魏宏便直接再次的拽出来一头天魔，让魏宏诧异的是，这一次，竟然没有响雷出手，也就是说，这头天魔是安全的了，这让魏宏更加的不解。

　　“是了，由于是第一次达到皇级，因此，这片天空会排斥，但是，如果第二次出现，则并不会出现这个情况，但是，这样的情况，我既然能够想到，那么，其它三大势力应该也会想得到。”

　　魏宏眼里一亮，不过，眼里流露出担忧之色，因为，他在想，那三大势力，会不会也直接带进来几个恐怖的强者，不过，想了想，魏宏又觉得不可能。

　　“如果是这样的话，恐怕羽化院也早就发现这个事情了，但是，却都没有做到，那么，其它三大势力，也就更不可能了。”

　　将这个念头给直接轰出外边的魏宏，却是带着人朝着前方走去，果然如他心中所料哪般，接下来，便再也没有一个大势力的弟子前来找自己的麻烦了，也就是说，这些人，全都前往古皇殿而去了。

　　“接下来，我们应该安全了，走，我们也去古皇殿。”

　　“啊，我们也去？”

　　庞天的眼里闪过担忧之色，可是，魏宏却是淡淡一笑：“放心吧，他们哪怕人再多也没有事情的，我已经想好办法了。”


第779章 得殿灵认可

　　“放心吧，他们哪怕人再多也没有事情的，我已经想好办法了。”

　　众人，哪怕是魏无名，这个时候，望着魏宏如此自信的样子，也是感觉到不相信，不过，望得魏宏如此自信的样子，他们倒是没有别的选择，毕竟，如果这个时候，谁要是说句不相信，哪么，魏宏恐怕，直接就有可能直接一巴掌给拍死了。

　　虽然知道古皇殿的方向，但是，魏宏却有好几次差一点迷失了方向，随着妖兽的数量越来越多，魏宏与众人心中明白，恐怕，前方，便有可能是古皇殿了。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏将面前的几头散发着星辰之力的妖兽，给直接捏了个粉碎，这个时候，只看得不远处，却是一座辉煌庄严的大殿，矗立长空，其它众人看得这样的大殿，也是露出了笑容。

　　“塞伯，你确定没有问题？”

　　魏宏这个时候，虽然心中已经有了谱，但是，还是略带担心的问道。

　　“放心，我这绝世杀阵，有一亿源块做消耗，哪怕是皇级四重，我也照杀不悟，并且，另外一个亿的源块，可以催动着天魔达到皇级四重的修为，所以，魏宏，你根本不用惧怕，嘿嘿，三大势力，二百多号人，这样的人，够天魔生长的了。”

　　塞伯这个时候已经兴奋的哈哈大笑起来，此时的他神情激动无比，除去魏宏已经斩杀的，还有二百多号人，而且这些人，每一个都是天之骄子，这样的人，才是天魔的大补之物。

　　“魏宏，要不将羽化院的这些人也斩杀了吧，趁此机会，反正这里边执法堂与通天峰，逍遥峰的弟子不少，你也算报仇了。”突然，塞伯眼珠子一转，略带杀气的朝着魏宏说道。

　　“滚，这事想都不要想。”

　　听得塞伯的话，魏宏想都没有想就直接拒绝了，虽然他杀人无数，但是，魏宏并不是滥杀之人，而且魏绍能够两亿的源块轻易的送给自己，如果魏宏那般做了，那么，魏宏相信自己的道，一定会不完整的。

　　当魏宏带人来到古皇殿的时候，却并未发现人烟，而且，魏宏细细感应了一翻，竟然也丝毫感应不出来武者气息，这让魏宏脸色微变，不过，却还是带着人走进了大殿之中。

　　“哈哈，哈哈，又来了一批好玩的。”

　　几乎在魏宏等人一进大殿之后，便只得儿童的笑声响了起来，而魏宏抬头，只看得，上方犹如是三岁儿童，身高不足一米的小女孩，却是在拍着手，哈哈大笑道。

　　“想必这便是殿灵吧。”

　　魏宏心中想道，可是，还不等魏宏有所动作，便看得面前的殿灵却是轻轻一招手，竟然将所有的人都给分开了，而魏宏再睁开眼时，发现自己竟然身处在一处封闭的空间里。

　　让魏宏诧异的则是，这周围乃是全部以玻璃封闭住的，因此，魏宏能够清楚的看到，周围，那妖族，西海，北冥三人的领头人，却都在闭目，仿佛是在修炼一般。

　　“这是什么情况？”

　　魏宏能够感觉得到，自己能够看到他们，但是，他们仿佛看不到自己，而这个时候，只听得哈哈大笑的声音：“哈哈，怎么样，是不是很好玩？”

　　笑声落下的刹那，只看得那殿灵再一次的出现在封闭的空间之中，而望着她一副小孩心态，魏宏也是苦笑道：“这有什么好玩的？而且，在这里，莫非待得离开之后，便能突破到皇级修为吗？”

　　“恩，你难道不想得到我的认可吗？”小孩轻轻点了点头，然后望着魏宏，略带调皮的说道。

　　“怎么可能不想？不过，估计很难，而且，我来这里，能够突破到皇级修为变好，而且，顺便将哪些人给宰了便好。”魏宏听从了塞伯小声给自己的建议，面对着殿灵，直接不来虚的，而是真诚的说道。

　　“哈哈，你这个人不错，不像他们哪些人，只会说假话，而且，我能够感应到，你心里也是这样想的。”殿灵突然眼珠微微一转，再一次哈哈大笑着说道。

　　“好了，你好好感悟吧，而且，你们只有一天的时间，一天之后，你们会送出这座大殿，嘿嘿，你不是想要斩杀他们吗？那么，你会有半天的时间，半天之后，你们将会统一被送出去。”小女孩竟然仿佛有着自己的灵智，朝着魏宏说完便走了。

　　“靠，这小家伙简直是妖孽啊。”塞伯待得殿灵离开之后，却是轻声嘟囔道。

　　“好了，管他是不是妖孽呢，反正，跟我们也没有什么关系，现在，在这里细细感悟吧，另外，你可以有一天的时间安心炼制阵法，待得出去之后，给我一锅将他们给端了。”

　　魏宏微微摇头，同时，快速的闭眼开始修炼，他虽然特别想要得到殿灵的认可，看到底会有什么天大的好处，但是，魏宏却也并没有抱多大的希望，因此，也仅仅只是平常心态。

　　在这封闭的空间里，却时不时的有一些断续的声音响起，魏宏明白，这应该是以前大帝所留下的只言片语，而仅仅这只言片语，便可以让人好好的感悟许多了。

　　魏宏自己的心神合一，同时，细细的感悟着之前的东西，听得空间里的声音断断续续，魏宏却是随他而去，并未刻意去抓去，随着时间的推移，那道声音也是越来越急切。

　　而魏宏却是仿佛抓到了什么一般，心脏也为之颤动，甚至于，魏宏仿佛能够感觉得到，自己已经封闭以入的那道屏障，仿佛要打开了一般，但是，魏宏依旧心境淡然如水。

　　“不必要着急，也没有必要刻意去抓去。”

　　魏宏强制让自己心境沉稳下来，如此一来，魏宏整个人却是再一次的不悲不喜的状态，进入到这种状态的魏宏，甚至可以说是相当的可怕。

　　大殿里的殿灵，望着二百多人的情况，却是最后将目光停留在了魏宏的身上，喃喃说道：“他应该是要选择的那一个人吧，给他，还是不给他呢？”

　　说话间，殿灵却是眼里闪过一道调皮之色，转眼之间，离要被送到外边的时间还剩下不到五分钟，魏宏此时睁开了双眼，眼里有着光芒闪过，望着塞伯，轻声喝道：“怎么样？是否都准备好了？”

　　“哈哈，放心吧，一定将所有的人全部拿下。”塞伯哈哈大笑，汪汪的叫道。

　　魏宏也是嘴角露出一丝冷笑，这一次，他要将这三大势力的人全部留在这里，让他们也好好的尝一尝这样的滋味，这般想眘，魏宏已经迫不及待了。

　　但是，就在这时，那殿灵却是一脸严肃的再一次出现，脸上丝毫不带任何的笑容，而是望着魏宏，开口说道：“你说，我认可你好还是不认可你好？”

　　“认可我，我有什么好处？不认可我，你有什么好处？”

　　魏宏想了想，开口问道。

　　“这个嘛！”

　　殿灵小孩模样，却是露出头疼纠结的神色，紧接着望着魏宏，开口说道：“认可了你，你除了能够升级到皇级修为之后，还能够得到古皇殿赠送于你的三件宝物，而如果不认可你，我则能够再多活一轮回。”

　　望着殿灵小孩模样的样子，魏宏突然明白过来，恐怕，殿灵认可一人，便有可能少一次轮回，待得所有的宝物赠送完之后，殿灵恐怕也会化为灰烬。

　　这般想着，魏宏望着面前这个不知道喜怒哀乐，却是经常哈哈大笑调皮的殿灵，突然沉声说道：“我现在也不缺少宝物，而且，经过在这里的感悟，我也足可以突破到皇级修为了，所以，你还是不认可我了吧，我希望你能开心的多活几轮回。”

　　说完，魏宏看着旁边的妖族，西海，北冥的三个领头的家伙都已经走了，他也是露出焦急之色，朝着殿灵说道：“他们几人都出去了，我也必须要出去了，否则，我的人要有危险了。”

　　望着魏宏的相子，殿灵突然眼里流露出坚定之色，紧接着，小手轻轻朝着魏宏一点，而魏宏感觉到脑海里突然多了一串记忆，紧接着，他感觉到面前的屋子，竟然化为了一件小型房子，直接钻进了自己的怀里。

　　“好了，你走吧，认识你，我很开心。”殿灵这个时候，望着魏宏，略带莫名的说道，而且，很显然，他却是选择了认可魏宏。

　　“谢谢你，我希望你可以永远无忧无虑，认识你，我也很开心。”魏宏沉声朝着殿灵说道。

　　说完，魏宏便被殿灵直接一挥出，给挥了出去，不过，眼里却是流露出迷茫之色，开心，什么是开心呢？

　　“哈哈，这一次，你们羽化院的弟子，谁都休想离开，正好可以全部斩杀了。”

　　莽生此时眼里闪烁着兴奋之色，哈哈大笑着说道。

　　“恩，半天的时间足够了。”张生此时冷笑道。

　　“没错，不过，你们羽化院的领头人呢？为何他不敢出来，莫非跑了不成？”沐云却是淡淡的望着羽化院的众人，开口喝道。

　　“妈的，和这些人拼了。”

　　“没错，拼一个够本，拼两个就赚了。”

　　“杀！”

　　这一刻，倒是没有人去怪魏宏，恐怕他们都不自觉的将魏宏当作了一份子，而并没有出言怪罪。

　　“好了，送你们上路吧。”

　　莽生哈哈一笑，便要出手。

　　“恩，确实该送你们上路了。”

　　就在这时，一道略显冷漠的声音响了起来，魏宏终于出来了。


第780章 全灭，幸不辱命

　　“恩，确实该送你们上路了。”

　　魏宏一步踏出，浑身散发着无尽的杀意，双目冰冷无比，一步来到了羽化院弟子的面前，轻轻点头，却是什么都没有说，而是淡淡的望着三方人马。

　　“魏宏，你没事吧。”魏无名看得魏宏竟然最后出来，而且时间这么久，关心的问道。

　　“没事，该有事的是他们。”魏宏淡淡一笑，将目光望向了莽生等人，眼里闪烁着杀机。

　　“什么？你便是魏宏？”莽生突然之间，神情变得狰狞无比，双目闪烁着嗜血之色，怒声咆哮道。

　　“魏宏，他便是魏宏，莽生哥，一定要杀了他。”

　　“没错，我要活活的生吞了他。”

　　当听得魏宏名字的时候，妖族大陆的众多武者，一个个神情与莽生一样，浑身杀气涌动，狰狞无比，尤其是莽生，此时一步踏出，身后，若隐若现的一头莽蛇，却是咆哮连连，几乎实质化。

　　“恩？莽生竟然激活了莽族血脉。”

　　张合与沐云双目微微一缩，眼里流露出凝重之色，妖族之中，莽族血脉甚至相当于王族上品血脉，与所谓的凤凰体和龙族体不一样，这些妖族之人，可以说若激活血脉，便可将王族的潜力为已所用。

　　莽生双目犹如一条毒蛇一般，冷冷的盯着魏宏，身后的莽蛇却是在半空之中摇动，沉声喝道：“若不是你坏我妖族大事，恐怕人形兽一族早已经成功了，今日，你们都要死在这里。”

　　吼！

　　一声咆哮，整个天空仿佛仿佛都出现震裂的情况，身后的古皇殿早已经沉入到地底，整个天空一片灰蒙蒙的，离出去还有不到半天的时间，而这半天的时间，足够将羽化院的众人给灭杀了。

　　“魏宏交给我，其它羽化院的弟子，平分，速战速诀，今日，一个羽化院的弟子都不能放过。”

　　莽生犹如是远古巨大的妖兽一般，身躯达到了三米多高，手中持着一把巨大的狼牙棒，怒声吼道，身上所散发出来的气息，竟然是皇级四重的实力。

　　“呵呵，只不过是一些阿猫阿狗罢了，这羽化院是越来越不行了。”沐云带着自己的人马，却是轻轻的堵截住了一个方向，浑身散发着一丝丝柔和的光芒，慑人心魄，所有与其对望之人，都是感觉到仿佛要沉沦了一般。

　　而那张合却是一步踏出，天空之中仿佛下起了小雨一般，全部将羽化院的弟子给包围在了其中，但是，雨点却是停留在上空，剧烈的旋转着，犹如是一道道锋利的长剑一般。

　　“全部是皇级四重的修为，这怎么可能？这怎么可能？”

　　“他们应该是用了某术秘术，虽然修为还未达到皇级四重，但是，实力却是已经达到了。”

　　“这怎么打？该死的三大势力，竟然准备如此的充足，我们又怎么可能是他们的对手。”

　　羽化院的众多弟子，出现了短暂的惊慌，一个个神色苍白无比，毕竟，三尊几乎相当于皇级四重的武者，这让他们几人，没有任何勇气出手。

　　“诸位，今日既然必死无疑，那么，我们便死战吧，无论怎样，也不能落了我们羽化院的威风。”

　　庞天将一切的负面情绪所斩断，一步踏出，惊天的剑意冲天而起，心中已存死志，双目闪烁着浓烈的杀机，冷冷的望着三大势力。

　　“没错，战吧，哪怕老子死，也要拉一个垫背的。”

　　“早就知道有这一天，既然如此，那么，便战吧。”

　　能够进来的武者，自然也都是天资聪慧，坚硬之辈，因此，此时的他们一个个抽出自己的兵器，却是准备战斗，魏宏却是一直沉默不言，这个时候，望着那对面的沐云，突然轻轻一点。

　　咻！咻！咻！

　　风云十八骑与魏银，一起朝着沐云冲去，而如果仅仅只是这样倒还罢了，右手轻轻一挥，那头皇级四重的天魔却是在消耗了无数块源之后，竟然生生的达到了皇级五重，朝着张合而去。

　　至于面前的莽生，魏宏嘴角露出一丝狞笑，袖口之中，二十颗炸天雷，被他给扔了出来，朝着莽生轰去，这一切，虽然看似缓慢，但是，几乎是一气呵成，在做完这些之后，魏宏大喝道：“速退。”

　　一声爆喝，所有的人如同条件反射一般朝着后方退去，而魏宏在退去的刹那，却是淡淡的说道：“塞伯，开始吧。”

　　轰！轰！轰！

　　只见得塞伯突然飞出，一道道恐怖的雷电从天而降，面前的二百多人，包括正在激战的张合，沐云，还有莽生，全都被笼罩在了其中，塞伯双手舞动，一条条铁链仿佛凭空出现的一般，整个天空之中，完完全全变成了一座牢笼，将三大势力的人给全部封锁在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　哪怕里边打斗惊天，但是，所有的人谁也根本无法逃脱出来，牢不可破的牢笼，将三大势力的人给牢牢的锁在了其中，而无法动弹分毫。

　　羽化院的弟子，完完全全的傻眼了，本来以为是九死无生的一幕，但是，如今却是变成了这样，无论是谁，这个时候，眼里都是闪烁着喜悦之色，毕竟，虽然他们都存了死志，但是，能够活下来，谁愿意去死？

　　魏宏的神情依旧凝重无比，虽然其它人以为已经十拿九稳了，但是，魏宏不敢有丝毫的大意，要知道，这几乎是两亿源块的消耗，而且，还加上了魏宏所存的源块与灵丹，如此巨大的手笔，魏宏想想都感觉到手疼。

　　一声声怒吼从阵法之中传了出来，莽生完完全全变身成了远古妖兽，想要冲破阵法，但是，徒劳无功，他的族人，他的妖族弟子，在一个个倒下，而更让他感觉到心惊的则是，这座阵法仿佛在吞噬着自己的精气神。

　　“啊，小子，你可知道，你如此做，会让你们羽化院彻底的成为公敌。”一声声咆哮，从莽生的口中传出，但是，回答他的，却是无尽的雷电与剑芒。

　　张合浑身被雨水所包围，想要冲出来，却发现自己丝毫没有任何的办法，沐云也是失去了从容之色，她所带的族人，在一个个死去，这几乎让他的心在滴血。

　　“魏宏，你放我们出来，这件事情就此作罢，我们绝对不会再提起。”沐云没有任何的办法，不得不大声喝道，退了一步。

　　“没错，魏宏，这件事，我也可以马上代表我们龙吉岛，只要你将我们放出来，那么，这件事情，便就此罢手。”张合神情阴冷无比，但是，在这件事情上，他也不可能再多说什么，不得不配合的说道。

　　“哈哈，你们现在后悔了？现在害怕了？我告诉你们，已经晚了，这件事情，你们无论怎么说，也都休想出来，这一次，我非要让你们三大势力吐血不可。”魏宏听得三人的求饶声，却是嚣张的大笑起来。

　　身后，羽化院的众多弟子，此时望向魏宏，除了深深的忌惮之外，更多的却是佩服，他们这些人中，很多都与魏宏有仇，但是，魏宏却是依旧救下了他们，一些人想到魏宏对副院长所说，一定要带他们出去的话，本来他们还感觉到有些可笑，但是此时的他们却是明白，魏宏说的是事实。

　　古皇殿外边，魏绍的双眼还有着血丝，赤红无比，望着马上便要到时间了，但是，却是依旧没有人出来，心里更加的担忧万分，这个时候的他只有一个小小的愿望，那便是希望这一次，一百人中，能够有半数活着出来便好了。

　　“嘿嘿，魏绍，我劝你还是回去吧，不用再看了，这一次，你们羽化院的弟子，一个也不会活着出来的。”阴冷无比的老者，神情略显得意，嘿嘿冷笑道。

　　“周兄，话也不要这样说，也有可能，羽化院的会有一两人走出来的。”妖族的老者，也是哈哈大笑起来，神情显得异常嚣张无比。

　　“我也希望是如此，否则，我怕魏绍要吐血啊。”

　　哪北冥的中年女子，嘴角闪烁着一丝丝冷意，刻薄无比的说道。

　　听得这些人的话，魏绍的神情越发的阴沉，但是，却是无言以对，要知道，四大势力，在古皇殿里，可是丝毫不会顾忌什么，毕竟，在外边，四大势力都会有各自的顾忌，并不敢贸然出手，而古皇殿，几乎是一处发泄的地方，或者说，是一处疯狂屠戮他们羽化院弟子的地方。

　　“哪怕再丢人，下一次，看来也要退出这古皇殿的争夺了，哪么多天资之辈，如果后期培养，也是一定可以突破到皇级修为的。”

　　魏绍苦涩的说道。

　　“大门动了，哈哈，看来已经结束了。”

　　“没错，这也太快了吧，唉，就是不知道张合这小子得没得到殿灵的认可。”

　　“我倒是觉得沐云有很大机会得到认可。”

　　就在这时，只见得古皇殿的大门突然之间，出现了光芒闪烁，紧接着，一道道身影从其中走了出来，而妖族长老，北冥，西海长老，却是一个个脸色变得异常的难看。

　　就连魏绍也是露出不可置信的神色，直到魏宏来到了他的面前，抱拳，沉声说道：“幸不辱命。”


第781章 再扬名，突破

　　“幸不辱命。”

　　当魏绍望着面前一百人，一个也不少的时候，尤其是听得魏宏淡淡的四个字，更是轰然一震，魏绍几乎要仰天大笑，一百名弟子进去，竟然一百名弟子，一个也不缺，全部出来，这简直是羽化院的壮举。

　　“哈哈，好，好，好。”

　　魏绍大笑着说道，神情激动无比，轻轻的拍着魏宏的肩膀，双眼几乎露出了泪花，哪怕以魏绍如今恐怖的实力与修为，也是忍不住，老泪纵横。

　　“苍天有眼，天佑我羽化院。”

　　“没错，这一次我们羽化院板回来一局，哈哈，接下来，便是大比了。”

　　“大比，唉，真希望我们也能板回来。”

　　“现在想那么多干嘛，无论怎么样，你看哪边，他们三人脸色多么难看，哈哈，这就够了。”

　　魏绍身旁的两位长老，也是对望一眼，神情激动无比，吼叫道，每一次，古皇殿的开启，对于他们来说，都是一次煎熬，惟一的一次，比较好的，便是血无痕杀出来一条血路，但是，却也仅仅只带出来十人。

　　“怎么可能？羽化院的众人，怎么可能完好不损的全部出来了？”

　　“一定是他们隐藏了起来，没错，一定是这样，没有想到，他们羽化院竟然学聪明了。”

　　阴冷的老者三人对望一眼，低声议论了下来，突然仿佛想明白了什么似的，哈哈大笑起来，尤其是那阴冷的老者，更是一步来到了魏绍面前，冷冷的说道：“倒是真没有想到，你们羽化院，竟然学聪明了，全部躲藏起来，也不前往古皇殿感悟，呵呵，你们干脆退出算了，为毛这么费力呢？”

　　“唉，魏副院长，以前，你们虽然失败了，但是，却赢得了我们的尊重，可是，这一次，你们如此做法，却真的让我们看不起来。”中年女子也是微微摇头，露出惋惜的神色，沉声说道。

　　“算了，我们还是等着我们的弟子出来，然后，也可以给他们讲一下，这一次得到了什么。”妖族的老者，苍老的脸上闪烁着嘲讽之色，淡笑道。

　　“你们。”

　　听得他们的话，魏绍神情暴怒，想说点什么，但是，却是突然醒悟过来，魏宏也许真的带人躲藏了起来，否则，怎么可能全都带了出来呢？

　　这般想着，魏绍长长叹息一声，刚刚兴奋的神色转瞬即无，但是，想了想，弟子们能够出来已经是万幸了，这般想着，魏绍整个人如同苍老了几岁，微微一摆手，说道：“走吧，我们走。”

　　听得那三大势力如此的嘲讽，再看得长老这般的心酸，出来的这些羽化院的众人，却是都没有开口，而是将目光望向了魏宏，而这个时候，魏宏却是淡淡一笑：“哪个，副院长，我有一句话，想对三大势力说一下。”

　　“恩？”

　　魏绍此时听得魏宏的话，微微一愣，不过，紧接着却是摆手说道：“算了，魏宏，没必要争这一时之气，如果真要争气，那么，我们与他们大比上见。”

　　“不是的，副院长，我只是想告诉他们，不要再待了，他们的弟子应该都不会出来了，虽然他们嘲讽我们，但是，我们还是要大度一些的。”

　　魏宏脸上的笑容越发的浓烈，但是，说出来的话，却是让人脸色大变。

　　“什么？你说什么？”

　　妖族的老者脸上露出一丝戾气，突然沉声喝问道。

　　“小子，你们羽化院不会无耻到，拿这样的消息糊弄我们吧，一会，待得我们弟子出来，我看你们有何话说。”中年女子，此时冷冷一笑，略带不屑的说道。

　　“哼，真是好笑。”阴冷的老者，冷哼一声，便不再理会魏宏，而是重新望向了大门。

　　“嘿嘿，既然你们不信，我们也没有什么办法，我们一行人确实没有去古皇殿，但是，我们在古皇殿的外边，却是看得你们的弟子全部都被困在了里边，而无法出来，最后随着古皇殿一起消失了。”

　　魏宏嘿嘿一笑，神色略带嘲讽的说道。

　　“魏宏，到底怎么回事？”魏绍被魏宏给说蒙了，连忙传音问道。

　　“他们三百号人，全被我灭了，我怕说出来对我们羽化院不利，所以便找了一个借口。”

　　魏宏朝着魏绍简单的传音解释道。

　　“哈哈，好，好，幸好你们都没有去古皇殿啊，好了，他们不信也没有任何的办法，我们走吧。”魏绍整个人再一次的焕发了精神，哈哈大笑的说道。

　　“不可能，莽生的莽蛇血脉已经激活了，哪怕皇级四重修为的武者，也休想斩杀于他。”

　　妖族的老者神情微变，快速的摇头说道。

　　“张合是大气运之人，怎么可能会死，而且，随着古皇殿一起消失，这骗鬼呢吧。”阴冷的老者也是摇头说道，神情略显惊惧。

　　“不管怎么说，我不相信，沐云会身死。”中年女子，更是眼里流露出担忧之色，开口说道。

　　轰隆隆！

　　一个时辰之后，古皇殿却是重新的关闭了起来，沉入到了地底，望着面前已经重新恢复了平静，三人却是突然一口鲜血喷了出来。

　　“一百位精英，一百位弟子，尤其还有着一名妖孽一般的天之骄子，怎么可能全部折损里边？”

　　三人咆哮不已，心在滴血，羽化院承受不起这样的损失，他们又怎么可能承受的起，他们此时，终于体会到羽化院的痛苦了。

　　……

　　离古皇殿关闭已经足足一个月的时间了，而这一个月的时间，相反，丝毫没有随着去古皇殿的众人回来而变得平静，而是再一次变得激烈无比，而这一次，围绕讨论的人物，依旧是魏宏。

　　“靠，三大势力，三百位弟子，竟然全部被折损了进去，而且，魏宏所说是点背，被古皇殿给直接砸里边了，这尼玛，真是骗三岁小孩啊。”

　　“没错，但是，回来的一百人，竟然都是丝毫的闭口不提这件事，莫非，其中有着什么样的玄妙不一样？”

　　“这你就不知道了吧，你想想，如果真的是我们将那三百名弟子给斩杀的，那么，三大势力恐怕不会善罢甘休的。”

　　“废什么话，他们杀我们羽化院弟子的时候，怎么就不想想，管他呢，这一次，反正三大势力要气的吐血了。”

　　羽化院，四处可见议论的声音，而一些知情的人，却更是对魏宏感觉到了深深的戒备与忌惮，三百人，其中三名实力相当于皇级三重，妖族大陆，北冥，西海，这三大势力的天才，虽然哪怕羽化院不想承认，也不得不说，他们现在成长起来的新一代天才，要比羽化院强的多。

　　可是，就这么强，还是被魏宏给全灭了，这魏宏可仅仅还是王级九重的实力啊，这如果想要突破到了皇级修为，哪还了得？

　　当然，众人，谁也没有怀疑，魏宏不会突破到皇级修为，哪魏宏带着众人没有去古皇殿，而是偷偷藏起来，这样的话，也就是骗骗三大势力，当然，三大势力如果信了，那么，也离白痴不远了。

　　而甚至有人怀疑，魏宏有可能得到了殿灵的认可，如此一来，以往便已经入得众多高手的眼中，甚至于已经与其它天之骄子相提并论的魏宏，再一次变得耀眼无比。

　　对于外界的这些议论，魏宏直接选择了无视，从他回到无为峰，甚至都没有见师兄师姐，便开始了闭关，魏宏心中明白，这一次，能够将那三大势力斩杀，纯属侥幸，而且，从魏绍的口中，魏宏更是得知，哪古皇殿里，对修为其实是有压制的。

　　也就是说，魏宏斩杀三名实力在皇级四重，修为在王级九重的天才，其实是占了很大的便宜的，这般想着的魏宏，更是感觉到了压力之大，而且，由于即得到了殿灵认可，而魏宏也是感觉到自己的积累应该已经足够了，所以魏宏，便打算趁此良机，突破到皇级一重。

　　魏宏此时，盘坐在了极寒冰石之上，疯狂的吞噬着寒意与灵气，使得魏宏此时整个人的身体仿佛膨胀了一般，而魏宏的神色却是平静无比，体内之中，悄然运转而起的灵气与寒意，全部被魏宏压缩到了丹田之处。

　　丹田颗粒又一次的裂变，爆碎，使得魏宏所有的丹田颗粒，竟然已经达到了二十万粒，二十万粒丹田颗粒，疯狂的吸收着，而魏宏一次次的运转经脉，那皇级与王重修为之间的屏障，被他重重的敲打着。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏一次次的碰撞，但是，却总是根本无法将屏障给轰碎，这个时候，魏宏并不着急，欲速则不达，而且魏宏心中也是明白，他如今，积累，气运都已经够了，而在什么都不缺少的刹那，只需要安稳的突破便好。

　　闭目的魏宏，竟然在将丹田处的寒意，星辰之力，火之力，雷电之力，全部凝聚而了一起，从而形成了一道犀利的剑芒，顺着魏宏经脉流转，朝着那一道屏障扎去。

　　噗！

　　魏宏双目猛得一挣，一声轻喝，仿佛是扎到了气球一般，剑芒直接将无形的屏障给洞穿了，而魏宏这个时候，也是身体里经脉变宽了不少，悄然流转。

　　王重到皇级修为的屏障，终于被魏宏打开了，几乎刹那间，天空之中，雷电大作，魏宏猛得站了起来，蓝衣猎猎作响，双目望去，眼里闪烁着精光。

　　“皇级的天劫，来吧。”


第782章 皇级一重修为

　　整个羽化院，完完全全的被乌云所笼罩，而在众人还未反应过来之际，一片片乌云，却是全部凝聚到了无为峰的上空，天际之上，一股恐怖的威压从上披散开来，这样恐怖的威压，却是吸引了不少人的目光。

　　“怎么回事？这莫非是谁在渡劫不成？”

　　“嘿嘿，你莫非忘了不成？那无为峰的魏宏，可是刚刚从古皇殿回来。”

　　“不过，这也太快了吧，不到一个月的时间，竟然便突破到了皇级修为。”

　　“是啊，要不，为什么人家是妖孽。”

　　离得相近的羽化院的弟子，来到了山峰脚下，但是，却并没有进得无为峰，而是悬浮在半空之中，望着天空之中，依旧在凝聚的天劫，想不明白，为何如何久了，天劫，竟然还在凝聚，反而没有洒落。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在众人诧异的目光之下，便看得，天上的乌云终于凝聚成形了，仿佛是万军开道一般，从乌云中间，却是闪出了一条通道，一个个由雷电所凝聚而成的兵士，却是手持着一杆长枪，从天空之中非常有规矩的冲落了下来，一队队的人马，犹如是千军万马一般，将整个无为峰仿佛给瞬间笼罩在了其中。

　　围观的众人，却是一个个脸色大变，这些由雷电所凝聚而成的兵士，每一个的修为几乎都在皇级一重，而且，更让他们感觉到惊骇的则是，面前的这些雷电兵士，叠加起来的攻击，更是恐怖如斯。

　　“天呐，这样的天劫，简直是要毁灭啊。”

　　“没划，也只有天之骄子，才能够引得起如此大的天劫，因为，上天都不想要这样的体质通过。”

　　“唉，这魏宏，一步步走来，真是一个传奇啊。”

　　周围的众人，低声议论着，显然，对于魏宏古路成名，到跃龙门斩杀执法队，再后域外战场上的所作所为，斩杀龙族体，凤凰体，再到小灵域，戏耍了那龙天城的城主，更恐怖的是，带着古皇殿的众多弟子，安然出来。

　　一桩桩，一件件，哪怕是随意的拉出来一件，都能够让众人感觉到心惊胆跳了，可是这魏宏倒好，竟然全都经历了一遍，执法堂，通天峰，逍遥峰，星渺峰，魏宏几乎得罪了个遍，但是，如今，竟然还活蹦乱跳的，而且，还要突破到了皇级修为。

　　对于众人的震撼与惊叹，魏宏却是顾忌不上，此时的他，神情凝重无比，身法飘渺不定，空气之中，留下了魏宏一道道残影，双手犹如是利爪一般，一头头雷电兵士，被魏宏生生的撕碎了，并且，将雷电之力给吸收了。

　　虚空之中，便见得魏宏身上金光璀璨，身处在包围之中，面前的这些雷电兵士，每一个都散发着恐怖的天威，显然，魏宏的突破，太过于妖孽了，因此，这些雷电兵士，几乎是代天行劫，想要将魏宏给彻底的绞杀，湮灭。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏疯狂的运转着霸王诀，丹田颗粒被他全部洒落了出去，随着一次次将兵士给捏碎的刹那，便将雷电之力给送到了丹田颗，而那小树的慢慢长成，也是让魏宏越发的兴奋。

　　这些雷电兵士，对于一般的皇级修为来说，几乎相当于可怕恐怖的存在了，雷电兵士雷电之威，几乎是无坚不脆，虽然仅仅是皇级一重，但是，皇级二重的武者，恐怕也要避其锋芒。

　　但是，他们对于魏宏来说，却还是太弱了，甚至，魏宏把他们营养品，他的积累已经完全的足够了，而且雷电之力，被魏宏所吸收，更是让魏宏无形中，气势强大了许多。

　　因此，对于别人来讲，是在天劫之中，越来越虚弱，但是，对于魏宏来说，则完完全全的倒过来了，在天劫之中，魏宏气息，非但没有减弱，反而是越来越强了。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏的肉身力量强大到了极致，因此，这些雷电兵士的攻击，根本就无法对魏宏造成一丝伤害，所以，魏宏完完全全的没有任何的护体，反而是一次次的将这些雷电兵士给轰碎。

　　身影潇洒无比，魏宏这个时候，反倒是如同天之主宰一般，所有的兵士，被魏宏随意的斩杀，随着魏宏修为的提高，面对着天劫，魏宏已经从当初的狼狈便成现在的从容。

　　数万雷电兵士，魏宏不到片刻，竟然全都斩杀殆尽，这数万的雷电兵士，相当于数万皇级一重的修为，竟然被魏宏轻飘飘的全部轰杀了，而将所有的雷电之力给吸收之后，魏宏的体内，丹田处，雷电之力终于储存够了。

　　天空中，不再有雷电兵士降落下来，但是，魏宏却是明白，天劫并未结束，随着魏宏的双眼微微眯起，便看得，天空之中，轰隆隆的震响声音，却是响彻了整个天际。

　　紧接着，便看得，这一次，却并不是雷电兵士，反而是一头头雷电妖兽，从天际之中冲了出来，数万头的雷电妖兽，修为竟然都在皇级二重。

　　这样的恐怖天劫，围观的众人，几乎是吓得魂不守舍，这么多雷电妖兽，几乎可以将人给生生的湮灭掉了，但是，魏宏却是丝毫的不惧，长啸一声，直接冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏犹如一道长箭一般，直接冲撞了过去，轰然碰撞的声音响了起来，一头头雷电妖兽根本抵挡不住魏宏的肉身力量，便直接被撞死了，彻底的湮灭在了虚空之中。

　　吼！吼！吼！

　　一头头雷电妖兽怒吼连连，整个天空都被雷电妖兽的声音所包围，这些雷电妖兽，仿佛是上天派下来的战宠一般，想要将魏宏给斩杀，可惜的是，他们却是碰到了魏宏。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏神色从容，眼神冰冷无比，望着这些可怕的雷电妖兽，却是犹如闲庭漫步一般，大杀四方，随意的轻轻一指，便将一头妖兽给直接轻易的击了个粉碎。

　　“这，这还是人吗？”

　　“皇级一重，皇级二重，这样的修为，竟然被他斩杀的犹如跟玩一般，那他踏入到皇级一重之后，修为该是何等的恐怖啊。”

　　“之前，小看魏宏的人，恐怕现在的脸一定很疼，这根本不是打脸，这是拿脚往脸上踹啊。”

　　围观的武者，一个个失声说道，神情惊怒无比，显然根本不敢相信，大声咆哮道。

　　“这才是妖孽，真真正正的妖孽。”

　　下方众人的话，魏宏根本听不到，而且，他也并不关心，此时的他却是依旧在疯狂的猎杀着无数的雷电妖兽，待得魏宏终于感觉到疲惫之后，雷电妖兽也是彻底的被斩杀殆尽，这是第二重的天劫攻击，按照魏宏以往的想法，后方，还应该有着第三次攻击。

　　果不其然，就在雷电妖兽被魏宏斩杀之后，天空之中，却是一道全身包裹着，犹如是战神一般的铁甲身影，手持长枪，傲然而立，望着魏宏，没有任何的犹豫之色，身子与长枪融为了一体，飓风一般的朝着魏宏旋转而来。

　　噗！噗！噗！

　　空气都仿佛被洞穿了一般，面前的虚影，修为应该在皇级二重巅峰，而这与魏宏来说，也正好可以练手，两人却是疯狂的大战，虽然这虚影的攻击，确实恐怖可怕，但是，却是依旧无法奈何魏宏。

　　数百招之后，魏宏却是抓住了机会，直接一掌朝着他抓去，给轻易的捏碎了，直到这时，天空之中，再也没有攻击了，而对于外人而言，那恐怖如斯，危险无比的天劫，就这么被魏宏轻易的渡过了。

　　天空，重现变得阳光明媚起来，如果不是看到整个无为峰乱成了一团，恐怕没有人会知道，刚刚这里，经过了一场大战，而渡过天劫的魏宏，能够感觉到自己，无论是力量还是感官，比之前都强大了不止一倍，紧紧一握双手，强大的气量让魏宏自信无比，而紧接着，魏宏却是猛得一收缩，所有的气息全部被魏宏收敛了起来。

　　此时的魏宏，与平常人并无两样，但是，越是如此，则越可怕，刀意达到了大成的魏宏，外人根本感沉不到一丝刀意，而当感觉到刀意的时候，便是已经身死。

　　体内，源源不断的气息流转，犹如是一道源泉一般，让魏宏舒服无比，如果现在，让魏宏与之前的自己再战，十个魏宏都不是自己现在的对手。

　　重新盘坐下来，魏宏将感悟重新梳理了一遍，也将气息牢牢的稳定在了皇级一重，这让魏宏也长长的舒了一口气，接下来，而让魏宏差异的则是，虽然无数的羽化院弟子，来看自己，但是，无为峰的诸位师兄师姐，一个没有出来。

　　“这还真是修炼狂人啊，一个个。”

　　摇头苦笑，山峰下的众人，也是都离开了，天劫看完了，也没有他们什么事了，而且这打击也够他们受的了，但是，就在这个时候，一道身影却是冲进了无为峰。

　　而魏宏感应之下，却是脸色狂喜。


第783章 毕方体，毕方巢穴面世

　　魏宏从未如此失态，几乎是冲天而起，几个呼吸间，便看得面前的俏丽身影，却是已经一头扑进了魏宏的怀里，泣不成声，而这个时候，一些还没有离开的羽化院弟子，却是神情呆滞无比。

　　“我靠，这是怎么一回事？莫非毕方体认识魏宏不成？”

　　“没错，不过，我可是听说那灵气大陆的凌天魂，可是一直在追毕方体啊。”

　　“凌天魂，乃是灵气大陆的妖孽，一身无上魔功，早已经修炼到了大成，老一辈的武者，也都不敢与其相斗啊。”

　　未离去的武者，当望得那道俏丽的身影一头扑进了魏宏的怀抱之后，一个个也是吃惊不已，紧接着，却是一副看好戏的心态，谁不知道，毕方体几乎已经被凌天魂给内定了，如今，这毕方体竟然喜欢魏宏，这倒真的是有趣了。

　　“小叶，你怎么来了？”望着怀中的少女，闻着那独有的体香，魏宏脸上也是涌现出激动之色。

　　未等小叶说话，魏宏便直接一把将小叶给抱住，朝着自己的住处走去，外边围观的众人也是太多了，轻飘飘间，魏宏与小叶来到了自己的住处。

　　让魏宏哭笑不得的是，刚一来到自己的住处，小叶什么话都没有说，便直接要帮魏宏收拾房间，望得小叶忙碌的样子，魏宏并未出声，嘴角露出一丝笑意。

　　也只有在小叶面前，魏宏整个人才彻底的放松，没有一丝的戒备心思，不过，魏宏更想不到的则是，小叶竟然也是变异的体质，而且，竟然是毕方体，远古十大神兽之中，可以说，集善良与凶残并存的神兽，便是毕方了。

　　魏宏神情略显错愕，面前小叶的修为，很明显已经达到了皇级一重，如此迅速的修炼速度，相比较来说，魏宏竟然还慢了几步，待得小叶收拾完之后，魏宏没有再让小叶动，而是让他坐在了自己的身边，这才问道：“小叶，你怎么突然来找我了？”

　　“少爷，本来，我并不想这么早打搅你，因为我知道，你现在需要的是修炼与闭关，但是，这一次，毕方巢穴可能要现世了，所以，我想看你是不是能和我一起去。”小叶低下头，小声的说道。

　　这一个月，魏宏几乎都在修炼闭关，因此，对于外界的事情了解的并不多，而从小叶的口中，魏宏也是知道了，原来，前不久，竟然有人在小灵域之中，发现了一座巨大的坟墓，但是，由于他以阵法所包围，所以，众人并不知道，这是什么，但是，当一声声凄厉的响声以及若隐若显的火光冲天而起的时候，同时，一头幻化而成的毕方神兽也是飞奔而起，众人这才知道，原来是毕方的巢穴。

　　毕方身为远古十大神兽，他的巢穴，自然其中宝藏居多，而小叶身为毕方体，对于那巢穴也有着自己的感应，因此，他这才迫不及待的前来找魏宏，想要跟魏宏一起前去。

　　魏宏微微蹙眉，他并不是不想去，而是小灵域中，那龙天城城主，恐怕不会那么轻易的放过自己，毕竟杀子之仇，可以说是不共戴天了，但是，望着小叶的神色，魏宏还是一咬牙说道：“走，我陪你一起去。”

　　望得自己的少爷答应了下来，小叶的脸上也是露出了开心的神色，如今的她早已经不是松林镇那个什么都不懂的傻丫头了，一身修为达到了皇级一重后期的她，再加上已经将毕方体的血脉所激活，使得小叶面对着皇级三重的武者，也是丝毫不惧。

　　而如今急忙来找魏宏，除了好久未见魏宏，实在是控制不住自己的心之外，也是想要让魏宏一起前往毕方巢穴，有她本身的感应，其实完全不成任何问题，而叫上魏宏，也是为了给自己的少爷分点好处。

　　对于小叶这点心思，魏宏又怎么可能不了解，望着依旧一副傻笑的小叶，魏宏轻轻的揉了一下她的脑袋：“傻丫头。”

　　第二天，魏宏与小叶两人，便直接离开了无为峰，朝着小灵域飞去，而待得魏宏与小叶离开之后，执法堂的两名弟子，却是冷冷一笑：“竟然还敢前往小灵域，我相信，那李秋一定会很开心的。”

　　魏宏与小叶两人并未在路上浪费时间，当三天之后，重新来到了小灵域，想起上一次，见到那李秋，魏宏丝毫没有任何的还手之力，而这一次，也是如此，但是，最起码魏宏不会再任人拿捏。

　　踏进小灵域之后，魏宏便与小叶快速的朝着远处奔去，毕方快要出世的地方，乃是位于毕方城，这座城池，与龙天城基本上一样，也是由毕天城的城主所把持着，好在，龙天城与毕方城，相隔数万里之遥，因此，魏宏虽然也怕遇到那李秋，但是，并不是太过于担心。

　　当两人来到毕方城的时候，却是发现，无数的武者已经聚集到了这里，其中一个个修为强大无比，这也让魏宏暗暗心境，恐怕，这一次的争夺，没有想像中的那么简单。

　　但是，不管怎么样，既然已经来到了这里，魏宏便没有空手而归的道理，待得将毕方城的巢穴给搜刮一空之后，魏宏接下来，便要安心的突破，以迎接三年之后的大比。

　　除了妖族的人恨自己入骨之外，恐怕，北冥与西海的人，也是想要恨不得杀死自己吧，毕竟，古皇殿，只要不是傻子，都能够猜到跟自己有关系，因此，魏宏现在必须再一次的提升实力。

　　与小叶一起来到了酒楼之中，正好，周围的人，却是在激烈的讨论着关于毕方巢穴的情况。

　　“嘿嘿，倒是真没有想到，这毕方巢穴，竟然能够将这么多人全都给引了过来。”

　　“这有什么可惊讶的，谁不想着在毕方巢穴之中找到一些好处，而且，你别忘记了，毕方的传承可是有火与木两种意境的。”

　　“可是，这已经都差不多一个月了，怎么也没有看到毕方巢穴出世，我怎么总感觉透着一股不对劲呢。”

　　“这有什么不对劲的？毕方巢穴如果那么容易出世，那便不会是远古十大神兽了，而且，毕方城城主，还有其它几座城池的城主，已经虎视眈眈了。”

　　“他们的修为那么恐怖，还有我们什么事啊。”

　　周围的众人议论纷纷，显然，一些老一辈的天才出手，对于他们来说，是极其不利的，毕竟，那些老家伙，包括众多城池的城主，哪一个修为不是在皇级五重以上，这样的修为，他们这些人又怎么可能是对手。

　　就在这个时候，魏宏的眉头微微一皱，紧接着，眼里闪过一道冷意，嘴角绽放出了一丝杀机，朝着小叶说道：“小叶，你在这里等我一下，我去办点事。”

　　小叶轻轻点头，而这个时候，魏宏却是犹如一道阴魂一般，快速的朝着远处驶去，同时，紧紧的跟着前方的一名普通男子，魏宏之所以跟踪他，是因为在他望向自己的时候，却是眼里闪烁着浓烈的杀机。

　　魏宏本来，灵魂感知力便相当的强悍，尤其是他突破到了皇级重的修为，更是灵魂力极其的敏锐，因此，魏宏准备看一下，到底是谁在跟踪自己。

　　魏宏望着那普通男子进了客栈，自己将两粒丹田颗粒附加在他的身上，同时，停了下来，两粒丹田颗粒，附加在这普通男子的身上，使得魏宏可以清楚的看到客栈的一切。

　　“回来了，怎么样？”

　　王兵望得普通男子进来之后，脸上也是露出了一丝关心的神色，快速的问道。

　　“确实是魏宏，但是，他这一次却是跟着毕方体一起来的，魏宏现在修为已经突破到了皇级一重，我们想要杀他，恐怕。”普通男子轻轻点头，紧接着，却是眼里露出一丝担忧之色。

　　“他能够在古皇殿里，将三方势力给斩下，我已经打听清楚了，那是因为古皇殿里，对修为有压制，而且，他是运转了一座阵法。”

　　王兵眼里闪烁着浓烈的杀机，再次说道：“如今，我们四人的修为都在皇级三重，并且，我还向长老要了一座远古杀阵，嘿嘿，如果这样我们再杀不死他，那么，我们就别活了。”

　　“可是，师兄，那毕方体怎么办？”相貌普通的男子，微微皱眉说道。

　　“杀，无毒不丈夫，既然她与魏宏走在一起，那么，她也必须要死。”王兵的神情变得狰狞无比，低声咆哮道。

　　“好，真的很好啊，我倒是没有想到，王兵你如此的阴魂不散。”

　　就在王兵的话音一落，一道冰冷的声音响了起来，紧接着，房门被猛得推开了。

　　“谁！”

　　王兵脸色一变，当看得推门而进的竟然是魏宏时，王兵眼中的杀机迸发，浑身涌动着恐怖的气势，大声喝道：“魏宏，既然你前来送死，那么，今日便是你的死期。”


第784章 斩王兵，得金刚镯

　　“我本来没有想过杀你，甚至我都忘记了，但是，现在是你找死，那么，便怪不得我了。”

　　魏宏微微摇头，淡淡的说道。

　　“哈哈，好嚣张的小子，莫非，你以为，你能够在我们四人手下逃脱不成？”

　　听得魏宏的话，屋内的一名黄衣少年，哈哈大笑道，同时，右手出现了一把砍刀，猛得一刀朝着魏宏砍去，巨大的砍刀，在砍下的刹那，一声龙啸之声响起，竟然幻化而成一头虚幻的长龙，环绕在大刀之上。

　　轰！

　　魏宏身影瞬间移动，消失在了原地，而黄衣少年的这一刀，直接将屋内地面给轰碎了，整个客栈，也承受不住刀芒的威压，瞬间被夷为平地。

　　咻！咻！咻！

　　四人冲天而起，来到了虚空之中，望着魏宏，没有任何的废话，直接朝着魏宏攻击，每一个人都是施展了最强的攻击手段，魏宏刚刚突破到了皇级一重，如今，正好可以打斗一翻，但是，很显然，城内打斗，并不是太好。

　　轰！

　　魏宏眼中闪烁着精光，一步踏出，虚空承受不住魏宏的脚下重力，却是瞬间的坍塌，而魏宏凝聚而成的五爪，仿佛是五爪金龙一般，犀利的只巨大的手指朝着王兵抓去。

　　“找死。”

　　看得魏宏的攻击，王兵冷喝一声，也是一拳直接狠狠的轰打了过去，魏宏凝聚而成的五爪虚幻的掌影，直接被轰了个粉碎，而魏宏却是一口鲜血喷出，倒飞而出。

　　唰！

　　魏宏整个人的身影，仿佛是一道流光一般，朝着远处飞奔而去，而身后的王兵，看得魏宏竟然想要逃窜，眼里闪烁着阴冷的神色，冷喝道：“追。”

　　一声冷喝，王兵一马当先，朝着魏宏追去，而其它三人，微微迟疑，也是跟了上去，魏宏感应着身后四人的追来，眼里闪过一丝笑意，但是，嘴角却是绽放着杀机，出了毕方城，魏宏在十里处停了下来。

　　转身，淡淡的望着身后跟随自己而来的王兵四人，而看得魏宏不再逃跑，王兵的眼里也是流露出一丝阴沉的神色，冷笑道：“你怎么不跑了？今日，谁也休想将你救下。”

　　“我为何要跑？今天这里便是你们四人的死期了。”

　　魏宏冷冷一笑，虽然面对着四名皇级三重的高手，但是，魏宏倒是丝毫没有任何的惧意，猛得轻轻一挥，已经达到皇级一重的风云十八骑，却是被他召唤了出来。

　　“拦下他们。”

　　魏宏轻喝一声，与风云十八骑一起出手，他还没有自大到，一人直接灭掉四名皇级三重的武者，毕竟，这并不是四头猪，放到其它地方，也是四名巨头一般的人物，因此，魏宏也不敢丝毫的大意。

　　轰！

　　魏宏的右手凝聚而成的犀利拳芒，直接朝着王兵轰去，巨大的拳芒散发而出的恐怖的力道，将王兵的身影也给逼退了两步，但是，魏宏并不好受，一口鲜血也是喷出。

　　到底是皇级三重的修为，肉身的强悍也是让魏宏脸色微变，而王兵看得魏宏竟然受伤了，此时的王兵冷冷一笑，双手快速的凝聚而成的一道道印记，同时，轻轻的一扯。

　　轰隆隆！

　　便看得王兵竟然这般轻轻一扯，整个天际之中，一条条恐怖的长蛇却是从天而降，而让人恐惧的则是，这些长蛇却是浑身夹杂着雷电之光，直接朝着魏宏轰去。

　　这乃是王兵偶然所习得的秘书，蛇雷诀，王兵曾经靠着蛇雷诀，生生的将一名皇级四重的武者，给活活的劈死了，因此，这个时候的王兵，相当的有自信，同时，双手舞动的也是越发的迅速。

　　咻！咻！咻！

　　天际之中，被无数的长蛇所弥漫，被王兵轻轻一点，却是朝着魏宏笼罩而去，无尽的夹杂着雷电之光的长蛇，全都朝着魏宏轰然撞去，如此密集的雷电妖蛇，哪怕是皇级三重的修为，也要避其锋芒。

　　因此，王兵有着足够的信心，但是，对于魏宏却是没有任何的影响，连天劫之中的雷电妖兽，对于魏宏来说都是小菜一碟，更何况这雷电妖兽。

　　只见得魏宏浑身金光璀璨无比，根本就不躲闪，而是直接朝着这些雷电妖兽抓去，巨大的手掌，将这雷电妖兽一头头给直接捏在了手中，瞬间爆碎而亡。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着魏宏捏碎掉一头头的雷电妖蛇，使得王兵也是发现了不对，只见得他却是一声咆哮，再一次的加速了攻击，恐怖的雷电妖蛇，犹如一座巨大的山峰，朝着魏宏的头顶压来。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，站在原地，没有任何的动作，而是双手结成印记，头顶巨大的山峰，直接轰然撞了过去，恐怖的相碰，让这片空间都出现了蹦碎。

　　“魏宏，今日我必杀你。”

　　王兵神情愤怒无比，咆哮一声，双目散发着赤红之色，竟然在轰出数千头雷电妖蛇的刹那，右手出现了一把闪烁着无尽光芒的金钢之圈，直接朝着魏宏头上轰去。

　　轰！

　　只见得那金钢之圈，在被王兵扔去的刹那，却是瞬间变大，散发而出的无尽光芒，想要将魏宏给牢牢的控制住，这让魏宏脸色微变，因为，此时的他突然感觉到武气的运转，越来越缓慢了。

　　噗！噗！噗！

　　被那金钢圈所照着的魏宏，这个时候，完完全全的仿佛被锁住了一般，根本动弹不得，而无尽的雷电妖蛇轰撞在魏宏的身上，直接将魏宏给撞的吐血不止。

　　“哈哈，魏宏，我说过，你必死无疑。”

　　王兵悬浮在半空之中，以灵魂之力，牢牢的运转着金钢圈，望着魏宏被轰飞，更是哈哈大笑道，眼里闪烁着一阵阵的快意，同时，望着无尽的雷电妖兽，再一次的撞向魏宏，王兵更是狂笑不止。

　　“你不是嚣张吗？”

　　“你不是牛吗？”

　　“今日，这便是你的死期，谁也别想救你。”

　　魏宏被轰飞一次，王兵便是兴奋的大吼大叫道，但是，他并没有注意到，虽然魏宏被一次次的轰飞，但是，魏宏身上的伤势并没有多么严重。

　　“妈的，这到底是什么破圈子，竟然能够影响到我的武气制约，根本无法动弹。”

　　被轰飞吐血的魏宏，暗暗骂道，而就在这个时候，塞伯略显兴奋的声音响了起来：“靠，这金刚镯怎么会在这里？”

　　“汪，汪，魏宏，一定要将这金刚镯拿下，这可是丝毫不弱于冥王之珠的宝器啊，妈的，这小子也真是不会使用，竟然只会动用灵魂之力控制你，傻逼啊。”塞伯兴奋的汪汪大叫，同时，大骂那王兵。

　　“我倒想要，可是，如今这情况，怎么要？”魏宏又一次的被轰飞，感觉到憋屈无比，暗暗骂道。

　　“小子，你怎么将打魂鞭给忘记了？那打魂鞭一出，直接将金刚镯打掉。”塞伯略带鄙夷的说道。

　　“是了，打魂鞭可以直打所有的灵魂，而如果，我运作得当，则可以直接将面前的王兵给斩杀。”

　　魏宏眼里闪烁着算计之色，就在再一次被轰飞的刹那，魏宏脸色狰狞无比，一声咆哮，生生的借着挣脱掉了那金刚镯的刹那束缚，手中的打魂鞭，狠狠的朝着金刚镯砸去。

　　轰！轰！

　　夹杂着无尽的凌厉的巨大爆炸力，直接将金刚镯给轰飞了，而这个时候，远处的王兵却是一声惨叫，猛得摔倒了下来，魏宏眼里闪烁着浓烈的杀机，一步踏出，身法快如闪电一般，直接来到了王兵的面前。

　　噗！

　　王兵没有任何反应便直接被魏宏一鞭给直接将头颅给轰了个粉碎，鲜血喷洒而出，而远处剩下的三名修为只不过是皇级三重初级，风云十八骑已经将他们给缠绕在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏没有任何的废话，却是将金刚镯里的灵魂印记换上了自己的，同时，猛得朝着三人的头顶之上笼罩而去，使得三人在短暂的迟缓，便被魏宏给一鞭给直接轰死了。

　　呼！

　　魏宏将四人的尸体给全部的收了起来之后，也是长长的舒了一口气，而同时，魏宏这才将金刚镯拿了起来，魏宏不明白，这所谓的镯子，到底有什么不同，竟然被塞伯给称为比冥王之珠还不次。

　　“这冥王之珠，乃是当年的太上青帝以锟钢炼制，其可以吸收无尽的灵气被其所用，而且可随意变化，水火不侵，甚至还能够吸收诸多兵器，你要知道，当年的太上青帝，只不过是一名炼丹师而已，后来，却是骑牛出关，最后成仙，这金刚镯据说被他带走了，怎么落在这里了呢？”

　　塞伯将事情简单的介绍了一翻之后，然后略带皱眉问道。

　　“什么？真的有仙吗？”

　　魏宏眼里闪烁着无尽的精芒，失声说道。

　　“这个，这个，我也不知道。”塞伯显然知道一些，不过却是吞吞吐吐的不说话。

　　而就在这个时候，魏宏突然看得那毕方城有一道道火焰仿佛冲天而起，让他脸色也是微变，快速的朝着毕方城赶过去，便见得毕方城却是已经乱成一团。

　　“少爷，你来了，我们快走，毕方巢穴要开启了。”


第785章 疯狂收刮

　　小叶看得魏宏前来，也是露出一丝焦急之色，冲了出来，同时拉进魏宏便朝着远处奔去，魏宏也是脸色微变，他没有想到，这毕方巢穴，竟然这么快就要出世了。

　　远处，一道道冲天而起的火焰，显然在向世上宣告，毕方巢穴竟然现世了，而这个时候，整个毕方城也是彻底的沸腾了起来，而魏宏这个时候，也是跟着小叶朝着远处奔去。

　　而让魏宏没有料到的是，从小叶的口中竟然得知，虽然远处的火焰冲天而起，但是，那仅仅只是残留的毕方兽魂，所进行的最后一次攻击，而真正的毕方巢穴，并未在地底，而且并未在这一片空间里。

　　“你的意思是，那毕方巢穴，在出世之后，却是直接绞碎了虚空，朝着其它空间跑去了。”

　　魏宏这个时候，倒是真的诧异了，要知道，毕方巢穴，魏宏也仅仅以为只不过是一处遗迹罢了，但是，如今却是很明显并不是这么一回事。

　　“远古十大神兽，竟然可以形成自己的意识，将这巢穴，变成了一处小世界，而当出世后，竟然害怕，横度虚空，直接溜了。”

　　这样的消息，休说是魏宏不相信，大部分都不敢相信，但是，这个消息，最后却是得到了认可，而这个时候，众人也没有办法，达到了皇级修为，想要嘶碎虚空，却是也没有那般的困难。

　　周围，无数的武者，却是散发着强者的气息，无数的人却是撕碎了虚空，朝着那毕方巢穴追去，而魏宏与小叶，也是并没有停留，不紧不慢的朝着那毕方巢穴追去。

　　当撕碎虚空，跳跃了几个空间之后，魏宏当望得面前散发着无尽的火光，璀璨的星光散发着的全是火之力，让魏宏脸色一变，尤其是一望无尽的星空，这里，反而是像一颗火星。

　　“这里，便是毕方巢穴？”

　　魏宏感觉到灼热的气息，呆呆的问道。

　　当看得小叶却是非常郑重的点了下头之后，魏宏也是彻底晕了，这哪是什么巢穴啊，这分明变是一颗火星，而且，这一颗火星之中，却是一头头散发着火属性的妖兽，在飞奔狂走，而除了这火属性的妖兽之外，而且，虽然哪怕是炙热的火光，地表之处，却是随处可见珍贵的药草，随意的一颗，拿出去，都能够拍到天价。

　　魏宏与小叶，快速的收走着这些药草，而飞行的时候，除了这些药草之外，远处，却还有着一片片森林，但是，却是已经被轰打的不成样子，而这些树木，魏宏却是可以猜测出，最起码，已经数万年了。

　　“这巢穴，到底存了多少年了呢？而且，这里，几乎都是宝啊。”

　　魏宏喃喃的说道，他这话，倒是不夸张，就连是这地边之上的一些石头，也是蕴含着火之力的陨石，魏宏这个时候，也不顾不上小叶的吃惊了，而是疯狂的朝着冥王之珠里搬。

　　光仅仅这些小石头，和这些药草，魏宏便感觉这一次来得值，魏宏与小叶两人，倒也都不慌张，而是一个个收取着，而就在这个时候，却是一声妖兽的吼叫声响了起来。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　只看得周围数百头散发着火之力的妖兽，却是全都将魏宏与小叶给包围在了其中，而魏宏却是微微不解，在这毕方巢穴，怎么可能还有别的妖兽。

　　面前的这些妖兽，每一头都犹如一座小型房子一般，双眼散发着火光，浑身却是犹如披上了一层火光，犀利的五爪更是让人感觉到恐惧，每一声的咆哮，都仿佛将空气给烧伤了一般。

　　“魏宏，这些并不真的妖兽，而是由于这里浓郁的火气与灵气，从而诞生的妖兽，这些妖兽，对于你也相当的有用，别客气，收吧。”塞伯兴奋的声音在魏宏的脑海里响了起来。

　　听得塞伯的话，魏宏也不再客气，却是直接朝着这些火兽冲去，虽然这些火兽的修为都在皇级一重，如果换成别人，恐怕还会忌惮一二，但是，魏宏不惧火，肉身又比这些火兽强悍了不止一个档次。

　　因此，这些火兽，哪怕再嘶吼，在魏宏面前，也是根本没有任何可以反抗的机会，一头一头全部被魏宏给猎取了下来，数百的火兽被魏宏轻易的收取了下来。

　　这个时候，魏宏的神色极其的满意，而这个时候，魏宏倒也非常的期待，不知道，前方会有什么样的宝物等着自己，因此，拉起了小叶便朝着前方奔去。

　　就在魏宏与小叶走了不到十里的时候，却是再一次的被妖兽给包围了，而这一刻，小叶却是双目犹如冒着火光一般，浑身更是仿佛披上了一层火光一般，浑身战意冲天，朝着魏宏说道：“少爷，这一百头妖兽，便交给我吧。”

　　魏宏淡淡的望着面前的诸多妖兽，身材高大无比，浑身散发着蓝色的光芒，而且，仅仅只有一只脚，身形却是似长鹤一般，一声声长啸，却是声音震天，而且，这些妖兽的身体，却是披上了一层坚硬的铁甲，仿佛是锯齿一般。

　　“这便是毕方吗？”

　　魏宏脑海里回响起了毕方描述，也是略带不解的说道。

　　“是的，准确的说，这只不过是变异了不知道几代的毕方，早已经没有原来毕方的纯洁血脉。”塞伯沉声说道。

　　轰！轰！轰！

　　而这个时候，只看得小叶却是猛得轻轻一扯，手中，以火光凝聚而成的两道犀利的剑光，杀得这些妖兽丝毫没有任何办法，而张嘴喷出来的火光，却是被小叶吸收，根本造不成任何的危险。

　　只见得小叶周身形成的乃是一个无形的屏障，使得这些毕方鸟，无法将攻击到小叶，而小叶身上的剑光，却是可以轻易的将他们给斩杀，面前的数百妖兽，根本就无法对小叶造成任何的影响。

　　当全部斩杀之后，魏宏却是依旧收了起来，塞伯所说，这里还有比较纯正的血脉，全部练制起来，这样一来，塞伯却是可以帮魏宏炼制火元丹。

　　毕竟，毕方的精血，便是炼制火元丹最为好的药引子，火元丹，乃是非常珍贵的丹药，一枚火元丹，却是可以增加火之气境百分之一的涨幅，而不要小看这百分之一的涨幅，很多感悟火之意境的武者，数十年，都可能增加不了。

　　因此，一颗火元丹，甚至也有可能被拍到天价，这才来到毕方巢穴不到一个时辰，魏宏便感觉自己快要发财了，因此，对于前方，魏宏几乎迫不及待的想要冲去。

　　可是，塞伯接下来的话，却是让魏宏差点一口鲜血喷了出来，一共四百的变异了的毕方鸟，却是提炼了不到两滴毕方纯精血，一颗火元丹也根本不够提炼的。

　　“你妹啊，你确定没有搞错？”

　　魏宏忍不住咆哮了一声。

　　“小子，你要记住，这些变异了的毕方鸟，最起码数万年了，体内的精血，早就已经变的稀薄到了极致，因此，能够有这两滴精血，你就偷着乐吧。”塞伯听得魏宏的话，微微摇头，开口说道。

　　“偷着乐？好吧。”

　　魏宏这个时候，想要大骂一声，这样的事情，他怎么可能偷着乐起来，看来，必须要斩杀更多的毕方鸟，才有可能提炼出来。

　　小叶望着一动不动的魏宏，微微不解：“少爷，你怎么了？”

　　“没事，小叶，走，我们去搜刮一下这毕方鸟，无论如何，一定要将这毕方鸟全部搜刮完毕不可。”

　　魏宏眼里闪烁着浓烈的杀意，跟小叶说了一朝，便朝着前方冲去。


第786章 爱情的力量是巨大的

　　噗！噗！噗！

　　望着面前的诸多毕方鸟，魏宏浑身散发着璀璨的金光，右手猛得朝着前方一抓，遮天巨掌，将空气仿佛都给捏爆了，恐怖的巨大掌力，将面前的诸多毕方鸟，全都给捏爆了。

　　捏爆的刹那，魏宏却是直接扔进了冥王之珠里，半天下来，魏宏什么事都没有干，便直接拉着小叶，开始猎杀这些毕方鸟，好在，终于，在魏宏累的跟死猪一样的时候，塞伯终于告诉他，现在的精血可以炼制两枚火元丹了。

　　“两枚火元丹。”

　　魏宏欲哭无泪，但是，好呆总比没有强，而魏宏却是一直都没有深入，因为，这两天的时间，魏宏却是听到了一些消息，这里虽然是毕方巢穴，而且，这里基本上所有的毕方族都在这里生活，如今，由于人族武者的贸然进入，所以直接导致了大战。

　　虽然一些毕方鸟死伤惨重，但是，却也有一些强大的毕方族，他们有着智慧，竟然设计将一些武者给直接斩杀了，已经才仅仅两天，便是已经有着数百的武者，被斩杀了。

　　正是因为如此，魏宏越发的小心翼翼，与小叶一起朝着里边飞奔而去，同时，与小叶更是将气息全部都给收敛了起来，毕方族皇级五重以上的修为，便不是两人现在可以抵挡的，如果碰到皇级九重，那么，直接便是找死的节奏。

　　因此，魏宏将所有的丹田颗粒全都散落出去，碰到强者，便直接选择最聪明的办法，绕到，不和这些强者玩，虽然碰到超级强者，以魏宏现在的手段，可以轻易的逃脱，但是，魏宏并不放心小叶，并且，无缘无故的招惹毕方族的强者，有害无益。

　　与小叶一起朝着深处走去，而就在这个时候，前方却是传来激烈的打斗声，甚至还夹杂着一声声愤怒的咆哮声，这让魏宏与小叶对望一眼，同时准备前去看上一看。

　　“这些药草明明是我们所得到的，怎么？难道你们还想要强取不成？”

　　魏无名此时神情愤怒无比，右手紧紧握着长枪，身上散发着半步皇级的修为，杀意冲天，冷冷的盯着对面的武者。

　　“没错，朋友，这般强夺，你们只不过找错了对象了。”魏无名身边，有着一名少女，看起来，倒是显得古灵精怪，双目有着一丝丝灵气，此时，也是神情暴怒无比，朝着面前的几人冷声喝道。

　　“嘿嘿，我们不仅仅想要强夺你们的药草，你这样的小美人，也是我们所想要的。”只看得围攻魏无名五人之中的一名光头男子，脸上还有着一道刀疤，这个时候，阴冷的一笑，眼里闪烁淫秽之色。

　　“你找死。”

　　听得面前的光头男的猥琐的话，魏无名犹如被激怒了的狮子一般，一声咆哮，手中的长枪却是被他猛得一转，浑身杀意冲天，双目呈现赤红色，直接朝着那光头男的身上刺去。

　　“哼，不自量力。”

　　光头男的修为在皇级一重的修为，因此，显然没有将魏无名的攻击放在眼里，却是双手轻轻的一扯，一道虚光被他轻轻的扯了下来，却是直接轻轻一挡，将魏无名的攻击给挡了下来。

　　滚！

　　一声轻喝，魏无名手中的长枪直接被挑落，而那道虚光也是狠狠的撞在了他的身上，使得魏无名吐血不止，而那少女，望得魏无名受伤，却是脸上闪过担忧之色：“呆子，你没事吧。”

　　“咳，咳，我没事，你快走，这些人，我挡住他们。”

　　魏无名双目闪烁着阴冷的目光，朝着少女低声喝了一句，同时，猛得站了起来，便想要将面前的光头男给挡下，可是，谁知道光头男却是双手轻轻的一扯，竟然仿佛无尽的虚光散发着浓烈的灵气，却是并没有攻击，而是露出猫戏老鼠的样子。

　　“竟然这么弱，根本不用我们公子出马，我们便能将你们给收拾了，下了地狱，不要怪我们，要怪就怪魏宏吧。”

　　光头男说着，手中犀利无比的虚光竟然凝聚而成一道诡异的长剑，朝着魏无名与少女笼罩而去。

　　“若龄，小心。”

　　魏无名神情微变，猛得一步挡在了少女的面前，同时整个人变得无比的冷静，无尽的杀意也是从他的身上涌现而出，单手紧紧握着手中的长枪，哪怕明知道无法挡下光头男的攻击，却是存了死志，同时，背影猛得一震，便将少女给震到了外边，大喝道：“若玲，快走。”

　　而就在这个时候，魏无名准备自爆来抵挡住那少女的攻击，却是发现，那光头男的攻击却是被一缕刀意给直接震碎了，而一道冷冷的声音也是响了起来：“哪还是你们下地狱吧。”

　　“魏宏。”

　　魏无名看得竟然是魏宏之后，脸上露出笑意，大声说道。

　　“怎么样，没事吧。”

　　魏宏扭头望着魏无名，关心的问道。

　　“没事，你小心一点，这些人的攻击，有点诡异。”魏无名微微摇头，紧接着面对着那光头男几人，低声说道。

　　“放心，只不过是几只狗罢了。”魏宏淡淡一笑，话音虽然不高，但是，正好将光头男几人给听到。

　　“嘿嘿，你便是魏宏，正好，不用去找你了。”看得面前之人便是魏宏，光头男的神色一动，紧接着，却是略带冰冷的说道。

　　“我是魏宏，你是谁的狗？”

　　魏宏冷冷一笑，略带不客气的说道。

　　“哼，死到临头了，竟然还敢这么嚣张。”光头男听得魏宏的话，眼里闪烁着浓烈的杀机，双手依旧轻轻一扯，却是看得无尽的恐怖灵气却是凝聚而成的剑芒，朝着魏宏刺去。

　　望得光头男的攻击，魏宏也是神色微动，他终于明白，为什么魏无名说这些人攻击诡异了，因为，这些人攻击的时候，竟然没有真元在舞动，甚至，灵气弥漫间，竟然还对着自己的修为还有着压制，难怪，魏无名刚刚会反应迟钝。

　　而看得魏宏竟然如同傻了一般，没有任何反应，光头男的神色也是眼里闪过一道嘲讽之色，就这样的人，怎么可能引得公子的重视，可是，紧接着，光头男却是惊呆了。

　　只看得魏宏微微摇头，右手直接将光头男的攻击给握在了手中，虚幻的巨大手掌，却是直接将璀璨的光光芒给轻轻捏碎了，而光头男还未来得及任何反应，魏宏却是身子猛得一动，直接将那光头男给轰飞了。

　　噗！

　　光头男口吐鲜血，神色惊骇无比，仅仅只一招，自己便败了，但是，在倒退的瞬间，光头男却是猛得一个翻身，深吸一口气，朝着另外四人厉声喝道：“一起上，将他给斩杀。”

　　另外四人的修为都是皇级一重，哪怕再有特殊的攻击力，对于魏宏来说，也是丝毫没有任何的威胁之力，而仅仅只是轻轻一点，那四人的头颅，却是被魏宏给直接洞穿。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　四人没有任何的反应，便被魏宏给直接洞穿，而这个时候，魏宏将目光阴冷的望向了光头男，使得光头男的攻击，竟然丝毫边缘有任何的勇气再出手。

　　唰！

　　光头男当机立断，便准备快速的逃窜，但是，魏宏又怎么可能让他逃脱，直接挡在了他的面前，光头男眼里闪过恐惧之色，同时厉声喝道：“你敢杀我，公子不会放过你的。”

　　“去你妹的公子。”

　　魏宏暗骂一声，五指朝着光头男抓去，同时，将他的灵魂却是直接给抽了出去，从光头男的记忆里，魏宏了解到情况之后，神色也是变得阴冷无比。

　　“魏宏，怎么了？”

　　望得魏宏，魏无名也是走过来，开口问道。

　　“没什么，对了，这位是？”魏宏微微摇头，并不想告诉魏无名，毕竟，没有必要让魏无名白白担心，而是将目光望向了那名少女。

　　突然听得魏宏发问，魏无名的脸色微微发红，张嘴却是不知道说什么，看得魏无名这个样子，魏宏微微一愣，他没有想到，魏无名，竟然也会出现这种表情。

　　“你好，我叫王若龄。”

　　倒是少女倒是非常大方，脸带笑容的朝着魏宏说道。

　　“哈哈，你好。”

　　魏宏已经从两人的举动之中，明白是怎么回事了，不过，他却想不明白：“你们怎么来这里了？以你们两人的修为，这里并不安全。”

　　“这个。”魏无名暗暗尴尬。

　　“都怪我，我来想凑下热闹，便拽着呆子来了。”

　　王若龄可爱的吐了下舌头，不好意思的说道。

　　魏宏暗暗感觉无语，不过，还是说道：“这里，太危险了，你们两个赶紧回去吧，恐怕，用不了多久，这里的毕方族会发疯的。”

　　“恩，我们两人本来也准备回去的，谁知道，碰上这个光头男。”魏无名轻轻点头。

　　“这两颗炸天雷，你们两人拿着。”魏宏拿出来两颗炸天雷，给两人一个一个，同时，将如何引爆告诉了两人，目送着两人离开，魏宏却是突然哈哈大笑起来。

　　“怎么了？少爷。”

　　望得魏宏如此征兆的哈哈大笑，不由得微微不解。

　　“没事，曾经我第一次见魏无名，我便想，魏无名恐怕一辈子都这个表情，可是，你看刚刚他那样子，果然，爱情的力量是巨大的啊。”

　　魏宏轻笑道。


第787章 斩王族毕方

　　小叶望着自家少爷如此开心，也是跟着轻笑起来，对于魏无名竟然这么快便找到另一半，能让他这个犹如千年冰石一般的家伙，给融化，想想自然也是够神奇的了。

　　但是，当魏宏想起了光头男的记忆后，眼神变得冰冷无比，喃喃说道：“灵气大陆吗？我倒要看看，你们有多狂。”

　　“走吧，小叶，我们赶紧去前方。”魏宏重新恢复了平静的神色，朝着小叶轻声说道。

　　周围的武者越来越多，魏宏也明白，必须得加快速度了，一些人来此可能是为了一些传承乃至于一些宝藏所来，但是，毕方恐怕也有人是为了毕方族的肉体而来。

　　魏宏并未与这些武者一起扎堆，反而是借助于强大的灵魂力朝着另外一个偏僻的方向走去，小叶紧紧跟在身后，虽然不明白自家少爷为何会如此寻路，但是，小叶却是能够感觉得到，自己的血液在沸腾，这是毕方血液在感应到毕方之后的兴奋。

　　这里太大太大了，几乎相当于一个小世界了，甚至比武灵界都不算小，而两人飞了大概半天的时间，来到了面前的一处巨大的山脉面前，连绵不断的山峰里，时不时的传出一声声妖兽的嘶吼之声。

　　没有任何的犹豫，魏宏直接拉起了小叶，便朝着里边冲去，当两人几乎是刚进到山脉里，一股强大的气息便朝着两人笼罩而来，魏宏眼角露出一丝笑意：“皇级三重的气息，希望可以能够多收点精血。”

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮声响了起来，魏宏便看得几道身影却是倒飞而出，而在半空之中，却是被火焰所湮没，直接化为了灰烬，紧接着，一头犹如小山一般的毕方，出现在了魏宏的面前。

　　面前的毕方，巨大的身躯仿佛将整个天空都给遮挡住了，悬浮在半空之中，浑身却是一片漆黑之状，尖锐的利嘴仿佛是一头乌鸦一般，强大的气息从它的身上涌出，明亮的双眼里，却是散发着凶残赤血之色。

　　“人类，速度退出去，我不杀于你。”

　　面前的毕方鸟，竟然双眼微微一转动，露出了狡黠的神色，大声吼道。

　　“靠，魏宏，这乃是黑色毕方一族，他们这一族，可以说血脉是相对来说最纯正的，一定要斩杀，必须斩杀。”塞伯的声音在魏宏的脑海里响起。

　　“少爷，我们走吧，我看它也没有恶意。”

　　小叶眼里流露出不忍之色，低声说道。

　　望着面前慈善的小叶，魏宏想了想，开口说道：“好，我们这就离开。”

　　说完，魏宏便拉起小叶转身便走，而就在这个时候，只看得毕方的双眼突然爆发出无尽的杀机，尖锐的嘴巴却是发出一声“格拉”的声音。

　　咻！

　　一道巨大的火柱却是从他的嘴里激射而出，朝着魏宏与小叶身上笼罩而去，只见得魏宏猛得转身，将小叶挡在身手，大手猛得一抓，直接将那火柱给握在了手中，火之力被他所吸收，但是，魏宏依旧被震得退后了几步。

　　“就知道，你不是什么好鸟。”

　　望着面前的毕方鸟，魏宏神情冷漠无比，冷声喝道。

　　面前的毕方鸟，赤红的双目着熊熊之火，一声凄厉的咆哮，巨大的翅膀快速的扇动，整个空间仿佛承受不住飓风，而碎裂开来，身上散发而出的强大杀机直接朝着魏宏涌去。

　　噗！噗！噗！

　　面对着无尽的飓风夹杂着的凌厉杀意，魏宏一声轻喝，手中由刀意凝聚而成的巨大长刀却是斩了下来，将飓风与空间都给一刀斩成了两半，犀利无比的刀芒没有任何停顿，直接斩杀了面前的黑色毕方。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，面前的毕方肉身可以说相当的坚硬，魏宏的刀意砍在它的身上，却是激起了一道道火光，丝毫无法伤得面前毕方分毫，但是，魏宏神情不变，璀璨的刀意越发的恐怖起来，同时，只朝着一个方向斩去。

　　噗！

　　又是一次强烈的碰撞，魏宏的刀芒却是生生的砍了进去，鲜血洒满了长空，无尽的鲜血散出，竟然是赤红之色，散出的刹那，直接化为了火焰，将空气都给燃烧了大半。

　　吼！

　　黑色毕方痛苦的一声咆哮，同时，眼中的怒火越发的旺盛，他身为毕方一族之中高贵的王族血脉，从来都是杀别人，全部稳占上风，但是，如今竟然被面前的幼小的人类，给逼得没有任何还手之力，这让他完全无法忍受。

　　速度几乎快到了极致，毕方浑身犹如凤凰一般，竟然被火焰所包围在了其中，犹如山峰一般的身躯，竟然想要朝着魏宏撞去，显然想要以肉体的力量，将魏宏给直接撞死。

　　噗！

　　剧烈的碰撞之后，毕方一口鲜血喷了出来，直接被轰飞，眼里流露出惊骇之色，皇级三重以下的实力，根本就不可能抵挡住自己的肉身，可是，面前如此弱小的人类，怎么可能如此厉害？

　　魏宏心中冷笑不止，面前的黑色毕方可真是找死，竟然敢跟自己肉身碰撞，这般想着，魏宏脚踏七星步伐，双拳却是轰出了璀璨的金色拳头，将倒飞的毕方再一次的轰飞了。

　　轰！

　　倒退的毕方，将整个空间仿佛都给撞碎了一般，周围的山峰，却是被它硕大的身躯直接被夷为平地，然而，这头毕方竟然没有丝毫的损伤，反而是冲天而起，咆哮不止，这让魏宏心中更加的兴奋。

　　越是血脉纯正的，则肉身的强悍越变态，如果是普通的毕方一族，恐怕直接便被自己拍成了肉泥，但是，面前的黑色毕方，非但没有受伤，反而是依旧生龙活虎。

　　“哈哈，乖乖受死吧。”

　　魏宏想到高兴处，哈哈大笑起来，身上冲天而起的刀意将虚空都给绞碎了，身影快如闪电，朝着黑色毕方撞去。

　　“卑鄙的人类，我要活活吃了你。”

　　黑色毕方咆哮不止，浑身散发着无比强大的气息与杀机，身上巨大的翅膀却是猛得快速扇动，当已经看不清翅膀的刹那，一声痛苦的凄厉吼叫，只见得，那一根根黑色羽毛，却是化为了一道道火光，直接朝着魏宏席卷而去。

　　面对着黑色毕方的攻击，魏宏淡淡一笑，双手轻轻一扯，一道金色光芒却是被他抓在了手中，恐怖的金光犹如是一道屏障一般，被魏宏双手紧握，攻向了前方，而尤其是魏宏身上的刀意冲天，凝聚而成的刀意更是化为了利刃，绞杀而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两者之间剧烈的碰撞，虚空蹦碎，余波将山峰轰塌，杀意几乎贯彻了虚空，而魏宏一直稳居上风，面前的黑色毕方，肉身的强悍，在魏宏这里没有任何的威胁，恐怖的火焰，也伤不了魏宏分毫，可以说，这一仗，是黑色毕方打得最窝囊的一次了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏在将黑色毕方的攻击挡下的刹那，身影快速的迈出，璀璨绝伦的刀意，犹如从虚空之中落下一般，刀意将天空笼罩，日月为之变色，毁灭，霸道的刀意席卷黑色毕方，将他笼罩的刹那，无尽的刀意使得黑色毕方的肉身留下了无数的刀痕，鲜血洒满长空。

　　吼！

　　又是一声咆哮，黑色毕方的眼里流露出惊惧之色，它承认，自己小看了面前的人类，无尽的真元瞬间使得他伤势好转，只见得黑色毕方，却是一咬牙，眼里流露出疯狂之色，整个人的身躯仿佛燃烧了一般。

　　“想要将所有的精血全都燃烧吗？我不会给你这个机会的。”

　　魏宏冷冷一笑，一掌直接拍了过去，虚空蹦碎，巨大的手掌拍打在了黑色毕方的肉身之上，使得他再一次的被轰飞，根本来不及激活身上的精血。

　　而就在黑色毕方准备再次攻击的刹那，一缕刀意快如闪电一般，直接斩向了他的脖子，在他一声凄厉的惨叫中，头颅直接被斩飞，硕大的身躯却是倒了下来，但是，竟然没有鲜血流出。

　　“哈哈，果然是王族毕方，在他们死后，身上的鲜血便会被冷冻住，不会浪费一丝一毫。”

　　塞伯的话，也是给魏宏解释了疑问。

　　魏宏这个时候，却是大步走到了毕方前边，准备收起来，他相信，并不仅仅只有他一人知道这毕方精血的价值，要知道，毕方精血除了可以炼制火无丹之外，却还可以延长人的寿命，相信一些寿元将近的老家伙，也是会疯狂起来的。

　　到哪时，这里恐怖才会变成血山血海，而魏宏却是管不了那么多了，正在魏宏准备收取黑色毕方的刹那，却是一道犀利无比的剑光，夹杂着雷电之音，从虚空之中落下，朝着魏宏与黑色毕方的正中间斩来。

　　轰！

　　恐怖的剑意直接将地面给斩成了两半，正好将魏宏与那黑色毕方分离开来，这让魏宏的脸上露出一丝怒意，正准备快速收取的刹那，又是几道虹光，齐齐斩下，将魏宏想要冲天而起的势头，给生生的压制了下来。


第788章 这个，我懂

　　唰！唰！唰！

　　几乎将魏宏给压制住的刹那，十道身影却是脚踏虹光，直接从虚空之中踏步而出，其中一名身披红袍的女子，却是身形疾速如飞，仅仅一个呼吸间，便来到了那已经死去的黑色毕方的面前，当仔细看了一眼之色，大笑道：“队长，果然是王族毕方，而且血脉纯正。”

　　“呵呵，是吗？”

　　在红袍女子的话音一落，这群人之中，一名身材魁梧，散发着强大气息的男子，却是轻轻一笑，同时，一步跨出，来到了这黑色毕方的面前。

　　“不错，果然是王族毕方，这一头毕方，少说也有五十滴纯正精血，我们十人，来到这里，也算没有白忙活。”男子的眼里也是含着一丝笑意，显得心情相当不错。

　　“哈哈，看来我们的运气，确实可以啊。”

　　另外一名猥琐的男子，也是哈哈大笑道。

　　魏宏望着这十人一出场，便直接将自己与小叶给无视掉了，而且讨论的口气，仿佛这一头王族毕方是他们所斩杀的一般，这让魏宏哭笑不得，而这时，一旁的小叶，却是冷声开口道：“这是我们所杀的，你们这样，有些过分了吧。”

　　那队长，当看得小叶略显清纯的相貌的时候，也是双眼露出一丝精光，但是，脸上露出一丝笑容，轻笑道：“这位姑娘，此言诧异，这一头王族毕方，我们已经监视了二天了，正准备斩杀的时候，你们却是突然出手了，当然，既然我们碰到，也算有缘，我会给你们两人一人三滴的，我看你们也没有组队，要不与我们一队如何？”

　　虽然这队长掩饰的极好，但是，魏宏却依旧从他眼里看出了一道炙热的目光，心中本就有些暴怒的魏宏，此时也懒得再与他们说什么，用如此烂的借口想要打发自己，而且，刚刚的出手，让魏宏也是憋屈不已。

　　“这头王族毕方是在下所杀的，诸位还是尽快离去吧，不要逼在下动手。”

　　魏宏一步踏前，眼里闪烁着冰冷之色，淡淡的开口说道。

　　“今天我们心情好，不跟你一般见识，否则，仅仅只凭你这一句话，你就已经死定了。”那红袍女子眼里闪过嘲讽之色，淡淡的望着魏宏说道：“好了，你赶紧走吧，这位姑娘，看起来和你不是一路人，她便与我们一队，我们队长会保护他的。”

　　哪队长听得红袍女子的话，轻轻点头，眼里也是流露出满意之色，魏宏此时是真的怒了，这群人，可是一个个都真够无耻的，而这时，那猥琐的男子，却是看得魏宏竟然还不走，眼里闪过凌厉的杀机。

　　“小子，你给脸不要脸，既然如此，我送你一程。”

　　猥琐的男子想要在自己队长面前表现一翻，再说了，面前的小子不过皇级一重，他早已经达到了皇级二重，因此，根本就没有放在心上，一步踏前，冷喝道：“雷兽变。”

　　随着一声轻喝，只见得猥琐的男子气势一变，整个人仿佛变成了一头远古妖兽一般，身后却是涌现出了一头强大的巨龙，而这条巨龙，一声凄厉的咆哮，却是喷射而出一道道雷电。

　　去！

　　随着猥琐男子的一声轻喝，这条巨龙一声咆哮，却是夹杂着无尽的雷光，朝着魏宏的身上撞去，而看得猥琐男子出手，其它九人却是一副看好戏的样子。

　　这雷兽变，乃是猥琐男子修炼的一门强大的绝学，雷电贯彻长空，并且，毁灭一切气息，任何肉身弱小的武者，都休想抵挡住他的攻击，更何况，面前的小子不过是皇级一重的小子。

　　这般想着的他们，基本上都以为魏宏死定了，而这个时候，只见得魏宏竟然一动不动，在他们以为面前的小子傻眼的刹那，魏宏一步踏出，右手凝聚而成的一道犀利的五爪，直接将那条巨龙给握在了手中。

　　“给我跪下。”

　　魏宏一声咆哮，这头巨龙却是轰然倒在了地上，随着魏宏猛得用力，却是直接捏碎了，而望着还想要攻击的猥琐男子，魏宏也没有废话，而是冷笑道：“青龙斩。”

　　话音一落，魏宏的右手突然就这般直直的斩了下来，一记掌刀，夹杂着无尽的璀璨的刀意，轰然斩向了猥琐男子，在他惊骇恐惧的目光下，直接破开了他的真气层，将他给轰飞了。

　　噗！

　　轰飞的刹那，却是吐血不止，但是，哪一缕刀意却是轰进了他的肉体之中，剿灭着他的无尽生机，又是一口鲜血喷出，竟然直接晕了过去。

　　这说来慢，但是，仅仅只发生在电闪雷鸣之间，待得其它九人反应过来之际，哪猥琐的男子已经昏厥了过去，这时，那名队长，神色却是露出凝重之色，他明白，面前的小子恐怕不是普通的皇级一重高手，但是，这个时候，已经容不得他退缩了。

　　“勇者无敌。”

　　队长这个时候，却是一步踏出，一声轻喝，浑身犹如是一尊战神一般，散发着强大的气息，双目舍我其谁的目光，若是胆小辈，恐怖瞬间便会被丧失了胆气。

　　一拳轰出，整个天空都为之变色，恐怖的拳芒，犀利无比，犹如是一颗巨大的铁球，朝着魏宏砸来，这乃是男子的武道绝学，勇者无敌，一往无尽的气势，但是，很可惜的是，他偏今世遇到的是魏宏。

　　霸王诀，也是讲究的勇猛无比，因此，面前的队长想要与魏宏比气势，那么，可真的是找错人了，望着这名队长的攻击，魏宏冷冷一笑，右手紧握的刹那，疯狂的在运转武气的刹那，却是一条巨大的长龙从魏宏的手臂之中幻化而出。

　　而这仅仅只是开始，面前的长龙与那猥琐男子不一样的则是，除了雷电之力外，竟然还夹杂着另外四种意境，怒声咆哮间，却是直接朝着那队长的拳芒冲撞而去。

　　轰！

　　拳芒与长龙疯狂的碰撞，余波让空间也是变得扭曲了起来，而只见得那名队长，却是猛得后退了几步，一口鲜血喷了出来，眼里闪过惊骇之色。

　　“怎么可能？”

　　他可是皇级三重的修为，面前的小子只不过是皇级一重修为而已，突然之间，这队长的眼里一动，紧接着，却是心中暗自发苦，该死的，遇到的不是那个变态吧！

　　他们这些人，也都是羽化院的弟子，但是，却是比魏宏高一届，可是，这些人自然也都听说过魏宏的名头，没有办法，这名头太响亮了，而且，魏宏做的事情也太耀眼了，他们想不听都不行。

　　“敢问可是魏宏，魏师弟？”

　　想到面前这尊有可能是那杀神，这名队长倒也是能屈能伸，连忙微微抱拳说道。

　　“是在下，莫非阁下也是羽化院的弟子不成？”

　　魏宏其实早已经猜到了，不过，由于存着对这些人动了杀意，所以，直接选择了无视，但是，如今既然这些人，已经服软了，那么，魏宏也没有必要再装傻。

　　“在下王凉，比你早入羽化院一届，早知道是魏师弟，我们一定不会抢的，不过，这其实也怪不得我们。”哪名队长连连抱拳，略带苦涩的说道。

　　“怎么？你们来抢我的东西，还要怪我不成？”

　　魏宏听得这王凉所说，眉头一皱，脸色变得阴沉无比，冷声说道。

　　“不是，魏师弟误会我的意思了，其实，我们这些进来的武者，都是各自划分了自己的区域，而这一片，正是我们小队所有，因此。”王凉看得魏宏动怒，连忙快速的说道。

　　从王凉的口中，魏宏也算是明白，难怪自己看到都是武者并不均匀，而是各自有着散落，原来是因为这个道理，但是，魏宏心中却是明白，这也只不过是对于弱者制订的规矩罢了。

　　远处，那猥琐男子依旧昏迷不醒，而王凉望得魏宏沉思，也是感觉到一阵心惊胆跳，他心中明白，如果换成自己，恐怕也不会轻易的放走自己的。

　　“你们刚刚对我有杀意，想要杀我，你觉得我放过你们，合适吗？”

　　魏宏突然将目光望向了王凉，眼里闪过一丝杀意，淡淡的说道。

　　“这个我懂。”

　　王凉露出一个比哭还难看的笑容，同时，直接从另外八人的手中，取出了储物戒，全都递给了魏宏，苦笑道：“魏师弟，这是我们几人的全部身家，你看，可否放过我们？”

　　这一刻，王凉从来没有感觉自己这么憋屈过，但是，没有办法，魏宏的杀名也太威名远播了，所以，王凉只能这么做，魏宏从王凉手中接过了储物戒，同时，感应不到王凉身上的杀意，也是轻轻摆手：“好了，你们走吧。”

　　听得魏宏的话，王凉如蒙大赦，将猥琐男子搀扶着，快速的离开，魏宏猜对了，他们却是不敢起杀意，连执法堂还有诸多大的传承都追杀不成功，他们这几人，又怎么可能敢成功呢？

　　将尸体收了起来之后，同时，这九人之中的储物戒，一共竟然只有一百万块源，而魏宏也直接给了小叶，然后朝着小叶说道：“小叶，无论是这里还是它处，很多都是已经有了智慧，所以，对于他们，万万不可心慈手软。”


第789章 灭一窝，收蛋

　　一直以来，小叶的修炼可以说是顺风顺水，这与她的独有体质有着关系，所以，也正因为如此，也让小叶对于人心的险恶，甚至是妖兽的险恶，并没有那么深的戒备心理。

　　这样的事情，只能自己亲身经历，无论谁说，都是没有一点用处，也正因为如此，魏宏才在这头黑色毕方，直接使计的时候，小叶相劝，魏宏并没有马上告诉，而是顺了她的意。

　　魏宏心中也是已经做好了准备，那就是争取在毕方巢穴之中，让小叶尽快的成长起来，不知道为何，魏宏总是有一种预感，他与小叶，可能会在以后再次的分开。

　　正因为这样的预感，使得魏宏不得不想尽办法，想让小叶成长，而他自己，也是在疯狂的提升着实力，从塞伯的口中，魏宏知道，黑色毕方一族，并不喜欢独自居住，因此，魏宏与小叶，悄悄的朝着里边摸去，打定注意，准备将这黑色毕方的巢穴，给直接一窝端了。

　　山脉里，魏宏也是见到了不少的武者，一些看着魏宏实力略弱，或者是一些凶残之辈，想要挑戏小叶的，统统被魏宏给一刀斩成了两半。

　　虽然这里来了不少的武者，但是，魏宏却是并没有太过于担心，这些人的实力都不强，而且魏宏想信，恐怕待得那黑色毕方巢穴里的王族毕方一个个全都飞出来的时候，这些人，一定会很开心，很兴奋的。

　　吼！吼！吼！

　　仿佛是为了印证魏宏所想一般，远处山峰里，传出来一声声咆哮声，还夹杂着武者的凄厉惨叫声，整个山峰里的王族毕方刹那间全部飞了出来，数百头的王族毕方，最高的修为在皇级三重，最低的也是半步皇级修为，仅仅片刻，整个山峰里，一片鬼哭狼嚎，打斗声不断，足足持续了一个时辰，才结束。

　　待得整个山峰恢复了宁静之后，却是整个山峰，除了炙热的火之气之外，还夹杂着无尽的血腥之气，久久未曾散去，这时，魏宏与小叶从隐藏处走了出来，悄无生息前朝着那已经退散的毕方巢穴追去。

　　“塞伯，你确定可以设置阵法，使得外人根本无法看到？”魏宏还是有些不相信，再一次的确认道。

　　“放心吧，现在的源块不足，绝世杀阵根本无法启动，但是，我却可以将这数百头的黑色毕方与他的巢穴直接封锁起来，让他们出不去，而无论你在里边打多么惨烈，外边的人也不会感应得到发现的。”塞伯沉声说道，这可是关系到它的一些福利，自然是非常的上心。

　　“好！”

　　魏宏也是眼里闪烁着浓烈的笑意，只要能够不让外人看到，那么，对于这数百的黑色毕方，魏宏不便惧，大不了，多挨几次揍便是了。

　　塞伯也被魏宏放了出来，两人一狗，身影极快的朝着里边奔去，当两人来到一处巨大的山洞，说其巨大，因为，面前的倒不像是山洞，反而像是将整个山峰给挖空了，从而打造出来的一处大殿一般。

　　时不时的从其中传出来声声咆哮声，夹杂着仿佛是乌鸦一般的叫声，这正是毕方独有的叫声，魏宏也不再犹如，将三百万块源全部交给了塞伯，由他快速的布置阵法，待得阵法布置好了之后，魏宏并未让小叶进来，而是让她跟塞伯一起在外边。

　　“轰！”

　　知道无论怎么折腾，外边也丝毫不会听到的魏宏，来到了洞门前，不再有丝毫的掩饰，而是猛得一拳，直接轰了进去，恐怖的拳芒，也是将山洞差一点给轰碎。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　剧烈的震动，使得山洞里的毕方一个个冲天而起，愤怒声咆哮不断，领头之人，魏宏看得不过是在皇级三重初级，这样的修为，魏宏确实不用害怕。

　　“卑鄙的人类，你好大胆子，来送死不成？”

　　最中间的浑身漆黑无比的黑色毕方咆哮一声，怒声吼道。

　　“我来送你们一程，哈哈，献出你们的精血，我可以放过你们。”

　　魏宏神情张扬无比，冷冷的望着面前的黑色毕方已经走出来的各种族群，大吼道。

　　咻！咻！咻！

　　魏宏的话，彻底的将这些黑色毕方给惹怒，张口吐出一道道火光，想要将魏宏给吞噬在其中，面对着如此攻击，魏宏冷冷一笑，正准备用拳芒攻击的他，突然，眼中一动。

　　唰！

　　一直还未用过的金刚镯，却是被魏宏直接甩出，悬浮在了半空之中，那火焰，全部被金刚镯所吞噬，根本伤不了魏宏分毫，如此小试，竟然能有这样的效果，也是让魏宏神情更加的开心。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏右手控制着金刚镯，而左手却是幻化而成一只巨大的手掌，朝着那修为略弱的几头黑色毕方抓去，不出任何的意料，直接被魏宏给抓碎了。

　　“人类，我要让你付出代价。”领头的黑色毕方，望得魏宏如此嚣张，几乎愤怒的咆哮了起来，同时，身影极快，朝着魏宏冲来，巨大的身躯，飞奔起来，仿佛是移动的山车一般，将空气都给压榨碎了。

　　“哼！”

　　魏宏面对着冲过来的黑色毕方，冷笑一声，右手轻轻一抓，璀璨的金光仿佛从虚空之中散落而出一般，犀利无比的神情光芒，使得魏宏此时更是一尊战神。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏右手拳头紧握，直接冲了过去，剧烈的相碰，更是让那黑色毕方咆哮连连，却又无济于事，完完全全的被压制，虚空中，吐血不止，直到这个时候，这头黑色毕方也终于明白，面前的人类，虽然看似弱小，但是，不是他们所能抵挡的。

　　这般想着，一声咆哮，便想退出，速度极快，带着他的族兽，朝着远处飞奔而去。

　　砰！砰！砰！

　　但是，面前却是空无一物，这些毕方兽，一个个却是仿佛撞到了墙上一般，全都被轰了回来，而这个时候，魏宏却是大声笑道：“今天，你们休想逃走。”

　　“吼，孩儿们，和这卑鄙的人类拼了。”

　　领头的毕方兽，眼里闪烁着无尽的杀意，还夹杂着恐惧之色，怒吼一声之后，便直接朝着魏宏冲去，其它从山洞里飞出来的毕方兽，也是全都一拥而上。

　　轰！轰！轰！

　　如此可怕的攻击，恐怕就连皇级五重的武者，都得暂避其锋芒，但是，他们偏偏碰到的是魏宏，魏宏强悍的肉身，使得他丝毫不用在意这些攻击，只是双手轻轻一扯，便犹如一道巨大的天网一般，散发着无尽的金色之光，全都将这些毕方兽给笼罩在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　犹如绞杀机一般，这些毕方兽一个个的却是被绞杀，而其中凄厉声，愤怒声，咆哮声不断，但是，魏宏的双目却是一片平静，冰冷无比。

　　噗！

　　当将最后一头毕方兽给斩杀的刹那，魏宏也是长长的舒了一口气，四百三十头毕方兽，全部被魏宏斩杀殆尽，而塞伯与小叶也是走了进来。

　　将毕方兽全部收起来之后，塞伯一脸兴奋的说道：“人常言，毕方兽乃是远古十大神兽中最为干净，以及最喜欢收藏的神兽，里边，一定会有宝物，我们赶紧进去。”

　　这般想着，塞伯却是直接飞了进去，而魏宏与小叶紧随其后，整个山洞里，丝毫没有任何的阴气森森的感觉，反而是有着一道道柔和的火之力的光芒，将整个山洞衬托的暖洋洋的。

　　周围的，杂草横生，但是，这些杂草却是散发着血色之光，而塞伯却是督促着魏宏赶紧收起来，这些看起来是杂草，却都是极其珍贵的药草，而冥王之珠里，却是可以将这些杂草给全部移栽进去。

　　对于塞伯疯狂的收取这些杂草，魏宏并未放在心上，而这个时候，当他踏入到整个山洞之中的时候，却是突然之间，被一阵璀璨的金光给差一点将眼给刺痛。

　　面前的整个山洞，一片金黄色的光芒，却是将整个山洞给照耀到了极致，而当魏宏微微的眯眼的刹那，却才看清，面前的山洞里的金色的东西，竟然不是别的，而是一颗颗金蛋。

　　散发着柔和之力的金蛋，魏宏大致数了一下，这些金蛋一共有着一千枚，休说是魏宏愣住了，就连塞伯也是几乎忍不住哈哈大笑起来：“一千枚毕方兽的蛋，这是什么概念，我了个老天，这些金蛋一看，很显然都已经在这里了数千年了，一头毕方兽，想要孵化出来，至少得万年，而如今，这些毕方兽的蛋已经很显然，虽然没有生命，但是，却有着无尽的火之力。”

　　“魏宏，将这些收起来，最起码，以后你的火之力不用担心了，而且，如果培养的话，也许，用不了多久，可以培养出来一头毕方兽呢。”塞伯激动兴奋的汪汪大叫道。

　　魏宏的神情也是略显振奋，如果真的能够培养出来一头王族毕方，那可就太拉风了。

　　这般想着，魏宏也是轻轻一挥手，却只收了二百枚，而将另外八百枚给了小叶。


第790章 发财，发大财了

　　虽然这些毕方兽的蛋，魏宏相当的需要，但是，他却明白，以小叶现在的体质来说，他比魏宏更加的需要，可是，在将这一千枚毕方兽蛋给全部的收起来之后，可是，塞伯却是明显的郁闷了，毕竟，这一千枚毕方兽的蛋，如果全部交给他，他一定可以培养出来几头毕方兽的。

　　不过，塞伯正准备抗议的时候，却是突然间愣住了，紧接着，汪汪的大叫了起来：“我说，怎么这一千枚的灵兽在这里擂放着，原来下边，竟然有着一条灵脉。”

　　不用塞伯说，魏宏也已经感觉到了，下方浓郁而出的灵脉，却是散发着无尽的灵气，喷涌而出，显然，这些灵气乃是滋养这些毕兽蛋的，魏宏神色露出兴奋之色。

　　他现在最缺的是什么？便是灵气，灵脉，那风云宗夺得的活着的灵脉，早已经被他给用完了，所以，魏宏现在除了刚刚给塞伯的三百万块源之外，已经彻底的成了穷光蛋了。

　　这条灵脉，可以说解了魏宏的燃眉之急，这般想着，魏宏便准备将这条灵脉给抽出来，但是，让他诧异的则是，他竟然一时没有将灵脉给抽动。

　　“这尼玛什么情况？”

　　魏宏微微一愣，轰隆隆的声音，使得魏宏已经将地底给彻底的轰开了，但是，这个时候，魏宏的脸色却是大变，只看得，地底一条犹如长龙一般，盘着的灵脉，却是露出痛苦之色。

　　一声声犹如蚂蚁一般的声音传了出来，所有的身躯，却是被几道无形的锁链所定住了，这让他无法逃脱，而且，所有的灵气，仅仅只泄露了一点，其它的，却是全部收了起来。

　　“聚灵阵，这是聚灵阵。”

　　塞伯失声说道，聚灵阵，早已经失去好久，而且修为不到大帝修为，根本就无法施展，这是谁，竟然费尽心机，将这条灵脉捆绑在这里，莫非，仅仅便是为了滋养这些毕方兽蛋不成？

　　“若这些毕方兽中，有此人物，我们还有什么可玩的？”

　　魏宏摇头苦笑，可是，紧接着，却是感觉到不对，因为，这聚灵阵乃是人族大帝所拥有的，而且，妖族根本不可能施展出来，也就是说，这里，曾经有人族在此居住。

　　而这时，小叶却是突然出口说道：“少爷，我发现这里边有东西。”

　　魏宏微微转身，便看得小叶朝着一个空空的方向指去，魏宏身影移动，正准备踏入的刹那，却是被轰了出来，这让他脸色一变，紧接着，却是反应过来，这应该是一处结界。

　　魏宏冷笑一声，一步踏出，一拳朝着结界上轰去，但是，足足可以将一颗星球都给打爆的拳芒，竟然无法将结界给轰开，而紧接着，魏宏却是冲天而起的刀意，想要轰开，却依旧没有任何的办法。

　　而一旁的小叶，想要直接用火光破开，也是于事无补，这让魏宏更加的郁闷，他心中明白，里边应该是一处小的空间，也许，说不准便是那人族大帝留下来的遗迹。

　　但是，如今面对着空山，却是根本动不得，这种感觉，让魏宏有一种想死的赶脚，塞伯也是抓耳挠腮，汪汪大叫道，虽然他见多识广，但是，独独没有破开过结界，以前跟随冥皇闯天下的时候，基本上都是破到结界，便直接以力破之了，从来没有用过巧办法。

　　毕竟，以力破之，虽然粗暴，但是，却也算是相当的简单，可是，那也仅仅只是对强大的有实力的所说，而如今的魏宏可以说，根本没有强大的实力，那么，应该怎么办？

　　“金刚镯，魏宏，用金刚镯，此物可以破开一切结界。”

　　突然，塞伯汪汪大叫着说道。

　　“金刚镯，当年炼制之时，其除了吸收天地万物之外，却还有着无坚不催，甚至结界也无法抵挡他的穿透，所以，直接用金刚镯，你手持金刚镯，绝对可以度过。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是眼里一喜，快速的将金刚镯拿了出来，同时催动武气，闪烁着丝丝光芒，竟然直接穿透了进去，而这个时候，又将镯子拿了出来，让塞伯与小叶也是一起进来了。

　　里边，确实如魏宏所料想的那般，应该是人族一位强者居住的地方，但是，让魏宏诧异的则是，这里，并不是什么石洞，竟然仿佛是另外一片空间一般。

　　正中间，有着一座仿佛是巨大的大型圆盘，散发着冰冷的气息，而在大型圆盘的周围，竟然是一片巨大的花丛，每一束鲜花，都是散发着鲜艳的气息。

　　“这，莫非是一位女强者居住在这里不成？”

　　魏宏望着这里的情况，不由得皱眉问道，而塞伯，却是望着花丛中的鲜花，彻底失神了，如果说不一样，那便是这些鲜花，却是一颗颗散发着赤血之色，而且，每一杂鲜花之上，有着八片叶子，这八片叶子，却是散发着一丝丝亮光，而且，轻轻一闻，便能够让人心旷神怡。

　　“灵花，我真的没有想到，还能再看到灵花，魏宏，你小子发了，这一次，真真切切的发了，而且是大发啊。”

　　塞伯整个人犹如得了失心疯一般，汪汪大叫着，状若疯癫，疯狂的奔跑着。

　　“灵花？什么意思？”

　　魏宏这个时候，听得塞伯的话，却是微微皱眉，待得塞伯飞了几圈之后，这才快速的说道：“武者随着修为的强大，每一次的突破对于体质的要求越发的严格，而由于一些武者，并不是世家弟子，因此，在未成为武者前，吃的都是普通的凡间食物，而这，便会让你们体内，杂质相当之多，如果仅仅是到达皇级，一点事情也没有，但是，当到达皇级之后，则这些杂质，会极大的延缓你的突破……”

　　听得塞伯的话，魏宏也是明白了过来此时的他，眼里也是闪烁着兴奋之色，达到皇级修为，凡间的食物则要少吃，而一些灵丹以及天材致宝，则可以食用，还有便是一些灵稻，但是，这些灵稻的增养也是相当之当，而这个位面，几乎没有，因此，一些达到皇级修为的武者，则一次次的出去，想要获得奇遇，获得至宝。

　　而这灵花便是其中的一种，灵花的每一片叶子，都是由灵气所培养而成的，而且，灵花除了充饥外，还有一些最大的好处，便是食用之后，肉身可以再一次的碎练。

　　听得这些好处，魏宏几乎要仰天大笑了，这真是他的机遇，天大的机缘，可是，紧接着，魏宏却是皱眉：“那么，如此一来，岂不是，要将这些灵花全部连根拔起，那么，万一全都死亡了怎么办？”

　　“汪，汪，小子，你忘记你狗大爷了吗？而且，冥王之珠里的条件，可以说比这更加适合灵花了，现在，你要做的便是多找一些活着的灵脉，灵花的成长，非常严格，必须要用灵气培养，如果十分钟，短了灵气，那么，便会死亡。”

　　魏宏轻轻点头，同时，再一次的感觉到自己真是穷到了极致，待得塞伯将灵花全部给收取了之后，这一片空间里，便仅仅只剩下了那一个巨大的圆盘了。

　　“这想必便是那位强者，修行之所了。”魏宏开口说道。

　　圆盘之上，空无一物，而且，这处圆盘，看起来也不过只是平常之物一般，当塞伯将所有的灵花全部移植完了之后，这里，也彻底的便得一片荒凉，而就在魏宏准备离开的时候，突然，他感觉到丹田颗粒有了一丝兴奋的跳跃。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，显然想不明白怎么回事，紧接着，让他更诧异的则是，无数的丹田颗粒却是全都朝着圆盘笼罩而去，疯狂的吞噬了起来。

　　在魏宏神色微变下，只见得，这座巨大的圆盘，却是在以一种恐怖的速度在变小，当半个时辰之后，这圆盘竟然彻底的消失不见了，而在圆盘下方，却是有着一枚散发着光芒的小型刀尖。

　　“这，这是什么情况？”

　　魏宏现在都不知道，将圆盘给吞噬掉之后，这些丹田颗粒没有任何变化，而那枚刀尖，又是什么一个情况，不过，魏宏还是将那枚刀尖给收了起来，这里处处透着诡异，只能以后再说了。

　　“现在，应该是将那条灵脉给收起来了，如果碰到了不收，我会狠死自己的。”

　　魏宏重新出来之后，却是直接用金刚镯，散发着无尽的光芒，只见得照耀下，那被锁住的灵脉，犹如一条泥鳅一般，全都挣脱了出来，紧接着，被金刚镯给吸了出来。

　　咻！

　　吸出来的刹那，这条灵脉竟然一声低吼，想要直接逃脱，可惜魏宏早有准备，双手轻轻一扯，便将他给直接拽了回来，冷笑道：“费尽心机将你给拽了出来，你就别想跑了。”

　　魏宏将灵脉也是扔进了冥王之珠里，同时滋养着灵花，望着再无任何东西，魏宏却是已经很心满意足了，难怪，有人说这里处处是宝啊！


第791章 悟道树，大机缘？

　　越来越多的人踏入到了这里，人族，毕方兽，而甚至除了羽化院的弟子之外，其它的势力，也有前来的，每一天都在打斗，这里，几乎遍地是宝，这让有着贪婪的武者，更是发了疯的寻找。

　　无数的高手争斗，除了与毕方兽，与火兽之间的对决之外，更多的则是人与人之间的争斗，没有办法，人都是贪婪的，因此，每隔不了几天，便有着无数的武者，展开激烈的厮杀，仅仅三天的时间，便已经爆发了不下千次的战斗。

　　半月之后，却是突然之间，大地之中传来轰隆隆的声音，仿佛是有什么异宝出世一般，紧接着，众人便看到，在这处小世界的北方，竟然仿佛是一座地底的洞穴被打开，而且，里边散发着一道道璀璨的光芒，无尽的灵气从里边散发而出，让无数武者为之疯狂。

　　“这洞穴，据说是一位人族大帝的坟墓，而且，其历史无限悠久啊。”

　　“没错，但是，人族大帝的一缕气息便可杀人于无形，这坟墓的开启，恐怕又是一片腥风血雨啊。”

　　“嘿嘿，无论怎么样，谁能抵挡住这样的诱惑，如果能够得到大帝的传承，哪怕仅仅感悟到大帝的一缕仙机，那么，也是受益无穷。”

　　一些武者议论纷纷，哪怕有人感觉到这恐怕是一场阴谋，但是，却也抵挡不住，没有办法，人族大帝的坟墓，这诱惑力，确实太大了，甚至于，丢了性命，也在所不惜。

　　毕方巢穴，除了这人族大帝的坟墓之外，却也接二连三的开始有着其它的遗迹冒了出来，而这样的争夺，几乎是每时每刻都在厮杀，而且，越来越多的武者加入，也使得这毕方巢穴，越发的危险起来，几乎可以称得上寸步难行了。

　　最后，甚至修为低于皇级以下的，一个个全都悄然离开了，没有办法，最后不仅仅是强者越来越多，就连这毕方巢穴之中的妖兽，也是越来越强大，王级修为，在这里边，根本就够看，甚至轻易就被一巴掌给拍死了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只见得小叶浑身散发着璀璨的火光，随着一拳轰出，无尽的火光凝聚在了他的拳芒之上，随着他的轰出，却是将面前的三头毕方兽，给轻易的轰碎了，同时，将那火之力给吸收了下来。

　　远处的魏宏，望着小叶步法飘逸，眼里再无任何仁慈之心，而是出手狠辣无比的样子，也是轻轻点头，露出了满意的神色，这一年来，魏宏基本上什么事都没有干，就是专心的带着小叶，猎杀毕方兽，甚至一次次的大战，小叶好几次都被毕方兽给撕碎了，魏宏却是依旧没有任何的反应，也不出手帮他。

　　他必须狠下心来，也只有狠下心来，才能让小叶成长起来，二年的成长，使得小叶浑身有着一股凌厉的气息涌现，甚至于眼中迸发而出的寒意，让人不寒而栗，这也正是魏宏所需要小叶做的。

　　轰！

　　随着小叶手中的一颗火珠将面前的毕方兽给轰杀干净之后，小叶也是长长的舒了一口气，当她转身，望着魏宏的刹那，身上的所有杀意却是消失全无，脸上露出傻傻的笑容，这二年来，虽然被魏宏骂了无数次，甚至有几次是被魏宏踹到了兽群之中，但是，小叶没有丝毫的怨言。

　　因为，她能够清晰的从魏宏的眼里感受到了痛惜之色，与魏宏一样，小叶也有一种感觉，冥冥之中，仿佛好似有什么牵扯着自己要离开一般，因此，小叶也是更加的珍惜与魏宏所在的时光。

　　无论外边多么的腥风血雨，这两年来，魏宏便带着小叶，除了猎杀妖兽之外，便一直在闭关修炼，他的修为，虽然看似很高了，但是，与一些人相比，却还终究不够看，而且，马上便到了大比的时候，虽然其它人不知道是否参加，但是，魏宏却能够猜到，他一定会被派去的。

　　这两年的时间，魏宏将落刀诀重新的梳理了一遍，并且，魏宏由于有着足够的火之力，所以使得他的丹田之中，却是在一次次的凝聚而成小树，此时的魏宏，丹田之中，已经有了一百颗小树，这些小树散发着无尽的生机，使得魏宏气势越的磅礴。

　　魏宏的刀意随着这两年的感悟，比两年前的他，胜了不止两倍，刀域更是从原先的五十米，延伸到了现在的五百米，而且，在刀域之中，魏宏的实力提升了也是不止两倍。

　　外边越来越乱，但是，魏宏却是与小叶两人谁都没有参加，现在根本看不透局势，魏宏现在所有的精力也是全部都放在了大比上，因此，其它的事情都被魏宏给无视掉了。

　　而且，随着出来的东西越来越多，魏宏怎么看，都感觉好像是有人在背后算计着这一切，正因为如此，魏宏这才更加的小心，反正，毕方巢穴，恐怕几年内，不会平静，既然如此，魏宏以后有的是机会。

　　唰！

　　魏宏袖口轻轻的一挥，却是将一百朵灵花给直接放到了前方不远处，同时淡笑道：“看一下，这一次会有哪几个倒霉蛋过来吧。”

　　原来，魏宏与小叶这两年来，虽然在猎杀无数的毕方兽，但是，大部分时间，却是一直在这里修炼，而魏宏帮小叶招来的高手，基本上就是靠着灵花，散发而出的无尽灵气，从而引得无数人前来争夺。

　　而每一次的高手，魏宏都不会出现，全部交给小叶应对，这才是为什么小叶两年来，为什么能够有这么大的改变，而当魏宏将一百杂灵花放下之后，便不再管了。

　　然而，就在这个时候，却是远处一道仿佛流光一般，直接狠狠的摔倒在地，如果仅仅只是这样倒还罢了，这道流光，竟然将一百朵灵花全部压倒了。

　　唰！

　　仿佛跟变戏法似的，在压倒的刹那，一百朵灵花，眨眼便直接损失了二十岁，直到这个时候，魏宏这才注意到，面前的这道流光，竟然是一颗小树的枝干。

　　散发着无尽的灵气，而且已经有了灵智，竟然将贪婪的吸收着这一百朵灵花，这样的变故，也让魏宏神情略显错愕，妈的，这是什么东西？

　　面前的仅仅只有一米长的一处枝杆，却是散发着无尽的灵气，浑身被五彩霞光所笼罩在其中，灵气弥漫，而且，其上下散发着的液体，更是诱惑非凡，哪怕魏宏不知道此物是什么，却也能够猜到，此物的不凡。

　　“悟道树，竟然是悟道树。”

　　塞伯神情激动无比，失声说道，而听得塞伯的话，魏宏也是眉头微微一皱眉，前几天，闹的沸沸扬扬的，便是这悟道树，众所知之，随着达到皇级修为之后，单纯的修炼武道，已经根本无法突破了，除了修炼武道之外，还有最重要的一点，便是需要修炼自己的心境。

　　而心境，其实是最难修炼的，这就好比，有一些高手，虽然他们修为极高，但是，有的人却是有心魔，而有的人的心魔更是可笑，曾经，便有一位皇级修为的武者，他的心魔却是一只老鼠。

　　他在皇级五重，本应该是一位绝世强者，但是，竟然因为一只老鼠，而将自己的修为，卡在原地长达数百年，而这悟道树，却是可以让人在树底之下，心神合一，从而直达本心，悟得大道。

　　悟道树，乃是当年的一位大帝，在得道成仙之时，在这颗树下却是坐了九九八十一天，从而心境得到了极大的提升，而成仙，而由于这颗树感受到了他的一楼仙气，因此，也有了道心。

　　但是，千百年来，那一颗悟道树，早已经成了精，因此，根本就无人可以遇到，而谁也没有料到，竟然会在毕方巢穴之中，见到这悟道树，从塞伯口中得到，这可能是那悟道树的一缕分枝，可是，哪怕是一根分枝，也足以让众人疯狂了。

　　魏宏沉思间，这颗悟道树却是已经将一百朵灵花给全部吞噬干净了，此时，让魏宏感觉到极度的肉疼，而这颗悟道树却是长相仿佛是一个娃娃一般，尤其是其那两只眼睛，却是散发着楚楚可怜之色，但是，当他看得魏宏之后，却是咻的一声，直接钻进了魏宏的怀里。

　　“这是什么情况？”

　　魏宏微微一愣，显然不明白，而塞伯却是兴奋的说道：“嘿嘿，小子，这是你的机缘，你的大机缘啊，这颗悟道树，我完全可以给你培养成参天大树，到那个时候，你即有着灵花，又有着悟道树，只要你灵脉足够，那么，你的修为一定会一飞冲天，何人可挡。”

　　塞伯兴奋的大吼大叫，而魏宏却是神色微变，而是二话不说，拉起了小叶朝着远处奔去，因为，他已经感应到，远处竟然有着几道强大的气息朝着这边追来。

　　唰！

　　几乎就在魏宏离开之后不久，却是一道蓝色身影，一头散发，来到了这里，浑身散发着凌厉的杀机。


第792章 妖族，妖尘

　　“我妖尘来到这毕方巢穴，便是为了这悟道树，是何人抢先一步？无论是谁，想从我手里夺得悟道树，找死。”

　　蓝衣男子神情冷漠无比，眼里闪烁着浓烈的杀机，一步消失在了原地。

　　而就在蓝衣男子离开的刹那，却是一名老者直接踏步而来，双眼却是散发着赤血之色，浑身犹如发狂一般，在这里扫视了一翻，冷冷说道：“这悟道树，我必须要得到，如果我得到，就可以求大能将我儿给复活。”

　　老者抬头刹那，却是露出苍白狰狞的面孔，正是龙天城的城主，李秋，此时李秋与之前相比，却是苍老了许多，但是，就在准备离开的刹那，却是突然停了下来，紧接着，浑身止不住的杀意突然轰散而出。

　　“魏宏，这是那小子的气息。”

　　李秋低声咆哮道，同时，浑身杀机涌动，仿佛将整个天空都直接给淹没了一般，怒吼连连。

　　“魏宏，你哪里跑？我李秋誓要将你碎尸万段。”

　　一声咆哮，竟然传遍了整个毕方巢穴的天空，而正在奔跑的魏宏，也是脸色微变，暗叫不好，这个时候，魏宏不可能再与小叶一起奔跑，想到这里，魏宏朝着小叶沉声说道：“小叶，你先回去，这里太危险了，而且，那李秋一定会追杀我的，你跟着我，非但帮不了我，有可能还是累赘。”

　　“不，少爷，我要跟你在一起。”小叶神情却是倔强无比，大声喝道。

　　“你跟我在一起，我们谁也别想逃，听话，而且，你去无为峰，告诉他们，我被人追杀了，去搬救兵。”看得小叶的样子，魏宏也是略带怒意的低声吼道。

　　“还不走。”

　　看得小叶呆呆的样子，魏宏也是脸色变得无比的怒意，大声吼道。

　　小叶明白，自己跟着少爷，非但不会帮上忙，有可能还会拖后腿，因此，此时的小叶，犹如一道流光一般，朝着远处奔去，望得小叶离开之后，魏宏也是身影疾速如闪电一般，疯狂的逃窜。

　　“魏宏，已经得到了悟道树，悟道树本城主不需要，谁若斩下魏宏，我送谁两个亿的源块。”

　　就在魏宏的奔跑的时候，李秋却是再一次的爆喝道，而随着他的爆喝，竟然双掌拍向了虚空之中，只看得仿佛是烟花爆碎一般，紧接着，正在逃跑的魏宏却是破口大骂。

　　“我操。”

　　因为，那爆碎的烟花，竟然凝聚而成一道身影，不是别人，正是魏宏，这一下，魏宏知道，这狗日的李秋帮自己拉了一把仇恨值。

　　“魏宏，原来是魏宏，本想着大比时斩杀于你，既然在这里碰到了，那么，便送你一程吧。”

　　妖尘双目闪烁着浓烈的杀机，同时，速度突然加快，一步踏出，身影几个跳跃间，同时仿佛知道魏宏在哪里一般，朝着魏宏追去。

　　“原来这便魏宏，那李秋可真是下了血本啊，两亿源块。”

　　“没错，这是我的机缘，而且，你不要忘记了，还有悟道树，如果得到悟道树，则会增加突破的纪律，所以，必须斩杀魏宏。”

　　“没错，哈哈，这一次，魏宏是我的囊中之物。”

　　一时之间，整个小世界里，无数的武者，都在激烈的议论者，同时，朝着魏宏追去，显然这些人都想着斩杀魏宏，想要拿到两个亿的源块，还要夺得悟道树。

　　一时之间，风云突变，无论是与魏宏有仇恨，还是并不认识的众人，此时，都有一个念头，那便是将魏宏给斩杀，而此时魏宏，却是神情冷漠无比，他知道，自己该离开了。

　　“你丫的，你倒会给我拉仇恨啊。”

　　望得已经钻进了冥王之珠里，非常知足的样子，贪婪的吸收着灵脉的灵气，这让魏宏也是哭笑不得，摇头笑骂道。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，前方数道剑光却是朝着魏宏劈来，璀璨的剑光，上来便是死招，无尽的光芒，想要将魏宏给彻底的绞杀掉，但是，魏宏却是去势不停，而是双拳猛得轰去。

　　噗！噗！噗！

　　虚空之中，隐藏的三道虚影，丝毫没有任何的反应能力，便直接被魏宏给轰飞了，吐血不止，而魏宏依旧逃窜，对于这样不知死活想要挡下自己的人，魏宏甚至懒得停下来。

　　身后，魏宏能够感觉到，越来越近了，所以，魏宏必须得尽快的逃离出去，一路之上，魏宏斩杀了无数妄想夺得自己悟道树的武者，同时，直接撕碎了空间，离开了这里。

　　“今日，你逃到哪里，我也要斩杀你。”

　　妖尘冷冷一笑，也是直接撕碎了虚空，跟了过去。

　　“小子，今日，哪怕追到羽化院，我也要取你性命。”

　　李秋追到魏宏消失的地方，脸色狰狞无比，双手轻轻一扯，将虚空给直接轰碎了，同时追了过去。

　　呼！

　　从毕兽巢穴，直接回到了小灵域之后，魏宏却是准备再一次的逃窜，可是，还不等他逃窜，却是一道犀利的剑芒，贯彻了长空，朝着他斩下。

　　轰！

　　魏宏想也不想，却是猛得转身，举拳轰了过去，恐怖的拳芒与剑芒轰然撞在了一起，魏宏却是直接被轰飞，嘴角溢出了一丝鲜血，神色凝重无比，冷冷的盯着面前突然出现的武者。

　　“竟然能够接下我一剑。”

　　妖尘一步从虚空之中走了出来，脸上露出惊讶之色，开口说道。

　　望着面前的男子，魏宏浑身却戒备异常，甚至无数的丹田颗粒，悄然运转，因为，面前的男子身上淡淡的杀机，却是魏宏遇到的最强之人，不过，魏宏却是眼里闪烁着斗意，冷笑道：“十剑又何妨，你也未免太自大了。”

　　“不是我自大，是你太嚣张了，不过，也难怪，你竟然能够让三大实力全部留在古皇殿，仅仅只凭这一点，你便有嚣张的资本。”

　　妖尘淡淡的说道，仿佛在说一件普通的不再普通的事情，紧接着，却是点头朝着魏宏说道：“妖族，妖尘，你有资格得到我的尊重，我会快速斩杀你，不会让你感受到痛苦的。”

　　“好大的口中气，我倒要看你如何杀我。”

　　完完全全被藐视的魏宏，此时也是被激怒了，怒声喝道，同时，身上疯狂的运转起了武气，无尽的刀意却是悄然施展起来，刀域也是外放了出来。眼中闪烁着浓烈的战意。


第793章 逃，逃我可逃

　　魏宏眼中闪烁着浓烈的战意，虽然面前的妖尘看起来只不过是皇级三重的修为，但是，魏宏心里却明白，这绝对不会是他的最终实力，而也正因为如此，魏宏才是感觉到一阵兴奋，面前的家伙，绝对是妖族的天骄人物，他也想要看一看，自己与妖族的天骄，到底相差多少。

　　“好，很好，这样，才值得我出剑。”

　　望着魏宏身上的气势竟然隐隐约约间在增强，妖尘淡淡一笑，不过却是依旧轻飘飘的样子，说话间，身影瞬间移动，而整个人的气势却是轰然一变。

　　杀意冲天，右手紧握的长剑，散发而出一声声争鸣之声，望着魏宏，却是挥剑斩下，恐怖的剑意斩下的刹那，一道道璀璨的剑光却是朝着魏宏笼罩而去。

　　轰！

　　一股冲天而起的刀意也是从魏宏的身上轰然展出，强大的刀意却是被魏宏直接捏在了手中，幻化而成的巨大的刀光，直接与那妖尘的攻击轰然撞去。

　　轰！

　　轰！

　　虚空之中，刀意与剑意的碰撞，轰隆隆的声音，使得整个充斥着刀意与剑意，而相碰撞，整片虚空，也是大片脱落，而在刀意施展的刹那，魏宏的身上散发而出无尽的璀璨金光。

　　双手幻化而成的两只虚幻的龙爪，却是冲天而起，恐怖的利量直接贯彻长空，望着那妖尘的攻击，两只巨大的利爪，却是直接朝着妖尘的身上抓去，仿佛想要将妖尘给生生捏碎一般。

　　轻！

　　望着魏宏恐怖的攻击，妖尘轻轻的淡喝道，而随着他的话音一落，犀利的剑芒，划破了长空，直接将魏宏的两只巨大的龙爪，给轻易的轰碎。

　　嗤啦！

　　剑光却是恐怖如斯，魏宏的两只巨大的龙爪，没有任何意外，在斩下的刹那，这一道剑光也是将空气给一斩为二，空气都给斩开了，而这个时候，只看得妖尘嘴角闪过一丝嘲讽的神色，璀璨的剑光，却是反手一拍，却是剑意轰然在魏宏的身上。

　　轰！

　　轰打在魏宏的身上，魏宏却是眼里闪过浓烈的杀机，竟然不阻挡，反而是直接轻轻一抓，将那剑光给抓碎了，而望着妖尘，魏宏也是头疼无比，三级巅峰的皇级，莫非，自己真的收拾不了吗？

　　休说魏宏头疼不已，就连妖尘也是发现自己小看魏宏了，那他的恐怖一击，皇级三重以下，竟然有能够抵挡住，而且，还如此的轻松的挡下，这让妖尘也是收起了小视之心。

　　“葬剑诀。”

　　妖尘手持着长剑，这个时候，一声厉喝，却是只看得恐怖的剑光，划破长空，一剑出，却是在半空之中，爆碎而来无数的剑意，犹如飓风利刃一般，直接朝着魏宏笼罩而去。

　　面对着妖尘的攻击，魏宏却是一声轻喝，猛得一掌直接拍去，这一掌，却是仿佛将天空都给遮挡下来一般，速度奇快无比，妖尘的攻击，却是被巨大的手掌，瞬间捏碎，根本对魏造不成任何的伤害。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏气势冲天，一次次的攻击，仿佛将整个空间都给轰碎了一般，无尽的凝聚而成的山峰，被魏宏疯狂的扔了过去，天空蹦碎，一座座凝聚而成的巨大山峰，全都扔向了妖尘，然而，却是根本还未近得妖尘的身，便直接被斩碎了。

　　两人之间疯狂的战斗，所造成的余波，使得周围的所有树木，全部被轰碎，而妖尘此时神色也是变得难看起来，两人大战了数千招，他竟然根本无法奈何魏宏。

　　噗！

　　妖尘犀利的一剑，再一次将魏宏给轰飞了，但是，在妖尘难看的神色下，魏宏竟然再一次不要命的冲了过来，这一刹那，妖尘很想大骂，他已经将魏宏给轰飞了数千字了。

　　但是，每一次魏宏都吐血，结果每一次，每吐一次，魏宏非常修为没有减弱，反而是越发的强悍，这让妖尘再淡然的神色，也是想要破口大骂，莫非，这小子的血吐不尽不成？

　　妖皇再生术疯狂的施展着，魏宏此时神情却是凝重无比，眼里闪烁着精光，虽然一次次的被面前的妖尘所轰飞，但是，魏宏心中却是没有一丝慌乱，反而是直接疯狂的朝着妖尘冲去。

　　魏宏的手中犹如一道犀利无比的璀璨刀意，被他握在了手中，五种意境的光芒直接夹杂在其中，随着魏宏一声沉喝，却是直接轰然撞向了妖尘。

　　轰！

　　据烈的碰撞，魏宏却是在将妖尘撞飞的刹那，自己也是轰然倒飞而去，而就在这个时候，远处，却是一道愤怒咆哮如雷的声音响了起来：“魏宏，拿命来。”

　　魏宏倒飞的瞬间，听得这个声音，魏宏脸色微变，飞奔的朝着远处奔去，而只看得，虚空之中，却是一道虚幻的巨大手掌朝着魏宏抓来。

　　唰！

　　魏宏璀璨的刀意朝着手掌之中轰去，同时两颗炸天雷却是直接扔了过去，怒喝道：“爆！”

　　话音一落，恐怖的爆炸，却是席卷了整个天际，而这个时候，魏宏的身影却是消失在了原地，飞奔的朝着远处逃窜而去。

　　“小子，这一次你休想逃脱。”

　　身后，李秋声音爆怒无比，眨眼之间便是来到了原地，甚至看也没有看妖尘，而是朝着魏宏追去，而妖尘这个时候，却是眼里闪过一道笑意：“倒是没有想到，我虽然还未出手招，他也有底牌，既然如此，那么待得大比时，再杀你吧。”

　　妖尘扭头离开了，眼里丝毫没有任何的怒意，淡然无比，没有将魏宏斩杀，丝毫没有引起任何的怒意，仅仅是对魏宏越发的感兴趣，同时喃喃说道：“下一次，我看你能有多少血可吐。”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　对于妖尘的话，魏宏听不到了，因为，他现在鲜血狂吐不停，如果不是靠着妖皇再生术与妖皇步法，那么，恐怕魏宏早已经被轰杀了，但是，哪怕如此，魏宏还是感觉到体内伤势非常严重。

　　“小子，今日你休想逃脱，谁也休想救你。”

　　望着前方的魏宏，李秋却是浑身杀意涌动，无尽的杀意几乎将整个虚空都给轰碎了，李秋几乎追了魏宏大半个小灵域，他悟道树与魏宏的性命，李秋必须要将他给斩杀不可。

　　“妈的，等我再突破几级之后，我必灭了你城主府。”

　　魏宏心中咆哮不止，但是，他却是速度不减，因为，他能够感觉到，哪怕靠着妖皇再生术，魏宏能够与李秋闪过距离，但是，他此时体内真元已经不多了。

　　“靠，哪个少年是谁？李秋竟然如此的追杀于他？”

　　“哪是魏宏，你忘记了吗？魏宏可是曾经斩杀过李秋的儿子，而且还戏耍过他。”

　　“不过，魏宏竟然能够逼得李秋到如此的地步，也倒真是厉害了得啊。”

　　“唉，可惜了，你没有看到魏宏已经浑身是伤了，如果再这样下去，恐怕不用李秋再出手，魏宏自己直接累死了。”

　　周围的武者，望得李秋与魏宏一前一后，也是露出震惊之色，毕竟，李秋的修为相当的恐怖，十个魏宏也不可能是他的对手，但是，魏宏竟然能够支撑如此多久，也足以自傲了。

　　“小子，我看你能坚持多久？”

　　李秋望得前方随时快要跌落下来的魏宏，也是冷笑连连，眼里闪过一丝快意，同时，又是一记璀璨的剑芒，洞穿了魏宏的身体，让魏宏的身体，剧烈的颤抖了一翻。

　　噗！

　　魏宏这个时候又是一口鲜血喷出，但是，魏宏却是一咬牙，一把灵丹塞进了嘴里，同时身影更是朝着远处飞奔，此时魏宏的体内伤势严重到了极致，如果是普通武者，恐怕早就死了。

　　轰！

　　魏宏这个时候，直接出了小灵域，同时心中计算着，再咬牙一下，只要达到羽化院的地界，那么，魏宏便安全了，仿佛猜到了魏宏的心思，这个时候，身后的李秋却大喝一声：“天罗地网。”

　　随着他的话音一落，只看得他的双手却是快速的结成印记，一道道恐怖的印记却是被他直接打了出来，紧接着，便看得一记金色的大网直接朝着魏宏笼罩而去。

　　有着吞噬之力的巨网，瞬间，便要将魏宏给直接锁住，而魏宏此时一咬牙，身影，直接瞬间移动，躲离了巨网，但是，却是躲开的刹那，借着这刹那，李秋却是已经来到了魏宏的面前。

　　“小子，去死吧。”

　　李秋脸色狰狞无比，一掌直接轰打在魏宏的身上，散发着火焰一般的掌芒，将魏宏给直接轰飞。

　　噗！

　　魏宏几乎将肺都吐了出来，李秋这恐怖的一掌，却是几乎将魏宏的生机给直接斩断了，倒飞的瞬间，魏宏还有着一丝理智，就在李秋准备一剑结束魏宏的时候，远处，却是恐怖无比的剑意与刀意瞬间朝着李秋斩去。

　　轰！轰！

　　李秋没有任何意外，直接被轰飞，而此时，魏宏已经没有任何真元了，倒下的瞬间，却是倒入了一个温暖的怀抱，抬头一看，赫然是血无痕，而一旁还有着向问天。

　　“你好大的胆子。”

　　看得魏宏被轰成了这样子，几乎重伤，血无痕脸色大变，怒声喝道。


第794章 妈妈，妈妈，抱抱

　　“想不到，这一次，倒是因祸得福了。”

　　魏宏感受着体内伤势已经好了之后，他的妖皇再生术却是再上一层，这个时候，只看得魏宏却是右手猛得将左手给扯了下来，紧接着，便看得左手却是悄然凝聚而成。

　　“断肢重生，我的底牌终于又多了一张。”

　　魏宏眼里闪过一丝笑意，他的左手重新恢复如初，而手中的左手却是瞬间被他给捏碎了，就在这个时候，房间门被推开了，血无痕与向问天两人却是一起进来了。

　　“小师弟，你没事了吧。”

　　血无痕望着魏宏，也是略带无语的说道，她算是明白，面前的小师弟，体质有多么的变态了，那般的重伤，竟然直接眨眼便跟一个没事人一般。

　　“这一次多谢师姐师兄了，如果不是你们，恐怕我这一次，真的就栽了。”魏宏略带真挚的道歉道，他没有想到，血无痕与向问天两人，竟然会一起前来，而且，从小叶口中得知，当两人得知魏宏有事时，几乎没有任何犹豫，尤其是向问天，还在闭关，却是直接被血无痕轰开了房门，一起前来救魏宏。

　　“谢什么，对了，那李秋，我们并没有斩杀于他，而是留给你，算是给你一个动力吧，如果我们帮你斩了，我怕你有心魔。”向问天却是微微摆手，紧接着开口说道。

　　“太好了，我一定会亲自送他跟他儿团聚的。”

　　魏宏眼里露出一丝喜色，大声说道。

　　望得魏宏兴奋的样子，血无痕与向问天两人对视一眼，苦笑不已，他们以为自己已经够疯狂了，可是，万万没有料到，魏宏竟然比他们还疯狂。

　　“对了。”

　　突然魏宏想起来一件事，而是轻声问道：“师姐，师兄，你们可有可以栽种灵草的地方？”

　　“有啊，我有一件宝器可以培养灵药，怎么？小师弟，你需要用？”血无痕微微一愣，开口说道。

　　“我这也有一件宝器，也可以，小师弟，你要用，便给你吧。”向问天右手轻轻一挥，却是看得竟然是一个小型的花盆，仿佛是指甲一般，但是，魏宏自然明白，这恐怕也是一件空间储存物。

　　“呵呵，我倒不用，而是。”

　　魏宏说着，取出来两百朵灵花，直接摆放在了地上，朝着两人说道：“这是我在毕方巢穴中所得，这灵花，对于师姐和师兄应该也有用处。”

　　“灵花，竟然是灵花。”

　　血无痕与向问天两人神情一愣，紧接着，却是失声说道，哪怕是血无痕与向问天再无动于衷，此时也是兴奋莫名，激动无比，他们两人的修为已经足够高了，但是，正因为这样，两人才不敢突破，不是因为其它，但是因为两人体内的杂质太多，虽然这些杂质对于其它人来说并不重要，但是，对于皇级修为来说，每突破一级，都是相当的谨慎莫名。

　　“这，小师弟，这太贵重了，我不能白要你的。”

　　血无痕深吸了一口气，然后却是取出来一枚储物戒，轻声说道：“小师弟，这里我历练时所得的全部源块，一共一亿两千万块源，你正需要源，就当是这一百朵灵花的报酬吧。”

　　一旁的向问天也是如此，而看得两人这样，魏宏却是突然眼里闪过一丝怒意，冷声喝道：“师姐，师兄这样，莫非是不把我魏宏当作无为峰的人吗？你们可以放下一切事情为我出头，并且救我一命，难道说，我给你们这些灵花，便不行吗？”

　　望得魏宏愤怒的样子，血无痕与向问天两人对望一眼，却是哈哈大笑起来：“好，好，不亏是小师弟，倒是我跟问天两人矫情了。”

　　“呵呵，这才对嘛，而三师姐还有五师兄不用担心，我这里还有一些，大师兄他们我也会各给一百朵。”魏宏望得两人也是轻笑道。

　　“其实，小师弟，我们两个此行前来，是想问你借悟道树的，结果，你给我们这么一个惊喜，让我跟你三师姐怎么再好意思开口啊。”向问天突然脸上也是闪过一丝尴尬之色，开口说道。

　　“五师兄，这颗悟道树只不过是一根树干，而且还是千万树干中的一种，我有办法，在一年内，将他给培养成一颗小树，到时你再用可好？现在这样，丝毫没有任何效果？”

　　魏宏说着，将悟道树拿了出来，而向问天细细感应了一翻，也确实如魏宏所说，现在的悟道树，对于他所言，虽然有效果，但是效果几乎可以忽略不计。

　　“魏宏，离大比只剩下半年的时间了，这半年的时间，你便好好闭关吧。”血无痕望着自己这小师弟，略带头疼的说道。

　　她本以为自己已经够惹事的了，但是，面前的小师弟惹事的水平，一点也不低于她，甚至有着一代更比一代强的趋势，如今，离大比还仅仅只剩下半年的时间，血无痕不得不劝魏宏，让魏宏略显低调一些。

　　“呃，好吧。”

　　魏宏摸了一下鼻子，苦笑道。

　　“对了，小师弟，你可以啊，那毕方体对你可真是一往情深，来到无为峰时，几乎累到了虚脱，你可不要辜负人家啊。”离去前，向问天调侃了一句。

　　待得两人离开之后，魏宏想起小叶，也是眼含笑意，小叶的山峰离魏宏所住处太过于遥远，而且，虽然在毕方巢穴，并未获得什么好处，但是，小叶却是依旧感觉到自己有要突破的迹象。

　　正因为如此，这才直接回到了自己的山峰，魏宏一时之间，并没有任何事情了，因此，便准备好好的再沉淀一下，而就在这个时候，塞伯略显兴奋的声音响了起来。

　　“哇哈哈，狗大爷我可真是有才啊，我竟然真的要培养出来一头远古神兽了。”

　　塞伯嚣张的声音在魏宏的脑海里响了起来，而魏宏微微一愣，轻轻闭目，回到了冥王之珠里的时候，却是发现，其中有着一枚毕方兽的蛋竟然有了裂痕。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？只要这蛋壳碎裂，那么，便是一头远古神兽啊。”

　　塞伯望得魏宏进来，略有得意的说道。

　　“出来的却不一定是纯正的毕方兽，也有可能只是比较次的血脉。”

　　魏宏却是没有给塞伯面子，而是一盆凉水，直接泼了过去。

　　“嘿嘿，小子，你懂什么，你知道为什么这么多蛋，只有这一枚先裂开吗？我来告诉你，那是因为，毕方兽中，王族的血脉有着自我的灵智，或者说是自尊，在出生的时候，他们绝对不容许自己比不如自己的出来的慢。”

　　塞伯嘿嘿一笑，略带鄙视的望着魏宏，而这个时候，塞伯双爪轻轻的舞动，同时将那一枚已经有点破裂的蛋给轻轻的漂浮在了虚空之中。

　　那一条灵脉，被塞伯一点一点的吸收着灵气，而于此同时，塞伯却是轻轻念叨着：“出来吧，外边的世界很精彩。”

　　“出来吧，外边的世界很不错。”

　　“出来吧，我的小宝贝，外边的世界等着你。”

　　“出来吧，哪个出来吧，无数的妖兽等着你去征服。”

　　……

　　塞伯用它哪独有的狗嗓子，却是大声的唱着歌，听得魏宏直想揍他，但是，让魏宏诧异错愕的则是，随着塞伯的越来越念叨，面前的蛋壳，却是快速的破裂着。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　随着塞伯一点点的朝着蛋壳里注入灵气，随着它的狗嗓子一声声的干嚎，只听得一声声剧烈的碰撞的声音从蛋壳里传了出来，同时，一声声仿佛是乌鸦叫的声音传了出来。

　　“快了，马上就要出来了。”

　　塞伯神情振奋无比，而魏宏也是双目露出一丝亮光，此时的塞伯除了疯狂的朝着里边注入灵气之外，一把把平常，就连魏宏都不舍得给的灵丹，却是疯狂的朝着蛋壳处砸去。

　　“这坑爹的狗。”

　　看得塞伯此时仿佛败家似的，根本不知道心疼的朝着丹壳扔去无数的灵丹与灵气，魏宏也是暗骂一声，紧接着，只听得一声轰然的碰撞，那一个蛋壳，也是彻底的爆碎开来。

　　呀……呀……呀……

　　一声仿佛是乌鸦般的叫声，从一团七彩霞光里，响了起来，包裹着的七彩霞光，没有散发着一丝灼热的火之气息，而是有着一缕木之意境。

　　“传言，毕方鸟除火之意境之外，还有木之意境，看来果然是真的。”

　　魏宏轻轻叹息道，然后，却是疯狂的催动丹田颗粒，吸收着那独有的木之意境，这个时候，只看得七彩霞光，轰然爆碎开来，但是，无论是塞伯，还是魏宏，这个时候，却是脸色大变。

　　里边，飞出来的却并不是毕方，也不是由变异了的毕方鸟，里边竟然飞出来一个散发着金色光芒的娃娃，赤裸着身体，倒是可以称得上金娃娃了。

　　哇！

　　当他落地的刹那，却是突然哇哇大哭起来，同时，在塞伯一副呆滞的样子之下，却是双手朝着塞伯抱去，同时，哭着喊道：“妈妈，妈妈，抱抱，抱抱。”


第795章 再往域外战场

　　“妈妈，妈妈，抱抱，抱抱。”

　　一声声清脆的声音，从金娃娃的口中传出，同时，在塞伯还未反应过来之际，却是一把将塞伯的脖子给抱住了，怎么也不送给，还不等塞伯有所反应，却是感觉到嘴里突然有点咸味。

　　原来，这金娃娃却是抱着塞伯高大的头颅的时候，往上爬了下来，然后，小鸡鸡却是突然尿了起来，而且，犹如小河流水一般，直接尿到了塞伯的嘴里。

　　“我了个去。”

　　塞伯这才反应过来，狗头猛得一晃，便将金娃娃给轰飞了，然后，快速的以地狱之水漱了下嘴，汪汪大叫道，塞伯这个时候，脑袋几乎出现了短路，完全不明白，这尼玛到底是怎么一回事。

　　“哇，哇，妈妈不要娃娃了，妈妈不要娃娃了。”

　　只看得悬浮在半空之中的金娃娃突然大哭了起来，这让塞伯几乎欲哭无泪，同时回头望向了魏宏：“你给我一巴掌，告诉我，这到底是不是在做梦？”

　　魏宏也是微微摇头苦笑，他也确实没有看出来，这到底是怎么回事，明明是毕方兽的蛋，而且，明明里边响起了毕方兽的声音，可是，怎么就突然变成了一个娃娃了？

　　魏宏也是百思不得其解，而这个时候，那金娃娃却还是哭声不止，而让塞伯与魏宏诧异的则是，面前的金娃娃流出的泪水，却是在滴落下来之后，直接化为了火焰。

　　滴！滴！滴！

　　只看得火焰掉落在了冥王之珠里，却是让冥王之珠的温度突然升高，甚至如果这样滴下去，塞伯有一种感觉，冥王之珠被燃烧，不是一个梦，而会成为现实。

　　“靠，别哭了。”塞伯这个时候也是脸色大变，连忙朝着金娃娃说道。

　　“哇！哇！，妈妈吵我。”

　　金娃娃哭声猛得停止，紧接着，却是哭得更大声了，这让塞伯满脸门子全是黑线，但是，望着哭声不止的金娃娃，塞伯不得不快速的说道：“好好，我不吵你了，我不吵你了。”

　　听得塞伯的话，金娃娃也是突然停止了哭声，双眼流露出呆萌的神色，略带委屈的说道：“妈妈，我饿了。”

　　“饿了？给，吃吧。”

　　塞伯被这小家伙叫的妈妈，叫的那叫一个无语，同时一把掏出了灵丹，直接给了他，但是，还不等塞伯看清丹药怎么没有的，便直接没有了。

　　“妈妈，这太少了吧。”金娃娃一副委屈的神色说道。

　　“我了个去，这尼玛是从哪里出来的败家货啊。”

　　塞伯不得不将自己的小金库全部给了金娃娃，仅仅吃的这一次，就足够塞伯吐三次血了，而魏宏望着塞伯吃瘪的样子，也是暗暗好笑，同时悄无生息间走了出去。

　　对于这金娃娃，魏宏虽然不太了解，但是，却也猜到了大概，待塞伯出来之后，再和塞伯好好的聊上一聊，虽然，血无痕说不让自己出去，但是，魏宏却还是控制不住，因为，他想去域外战场一次。

　　“我体内的星辰之力已经极少了，而域外战场的星辰之力对于我来说，却是极其有用的。”

　　魏宏心中想道，这般想着的时候，魏宏也是悄无生息的离开了无为峰，而是朝着域外战场奔去，与上一次不一样，上一次，乃是随着传送阵一起前往，而这一次，魏宏却是需要度过混乱流，从而达到那域外战场。

　　这些混乱流，如果一个不慎，就有可能直接被绞碎，不过，好在魏宏的肉身极度强悍，因此倒也丝毫不惧怕，而渡过虚空，差不多两天的时间，就连魏宏都感觉自己是不是去错地方的时候，却是终于到达了域外战场。

　　这里，与之前历练的并不一样，而且，周围的一头头妖兽，实力最少的也在皇级一重，因此，魏宏也不敢大意，而是收敛了气息，朝着远处奔去。

　　一路之上，魏宏根本就没有碰到一个武者，不过，这也很正常，毕竟，没有谁会像魏宏这么大胆，一人，单枪匹马，便敢在域外战场历练。

　　魏宏找了一处略显安静的地方，盘坐下来，哪怕不去猎杀妖兽，仅仅是这里的一些星辰之光，对于魏宏来说，也是极其有用的，他的丹田处，现在火之力，已经完全的不缺少了，而且，魏宏上一次渡劫，将雷电之力也是级吸收了，至于木之意境，魏宏也不缺少，灵气由可以靠着极寒冰石来补充。

　　“今天把星辰之力给吸收足够，那么，我的实力，应该会有一次不少的增进。”

　　心中这般想着的魏宏，心神合一，开始快速的吸收着这里的星辰之力，魏宏自己审查一翻，发现现在的丹田处，可以说相当的热闹，无数的意境夹杂在了一起，而且，魏宏隐隐有些担心，如果这些意境一个控制不住，突然之间爆炸开来，那么，魏宏恐怖瞬间便会化为灰烬的。

　　好在，有着冥王之珠在其中做阵，使得魏宏少了这方面的顾虑，催动武气，魏宏悄无生息的吸收着这里的星辰之力，时间缓慢的推移着，而魏宏丹田处的星辰之力，却是越来越多。

　　“这样吸收，还是太少了，应该猎取几头星辰兽，要不，太慢了。”

　　魏宏微微摇头，睁开双眼说道。

　　吼！

　　就在魏宏话音落下的刹那，远处，却是突然响起了妖兽嘶吼的声音，眨眼间便来到了魏宏的面前，而让魏宏诧异的则是，面前的这头妖兽，竟然并未动手，而是怒喝道：“好大的胆子，你是羽化院的弟子吧，皇级一重的修为，便敢来送死？”

　　魏宏望着面前的妖兽，一身银色的战甲包裹在其中，头颅竟然是一头狮子，但是整个身体却是仿佛是一条巨龙，身上的一层层龙甲，更是散发着凶残的气息。

　　眼里散发着一丝丝戏耍之色，魏宏却是白过来了，不由得笑骂道：“你这头畜生倒也够聪明，竟然想要戏耍于我，倒真是不知死活啊。”

　　望着面前幼小的人类，竟然如此的嚣张，妖兽却是冷冷的盯着魏宏，感受着魏宏身体里的气息，眼里闪烁着兴奋之色：“你的体内一定有宝物，我要吃了你。”

　　话音落下的刹那，却是看得狮头一声咆哮，贯彻长空，硕大的长龙身躯却是猛得一摆尾，朝着魏宏抽去，整个天空仿佛都被抽打拍成了两半，而那巨大的龙尾，在拍出去的刹那，却是看得战甲突然直直的竖起，犹如一道道长剑一般，却是朝着魏宏绞杀而去。

　　而在挥去的刹那，面前的狮头又是咆哮了一声，恐怖的气息在半空之中，凝聚而成的一头巨大的魂灵，犹如凶残的阴魂一般，一声凄厉的惨叫，也是直接朝着魏宏扑去。

　　此时的狮头兽，眼里散发着一丝嗜血之色，他相信，自己这叠加的攻击，面前的人类，只有一个结局，那便是死，但是，紧接着，狮头兽却是眼里闪过惊骇之色。

　　只看得，他那可将皇级三重的武者都给抽死的龙尾，却是被面前的人类给直接右手抓在了手中，而自己的阴魂，也是被他左手一拳给轰碎了。

　　“这怎么可能？”

　　狮子兽，失声说道，但是，魏宏却是并没有理会他，而是双手突然将龙尾给握在了手中，同时朝着远处狠狠的轰去，随着魏宏疯狂的轰打，狮头兽痛的大吼大叫，可是，却于事无补。

　　轰！轰！轰！

　　狮头兽坚硬的尾巴，将整个地面都给轰出了一道道的裂痕，而任凭面前的狮头兽如何的吼叫连连，却是根本无法挣脱魏宏，而随着时间的推移，面前的狮头兽也是终于只有进气没有出气了。

　　噗！

　　魏宏的双手却是犹如一道犀利的利刃一般，却是将狮头兽的龙尾，直接斩成了两半，而魏宏也是将其中的内核给直接取了出来。

　　可是，还不等魏宏准备吸收，却是被塞伯给直接抢了过去，使得魏宏脸上也是露出怒意：“靠，死狗，你找事是不？”

　　“魏宏，怪不得我，那小祖宗需要啊，你就忍着点，这一颗就够了，妈的，我的所有丹药全部被他给吃光了。”

　　塞伯暗骂一声，重新回到了冥王之珠里，魏宏微微摇头，哭笑不得，右手轻轻一挥，将这头妖兽，给直接吸收了个精光，而三天之后，当魏宏斩杀了数十头皇级二重的妖兽之后，吸收了星辰之力，却是发现，终于将星辰之力给吸收足够了。

　　紧接着，魏宏直接吸收了极寒冰石的灵气，而此时，丹田里的小树却是已经有了一百五十颗小树，然后，魏宏默默的开始以几种意境，让一颗颗小幼苗，给直接长了起来。

　　由于魏宏所在的最深处，基本上没有任何人族武者，这使得魏宏也少了很多麻烦，而且由于这三天，魏宏的强势，让一些妖兽也不敢找魏宏的麻烦。

　　待得丹田颗粒处，足足被魏宏给培养出来了五百颗小树的时候，魏宏也是露出一丝满意的神色，淡笑道：“接下来，便开始做试验吧。”


第796章 小叶离开，耻辱

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，响彻了整个天际，而魏宏却是灰头土脸的走了出来，浑身被炸的不成样子，整整差不多一个月的时间，魏宏一直在炼制炸天雷，可是，让魏宏感觉到郁闷的则是，到现在，浪费了不少的材料，可惜，一颗也没有炼制出来。

　　“看来，真是意境越多，越难炼制啊。”

　　魏宏对于炼制失败，并没有太大的意外，但是，一个月的时间，却是一颗也没有炸制成功，这魏宏感觉到一阵无语，而这一个月的时间，可以说，时不时的毁天灭地的声音，也是让一些妖兽敬而远之，毕竟魏宏所造成的轰炸的声音，几乎相当于皇级二重甚至三重的自爆了。

　　“罢了，这件事情，急是急不来的，还是回去吧。”

　　魏宏不再炼制，已经出来了一个月了，魏宏想了想还是回去，而且，最近魏宏一直心神不宁，炼制炸天雷，失败便是因为魏宏一直无法集中精神。

　　“怎么会这样呢？”

　　那一种心痛的感觉再一次的袭卷心头，让魏宏心中升起了一丝不好的预感，而且万分的不解，武者，特别是修炼到极强的武者，都有着提前预知危险的感觉。

　　魏宏想着，恐怕是这里会出现危险，因此，魏宏不再犹豫，便悄然离开了，而当二天之后，魏宏回到无为峰的时候，却是看得迎面走来的刘明，一看到魏宏，脸上露出焦急之色，连忙走了上来：“魏宏，你怎么才回来。”

　　“恩？出什么事了吗？”望得刘明的神色，魏宏也是脸色微变，不解的问道。

　　“毕方族来人了，而且，想要接走毕方体。”刘明望着魏宏，沉声说道。

　　“什么意思？”

　　魏宏不解，他们可是刚刚从毕方巢穴里出来的，哪里可是一片惨烈相战，怎么可能他们来到这里呢？

　　“我说的并不是毕方巢穴之中的人，而是兽灵界中的毕方族。”刘明仿佛明白魏宏心中所想，轻声解释道。

　　“你现在赶紧前往龙风峰，也许能够赶到，其它的疑惑，等你回来再说。”刘明这个时候，却是微微摆手，连忙催促道。

　　听得刘明的话，魏宏这个时候，却是突然反应过来，身影快如闪电，快速的朝着远处奔去，他终于明白，他心中的不安来自于哪里，他也终于明白，为什么前几次一直有不好的预感，魏宏几乎燃烧了自己的真元，速度达到了极致。

　　“大师兄，为什么不让我们跟着？”血无痕等人从暗处走了出来，略带不满的说道。

　　“让他经历一下，受一下打击，才知道，人外有人，天外有天。”刘明轻轻叹息了一声，开口说道。

　　“可是，我怕小师弟无法承受，毕竟，现在，便告诉他这些。”向问天却是叹息一声，开口说道。

　　“我相信小师弟，而且，毕方体很明显与小师弟的感情深厚，这件事情，也只有看小师弟自己的了。”刘明却是神情略带担忧的说道。

　　魏宏此时，却是什么都不想，他几乎将真元燃烧到了极致，龙风峰与无为峰，平常哪怕魏宏速度达到极致，也需要一天，但是，此时的魏宏仿佛发了疯一般，竟然直接用了不到三个时辰，便达到了。

　　“我问你，毕方体在哪里？”

　　魏宏双目却是如同赤红色一般，脸色狰狞恐怖，来到龙风峰，直接拽住了一人，爆声喝道。

　　“毕方体，刚刚跟毕方族的人离开，准备前往小灵域的毕方城，横渡虚空。”

　　那弟子被魏宏的样子给吓倒了，略带结巴的说道。

　　“得罪了。”

　　魏宏轻飘飘的道歉说道，然后，身影却是犹如一道闪电一般，疯狂的朝着远处奔去。

　　“小姐，等你到了我们毕方族，您便会知道，这里的人类，只不过是蝼蚁一般，您所追求的应该是更高的层次。”

　　一名身材魁梧高大，相貌英俊，眼里流露出强大的自信与嚣张，朝着小叶，恭敬的说道。

　　对于面前的男子的话，小叶却是提不起来任何的兴趣，她根本就不想当什么毕方族的圣女，她也根本不想前往毕方族，她只想跟在少爷的身边，可是，这些她做不到了。

　　想到这里，小叶的双目变得通红，而那男子，却是望得小叶的样子，不再多言，族中太上长老曾经有言，毕方体，几乎可以说是整个毕方族兴盛的源头，如果见到毕方体，必须满足她的一切要求。

　　“罢了，等小姐见到毕方族的情况后，便会将这里给忘记的。”男子微微叹息一声，喃喃说道。

　　就在这个时候，突然男子的双目微微一缩，浑身散发而出强大的杀气与冷意，一股犹如远古妖兽的气息从他的身体里涌现而出，望着远处，疾速而来的身影，杀机迸发。

　　“少爷。”

　　但是，就在主塞伯此时的时候，身后的小叶，却是脸上露出惊喜之色，快速的飞奔而去，一把冲进了魏宏的怀里。

　　“小叶。”

　　魏宏的脸色略显苍白，疾速的奔跑，也是让他的真元消耗不少，而小叶更是扑在魏宏的怀里，泣不成声，此时的魏宏抱着小叶，眼里也是一片坚定之色。

　　他不明白羽化院为什么会答应让小叶离开，但是，谁也别想从他的手中抢过小叶，因此，魏宏略带坚定的说道：“小叶，你放心，有我在，谁也别想把你带走。”

　　“你说什么？”

　　就在魏宏的话音一落，一道淡淡的声音从那男子的口中说出，同时一步踏出，双目望向了魏宏。

　　“我说。”

　　就在魏宏抬头的刹那，其脸色突然变得苍白无比，一股冰冷的寒意从他的全身涌出，魏宏甚至没有说话，便直接被这股气势所压迫，一口鲜血喷出，倒退了几步。

　　“住手，你不要伤害我家少爷，否则我死也不会跟你们回去。”小叶望得魏宏受伤了，也是脸色微变，大声喝道。

　　“垃圾。”

　　男子淡淡的扫了一眼魏宏，倨傲的神色，却是让魏宏心中暴怒无比，冷冷的说道：“小叶既然不愿意跟你们一起离开，你们凭什么威胁强迫他？”

　　魏宏的双目暴发出赤血的红色，嘴角的鲜血，显得无比的凄惨，但是，却是依旧紧紧的盯着面前的男子，而男子听得魏宏的话之后，突然哈哈大笑起来：“强者为尊，弱者如猪狗，这样的道理，你不会不懂吧。毕方体便是那强者，她的世界，不应该在你们这如同猪狗一般的世界里，而更不应该与你这样的垃圾有任何的交集，因为，你不配。”

　　“哼，强者为尊是对的，但是，你又怎么能断定我将来的成就会比你弱，到哪时，也许你在我眼里，连猪狗都不如。”魏宏冷哼一声，神情也是愤怒无比，大声咆哮道。

　　“哈哈。”

　　男子一声大笑，却是突然之间，一步上前，巨大的双手将魏宏给直接握在了手中，同时，狠狠的朝着下方砸去，直接砸进了深坑之中，而男子巨大的右脚，却是一脚踩在了魏宏的身上。

　　噗！

　　魏宏仿佛将心肝都给吐了出来，他的右胸也是彻底的骨折，而此时，那名男子却是狠狠的踩着魏宏，眼里流露出不屑之色：“我若杀你，犹如屠狗一般，你的成就？猪狗再有成就也是猪狗。”

　　说着，男子的眼里突然露出无尽的杀意，一脚便要狠狠的朝着魏宏的头颅踩去，而此时，小叶却是凄厉的吼叫道：“你若杀我家少爷，我便自杀。”

　　“我可以不杀他，但是，小姐你必须现在马上跟我回去。”

　　男子攻势一停，望着小叶，却是略带头疼的说道。

　　“好！”

　　小叶双目望着魏宏，什么话都没有说，但是，眼含泪水的模样，却是让魏宏的心在滴血，魏宏的双目冷冷的盯着面前的男子，咬牙喝道：“敢告诉我你的名字吗？他日我必杀你。”

　　“哈哈，我乃毕方族的毕云，我等着你来。”

　　男子的眼里流露出不屑之色，望向魏宏，犹如望向蝼蚁一般，猛得一脚直接将魏宏给踢飞了，同时，将小叶给包裹在了其中，快速的朝着远处飞去。

　　轰！

　　魏宏重重的摔倒在地，身上几乎已经彻底的骨折了，但是，魏宏却是感觉不到一丝疼痛，魏宏的脑海里，全是小叶离开前的那股孤苦无依的神色。

　　之前，魏宏以为自己已经是强者了，但是，现在他发现，他错了，他大错特错了，世界果然很大，而自己，只不过是蝼蚁罢了，耻辱，魏宏的双目流露出血滴，他的心在滴血，他的双眼也是在滴血。

　　仅仅片刻，魏宏的整个头发却是全部变成了红色，而且，散发着一丝丝赤血的杀意，而魏宏的双眼也是变成了赤红色，此时的魏宏，整个人更是如同丢失了魂一般。

　　当魏宏跌跌撞撞的回到无为峰的时候，他的如此模样，却是让无为峰的众人，犹如是刘明，脸色大变，但是，魏宏却是拒绝了所有人，而是将自己关在了屋里。


第797章 不怕，必争

　　“大师兄，早知道你我便应该跟过去的，这都两个月的时间了，怎么还没有出来。”血无痕站在魏宏院子外边，略带担忧的说道。

　　“毕方族的高手，那怕你去，也根本不可能是他的对手。”刘明摇头苦笑，神色也是微显沮丧的说道。

　　“但是，这也总比让小师弟一人前去，受此耻辱好。”血无痕开口说道，虽然他们不知道魏宏受了什么样的刺激，但是，基本上还是能够猜到的。

　　两个月的时间，自从魏宏追上毕方族之后，回来便将自已给关在了小屋里，这两个月的时间，魏宏甚至都没有出去看过一丝一毫，若不是能够感应到魏宏的起息，几人恐怕早已经冲了过去。

　　对于血无痕与刘明等人之间的谈话，魏宏并未听到，此时的他却是在小心翼翼的炼制着炸天雷，他明白，自责也是于事无补，与其如此，倒不如将心神放在修炼上。

　　而修为已经稳定在了皇级一重，魏宏短期内也是不会再有任何的提高，所以，他这才一鼓作气，想要炼制全新的炸天雷，五种意境，被他强行的糅合在了一起，魏宏终于将炸天雷给炼制了出来。

　　“恐怕皇级二重的修为，也能将他给炸死，而皇级三重的修为，也要避其锋芒。”

　　魏宏双目睁开，望着面前的十颗炸天雷，嘴角露出一丝冷意，喃喃说道。

　　而当魏宏听得外边，血无痕等人之间的议论时，也是眼里闪过一道暖流，猛得站了起来，当房门打开之后，血无痕，刘明等人将目光齐唰唰的望向了魏宏。

　　“小师弟！”

　　“小师弟！”

　　几人脸色一喜，朝着魏宏喊道，而魏宏淡淡一笑，开口说道：“我没事，这点打击还是无法将我压垮的，总有一天，我会亲自前往兽灵界，将小叶接回来。”

　　想起那几人的冷嘲热讽，魏宏也是眼里闪烁着无尽的冷意，这样的耻辱，魏宏会全部的还给他们的，而听得魏宏如此说道，血无痕与刘明等人也是长长的舒了一口气。

　　他们便是害怕魏宏会受此打击，一蹶不振，但是，现在望着魏宏眼里散发着强大的战意，却是彻底的放下心来，而向问天更是哈哈大笑道：“不错，这才是小师弟嘛，他们兽灵界算个鸟，只不过天生比我们强大占据着优势罢了。”

　　“小师弟，我相信你，总有一天可以将他们彻底的给压垮。”血无痕淡淡的望着魏宏，沉声说道。

　　“没错，小师弟，加油，你师姐我可是很看好你啊。”赵青也是紧握着手中的拳头，朝着魏宏打气道。

　　“多谢师兄师姐。”

　　魏宏说着，各自给了刘明，吴瑞，赵青等人一百灵花，然后这才说道：“马上大比便要开始了，因此，我准备直接闭关，待得大比之时再出关。”

　　“好，而且，这个大比不用太在意的，如果你感觉到自己的修为要突破的话，不去也无所谓。”望着魏宏，血无痕轻描淡写的说道。

　　“没错，去了也没有什么太大的用处，倒不如不去。”吴瑞眼里闪烁着无奈之色，开口说道。

　　“不，我是一定要去的，既然我说过要前去兽灵界接小叶，那么，从现在开始，我便要做准备了。”魏宏轻轻声说，他需要给自己压力，给自己无穷无尽的压力，来压榨自己的潜力。

　　说完，魏宏微微一抱拳，便重新回到了房间之中，血无痕等人深深的对望了一眼，眼中却是赞赏之色，武者之道，最重要的是，不能丧失强者之心，不能怕。

　　“我相信，小师弟总有一天，会让所有人大吃一惊。”血无痕深吸了一口气，开口喝道。

　　“没错，所以我们也要努力了，我们无为峰，这一次崛起，谁都休想阻挡。”

　　刘明的眼里闪烁着兴奋之色，大声开口喝道。

　　“没错，为了我们无为峰崛起，努力。”

　　向问天神色激动，大声嘶吼道。

　　无为峰的众人，也是变得斗志昂扬暂且不提，魏宏现在已经将自己完完全全的封闭了起来，为迎接接下来的大比，开始做起了准备，现在的他，底牌还是太少太少，落刀诀虽然已经被他三式合一，但是，其它的底牌却是依旧不够，正因为如此，魏宏这才选择闭关，将所有的修为，重新的梳理一遍，而魏宏有这样底气的原因，则是因为，在消耗掉了足够多的灵丹，而且，那一条灵脉也是充沛无比，使得冥王之珠终于有了进化。

　　“可以推演一切武学，这样倒是可以让我少走许多弯路。”

　　听得塞伯所说冥王之珠新的功能，魏宏喃喃说道，然后，便将全部的精力，放到了修炼上边。

　　时间悄然流逝着，转眼之间，四个月的时间悄然而过，这几个月的时间，外边也远远不是那般的风平浪静，之间，毕方巢穴的开启，所有人以为是一次机遇，但是，随着越来越多的人斩杀，尤其是兽灵界毕方族派人过来之后，众人心中这才明白，原来，兽灵界是为了吸收有着毕方血脉的武者前来。

　　虽然里边，低级的毕方妖兽横行无忌，但是，当那强大的兽灵界毕方族派了几人过来之后，所有的武者都不再再去冒险，没有办法，已经幻形了的兽灵界毕方族，太强大，太强大了。

　　而这个时候，羽化院却是大部分的人，将目光从那毕方巢穴中收了回来，因为，又一轮的四大势力之间的大比将要开始了，新晋弟子之间的大比，可以说让整个羽化院的众多新生与天骄，都是变得兴奋异常。

　　正如之间魏宏所预料的那般，这一次，羽化院仅仅只派出了部分天骄强者，而一些人却是不得参赛，这也是羽化院不得已而为之，要知道，其它三大势力，在大比之中，可是相当针对羽化院，曾经，羽化院全部派天骄参战，结果被杀的十留一二，因此，可以说羽化院也怕了。

　　因此，每一次的大比，羽化院不再将所有的天骄，全部放出，反而是只放一部分，但是，哪怕这一部分，也可以说是羽化院精英当中的精英，没办法，他们羽化院曾经便是四大势力之中，当之无愧的第一，如今，那怕没落了，却也要挣这份脸面。

　　而相比较于羽化院，另外的三大势力，则是更加的重视，数千年来，他们无视无刻不想着将羽化院给灭掉，那怕不能灭掉，也要狠狠的打一次他们脸，而大比，则是彰显他们的势力，毕竟，到时候，除了四大势力之外，一些小势力与中型的势力，也会前来看战，如此一来，便是很好的让众人看到，他们，如今比羽化院只强不弱。

　　随着大比的越来越临近，整个武灵界之中，却是一派热闹的景像，这一次的大比，羽化院则是作为了东道主，而执法队的弟子，几乎全部撒了出去，一些久不露面的长老，也是全部出来了。

　　没办法，人多了，自然会有各种各样的麻烦，而他们也需要趁机预防有人前来捣乱，一道道强大的气息降落到了武灵界，而且还不是一人，全部是一帮一帮的人，其中，三大势力的众人，更是气息浑厚无比。

　　随着三大势力的到来，又接连的几天，终于，各种势力全部来到了羽化院，大比终于也要来到了，而于此同时，无为峰中，魏宏却是依旧没有任何想要出关的迹象。

　　“莫非，小师弟这一次，不想参赛了不成？”刘明来到了魏宏的住处，感受着院子里传来的魏宏的气息，微微皱眉，开口说道。

　　“应该不会，小师弟既然说已经要参战，那么，他恐怕会出来的。”吴瑞微微摇头说道。

　　这四个月的时间，血无痕与向问天却是依旧闭关没有出来，而刘明，吴瑞与赵青却是相约来到了魏宏的院子里，低声讨论道。

　　就在几人讨论间，魏宏的房门却是轰然打开，魏宏从其中走了出来，此时的魏宏，眼中闪烁着精光，脸带从容之色，仿佛已经从打击之中彻底的恢复了出来。

　　尤其是魏宏眼中，一闪而逝的那道刀芒，就连刘明等人，也是感觉到一丝心悸，而望着三人，魏宏也是轻笑道：“让师兄师姐久等了，我们走吧。”

　　“好，魏宏，我们盼着你在大比之上，一鸣惊人。”

　　刘明感受着魏宏的气息，与四月前相比，却是越发的浑厚，也是大声笑道。

　　“没错，小师弟，这一次的大比，一定要狠狠的教训那帮子家伙。”赵青与吴瑞两人眼中也是闪烁着浓烈的恨意，大声说道。

　　“必不让师兄师姐失望。”

　　魏宏淡淡一笑，杀气腾腾的喝道。

　　几人脚踏虹光，直接朝着大比之处飞去，而于此同时，一道道嘹亮的犹如世俗之中冲锋号一般的声音却是响了起来，直冲云霄。

　　无数的人也是神情变得激动无比，期待已久的大比，终于要开始了。


第798章 大比开始，打成猪头

　　嘹亮的冲锋的声音落下之后，伴随着一声声钟声，标志着四大势力的大比正式开始，这一次，羽化院将大比安排在了天刑峰上，毕竟这里以前便是比武峰，而且，天刑峰却也可以容纳无数人群，正好适合接纳三大势力以及诸多其它势力。

　　而大比，依旧没有在擂台之上举办，没有办法，无论是羽化院的天骄，还是其它几大势力的天才，修为都太过于强悍了，天刑峰的防护大阵，根本就不够看的，如果在擂台上举办，恐怕整个天刑峰都得被轰塌了，也正因为如此，这一次的大比，却是依旧在虚空之中，而并不是如上一次魏宏与凤凰体那般，相反，却是天刑峰直接开启了一处小型的世界。

　　这一次，人数真是太多太多了，羽化院的几百万前来看战的弟子，再加上三大势力还有方圆周围的无数小型势力，如此多的人口，加起来几乎称得上一次盛举了。

　　随着大比的开始，整个天刑峰，却是一片乱糟糟的，显得相当的混乱，但是，随着诸多势力被安排进到了小世界之中，毕竟之前羽化院，便已经做足了准备，早已经将各自的观战台给安排好了，因此，哪怕是上千万的弟子与人口，也是被安排的相当的有秩序，丝毫不混乱。

　　魏宏与刘明等人朝着天刑峰走去的时候，周围，无数的参战的弟子，却是神情激动无比，毕竟，这一次，如果他们能够取得名次，那么，得到的奖励，已经不能用丰富来形容了，如果在第一轮坚持不败的弟子，则可得到五百万块源以及一千万枚灵丹，而如果能够坚持到第二轮不败的弟子，则可得到一千万块源及一千五百万块灵丹，可想而知，这一次，羽化院可以说是下了血本了。

　　作为东道主，又是以前的领军者，因此，羽化院这一次，无论如何，都不能让自己给坠了面子，而这一次，更是让这些弟子神情振奋的，并不仅仅只是这些奖励，而是如果能够在战斗之中打出名气，那么，以后则会被羽化院重点的培养，这才是他们相当愿意得到的。

　　除了一些天骄，被羽化院高层给预定，重点培养之外，这一次，则是又一个机会，一个即能扬名，又得到巨大实惠的好机会，淡淡的望着周围弟子兴奋莫名的神色，魏宏的眼神一片宁静。

　　如果说，之前他也会为这些感到骄傲的话，那么，那毕云，则是非常残忍的给魏宏上了一颗，想起被毕云踩在脚下，而小叶那种孤苦可怜的神色，魏宏的心便一阵锥心般的疼痛。

　　“小叶，你放心，这一天，我向你发誓不会太晚，等着我。”魏宏将自己的心情给平复了下去，如同给自己发誓一般的沉声说道。

　　那毕云说的对，自己便是蝼蚁，那么，魏宏便会一步一步的成长，他要一步一步的让他们知道，他这只蝼蚁，总有一天，会将他给踩在脚下，而今天，便是他所要向世人展示的第一步。

　　这一次，由于要迎接诸多势力的到来，因此，天刑峰也是耗费了巨大的力量，无数条道路却是从山顶而降，这样倒也是方便不再拥挤，魏宏与刘明等人，便准备直接踏上前去。

　　可是，就在这个时候，前方却是传来了激烈的打斗的声音，这让魏宏也是微微皱眉，毕竟，现在大比还没有开始，而且，这里乃是羽化院的地盘，如此便打斗开来，这岂不是不给羽化院的面子。

　　快走几步的魏宏，直接赶了过去，只见得却是一道浑身散发着强大气息，犹如一头远古的妖兽，粗狂的脸上，散发着嚣张的神色，眼神不可一世。

　　轰！轰！轰！

　　只看得他却是一拳轰出，右手凝聚而成的一条巨大的巨蟒，却是一声咆哮，将几名身着羽化院服饰的弟子给直接轰飞，吐血不止，只看得这粗狂男子却是略带鄙夷的说道：“莫非我莽语想要在大比前，热热身，你们羽化院的弟子就这个水平吗？唉，如果这样，我觉得我们妖族这一次，可以退出大比了。”

　　嚣张，极度的嚣张，而且，这几乎是在打羽化院的脸，地上躺着的几名羽化院弟子此时神情却是愤怒无比，但是，没有办法，他们的修为都不弱，都是皇级一重的武者，不过，却是被如此轻易的给轰飞。

　　“嘿嘿，这莽语倒是够嚣张霸道啊。”

　　“当然，在古皇殿，莽语的弟弟也是没有出来，他怎么能咽下这口气，如今正好借这个机会，狠狠的打羽化院众人的脸一下。”

　　周围，几个小势力，却是在兴奋的望着莽语，同时低声议论了起来，魏宏的眼里也是一片冰冷，这莽语极度的嚣张，几乎在是赤裸裸的打着羽化院的脸，而且还相当的响。

　　数百名羽化院的弟子，这个时候，望着莽语也是神情愤怒无比，一声咆哮，上前朝着他攻去，但是没有办法，莽语终究是太强了，仅仅是随意的几下攻击，便将一百人给打爬下了，其它人，也是不敢再上前攻击。

　　莽语的身后，妖族的弟子，却是哈哈大笑起来，神情相当的嚣张无比，其它三大势力，也是眼里流露出幸灾乐祸的神色，淡淡的看着。

　　魏宏能够看得出来，莽语的实力，几乎在皇级二重的修为，但是，他体内却是有着强大的危险气息，尤其是幻化而出的巨蟒，更是让众人感觉到恐惧万分，这样强大的实力，也确实能够得上天才了。

　　如此明目张胆的拦下羽化院的弟子，莽语恐怕不仅仅是为了出一口气那么简单，而且这小子也是聪明，专门选择了一条基本上羽化院的天骄都不踏上的小路，其它羽化院的弟子，也根本无法挡下。

　　至于老一辈的弟子，虽然可以轻轻松公的解决掉莽语，但是，却又不可能出手，如果真的出手的话，恐怕这笑话会更大，因此，一些羽化院的新生不得不选择其它的小路。

　　“哈哈，羽化院的弟子，果然都是软蛋啊，竟然全都吓跳了。”

　　莽语虽然外边粗狂，但是眼里闪烁着的精光，还是暴露出来了他的算计，而且，魏宏更是心中露出一丝不屑之色，现在这个时间，大部分的强者都已经上去了，而一些来的晚的天骄，更是选择近的道路，怎么可能从这条路上经过，因此，这莽语的算盘打的是相当的响亮。

　　“大言不惭。”

　　魏宏准备上前的时候，却是一道略显消瘦的身影踏步而出，其修为竟然也是皇级二重，眼里闪烁着浓烈的杀机，一步踏出，身上惊天的剑意冲天而起，右手紧握拳头，却是夹杂着无数的剑光朝着那莽语轰去。

　　冲天而起的剑意竟然达到了大成，而且，若隐若现间，在轰出的刹那，仿佛是一尊剑帝的影子被他给轰了出来，整个天际都是为之变了颜色，这样的攻击，可以说让众人也是脸色微变。

　　“原来是剑痴，哼，这一次，这嚣张的家伙怎么可能挡下剑痴师兄的攻击。”

　　“没错，剑痴师兄的剑意早已经达到了大成，而且，修为虽然在皇级二重，但是，却可力抗皇级三重的修为。”

　　“哈哈，这一次，一定能够狠狠的打一下这些人的脸，什么东西。”

　　“就是，这小子不过是仗着我们诸多师兄已经先一步走了，嘿嘿，他是没有想到，剑痴师兄还没有去。”

　　一些羽化院的弟子议论纷纷，显然是对于这剑疾极度有自信，但是，当魏宏看得莽语出手的刹那，便明白，这剑痴虽然也算是一尊天才，但是，还是略差几丝。

　　“哼，给我滚。”

　　只看得莽语却是冷笑一声，一声低喝，脚步猛得一步踏前，一掌拍出去的刹那，却是幻化而成了一头凶猛的巨蟒，犹如摧枯拉朽一般，将剑痴的攻击给直接挡了下来。

　　噗！

　　掌芒狠狠的轰打在了剑痴的胸口之中，使得剑痴却是一口鲜血喷出，直接倒退而来，然而，这莽语却是并没有停止，反而是嘴角露出一丝冷意，竟然再次的逼近，右手幻化而成的五指，犹如锋利的五道利刃一般，却是朝着剑痴的丹田轰去，看其样子，却是想要将剑痴的武功直接废掉。

　　此时的莽语脸色狰狞无比，眼里闪烁着浓烈的杀意，他的三弟死在了古皇殿之中，让他却是伤心到了极致，而面前的剑痴，应该也算是羽化院的强者，如此，便将其斩杀，这样一来，出口恶气，二来，也让羽化院肉疼一翻。

　　“哈哈，既然这么没用，那么，还是当一个普通人吧。”

　　莽语嚣张大笑着喝道，转眼前，便看得他的五指要轰向剑痴的丹田处，同时更是大声笑道：“羽化院不过如此，说什么四大势力第一人，我看可以让让了。”

　　剑痴已经牢牢的被杀机所笼罩，根本就没有任何还手之力，而其它众多弟子，想要抵抗，却也是被莽语给轰飞，这一刹那的莽语，突然感觉自己就是那狼入羊群的强者，羽化院无人可挡住自己。

　　“让你妹。”

　　就在这时，一道更为嚣张的声音却是响了起来，莽语的掌芒却是直接被震散开来，一道道无形的刀芒却是瞬间绞杀而去，恐怖的刀芒散发着的毁灭气息，逼得莽语快速的后退。

　　然而，这一缕缕的刀芒却是丝毫没有打算放过莽语的意思，使得他不得不全力的抵挡，才能挡下，神色略显难看的莽语，眼里却是闪过惊骇之色。

　　因为，他由始之终都没有看到出手者，也就是说，出手的人只不过根本就是靠着自己强大的刀意，将莽语给生生的逼退了，给逼得如引狼狈，休说是莽语，就是围观的众多其它势力的武者，也是神情变得惊骇无比，因为他们也没有发现，是哪一个方向出的手。

　　“哼，难道羽化院莫非只会偷袭不成？”

　　莽语平复了一下自己，眼里闪烁着浓烈的杀机，咬牙冷喝道。

　　“对付你，还真没有必要偷袭。”

　　魏宏淡淡的说道，同时一步踏前，将剑痴给扶了起来，甚至看都没有看莽语一眼，而是轻轻的催动武气，直接将剑痴的伤势给瞬间治好了，看得剑痴想要说什么，魏宏却是微微摆手制止住了，同时，淡淡的望向了莽语。

　　这个时候，其它众多势力却是惊惧的望向了魏宏，仅仅只靠刀意，便将莽语给逼退了，这样恐怖的实力，简直是让众人心惊莫名。

　　“此人是谁？怎么会如引的厉害？”

　　“没错，真是没有想到，竟然还会有这样的强者后上山。”

　　“不是说，所有的天骄都已经上山了嘛吗？莫非他还不是天骄？”

　　周围人议论纷纷，但是，羽化院的诸多弟子，看得魏宏，突然之间，变得兴奋了起来。

　　“哈哈，原来是魏宏，魏师兄，这一次，我看这什么莽语怎么收场。”

　　“魏师兄，一定要狠狠的收拾这小子，千万不要留情。”

　　随着羽化院弟子的轻喝，使得其它势力也是脸色微变，没办法，最近这魏宏的名气，他们也是听得太多太多了，而且，休说是妖族，便是另外二大势力，对于魏宏也是恨之入骨。

　　“你便是魏宏？果然是卑鄙无耻，只会偷袭的家伙。”听得面前之人，便是魏宏，莽语的眼里流露出浓烈的杀意，冷声喝道。

　　“好的，我明白你的意思了。”

　　听得莽语的话，魏宏却是轻轻的点了点头，然后，只看得魏宏的身影却是快如闪电一般的移动，在莽语还未反应过来之际，魏宏的右手却是已经到了他的面前。

　　啪！

　　散发着金色光芒的右手，强大的气息几乎将莽语给笼罩在了其中，清脆的耳光，直接将他给抽飞了，莽语的牙齿被打落了几颗，倒飞而出。

　　“哈哈，好，打的好，竟然敢惹魏宏，这小子，真是掀命活得长啊。”

　　“没错，谁不知道魏宏魏师兄乃是杀星，娘的，连凤凰体与龙族体都被斩杀了，你算个球啊。”

　　周围的羽化院弟子哈哈大笑起来，神情显得异常的振奋，之前魏宏斩杀的是羽化院的弟子，因此，他们也自然对魏宏有些意见，但是，现在则是一致对外，因此，一个个自然是看得魏宏非常的顺眼。

　　“做人，别太嚣张了，而且，真以为我们羽化院无人治你是不是？”

　　魏宏望得被抽飞的莽语，却是并没有打算就此摆手，而是一步踏前，竟然又是一脚，将他给狠狠的踩在了地下，使得莽语吐血不止。

　　“算了，我也不和你一般见识，这一次，便饶了你了。”

　　魏宏微微摇头，望着凄惨无比的莽语，却是一脚狠狠的踩在了他半个脸上，直接生生的踩进了地底里，然后这才作罢，略显潇洒的离开了。

　　羽化院毕竟是东道主，如果在这里下死手，恐怕也会引得其它三大势力联手找事，因此，魏宏仅仅只是打算简单的羞辱他一下而已。

　　望得魏宏离去的背影，刘明等人也是直接跟了过去，脸上露出古怪的神色，因为，他们三人突然发现，这小师弟才是最嚣张的，而且比血无痕还要嚣张。

　　而至于其它人，则是已经震呆了，这莽语可是妖族年轻一代的天骄，虽然是未位几人，但是，也是相当的变态厉害了，可是，竟然被魏宏如此轻飘飘的给收拾了。

　　噗！

　　只看得莽语却是从地下站了起来，一口鲜血喷了出来，脸上几乎已经肿的跟一头猪一样，一声咆哮从他的口中传出，再也没有任何脸面在这里呆着，而是快速的朝着山顶走去。

　　其它羽化院的弟子，这个时候，却是摇头苦笑，这魏宏还说别让莽语太嚣张，他这才是嚣张无比，已经不是打脸，而是踹脸了，甚至，对于魏宏强大的实力，他们丝毫提不起来任何的嫉妒，因为，一招将那莽语给打败，这样恐怖的实力，让他们胆寒，根本提不起来任何嫉妒的心思。

　　对于身后的众人，魏宏却是懒得理会，直接跟刘明等人来到了山顶之上，刘明等人简单的鼓励了一翻魏宏，便直接前往看台的位置走去，而魏宏却是抽取了号码。

　　将自己的号牌给抽起来之后，看了一下号数与场地数，魏宏便朝着自己的场地走去，魏宏基本上属于最晚到的一批了，待得他到来之后，又过了半个时辰，所有参赛的弟子也是终于全部到齐了。

　　一声钟声，响了起来，一道身影却是不知道何时已经从高台之上飞了下来，面前的身影，散发着强大的气息，身材却是高大，整个人犹如被浓雾所包在了其中，如果仅仅只看身影，却是看起来年纪并不大。

　　但是，魏宏却是明白，面前的正是那羽化院的院长，整个羽化院最有权势之人，没有人知道羽长的修为，常年轻月，基本上院长都没有出来过，而魏宏感应了一翻，却是发现，根本就感应不到他的气势有多么的强。

　　“现在，大比正式开始。”

　　随着院长的一声话音一落，便看得无数个小世界却是悄然的打开，而这次的令牌，便是进入到这些小世界的钥匙，一些武者神情激动无比，而魏宏也是手持着令牌，直接踏入到了小世界之中。

　　“坤云洞，江海，小子，你若想活命，便认输吧。”

　　魏宏的对手，乃是一名身材瘦小的男子，眼里闪烁着狡黠的目光，看起来，倒是阴沉无比，浑身散发着强大的杀意与自信，丝毫没有将魏宏放在眼里，毕竟，他的修为乃是皇级二重的修为，因此，在他看来，斩杀魏宏。轻易易举。

　　但是，他却不似其它人，江海为人却是追求稳，也就是所有的一切，稳字第一，所以，能够不占而屈人之兵，才是最好的，况且，他相信，面前的魏宏一定听过自己的名头。

　　“滚吧。”

　　魏宏却是冷冷一笑，整个人却是一拳轰出，璀璨的拳芒，在江海略显惊惧的目光之下，直接一拳将他给轰飞了，甚至，他都没有来得及有任何的反应，便被轰飞了，而魏宏更是攻势不减，一缕刀意直接斩向了江海。

　　噗！

　　恐怖的刀意将江海给直接轰的吐血，被身上的令牌传送了出去，仅仅一招，众人还没有看出个所以然来，魏宏便已经结束了战斗。

　　“怎么可能？”

　　“江海可是皇级二重的修为，而且在诸多实力榜上，也是排名三百名，这怎么连一招都抵挡不住？”

　　“莫非，江海的实力退化了不成？”

　　其它三大势力的看客，望得魏宏竟然如此变态，一个个失声说道，神情显得不可置信，但是，羽化院的一些弟子，则是心中暗自冷笑，什么江海的实力变弱，哪是因为，魏宏的实力太变态了。

　　这尊杀星的实力，恐怕才仅仅展现了一点，但是，这些羽化院的弟子，哪怕是与魏宏有仇的众人，却也是从来没有像现在这样，对于魏宏看得如此的顺眼。

　　“杀，多杀几人才好。”

　　这是羽化院众人的心声，而就在这个时候，裁判的声音也是响了起来。

　　“这一声，魏宏胜。”

　　随着声音的落下，魏宏也是重新来到了广场之上，坤云洞的武者，望得魏宏，却是越发的咬牙切齿，如果按照他们的预计，江海无论如何可以打过第一轮，但是，如今，却是被轻易的斩杀了。

　　一直以来，虽然魏宏做的事情一件比一件嚣张，但是，魏宏要么便是闭关，要么便是历练，因此，大多数人并不认得魏宏，而至于三大势力，却也都将魏宏当作前十的必杀人物，可是，他们基本上也是没有见过魏宏。

　　可以说，随着今天魏宏的亮相，魏宏也算是从传说中，彻底的踏入了这些人的视线里，当然，这样的瞩目，魏宏并不想要，由于魏宏结束的太快，以致于广场上，就他自己，显得更加的鹤立鸡群。

　　而魏宏，早已经对于这样的事情习以为常了，就在他等待的时候，却是一道略显惊喜的声音响了起来：“魏宏。”

　　听得这道熟悉的声音，魏宏也是微微一愣，当他转身的刹那，脸上也是闪过笑意：“王宇，竟然是你。”

　　“哈哈，魏宏，我可终于见到你了。”王宇哈哈一笑，一步来到魏宏的身边，猛得给了他一拳，大笑道。

　　在这里，再见故人，魏宏也是露出了笑意，对于王宇，魏宏也是心有好感，不过，由于魏宏在踏入羽化院之后，可以说接二连三的事情太多太多，而且，大部分的事情，基本上都是被挑衅，或者是斩杀其它人，以致于当初的故人，魏宏也都没有去找，因此，一切都是想在顺其自然。

　　“你运气不错嘛，是不是遇到了一个弱家伙。”望着面前的魏宏，王宇也是脸带笑容的说道，再次的见到魏宏，王宇却是心中百感交集，犹记得第一次见面之时，他们之间的修为，却是相当，但是，当踏入羽化院之后，王宇却是听到关于魏宏的消息，简直每一件，都是极度的让他的心脏承受不了。

　　从古路之中杀到羽化院，如果说这在王宇的可接受范围之内，但是，紧接着，一件件，一桩桩，在外人看来是无法无天，必死无疑的时候，魏宏却是一次比一次活得潇洒。

　　不过，王宇哪怕以为自己已经高看了魏宏，却还是依旧小看了他，如果他若知道，魏宏直接一巴掌，轻易的将那江海给轰飞了，恐怕，会再一次的被惊呆。

　　与王宇简单的闲聊间，魏宏却是在暗暗感叹，倒是不知道，接下来，会不会碰到其它故人，就在这时，又是一道身影出现了，而此时，却是愤怒咆哮的声音响了起来：“小子，别让我在擂台之上碰到你，否则，我一定会让你生不如死的。”

　　“你是不是左边脸，也想被打成猪头？”

　　望着面前的莽语，魏宏嘴角露出一丝不屑之色，对于这样说恨话的家伙，他向来是选择无视的，他也没有想到，竟然会跟莽语分到了一个场所。

　　望着面前，皇级二重的莽语，王宇也是感觉到了一丝恐惧，但是，听得魏宏的话，竟然仿佛是面前的右边如同肿的跟猪头一样，竟然是被魏宏给打的，这让王宇眼露惊骇之色。

　　“这样的实力，谁能相到，当初的魏宏，也只不过是一个小人物，小蝼蚁呢。”

　　王宇的眼里露出苦涩之色，暗暗感叹道。

　　“小子，你莫非以为你能稳赢我不成？接下来，等我们对决的时候，我会让你后悔万分的。”让魏宏意外的则是，面前的莽语，眼里却是闪烁着精光，咬牙切齿的说道，仿佛是有什么底牌，能够稳赢魏宏。

　　“恩，我也会让你后悔万分，重新彻底的成猪头。”

　　魏宏淡淡的说道。


第799章 你等在我眼中，如蝼蚁

　　听得魏宏的话，莽语神情阴冷无比，眼里闪烁着浓烈的杀机，不过，却不再多言，王宇看得魏宏，几句话，便逼得莽语根本不敢多言，也是嘴角露出苦涩之色。

　　当初的匪帮，虽然看重魏宏，但是，王宇却并将魏宏放在眼里，但是，一晃这么几年，当初的魏宏，几乎成为了北域群最为闪烁的群星，而他，却是经过各种奇遇，也不过将修为达到了半步皇级。

　　“魏宏，你现在，倒真是越来越强了。”王宇望着魏宏，略带感慨的说道。

　　魏宏淡淡一笑，并未多说什么，如果说以前，魏宏听得王宇如此说，恐怕还会有一丝自得，但是，当魏宏经过毕云的这一次之后，魏宏整个人的心境却是再一次的改变。

　　“天外有天，人外有人。”

　　魏宏心中感叹道，这句话说来容易，但是，做到却是极其困难，与王宇又简单的聊了几句之后，两人约定，待得比赛晚之后，晚上小聚一下，对于这样的安排，魏宏说实话，发自内心的反感，但是，当看得王宇的神色之后，却是依旧答应了下来。

　　“哈哈，好，那就这样说定了，到时候，还有几个朋友，一起介绍与你认识一下。”王宇哈哈一笑，然后，却是略带小心的看着魏宏。

　　“呵呵，好啊，到时候说定地方了，王大哥来无为峰找我便好。”望得王宇小心翼翼的神色，魏宏也是微微叹了口气，他明白，今时今日，以两人的地位来看，恐怕再也回不去当初了。

　　又与王宇简单说几句之后，魏宏的比赛也是重新开始了，两人也是分开，当魏宏来到小世界中，并未发现自己的挑战对手，片刻之后，却是看得一名年轻的女子却是出现在了自己的面前。

　　身上散发着强大的气息，一袭绿衣，眼神似有倨傲之色，淡淡的望着魏宏，冷声喝道：“西海，柳如烟，你不是我的对手，给你一个机会，你直接下去吧。”

　　高昂的头颅看也不看魏宏一眼，仿佛面前的魏宏在她的眼里只不过是蝼蚁一般，这让魏宏暗暗失笑，面前的绿衣女子修为也只不过是皇级二重巅峰的修为，这样的修为，在众多天骄之中，倒也算是可以排得上号了。

　　这让魏宏有些无语，连续的两次，遇到的都是皇级二重的修为，不知道应该说自己点背，还是对面的运气不好，因此，望得柳如烟如此高傲的样子，也是露出不屑之色：“我也给你一个机会，你不是我的对手。”

　　“什么？莫非你没有听说过我的名字不成？”望得面前的魏宏，一副如此嚣张无比的样子，柳如烟气极反笑，失声说道。

　　柳如烟与之前的江海，在各个资料榜上，也都是赫赫有名之辈，而柳如烟比江海实力还要高上一层，因此，看得魏宏如此神态，神色微怒，显然以为面前的小子是在故意为之。

　　其实这倒真的是冤枉了魏宏，四个月的时间，魏宏一直在怒力的修炼，心中的一股耻辱心态，让他一时一刻也不敢放松，也正因为如此，对于外边各大势力手中的资料榜，魏宏根本就不知道。

　　“我为何要知道你的名字？倒是你应该听说过我的名字吧。”魏宏依旧不解其意，冷冷的望着面前的柳如烟，大声喝道。

　　“哈哈，不错，这才是魏宏，果然嚣张，果然霸道。”

　　“而且看样子，他恐怕还真不知道柳如烟的名头，不过，魏宏既然能够斩杀凤凰体与龙族体，那么，如果苦战，应该也能够站胜这柳如烟。”

　　“是啊，我也是这样以为的，苦战的话，应该可以的，真应该好好的杀一杀其它三大势力的威风。”

　　看台之上，当一些羽化院的弟子，注意到魏宏在擂台之上如此的嚣张与霸道，一个个倒也是哈哈大笑起来，显然，在他们眼里，魏宏如果不这样做，倒便不是魏宏了。

　　“你是何人？”柳如烟并未急忙出手，而是冷冷的问道，但是，眼神之中却是有了一丝戒备，因为，面前的小子太过于镇定了，这让他不敢大意。

　　“羽化院，魏宏。”

　　淡淡的望着柳如烟，魏宏的神情变得嚣张无比，眼神里露出桀骜之气，浑身刀意冲天，犹如俯视着柳如烟一般，不可一世。

　　“原来，你便是魏宏。”柳如烟这个时候，整个人露出了无尽的怒意，冷冷的喝道。

　　随着她的话音一落，只看得她身上出现了庞大的气势，直接席卷了整个长空，双目流露出浓烈的杀机，整个人的身子轰然一震，身影竟然消失在了原地。

　　轰！

　　魏宏却是嘴角露出一丝嘲讽之色，轻轻一步踏开，同时右手凝聚而成的一道拳芒将隐藏在虚空之中的柳如烟给直接轰了出来，而柳如烟却是一口鲜血喷了出来。

　　魏宏这个时候，双指轻轻的一点，却是犹如一道刀气，朝着柳如烟的眉心斩去，在柳如烟感觉到死亡气息下，那缕刀意在快要靠近她时，瞬间的湮灭在了虚空之中。

　　“我说过，你不是我的对手。”魏宏望着面前的柳如烟，淡淡的说道，一如之前她俯视自己那般，神情高傲无比，此时的魏宏，甚至已经没有想把她斩杀的念头。

　　“我在别人眼里，如蝼蚁，但是，你等在我眼里，却亦如蝼蚁。”

　　魏宏心中想道。

　　“好的，我认输，你果然卑鄙，竟然隐藏实力。”

　　说着，柳如烟暗暗咬牙，被传送出了小世界，这让魏宏神情略显错愕，他一直便从来没有隐藏实力，只不过是柳如烟太弱而已。

　　“这一声，羽化院，魏宏胜。”

　　随着一声轻喝，看台上的众人再一次的被震住了，哪怕是了解魏宏的诸多羽化院的弟子，此时也是不敢相信自己的眼睛，因为，魏宏几乎没有出招，甚至连半招都不算不了，就这般轻轻的赢下了。

　　就在魏宏离开空间的时候，突然若有所觉，将目光望向了高台之中。


第800章 再闻故人

　　几乎就在魏宏准备离开的刹那，他仿佛若有所觉一般，将目光望向了虚空之中，眉头微皱的刹那，却是神色恢复了正常，重新回到了广场之中。

　　“此子便是魏宏？倒是很敏感的灵魂力啊。”

　　只看得高台之上，一名身披长袍，横刀立马，黝黑的中年男子，坐在旁边，眼里闪烁着一道阴冷之色，周身也是被浓雾所包围，冷冷的望着下方，略带杀意的说道。

　　“没错，此子便是魏宏，能够将我们三方的天才，全都留在了古皇殿之中，果然是天之骄子。”一名神色淡然的中年人，淡淡的点头说道，神色不悲不喜，仅仅只是望了一眼魏宏。

　　“能够活下来的才是骄子，而此子，嚣张跋扈，太过于树敌太多了，依我看，他很难能够成长起来。”那黝黑的中年男子，冷哼一声，眼里流露出嘲讽之色。

　　神色淡然的中年人，却是微微摇头，并未说话，虽然魏宏将他们的一方人马给轻易的留在了古皇殿中，但是，他的杀意其实并未有那么浓烈，望向那黝黑的中年男子，仿佛是一头凶兽一般的妖族族长，并未答话。

　　“其实，我倒是觉得，此子还是不错的。”场上，四人中，惟一的一名女性，西海龙吉岛的岛主，却是开口中说道，毕竟，魏宏留下了柳如烟的性命，也是让她对魏宏略有好感。

　　而由始至终，三人无论如何讨论，那被一层层仿佛仙雾一般，笼罩起来的羽化院院长，却是并未发表一言一语，犹如雕塑一般，端坐在正中间，不发一言。

　　魏宏仅仅只是感应到了上方四人，但是，却并未知道，他们竟然会讨论自己，而此时，当魏宏从小世界出来之后，又过了半个时辰，诸多参赛的弟子们，也是各自结束了自己的战斗，而这个时候，随着一轮比赛的结束，诸多弟子之间，展开了激烈的讨论。

　　“真是没有想到，这一次的比试竟然会如此的惨烈，真不知道，是否会有什么意外产生。”

　　“嘿嘿，能有什么意外？哪一方势力的天骄不是倾心的培养出来的，而且，这些天骄本身便是资质非凡，相当的变态，再加上资源无限，普通人，谁能与他们一决高下。”

　　“没错，不过，这一次，那坤云洞的玄水，却是相当的厉害，他乃是玄龟之体，肉身可以说相当的强悍，与其对战的几人，基本上都是被他突然幻化而出的玄龟，给生生的撞死了，连皇级二重的修为，也根本无法抵挡住他的肉身，被瞬间撞成了血雾。”

　　“我们羽化院的魏宏，体质也是相当的特殊，但是，今天他竟然一招便败敌了，以致于他的变态肉身，我们也没有见到，倒真是有点可惜了。”

　　“是啊，这一次，除了比较有名的魏宏之外，逍遥王与落千山两人也是出战了，嘿嘿，这两位可是我们羽化院的天之骄子，对手甚至连他们两人的衣服都没有碰到，便直接被轰飞了。”

　　“哼，你们羽化院这一次，必定要我们妖族所横扫，莽松大人与妖尘殿下，两人足可以挑落你们羽化院全部天骄了。”

　　“挑你妹啊，你们妖族的人，被我们羽化院的魏宏杀的还少吗？亏你们还有脸说什么挑落我们羽化院全部天骄，也不怕风大，闪了舌头。”

　　周围的众人议论纷纷，而这些人的议论之中，魏宏已经逐渐的打开了名气，仅仅只凭域外战场一战，与古皇殿一战，魏宏便足以成为这些妖族的必杀名单之中，更何况，羽化院的诸多弟子更是极度夸张的吹捧魏宏了。

　　“你丢人不丢人，你们再厉害，有我们的白衣神剑姜玉风厉害吗？任何天骄，根本就无法抵挡住白衣神剑一招。”

　　“没错，白衣神剑一出，谁人敢出剑，休说是年轻一代了，便是老一辈之中，恐怕也不会随意的出手。”

　　四大势力的人，几乎每一个势力都有着各自的天骄，因此，倒也是议论纷纷，而当魏宏听到白衣神剑姜玉风的时候，却是微微一愣，他没有想到，竟然会再次的听到这个名字。

　　当初，魏宏在洪城之中，斩杀傅啸尘的时候，有两人，魏宏几乎根本提不起来任何的战斗之力，那时候，甚至这两人的实力，比华龙都是强上太多太多了。

　　一人便是这白衣神剑姜玉风，另外便是那战天雷，让魏宏没有料到的是，他能在这里听到姜玉风的名字，想当初，姜玉风便已经是年轻一代之中，无人可挡的天才，这么多年过去了，他如果一点长进也没有，那么，才让人不可置信呢。

　　“我相信我们会碰到的，你也曾说过，我们会很快遇到的，真不知道，你再见我，会有什么样的感觉。”

　　魏宏眼里闪烁着浓烈的战意，当初，姜玉风略显高傲的话，可是深刻的烙在了魏宏的心中，而且这一次，魏宏如果想要取得第一的名次，自然也会遇到姜玉风。

　　因此，魏宏并不着急，除了这姜玉风之外，对于那妖尘，魏宏也是非常的忌惮，虽然四个月的时间，他感觉到自己修为提升了一些，但是，那妖尘的实力也不可能原地踏步。

　　“莽松？”

　　这个人魏宏虽然并不认识，但是，能够得到妖族弟子的那般尊敬，想必也是极其厉害的吧，而除了这两人之外，那个什么玄龟体还是几个神秘的天骄，也是让魏宏不敢大意。

　　“果然，没有一个是好对付的，但是，也正因为如此，我才要将这些人一一打败，如果连这些人都无法对付，那么，我以后又怎么能去兽灵界，前去找小叶。”

　　虽然高手如云，但是，魏宏丝毫没有任何的胆怯之心，反而心中涌起了无尽的斗志，这次，无论有多么的困难，魏宏也是夺得第一，并不仅仅为了自己，为了羽化院，而是为了心中的那一份斗志。

　　“最起码有十五人，我们不能遇到，天呐，这还有没有我们的活路了。”

　　“是啊，如果遇到他们，我只有认输了，否则，连命都没有了。”

　　听得周围众多弟子，还未比试，便已经开始露出胆怯的神色，魏宏微微摇头，武者之道，如果怕，那么，这一辈子便输定了，可以败，绝不能怕。

　　不过，却也能够理解他们，因为，这一次的大战，各方势力，几乎都是下达了必杀令，遇到对方有潜力的高手，一定要务必斩杀，绝对不能留任何情面。

　　魏宏微微闭目养神，同时暗暗在想，王宇是否能够通过，毕竟，王宇的实力不过在半步皇级修为，恐怕很难能够通过。

　　半个时辰之后，就在魏宏准备离开的刹那，便见得王宇略带喜色的出来了，同时，望着魏宏轻笑道：“遇到了一个皇级一重的高手，幸好他大意之下，我直接将他给斩杀了，倒是不错。”

　　“哈哈，那恭喜王大哥了。”魏宏也是哈哈一笑，略带真诚的恭喜道……

　　“魏宏。”

　　就在这个时候，一声极度愤怒，咬牙切齿的声音也是响了起来，魏宏微微一愣，当其回头，却是看得莽语咬牙切齿的望着魏宏，身形速度极快，将魏宏给挡了下来。

　　“恩？你想找死。”望着面前的莽语，魏宏的神色淡然无比，眼里闪过一丝鄙夷之色，冷冷的喝道。

　　“不是他找死，而是你找死。”

　　在魏宏的话音落下，只看得莽语的身后，一名身高约三米的大汉，浑身散发着凶残的气息，俯视着魏宏，而魏宏在他的面前，竟然如同小孩一般。

　　“其它废物，死在你的手里，便死了，可是你万不该杀我的弟弟，所以，你死定了。”面前的大汉，眼里闪烁着浓烈的杀意，声音如雷，大声喝道。

　　“竟然是妖族的莽松，那进入古皇殿之中的莽生乃是莽松的弟弟，自然莽松要找魏宏的麻烦了。”

　　“是啊，据说这莽松的修为已经达到了皇级三重巅峰，魏宏恐怕不是他的对手啊。”

　　莽松这个时候，显然没有准备跟魏宏说太多的话，而是冷笑道：“之前我在外征战，并未有时间来找你，正好，趁着大比，我将你斩杀，让我弟弟瞑目，我希望你可以坚持到最后，否则，我只能私下斩杀于你了。”

　　说完，莽松竟然没有给魏宏说话的机会，直接扭头离开了，而望着他的背影，魏宏一阵无语，妈的，这一次，真的是见的更嚣张的了，看着他快要消失的背影，魏宏突然喝道：“你若想死，尽管来。”

　　“哈哈，太过于嚣张，会死的更快。”

　　莽松听得魏宏的话，头也不回，哈哈一声，却是离开了。

　　魏宏此时直接被弄的没有任何脾气了，这尼玛谁嚣张？而待得莽松离开之后，莽语也是冷笑道：“小子，你死定了。”

　　啪！

　　魏宏脸上闪过一丝怒意，猛得一步踏前，直接一把掌将他给轰飞了，同时冷笑道：“你若想死，我现在便成全你。”

　　杀气腾腾的话，让莽语也是不敢再多言，而这个时候，新的一轮比赛开始了，魏宏也便不再理会莽语。


第801章 呵呵

　　魏宏踏入空间，却是并没有对手，但是五分钟过后，竟然还没有对手，这让他不由得感觉有些诧异，要知道，在小世界之中，基本上如果对方十分钟不出现，那么，基本上便代表着对方已经放弃了。

　　但是，就在魏宏以为对方已经放弃的时候，直接冲进来一人，当看得此人的时候，魏宏突然笑了，冷冷的说道：“可真是巧啊。”

　　面前的不是别人，正是刚刚差不多好转，又被魏宏一巴掌给扇飞的莽语，休说魏宏意外，便是莽语，望得魏宏的样子，也是神情变得愤怒无比，眼里闪烁着浓烈的杀机。

　　“小子，今天你死定了，谁也休想救你。”莽语咆哮一声，冲天而起的妖兽气息从他的身上散发而出，身后，一道虚幻的强大巨莽的身影被他幻化而出。

　　轰！

　　莽语这一次学聪明了，而是率先出手，一步踏出，身形犹如一道闪电一般，却是眨眼间便直接出现在了魏宏的面前，右手猛得轰出一拳，身后的巨蟒却是一声咆哮，也是随之出拳。

　　恐怖的气息笼罩在了魏宏的身上，那虚幻的巨蟒却是张开了血盆大嘴，想要将魏宏给一口吞下，而面对着莽语的攻击，魏宏并未有任何大的反应，右手轻轻的一扯，一缕刀意从他的右手射出，直接将巨蟒给斩成了两半。

　　噗！

　　斩下的刹那，刀意并未消散，而是被魏宏凝聚在了一起，直接轰打在莽语的身上，使得他一口鲜血喷出，倒退了几步，魏宏并未再向前攻击，反而是淡淡的说道：“滚。”

　　“小子，莫非你以为你赢定了不成？”

　　莽语的嘴角还留有鲜血，眼里闪烁着凶残的神色，望着魏宏，冷喝一声，紧接着，便看得他的右手却是猛得一掌，朝着自己的胸口狠狠的拍了上去。

　　噗！

　　莽语一口鲜血喷了出来，而在喷出的刹那，莽语却是神情变得狰狞无比：“血祭。”

　　一声轻喝，只看得他身后的巨莽却是一声咆哮，却是将莽语喷出的鲜血给直接吞在了嘴里，而在吞下的刹那，便见得巨莽变得实质起来，这个时候，魏宏也是发现，面前的巨莽浑身漆黑无比，身上散发着阴冷之色，仿佛是披上了一层铁甲，散发着光芒。

　　“竟然是妖族的血祭，这莽语真是拼命不成？”

　　“这可是杀敌一千，自损八百啊，血祭之术，施展之后，却是一个月不能再动武，看来这莽语对于魏宏可真是恨之入骨啊。”

　　“没错，不过，魏宏杀了他的弟弟，而且，还如此的羞辱他，身为妖族的王者，又怎么可能忍受得住。”

　　一些观看魏宏比赛的众人，却是望得这里，眼里露出惊骇之色，快速的议论开来，而魏宏望得面前的莽语，实力竟然比刚刚增加了两倍有余，身上散发着恐怖的气势，使得莽语仰天大笑。

　　“小子，你以为我没有手段不成？那怕我拼着不参加后边的比赛，我也要斩杀于你，我莽族的尊严不容挑衅。”

　　莽语的浑身也是披上了一层战甲，手持银色长矛，脸上散发着自信之色，眼里闪着凶残之色，冷冷的望着魏宏，他已经决定了，要好好的折磨死魏宏，绝不能轻易的让他死亡。

　　“如果这便是你的底牌，那么，我只能呵呵了。”淡淡的望着莽语，魏宏神色微变，只不过达到了皇级二重的实力，竟然也敢如此嚣张，让魏宏除了呵呵，倒是不知道什么。

　　“哈哈，这个傻逼，竟然还想着杀魏宏。”

　　“没错，我还以为有多厉害呢，血祭术之后，竟然只达到了皇级二重。”

　　“真是好笑，魏师兄，不用留情，直接灭了他丫的便是了。”

　　看台上，其它三大势力，却是当看得莽语那般凶残强大的修为的时候，一个个神色大变，而妖族的众多弟子更是仿佛扬眉吐气了一般，准备看羽化院弟子沮丧的样子。

　　但是，他们失望了，他们竟然看得羽化院的众多弟子，一个个哈哈大笑不止，仿佛是看到了什么好笑的事情一般，开什么玩笑？面前的魏宏，可是一尊杀神，仅仅只是皇级二重，还没有凤凰体与龙族体的实力强，竟然还敢嚣张，这尼玛不是找死是什么。

　　轰！

　　周围看台上的众人的议论，莽语自然是听不到了，此时的他神情狰狞无比，手握着长矛，脚踏虚空，却是整个空间都被轰碎了，仿佛是一条火龙一般，想要将魏宏给斩杀。

　　而那条实质化的巨蟒，却是一声仰天咆哮，伴随着长矛，也是朝着魏宏横挡而去，那长长的尾巴，猛得一扫，却是将空间都给抽碎了一肌，犹如一道长鞭，直取魏宏。

　　莽语的眼里闪过凶残之色，如此攻击，他不信，面前的魏宏可以抵挡下来，但是，紧接着，莽语却是眼里闪过惊骇之色，只见得魏宏的身边却是惊天的刀意将他给笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　无尽的刀意，将莽语的长矛给直接剿灭，湮灭在了虚空之中，而那巨蟒的攻击也是被魏宏轻易的破除了，莽语失声大叫道：“怎么可能？你怎么可能轻易的将我的攻击给挡下？”

　　听得这莽语的白痴一般的话，魏宏微微摇头，眼里闪烁着浓烈的杀意，却是一步踏出，眨眼来到了莽语面前，右手凝聚而成的巨大手掌却是将他给直接握在了手中。

　　“小子，你放开我，我告诉你，你若敢杀我，我大哥不可能放过你。”莽语惊怒无比，疯狂的挣脱，但是，却是根本无法挣脱出魏宏的虚幻的手掌，不由得惊惧大吼道。

　　“呵呵。”

　　魏宏呵呵一笑，但是手掌却是越发的用力，仿佛想要将这莽语给直接捏碎一般，而莽语这个时候，却是真的怕了，大声吼道：“小子，你真的杀我，我大哥，一定会将你碎尸万段。”

　　“呵呵。”

　　魏宏的手掌，又是再一次的用力，不得不说，妖族的肉身却是恐怖无比，魏宏竟然用尽了全力，却是很艰难，这个时候，随着魏宏的右手用力，面前的莽语身体几乎变形。

　　啊！

　　啊！

　　一声声痛苦的咆哮的声音响了起来，莽语此时更是愤怒的吼道：“小子，我跟你拼了。”

　　“呵呵。”

　　可是，回答他的，依旧是淡淡的“呵呵”，这样的呵呵，几乎让莽语整个人给变得疯狂了起来，但是，魏宏手中的一缕刀意，早已经将莽语的丹田给废了，使得莽语根本就没有能力自爆。

　　“魏宏，竟然敢真的杀莽语？”

　　“是啊，莽生，毕竟没有人知道是否他杀，莽松大人也不敢找他的麻烦，但是，他如今敢这样斩杀莽语，莫非他便不怕莽松发疯不成？”

　　“是啊，这也太大胆了吧。”

　　三大势力的弟子，却是一个个眼里惊骇无比，望着场上的情况，而羽化院的弟子，却是冷笑不止，魏宏斩杀凤凰体与龙族体的时候，斩杀执法堂的时候，哪一个面子都不给，你一个莽松，就是再厉害，也算不了什么。

　　轰！

　　魏宏却是并没有下杀手，而是直接扔到了一旁，冷笑道：“作我东道主，我们保持着友爱互助的原则，便不斩杀你了。”

　　咻！

　　在扔出莽语的时候，一道令牌将他给传送了出去，而魏宏也是重新回到了广场之中，就在这个时候，整个广场上的众人，却是已经被彻底震住了，而羽化院的弟子，却是微微皱眉不解。

　　“怎么魏师兄没有杀死那莽语呢？”

　　“是啊，这根本不符合魏师兄的处事原则呢？”

　　“嘿嘿，你难道没有听说魏师兄所说吗？我们是东道主，自然要大度嘛。”

　　羽化院的弟子议论纷纷，而妖族的众人，却是一个个低头不语，而这个时候，高台之上，那妖族的族长，却是咬牙喝道：“好，很好，虽然并未杀死莽语，但是，将其丹田给废了，这还不如杀了他呢。”

　　“总算是饶了一命啊。”

　　旁边的女子声音响起，同时，心里也是略显庆幸，否则，柳如烟要是被废了，那么，她恐怕真的心疼死了。

　　三大势力，虽然都想要斩杀羽化院的弟子，但是，三大势力之间，却也是有着各自的小算盘，所以，根本不可能是同一条心，而此时，妖族族长，神色阴沉无比。

　　“比武本来便是如此，大不了下一场，你们找回场子便是了。”

　　坤云洞洞主，却是轻笑道，看似是劝解，其实却是在暗暗挑拨，显然，这货很乐意看到妖族与羽化院相斗。

　　妖族族长的眼里闪烁着阴冷之色，但是，那羽化院的院长，听得众人的议论，却是没有丝毫的反应，仿佛是没有听到一般，他的这般淡然，让坤云洞洞主还有旁边的龙吉岛岛主，也是暗自无语。

　　不过，显然二人，已经了解了羽化院院长的为人，因此，倒是也习以为常了，不过，却是暗自警惕，莫非，羽化院又要成长一尊妖孽不成？


第802章 好吧，那我听你的

　　魏宏丝毫不知道，今天的他，却是已经引得了高台上的四尊强者的注意，而且是讨论了两次，哪怕他知道了，也丝毫不会放在心上，因为，他的目标，便是超过他们，如果有人知道魏宏的心思，恐怕会被魏宏的胆大直接吓破胆。

　　第三轮的比赛，结束之后，一天的比赛也是完成了，而不得不说，王宇运气不错，竟然又一次通过了，因此，王宇也是神色激动无比，魏宏自然也是能够理解。

　　这一次，来参赛的众多势力，还有一些小势力，他们全都被安排在天刑峰下的天刑城，天刑城，几乎是羽化院四大城池之一了，可以容纳数千万人，因此，这也是为了安排众多势力在这里居住的原因所在。

　　随着王宇来到了天刑城，魏宏还未开口，便已经被王宇拽着来到了天刑城最大的酒楼，路上，魏宏已经知道了，这一次，王宇也是请了几个北域以前的强者，而他们的目的很简单，其实就是想跟魏宏认识一下。

　　对于这样的交际，魏宏虽然从心里感觉到无奈，但是，却也是不想不给王宇的面子，因此，便随着王宇来到了酒楼，但是，当跟着王宇来到酒楼之后，魏宏倒是微微一愣，因为，面前包间里一共五人，但是，其中二人，魏宏却是相当的熟悉，因为，这两人，正是当初在北域聚会之时，与魏宏交手过的王杰，而其中一人，则是周康。

　　这两人，现在的实力却是已经达到了半步皇级修为，看来，这几年来，两人倒也是没有闲着，而还不待王宇开口，那王杰却是猛得站了起来，脸上露出道歉的神色，沉声说道：“魏师兄，上一次是我不对，还请您大人不记小人过。”

　　“魏师兄，上一次，却是我们两人落了您的面子，还请您不要与我们两人计较。”周康也是一副低声下气的神色。

　　魏宏微微摆手，轻笑道：“以前的事情都已经过去了，今日我们只喝酒，过去的不愉快，便随风消散吧。”

　　两人能够这般道歉，魏宏也不是得理不饶人之态，而王杰与周康听得魏宏的话，也是长长的舒了一口气，要知道，当初他们心中，却是非常的嫉恨魏宏，尤其是王杰，更是无时无刻不想着将魏宏给斩杀。

　　但是，当魏宏的名头在羽化院越来越响，甚至于成了天骄之后，两人，可是没有一点想要找魏宏麻烦的意思，而是惶恐不安，无时无刻，不想着朝着魏宏道歉。

　　这便是强者与弱者之间的区别，突然，魏宏将目光望向了身旁的一名独臂之人，他身后背着一把刀，而魏宏注意他，仅仅是因为，刚刚魏宏突然感觉到一股若隐若现的刀域，这让他心中惊讶无比。

　　“魏师兄，在下梁为，在北域盛会时，我们见过。”看得魏宏望向了自己，梁为也是僵硬的脸上，露出了笑容，开口说道。

　　其实，梁为并不想来这里，但是，当他听说魏宏有可能已经领悟到了刀域之后，梁为这才迫不及待的过来了，要知道，他的刀意，虽然已经悟得刀域，但是，却总是相差一点，让他摸不透，而这也是他想来见魏宏的原因。

　　“你的刀意，已经练得大成了吧。”魏宏轻笑道，而紧接着，在梁为想要露出自得的神色，却是再一次的说道：“如果我猜得不错的话，你的刀意，应该控制不住刀域的施展。”

　　砰！

　　听得魏宏的话，梁为猛得站了起来，神情露出惊喜之色，浑身剧烈的颤抖着，这几乎是梁为最大的问题，而一些人，却是要么不知道，要么便不想告诉魏宏，毕竟，并不是所有的人都是无私的。

　　“魏师兄，你能够看出来，那你知道怎么做吗？”

　　梁为说话的声音都有了一丝颤抖，生怕魏宏说出不能的样子来。

　　“等大比过后，你前去无为峰找我，我告诉你。”魏宏淡淡的说道，因为，这样的事情并不是一句两句能够说得清，而且，其中还需要魏宏运用一些手段，因此，这才不可能马上告诉他。

　　“多谢魏师兄。”

　　听得魏宏的话，梁为也是举起酒杯，朝着魏宏敬道。

　　接下来，由于其它几人，心存了交好的念头，而至于魏宏，也不想太过于驳他们的面子，因此，这一顿饭，倒也是吃得非常的兴致，但是，就在众人准备离开的刹那，却是突然之间，听得酒楼下方响起了喧闹的声音。

　　这让几人微微皱眉，身为天刑城最大的酒楼，背景可是非同一般，但是，如今竟然有人想在这里闹事，这让几人微微皱眉，连忙探出了神识。

　　接下来，众人却是明白过来，根本就不是有人闹事，原来却是有着一名年轻的书生，却是手持着一把白帆，端坐在酒楼靠近窗户的桌子之上，白帆之上，却是写着几个大字。

　　上知五百年！

　　下知五百年！

　　有钱，便可知！

　　仿佛是一副对联一般，但是，这样嚣张的话，这些人，却是并没有任何人敢不屑或者无势，因为，这名年轻的书生身后的背景，江湖百晓生，只要你有足够的交换物，那么，便没有不知道的。

　　而所谓的百晓生却并不是一个人，而是一个统称，或者是一个组织，这样的组织，其背后的势力，哪怕是四大势力，也不敢轻易招惹，因为，没有人知道百晓生是什么时候出现的，众人只知道，好似在有了大陆时，便有了百晓生这个称号。

　　而且，百晓生与任何一个势力都没有瓜葛，也不争夺任何的地盘，甚至于，他们几乎相当的低调，也正因为如此，除了这些明目张胆的，拿着白帆号称百晓生的人之外，至于还有多少线人，那么，便无人知晓了。

　　而百晓生所做的惟一一件事，便是出卖情报，而想要购买百晓生的情报，却不一定是金银，灵丹，源块，甚至于，他们还会要其它的东西，情节与情节之间，可兑换的也不一样。

　　正因为如此，对于百晓生，很多人，也是相当的感兴趣，而每一次，在四大势力比武的时候，便有一名百晓生出现，他们出现的目的，自然便是为了卖资料。

　　而对于对手的资料，众多弟子，自然非常的感兴趣，但是，魏宏却是并不在意，因为，无论是谁，明天都是一定要败给自己的，因此，魏宏倒是并不在意，而这个时候，下方却是一名名武者，直接购买了情报。

　　空间戒指里，一枚枚玉简，上方都是关于众多参赛的资料，这也让魏宏暗暗心惊，这百晓生的实力果然是庞大无比啊，竟然所有人的资料都有。

　　而这个时候，王宇也是神情露出一丝激动，其旁边的梁为也是神色激动无比，显然，对于明天的对手，他们也想要了解一下，而魏宏这时开口道：“走，我们也下去看看吧。”

　　听得魏宏的话，几人也是连忙下楼，而刚刚下楼，还不等他们上前询问，外边却是响起了一声咆哮之声：“魏宏，给我滚出来。”

　　声音咆哮如雷，响彻了整个天刑峰，而听得这道声音，所有的人都是脸色大变，就连那书生，也是眼里一动，因为这道声音不是别人，正是莽松。

　　“魏宏，不是缩头乌龟，便跟老子滚出来。”

　　又是一声嚣张到了极致的声音响了起来，使得魏宏也是神色一片冰冷，便直接要踏步而出。

　　“魏师兄，他不过是想要逼你出去而已，你不需要理会他的。”王宇望得魏宏竟然想要出去，吓了一跳，连忙说道。

　　“是啊，魏师兄，没有必要出去跟他一般见识。”

　　“魏师兄，天刑峰不让打斗，你不用理会他的。”

　　梁为与王杰等人也是快速的劝说道，显然，几人都不认为魏宏会是莽松的对手，而魏宏却是淡淡一笑：“正因为不让打斗，我才更要看上一看。”

　　话音一落，魏宏在几人惊骇的目光下，身影一动，等几人反应过来之际，却是已经来到了酒楼外边了，而这时，魏宏望得暴怒如吉的莽松，而他的手里，却是单手搀扶着莽语。

　　“魏宏，你好大的胆子，竟然敢废了我弟弟的丹田。”

　　莽松望得魏宏竟然敢出来，浑身杀意冲天，惊天的杀意却是让围观的众人，止不住的倒退，而莽松更是将目光望向了魏宏，浑身强大的气息朝着他笼罩而去。

　　“我已经手下留情了，并没有斩杀于他。”魏宏淡淡的说道。

　　“嘿嘿，我便说，这杀神怎么突然心慈手软了呢，原来是废了丹田，这可比杀了莽语都难受啊。”

　　“没错，活该。”

　　周围羽化院的弟子，低声议论着。

　　“小子，你废了我弟弟的丹田，这比杀了他都难受，今日，我便斩杀于你。”莽松听得魏宏的话，杀意已经控制不住了，大声吼道。

　　“等等，你的意思是，我杀了你弟弟也比毁了他丹田好？”

　　魏宏轻轻摆手，皱眉问道。

　　“没错，小子，废掉武者的丹田，那么，比杀死他都难受。”莽松轻声喝道。

　　“好吧，那我听你的。”

　　魏宏轻声说道，然后，在众人惊骇的目光下，身影瞬间移动，当众人看清楚场上的情况之时，却是几乎当场下死，魏宏竟然直接轻轻一点，将那莽语给斩杀掉了。


第803章 情况不妙，全要斩杀

　　围观的众多势力弟子，神情呆滞，眼里流露出不可置信的神色，莽语的眉心犹如一道璀璨的梅花，血雾散落到了虚空之中，巨大的身躯轰然倒下，生机全无。

　　“魏宏好大的胆子，竟然当着莽松的面，将莽语给斩杀了。”

　　“没错，魏宏这可是在打莽松的脸啊，当着他的面将他弟弟给斩杀了，你没有看到莽松几乎要失去理智了吗？”

　　“莫非，他们要在天刑城，提前开战不成？”

　　“嘿嘿，开战？我倒是盼着那莽松出手，谁不知道，这天刑城，羽化院的诸多长老都在观察着，如果莽松动手，恐怕，瞬间便有可能被灭了。”

　　莽松眼里流露出嗜血之色，冲天而起的杀意破开云霄，脸色狰狞无比，随着莽松强大的气息涌动，周围的空间直接被扭曲，身后仿佛实质化一般的巨大莽蛇，双目散发着阴冷的目光，盯着魏宏。

　　“你，真的，是在找死。”

　　莽松一字一句咬牙说道，每一个字都包含着无尽的杀意，怒声如雷，头发乱魔舞动，强大的杀意凝聚而成的气势朝着魏宏笼罩而去。

　　哼！

　　魏宏一声轻哼，那股无形的气势便被魏宏给直接轰开了，而同时，淡淡的望着莽松喝道：“我只是听你的意思而已。”

　　“好，很好。”

　　莽松冷声喝道，然后，莽松猛得扭头，将莽语的尸体直接收了起来，快速的离开了，望着莽松离开的身影，魏宏眼里闪烁着浓烈的杀机。

　　“真是没有想到，那莽松就这样离开了。”

　　“他不离开能怎么样？魏宏此子倒是非常狡猾，直接抓住了那莽松的话中的破绽，其它人也没有任何的办法。”

　　“没错，如果莽松真的敢在这里动手，那么，羽化院的人杀了他也是白杀。”

　　周围一个个人快速的议论者，显然，对于莽松外表看起来粗狂，但是，内心却并未被仇恨给冲昏了头脑，王宇此时来到魏宏身边，望着魏宏，也是略带佩服的说道：“你真是厉害。”

　　魏宏微微摇头，他本不想如此的高调，但是，很多事情却是身不由已，没有了热闹，众多弟子也是重新回到了酒楼，那百晓生甚至一直都没有动过地方，依旧坐在饭桌之上，沉默不语。

　　只不过，魏宏回到酒楼里的刹那，那百晓生的双目闪过一道精光，紧接着，却是恢复了正常，朝着另外一名紫衣男子淡淡的说道：“李豹，坤云洞武者，半步皇级修为，但是可力敌皇级一重修为，曾经斩杀过两名皇级一重武者，拳法勇猛刚烈，肉身极度强悍，若与其相斗，则尽量远程攻击……”

　　当百晓生犹如如数家珍一般，将那紫衣男子的对手的资料给快速的说了出来之后，只看得紫衣男子眼里含着笑意，快速的离开了，毕竟，与人交手，只要了解对方，那么，能够赢得下来，也会有很大的机会。

　　本来在场的其它人，对于面前的书生是否是百晓生还有一些疑惑，但是，当听得一条条关于大比者的资料，全都给说了出来之后，在场的众人，已经从刚刚魏宏斩杀莽语的举动中，回应过来了，全都朝着百晓生要自己对手的资料。

　　而魏宏望着身旁的王宇等人也是一个个神情略显激动，显然，对于他们的对手，他们也是非常想要知道，看一下自己的对手到底会有多强。

　　也正因为如此，王宇等人自然也想前去一看，魏宏虽然并不关心，但是，也正好准备要一份资料，回去也可以好好的看一下，与王宇等人离开之后，魏宏便直接回到了自己所住的地方。

　　此时的魏宏，将其它几人的资料都简单的看了一翻，也是嘴角露出一丝苦笑，他本来已经觉得够高看这姜玉风了，却是没有想到，还是小看他了。

　　“斩杀两名围攻他的天骄，而且，这两名天骄的实力全在皇级三重，那一战，姜玉风，却是大成的剑意施展了出来，大成的剑意凝聚而成的剑域，却是以一敌二，两名天骄却是根本就没有任何还手之力，直接被姜玉风斩杀，并且，那一战，姜玉风据说，仅仅施展了不到五成的实力。”

　　望着这上边介绍的姜玉风的消息，魏宏神情也是略显凝重，他一直对于姜玉风都是心存一道顾忌，在斩杀傅啸尘的时候，姜玉风的出现，甚至高高在上的样子，也是使得魏宏当时愤怒不已。

　　但是，那时的魏宏，根本就不是姜玉风的对手，也正因为如此，这才让魏宏心里每一次的想起，都是仿佛憋屈不已，这与华龙那时的情况，可以说没有什么两样。

　　除了姜玉风之外，其它几位的天骄之中，魏宏也是看了妖尘的资料，对于妖尘，上一次交战，虽然魏宏全身而退了，但是，他明白，那个时候的他，却是占了妖尘大意的光，否则，妖尘如果全力施展，魏宏恐怕根本不可能是他的对手。

　　除了这些人之外，其它等人的资料，魏宏也是明白，恐怕也都非等闲，这些天骄的实力，他倒是真的有点小看众人了，但是，魏宏眼里，没有任何的惧意，反而是异常的兴奋。

　　“只有这样，才能让我更上一层楼，只有这样，我能能在压力之下，赶上兽灵界。”

　　魏宏喃喃的说道，而让魏宏更加意外的则是，关于他自己的资料也是非常的详细，甚至，连一些隐蔽的事情，都在上边写了出来。

　　“这百晓生，倒是真的不可小看啊。”

　　望着这些资料，魏宏喃喃的说道。

　　这一夜，并不光魏宏如此想，所有的天骄与四大势力的其它众人，当看得那些资料之后，却是一个个也都变得沉默不语，而之前，一些小看魏宏众人的弟子，当看得魏宏竟然斩杀的天骄数，也不在少数，而且，关于魏宏的体质也是大写特写之后，倒是一个个多了一份小心。

　　“哼，那怕再厉害又如何？修为不够，如何会是妖尘他们的对手？”

　　“没错，我们玄水师兄，玄龟之体谁人可挡，这一次，必斩杀魏宏。”

　　“哈哈，我们龙吉岛的雨兰师姐，也一定可以斩杀魏宏。”

　　但是，依旧有一些，对于魏宏不屑一顾，而对于这些，魏宏却是微微摇头，并未放在心上，而是朝着山峰走去，今天依旧是三场比赛，但是，相比较于昨天的比赛来说，今天的比赛，却是要更加的恐怖。

　　毕竟，这一次，所有半步皇级的修为，基本上都被轰了出来，剩下的大部分都是皇级修为，随着比赛的进行，是越来的越惨烈，而转眼之间，当三天之后，整个比赛也是快到了尾声了，而这一次，对于众多弟子来说，却是越来越的越难了。

　　毕竟，剩下的这些人，没一个是普通人，除了天骄之外，一些虽然并不是天骄，但是，实力也是相当恐怖，越级战斗，更是跟喝凉水一般，没有丝毫的挑战性。

　　“话说，那玄水可真是够残忍的啊，所有与他对战的羽化院弟子，没有留下一人，全杀。”

　　“这算什么，听说玄水可是打定注意，要与魏宏对上，好让魏宏的肉体出丑的。”

　　“唉，除了他们之外，莽松与妖尘的实力也是够恐怖的啊。”

　　广场之上，众人议论纷纷，而听得这些消息，魏宏也是眼里闪过凌厉之色，那玄水几乎将王宇给打成了重伤，而梁为也是差一点身死，而两人，却是当初都已经认输了，并且，听两人的意思，玄水之所以这样，便是因为几人与魏宏相熟。

　　“玄龟之体吗？我倒是想要领教一翻。”

　　魏宏双眼爆射出璀璨的金光，喃喃的说道。

　　“魏宏倒也是厉害，这几天的战斗，他竟然都没有出刀，轻飘飘的一拳便直接将人给轰飞了。”

　　“是啊，只是可惜，这一战，魏宏恐怕想要胜利，恐怕会有点难，这一次，魏宏的对手，却是坤云洞的二弟子，谢苗，这谢苗的实力在皇级二重的巅峰，而且他的体质与玄水的体质却是一样，都是玄龟之体，可惜了。”

　　“不过，我倒是不觉得魏宏会败，毕竟，魏宏的实力，可是斩杀过一些皇级二重修为的天骄啊。”

　　“话虽然是这样说，但是，想要取胜，可是有一些困难啊，不过，真希望魏宏师兄不要败了，这一次，我们羽化院可是损失了不少弟子了。”

　　看台上，众人神色各异，低声议论纷纷，而魏宏的眼里却是散发着凌厉的杀机，对于坤云洞的人，魏宏可以说也是没有一丝好感，这一次，便是先拿一点利息吧。

　　就在这个时候，一声钟声响了起来，紧接着，第一场也是开始了，当魏宏手拿着令牌，来到小世界之中的时候，却是已经发现一名身材消瘦的男子，在等着自己。


第804章 天骄齐出，大战连连

　　“真是可惜了，本来玄水师兄想要斩杀于你，但是没有想到，竟然是让我先碰到了你，既然如此，那么，便由我取你的性命吧。”

　　面前的消瘦男子，浑身散发着强大的气息，眼里流露出不屑之色，居高临下的望着魏宏，根本就没有将魏宏当成对手，虽然他手里也是有着魏宏的资料，但是，那只不过在他眼里，只不过是魏宏的运气而忆。

　　“什么凤凰体，什么龙族体，以你这样的修为能够斩下，看来，你们羽化院真是越来越弱了。”消瘦男子，也便是谢苗，这个时候，双手摆在身后，冷冷的望着魏宏，不屑的喝道。

　　“弱与不弱，杀你足够了。”

　　魏宏听得谢苗的话之后，眼里也是闪烁着浓烈的杀机，冷冷的喝道，他自然能够看出来，面前的谢苗的实力，确实比一般的皇级三重修为还要强上一些，难怪，他能够被坤云洞寄预厚望。

　　玄龟之体，魏宏倒是完全没有料到，他与那玄水都是，不过，正因为如此，魏宏才更没有放在心上，既然都是玄龟之体，那么，这玄龟之体，应该也没有那般的特殊。

　　“狂妄的小子，今日，我便替所有人，斩杀于你。”

　　谢苗神情激动无比，神色露出兴奋之色，不光只有坤云洞，妖族的莽松可是找到自己，只要斩杀这魏宏，便赠送于自己五百万块源。

　　谢苗可并没有魏宏那般的财力，因此，他自然极度需要那五百万块源，也正因为如此，谢苗整个人的神情才变得激动无比，望着魏宏，右手轻轻一扯，一把巨大的长刀出现在他的手中，一声大喝：“刀王斩。”

　　长刀朝着魏宏斩下，璀璨的刀芒却是冲天而起，而在斩下的刹那，身上冲天而起的刀意也是全都朝着魏宏笼罩而去，无尽的刀意凝聚而成的利刃，仿佛一道道恐怖的飓风一般，势要将魏宏给绞杀。

　　面前的谢苗手握长刀，犹如一尊战神，身上恐怖的气势，竟然攀升到了皇级三重，刀芒贯彻长空，无尽的毁灭的气息也是从刀芒之中轰出，望着魏宏，轰然斩下。

　　“喝！”

　　面对着谢苗的攻击，魏宏一声轻喝，右手凝聚而成的巨大手掌，直接朝着光芒给抓去，璀璨的刀芒却是被魏宏给抓到了手中，恐怖的攻势，竟然被魏宏给轻易的捏碎了。

　　“不过如此。”

　　魏宏淡淡的说道，身影移动，却是右手化掌为刀，一记刀芒朝着谢苗斩去，而感受着魏宏的恐怖攻击，谢苗神色狰狞无比：“狂妄。”

　　轰！

　　魏宏的攻击，直接轰然在谢苗的身上，但是，并未对谢苗造成任何的伤害，只看得谢苗的身上散发着漆黑的光芒，仔细观看，却是仿佛是一个巨大的乌龟壳一般，而他的身后，却是有着一只玄鬼的虚影。

　　“幽冥之刃。”

　　谢苗冷喝一声，紧握着的刀芒，朝着魏宏斩去，而在斩下的刹那，只看得无尽的幽魂，却是幻化而出，凄厉的咆哮不断，幻化而成的刀芒夹杂着幽魂，直接朝着魏宏轰去。

　　魏宏冷冷一笑，身上无尽的火光将他给包围在了其中，那无尽的刀芒与幽魂，却是给挡在了外边，而就在这个时候，谢苗的身影瞬间移动，右手的长刀，散发着璀璨的光芒，竟然一股恐怖的气势从长刀中涌现而出。

　　吼！

　　一声凄厉的咆哮，只看得长刀之中竟然一头长龙直接幻化而成，散发着龙威，一声咆哮，仿佛整个小世界都给震荡了一般，这样恐怖的气势，直接将魏宏的保护罩给震碎了。

　　“去死吧！”

　　谢苗脸上闪过狰狞之色，一声咆哮，长刀瞬间砍下，魏宏脸色不变，身影瞬间移动，而只见得长刀砍在地面之上，将整个地面都给劈成了两半。

　　“难怪你有这般的底气，原来是有着一把上品宝器，而且还是天阶之上，圣品宝器。”

　　魏宏冷冷的说道，眼里闪过嘲讽之色，神色不变，但是，围观的众人，却是一个个脸色变了，圣品宝品，皇级修为的武者，可以说极度需要，如果，得到一把圣品宝器，那么，修为却是可以瞬间提升两倍，如果遇到称手的圣品宝器，恐怕实力会翻上许多翻。

　　而谢苗却是又是一声大喝，大刀又是砍下，轰隆隆的声音，将整个空间都给震荡的轰隆隆不止，仿佛随时都可以被轰破，这样恐怖的气势，也是让众人，对于魏宏也是不抱任何希望了。

　　如果说，之前众人以为魏宏可以困难的斩下这谢苗的话，那么，当谢苗将圣品宝器给施展出来的时候，恐怕，魏宏别说是斩杀谢苗了，自己都会自身难保。

　　“哈哈，什么天之骄子，你也不过是运气好罢了，今日，我便替所有人，彻底的斩杀于你。”

　　手握着圣品宝品，谢苗神色不可一世，嚣张的大笑道，尤其是大刀之中传来的巨大的力量，更是让他自信满满。

　　魏宏瞬间移动，空气之中留下了一道道残影，望着面前的谢苗，神色露出不屑之色，淡淡的说道：“我本可以，直接等你将真元消耗干之后，便斩杀于你。”

　　魏宏身影移动不止，说到这里，停顿了一下说道：“但是，我现在没有时间陪你玩了，我要让你知道，在我眼里，你只不过是一个小丑，你只不过是一个垃圾而已。”

　　说到这里的时候，魏宏突然听了下来，而这个时候，那谢苗的攻击也是重新朝着魏宏斩了下来，而这个时候，魏宏整个人的身上散发着璀璨的金光，一声声的咆哮声，从魏宏的身体里传了出来，而望着那刀芒，魏宏一拳轰出。

　　吼！吼！吼！

　　魏宏的手臂之处，却是一条金龙被他幻化而出，而这条金龙散发着浓烈的金光，直接撞向了刀芒，一声咆哮，金龙巨嘴喷出，竟然无尽的火焰喷了出来，将那刀芒给吞噬在了其中。

　　“什么？”

　　谢苗眼里闪过不可置信之色，失声说道。

　　而魏宏没有给他过多的时间，整个人的身影直接来到了他的面前，金龙朝着谢苗的身上轰去，不出魏宏所料，金龙撞在谢苗的身上，轰然散去。

　　“哈哈，那怕你破了我的圣器之威又能如何？你根本无法破开我的防御，而我若破开你的防御，易如反掌。”谢苗的神色重新恢复了正常，望着魏宏的攻击，根本无法破开自己，大声笑道。

　　“真是没有想到，魏宏竟然能够破开圣器的攻势，但是，哪怕如此，他也根本伤不上那谢苗分毫，这样一来，恐怕，魏宏输定了。”

　　“是啊，嘿嘿，只要谢师兄耗死魏宏便可。”

　　“没错，羽化院的弟子，果然是弱啊。”

　　听得另外三大势力的话，羽化院的一些弟子哈哈大笑起来，开什么玩笑，面前的杀神肉身力量不行？哪怕你是玄龟之体，如果以为，这杀神没有任何的办法，那才是开玩笑呢。

　　是当初见识过魏宏与凤凰体和龙族体的战斗时，都知道魏宏的肉身多么的恐怖，而当魏宏听得谢苗的话之后，突然轻笑起来：“我只想说一句，你不仅仅是个垃圾，是个小丑，你还是一个白痴，今天，我便让你看看，你我之间的差距，到底有多么的大。”

　　随着魏宏的话音一落，魏宏的身影竟然突然加速，同时，撤掉了所有的防御，就这般直掊的朝着谢苗撞去，身影快如闪电，在谢苗还没有反应过来之际，便直接被魏宏撞飞。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的碰撞，那怕有着玄龟护体的谢苗，也是吐血不止，而反观魏宏，却是神情依旧如常，但是，眼里的杀机却是越发的浓烈，而望着吐血而飞的谢苗，魏宏却是摇头说道：“好了，结束了。”

　　随着魏宏的话音一落，他手中一个巴掌却是朝着谢苗拍去，遮天巨掌，却是散发着火之力，在谢苗没有任何反应过来之际，直接被斩杀。

　　当魏宏走出小世界之后，所有的人还没有反应过来，从刚刚看起来还是势均力敌，但是，现在，就这般轻飘飘的将他给灭了，这尼玛，反差也太大了吧。

　　虚空高层之上，坤云洞的洞主，神情却是愤怒不已，眼里闪烁着浓烈的杀机，但是，他却不能出手，此时，长吸了一口气，然后咬牙说道：“好，果然很好，羽化院倒是教出一个好弟子。”

　　妖族族长与那龙吉岛岛主，两人也是神情略显谨慎，不过，想起来他们的天骄，却是放下心来，而妖族族长更是淡笑道：“再厉害，也终究要成为莽松与妖尘的踮脚石。”

　　“竟然如此轻易的便将谢苗给斩杀了，而且，那谢苗的玄龟之体根本就没有任何的用处。”

　　“是啊，这也太变态了，资料上可是显示这魏宏的体质只不过是普通体啊。”

　　“尼玛，普通体便如此厉害，要是真的是特殊体质，那么，还能让别人活吗？”

　　“不过，这一次，那玄水恐怕更是要斩杀魏宏了。”

　　周围众人议论纷纷，显然还没有从惊骇之中回味过来，毕竟，手持着圣品宝器的谢苗，实力可也是几乎是天骄级别的实力，但是，依旧被魏宏给斩杀了，而且那玄龟之体，在魏宏这里，根本就是小儿科。

　　这一场比赛，让众人对于魏宏的实力，也是有了一个极强的了解，而魏宏却是并没有任何的反应，毕竟，虽然这谢苗对于外人来说，相当的恐怖，但是，对于他来讲，还真的不算什么。

　　垃圾！

　　小丑！

　　白痴！

　　这样的字眼，恐怕也只有魏宏敢说出来，回到天刑城之后，王宇与梁为望着魏宏，也是神色露出感激之色，大声说道：“多谢魏师兄帮我们出了一口气，嘿嘿，那坤云洞这一次折损了谢苗，恐怕会相当的难受了。”

　　“放心，王大哥，梁师弟，那玄水，我是一定会为你们出这口气的。”

　　“这个，魏宏，依我看，杀死谢苗便够了，其实与玄水比武时，你还是要注意一些。”王宇的神情略显尴尬，开口说道。

　　“对，对，魏师兄，你没有必要因为我们与那玄水死拼，不值当的。”梁为冷漠的脸上，也是露出了尴尬之色，连忙说道。

　　“呃，你们两人，是不是以为我不是那玄水的对手。”魏宏望着两人，哪里还能不明白两人所想，哭笑不得的问道。

　　“这倒不是，虽然那玄水确实很强，但是，魏宏你也不弱，我们只是担心而已。”

　　“没错，我们只是担心而已。”

　　两人连忙辩解道，而听得两人的话，魏宏更是暗自苦笑，这哪里是辩解，分明便是根本不看好他，不过，魏宏也能理解两人，毕竟，如果说，除了姜玉风之外，那么，这玄水恐怕也算是一大敌。

　　曾经，有过四名皇级三重的高手，同时围攻玄水，结果竟然被玄水斩二重一，那一仗，杀得整个天空几乎都变了颜色，而也正是因为这一战，使得玄水彻底的扬名。

　　“放心吧，无论这玄水多强，也都注定成为我的踮脚石，他，不是我的对手。”

　　魏宏淡淡一笑，神色却是不悲不喜的说道，仿佛仅仅只是在说一件微不足道的小事而已。

　　“好大的口气。”

　　就在魏宏的话音一落，一声愤怒的声音响了起来，紧接着，包间的门却是被推开了，一道传岸的身影走了进来，身材高大，双目闪烁着精光，身后竟然若隐若显间，仿佛有着一头远古的妖兽将要苏醒一般。

　　“玄水。”

　　“玄水。”

　　王宇与梁为两人脸色微变，失声说道，面前的男子，不是别人，正是坤云洞的玄水，此时的玄水，眼里闪烁着浓烈的杀机，冷冷的盯着魏宏：“我倒是没有想到，你能将谢苗斩杀，倒是小看你了。”

　　“没事，你也马上会见你师弟的。”

　　魏宏淡淡的说道。

　　“好，好，我希望我们可以早点遇到，如果我碰到你，我不会斩你，我会将你给废掉，我会让你好好的品尝一下废人的滋味。”

　　玄水冷冷的说道，话音一落，哈哈大笑的离开了。

　　而望着玄水的身影，王宇与梁为，却是朝着魏宏快速的说道：“魏宏，你一定要小心玄水，此人非常强大，你不与他交手，根本就不知道他的厉害。”

　　“放心吧，我心里有数，而且，我们不一定能够碰上。”

　　魏宏轻轻点头说道，但是，话虽然是这样说，魏宏却是明白，如果不出意外的话，他与玄水碰到的几率，却是百分之九十，毕竟，无论是莽松，还是姜玉风，或者说是妖尘，还有其它几人，魏宏都有机会碰到，所以，魏宏此时并不想太多，无论碰到谁，直接斩杀便是了。

　　经过那件事之后，魏宏心态却是早已经变了，或者说，他自己却是成了强者的心态，如果这些人他都无法超过，那么，他怎么可能去兽灵界。

　　王宇与梁为对望了一眼，不再多言，毕竟，像魏宏这样的人都是有着自傲，如果他们劝的太久，恐怕也会惹得魏宏不满，那样，就得不偿试了。

　　第二天的比赛，虽然还未开始，然而，整个夜晚，所有的客栈里的众多弟子，却是都在讨论着，而魏宏也是暗暗的在对比着，这两人，倒底是谁更强一些，而且，望着逍遥王的资料，魏宏更是哭笑不得。

　　“原来逍遥阁便是逍遥王所建立的，而且，自己好像还是逍遥阁的人。”

　　原来，第二天第一场比赛，便是逍遥王对阵这姜玉风，逍遥王自不用说，早已经成名了多年了，在世俗之中，亲手创立的逍遥阁，几乎覆盖了整个武气大陆，而且，当年，逍遥王创立逍遥阁时，竟然与百晓生也起了冲突。

　　最后，百晓生竟然派出了数名皇级高手想要斩杀于他，可是，竟然被逍遥王直接反斩杀了，并且，还将逍遥阁越创越大，甚至发出了声明，若百晓生再如此霸道不讲道理，那么，他逍遥王便什么也不干，天天盯着他们百晓生了。

　　那时的逍遥王便已经是半步皇级的修为，最后，百晓生将这口气给咽下了，这使得逍遥王的名气几乎大震，望得逍遥王的资料，魏宏也是感慨不已。

　　至于这姜玉风，魏宏却是露出不解之色，因为姜玉风现在正是西海龙吉岛的人，龙吉岛几乎不收男弟子，当年姜玉风没有前来羽化院，而是直接前往龙吉岛，倒也让魏宏感觉到不解。

　　无论怎样，对于两人之间的对决，却是可以说是相当的重头戏，毕竟，这两人都是有可能夺得冠军的人，就在众人的万众瞩目下，终于，第二天比赛也是开始了。

　　而魏宏此时却是想着赶紧比赛完，同时出来看看这两人的比赛，毕竟，无论是姜玉风还是逍遥王最后胜出，魏宏都可以从中看一下两人的实力到底有多么的恐怖。

　　魏宏进入到小世界之中，与魏宏交手并不是其它三大势力的人，竟然是羽化院的弟子，落千山，这落千山的实力可也是相当之强，并且，几乎是天骄人物，也是被羽化院给给予厚望。

　　落千山，乃是一个国家的皇子，但是，他并喜欢被束缚，而他的父亲却是告诉他，如果他想要来羽化院，必须帮自己的国家再开辟一片疆土。

　　最后，落千山一人，生生的灭了十八个国家，而且是一夜之间，这几乎震动了诸国，其它诸国，马上前来议和，而落千山也是一夜成名，那时的落千山也是半步皇级修为。

　　“魏师弟，倒是没有料到，我们两人遇到了。”落千山有自己的傲气，但是，面对着魏宏，他倒是真的提不起来傲气。

　　“落师兄，那就得罪了。”魏宏也是心中没有想到会与落千山相遇，而且，落千山虽然世俗之中名气极大，但是，在羽化院却是非常低调，甚至平常，基本上没有出来过，只一心修炼。

　　“不用得罪了，我直接认输，我也想提前看看逍遥王那家伙，现在到底强到什么地步。”落千山微微摆手，直接离开了小世界。

　　“这一战，羽化院魏宏胜。”

　　听得结果，再看得落千山如此潇洒的离开，魏宏也是略有错愕，而此时，他也是快速的离开小世界，同时，来到了观战台上，望着那逍遥王与姜玉风的比赛。

　　不仅仅是魏宏想要一看高下，就是其它的弟子，这个时候，也是神情激动无比，一个是名动武气大陆，一个却也是名动武气大陆，却是在龙吉岛呼风唤雨。

　　“哼，那什么姜玉风，这一次，一定不会是逍遥王的对手。”

　　“嘿嘿，这可说不准啊，姜玉风剑意早已经到达了大成，剑域里，便是姜玉风惟我独尊啊。”

　　周围人议论纷纷，而魏宏却是一眼望去，便看到了那姜玉风，依旧是一袭白衣，神色倨傲，周围若隐基显间，却是有着一排排的剑意在环绕，手中的长剑遥指着天空，无尽的剑意从其手中激射而出，仿佛要直接破开了小世界一般，浑身散发着强大的气息，整个人，已经与长剑融为了一体。

　　而他的对面，却是漂浮着一名铁甲男子，浑身的铁甲，没有一丝光辉，披在他的身上，漆黑无比，而他的一头长发，随风飘动，尤其是他的双眼，流露出轻松的神色，浑身的气息，没有那般的凌厉，一眼望去，却是让人宁静无比。正是逍遥王。

　　“那姜玉风的剑意果然可怕，而据说，逍遥王早已经将自己的逍遥神功练得大成，今日果然是不同凡响啊。”

　　“没错，两人，一个是剑意冲天，锋利无比，一个却是大道自然，浑身散发着柔和气息，倒真是，两种截然不同的气息啊。”

　　周围人议论纷纷，而就连魏宏也是略感诧异，这样的气息，倒真是恐怖异常，如果说魏宏只是诧异，其它人，则是惊惧了，因为，他们自己如果上前，仅仅这气息，便能将他们给败下阵来。

　　而魏宏此时双目紧紧的盯着姜玉风，这姜玉风身上的气息，几乎将魏宏感觉到了极度的危险，这样的危险，让魏宏心中明白，这姜玉风虽然自大，但是，实力倒真是恐怖如斯。

　　“妈的，无论你多强，都注定要被我踩在脚下。”

　　魏宏心中咬牙骂道。

　　而这个时候，只看得姜玉风却是突然动了，手中的长剑缓缓的一动，仿佛整个空间里都被他给将剑意给笼罩在共中一般，淡淡的望着逍遥王，姜玉风高傲的说道：“我给你一个机会，如果你现在退出，那么，我饶你不死。”

　　“靠，这也太嚣张了吧，莫非，他以为他能够稳赢下逍遥王不成？”

　　“没错，见过自大的，但是没有见过这么自大的，逍遥王的实力，可不一定会输给他啊。”

　　周围的众人，听得姜玉风的话，一些羽化院的弟子受不了了，直接大声喝道，而魏宏却是眼里闪烁着冷意。

　　“果然，一如即往的傲气十足。”

　　“你不是第一个对我说这话的人，但是，其它对我说这话的人，都已经死了。”听得姜玉风的话，逍遥王却是并没有动怒，而是轻笑着说道，浑身的气息不悲不喜，仿佛仅仅只是在叙说着一件平淡的小事一般。

　　“哈哈，我机会给你了，可是，你没有把握住，自大的人啊，总是这样，既然你想死，那么，我便送你一程吧。”

　　姜玉风哈哈一笑，浑身的气息瞬间变得凌厉无比，右手中的长剑朝着逍遥王直接斩去，随着他的斩下，身上冲天而起的气息犹如无尽的剑意一般，直接将逍遥王给笼罩在了其中。

　　恐怖的气势将整个空间都给碾碎了，犹如一阵飓风，将逍遥王给包裹在了其中。

　　“不过如此。”

　　面对着姜玉风恐怖的气势，逍遥王却是淡淡一笑，只看得他的身上突然冲天而起一股股浓烈的杀意，却是幻化而成的无尽的冤魂，煞气冲天而起，而逍遥王的气势瞬间变成了杀神，手中的一柄巨大的长枪，却是直接朝着姜玉风轰去。

　　轰隆隆！

　　两人剧烈的碰撞，使得整个空间都被倒塌了一般，恐怖的枪意与剑意激烈碰撞，一层层火花仿佛火龙一般冲天而起，空间承受不住这样的威压，却是一片一片的在蹦碎。

　　望着两人的攻击，魏宏也是神色一片凝重，这姜玉风的实力果然恐怖，而逍遥王的实力却也让人意外，难怪两人都如此的自大，而此时，姜玉风冲天剑意凝聚而成的一条条剑龙，直接朝着逍遥王碾压而去。

　　而逍遥王却也是并不示弱，竟然生生的将数万阴魂给轰打了出来，体内，一座玲珑宝塔直接闪现，悬浮在了头顶之上，散发出无尽的光芒，犹如一道闪电一般，朝着姜玉撞去。

　　轰隆隆！

　　一声声激烈的碰撞，让围观的众人惊骇莫名，这么强大的战斗力，已经不是他们所能想像的了，而就在这时，场上的情景再次一变。


第805章 姜玉风的底牌

　　姜玉风神色淡然如常，手中的长剑犹如龙吟之声，一剑挥出，日月为之变色，冲天而起的剑意，将整个小世界全部弥漫在其中，施展而出的剑域，使得逍遥王的攻击都缓慢了许多。

　　大道自然，姜玉风的剑势，仿佛行云流水一般，挥洒自如，虚空之中，剑芒挥出的刹那，幻化而成的一头头巨大的长龙，散发着龙威，而在攻击之后，姜玉风的左手却再次出现一把长剑。

　　双剑舞动，截然不同的两种攻势，被他游刃有余的施展出来，身处剑域之中，姜玉风仿佛主宰万物一般，眼中流露出的依旧是万年不变的高傲之色，淡淡的说道：“今日，你逍遥王从此除名。”

　　“九转金塔震天下。”

　　听得姜玉风的话，逍遥王脸色如常，一声轻喝，玲珑宝塔却是突然散发而出璀璨的金光，在虚空之中剧烈的旋转，疯狂的旋转，将整个空间都给搅动开来，而姜玉风的剑域，也是被直接破坏开来。

　　轰隆隆！

　　九转之后，只听得一声轰隆隆的响声，只见得玲珑宝塔瞬间变得高达数丈，下方大门打开，仿佛千军万马征战的声音响了起来，鼓声震天，一个个身披铁甲，浑身包裹在其中，犹如是铁甲金人一般的武者，飘然落下。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一排排的铁甲战兵，不多不少，正好八十一人，手持金色长矛，大喝一声，杀字出口，整个天空为之变色，冲天而起的杀意，伴随着无尽的血气，八十一人的身上，散发着强大的杀意，而他们的上空之中，却是悬浮着无数阴魂，凄厉吼叫，声势滔天。

　　逍遥王手中的一柄长枪，轻轻朝前一指，冷喝一声，一马当先，疾步如飞，片刻间，便来到了姜玉风的面前，手中冲天而起的枪意，挥出的刹那，无尽的阴魂散发着血山血海之气息，将整个空间都给洞穿了，仿佛飓风一般，直取姜玉风的喉咙。

　　身后的铁甲战兵在逍遥王攻击的刹那，便已经将姜玉风给全部包围在了其中，犹如一堵墙一般，四周与上方全部围的密不通风，将姜玉风给困在了其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，使得整个小世界随时有可能崩溃，一道惊天的剑光冲天而起，犹如万丈璀璨金光，斩下的刹那，想要抵挡的铁甲战兵，直接湮灭在了虚空之中。

　　姜玉风的身影，依旧不沾丝毫血光，白衣似雪，但其眼中，却是流露出凝重之色，八十一名铁甲战兵，被其一剑，毁灭了大半，也将逍遥王给逼退。

　　“天呐，这一剑的威势竟然如此之大，那被逍遥王炼制成傀儡的铁甲战兵，每一个都在半步皇级修为吧。”

　　“没错，当初逍遥王纵横之时，便是靠着这八十一只傀儡战兵。”

　　“如果是我，恐怕，我根本就不可能挡下这一剑的威势。”

　　观战台上，诸多势力的武者，低声议论纷纷，神情惊骇莫名，即为逍遥王的八十一名铁甲战兵感觉到震撼，更多的，却是为姜玉风强大的实力，感觉到惊惧。

　　“剑意，几乎是达到了圆满，难怪敢自称白衣神剑。”

　　众人几乎都看的是姜玉风恐怖的剑光，而魏宏却从其中感悟到了圆满的剑意，剑意分十成，而十成之上，则为大成，圆满，大圆满境界，能够达到十成剑意的武者，整个武气大陆，几乎不会超过半百，而大成，则不会超过十人，至于圆满，则少之又少。

　　魏宏的刀意，也不过是达到了大成而已，姜玉风比魏宏想像中的还要强上些许，也正是因为如此，魏宏的眼中兴奋莫名，浓烈的杀机与斗志，仿佛火烧一般。

　　轰隆隆！

　　就在这时，小世界之中的情况再次一变，剩余的铁甲战兵，被逍遥王的宝塔全部收了回去，将玲珑宝塔给直接收了起来，手持着七尺长枪，逍遥王的眼中斗意十足。

　　“恩，这才对，我给你一次体面，全力出手吧，否则，你将没有一点机会。”

　　姜玉风感受着逍遥王身上散发而出的气势与强大的战意，轻轻点了点头，手持长剑，轻飘飘的说道。

　　嚣张，霸道，狂妄，都不能准砍的来描述姜玉风，此时的姜玉风，眼里有的仅仅只是强大的自信之色，身上冲天而起的剑意，将一切负面情绪全部斩断，休说是逍遥王，那怕此时站着的是更高的强者，他也依旧是如此模样。

　　“鹿死谁手，尚未可知。”

　　逍遥王的神情阴冷无比，眸子里散发着嗜血之色，但是，他整个人却是没有一丝杀机，一声长啸，声音贯彻长空，身体之中轰然而起的冲天战意，席卷了整片虚空，无尽的恐怖气势，从逍遥王的身体里传出，而他整个人却是一片平和。

　　逍遥王这个时候，双手却是轻轻一扯，玲珑宝塔并未出来，但是，那剩下的四十名铁甲战兵却是再一次的被他给拿了出来，望着姜玉风，轻笑道：“当初我炼制八十一位铁甲战兵，一手开创了逍遥阁，而今，被你斩杀一半，这一半，便也送给你吧。”

　　虽然逍遥王是在笑，但是，那四十位铁甲战兵，身上散发着的乃是无尽的血气，柔和的气息包裹着无尽的血气，此时，四十位铁甲战兵，手中的长矛，全都脱手，朝着姜玉风轰去。

　　咻！咻！咻！

　　长矛划破长空，速度极快，将空气都给燃烧住了，仿佛是漫天箭雨一般，四十杆长矛，全都斩向了姜玉风，恐怖的气势，仿佛要将姜玉风给彻底的绞杀。

　　面对着逍遥王的攻击，姜玉风神情淡然无比，手中的长剑却是轻轻一划，仿佛是一个圆圈，出现在了他的面前，一声轻喝：“去。”

　　由剑意凝聚而成的圆圈，轰然撞向了四十杆长矛，激烈的碰撞，激射而出的剑意，却是迸发四溅，犹如一道道利刃一般，四处散去，甚至有一些激烈碰撞的剑意，将小世界都给洞穿了。

　　“这是怎样的攻击？仅仅只是这迸发的剑意，我便抵挡不住。”

　　“没错，姜玉风的剑意，太恐怖了，而逍遥王的攻击，也是如此厉害，这一次，恐怕两人，谁也无法将谁给斩杀了。”

　　“哼，你难道没有看出来，逍遥王的修为略弱一些吗？否则，那姜玉风，怎么可能是逍遥王的对手。”

　　看台上的诸多弟子，感受着场上两人的攻击，低声议论，而一些羽化院的弟子，却是感觉到了扬眉吐气，毕竟，逍遥王的实力可是比姜玉风略差一丝，但是，竟然能够打个平手，这岂不是简接证明了，他们羽化院的弟子们强了。

　　听得这些议论，魏宏微微摇头，逍遥王是否还有后手，他不得而知，但是，姜玉风却是根本就没有施展全力，或者说，他好似一直在戏耍着逍遥王。

　　“他还有什么底牌？”

　　魏宏微微皱眉，而看台之上，龙吉岛的岛主却是微微摇头：“姜玉风还是一如即望的如此得势不饶人。”

　　“恩？什么意思。”

　　妖族族长微微皱眉，不解的问道。

　　“他足可以轻松将逍遥王给打败，但是，非得要到最后一刻。”龙吉岛岛主，摇头叹道。

　　“什么？莫非，姜玉风还有着别的底牌不成？”另外一边，坤云洞洞主，也是丝毫不解，皱眉问道。

　　“你们看下去便知道了。”龙吉岛岛主轻笑道，不过，眼里的自傲之色，却是怎么也挡不住，虽然，她并不是太过于嗜杀之人，但是，自己门下的弟子，能够这一届拿到冠军，却是依旧开心莫名，但是，事情，并未朝着她所以为的方向发展。

　　“也是时候结束了。”

　　将逍遥王的攻击给挡下之后，姜玉风淡淡的说道，而随着他的话音一落，便看得姜玉风整个人再无一丝淡然，浑身却是散发而出无尽的杀意，冲天而起的剑意却是朝着逍遥王刺去。

　　噗！

　　璀璨的剑芒却是朝着逍遥王刺去，接下来，发生的一幕，却是让观台上所有的人全都站了起来，神情惊骇无比，虽然姜玉风的剑芒速度极快，凌厉无比，但是，逍遥王不可能挡不下来，但是，事情就这般发生了，只看得最后时刻，逍遥王一声大喝，却是略带艰难的躲过了剑芒的攻击，不过，却是右肩被洞穿。

　　轰！

　　然后被一剑给轰飞了，吐血不止，逍遥王的神情惊骇无比，眼里流露出凝重之色，肩膀的伤口流血不止，前胸一道恐怖无比的伤口，将他的铁甲给完全的斩断。

　　但是，这并不是逍遥王所惊骇的，此时的他，却是缓缓的站了起来，不可置信的说道：“你竟然领悟了时间法则。”

　　“哈哈，没错，现在，我便送你上路。”

　　姜玉风嚣张一笑，神情张扬无比，不可一世，手中的长剑再一次朝着逍遥王刺去，逍遥王此时却是艰难的挣脱了时间的控制，可是，却是被姜玉风的一剑给洞穿了右胸。

　　“到此结束了。”

　　望着凄惨无比，吐血不止的逍遥王，姜玉风冷喝一声，一剑，破开了时间的规则，洞穿了逍遥王的喉咙，虚空中，带起了点点血滴。


第806章 原来是时间法则，毫无胜算

　　轰！

　　逍遥王的身躯轰然倒在了地上，倒在地上的刹那，尘土激起了无数，诸多围观的弟子们，陷入了寂静之中，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，而高台之上，被浓雾所包裹的院长，身上也是气息不稳，显然，也是动了真怒。

　　“唉，真是可惜了，如此天骄，竟然被姜玉风给斩杀了。”妖族族长，轻轻叹息了一声，幸灾乐祸的说道。

　　“话也不能这样说，这一次，姜玉风出手也是有点太过了，唉，他出手太快，连我都没有时间阻止。”龙吉岛岛主却是假惺惺的叹气道。

　　“本来比武便是不论生死，好，很好。”

　　羽化院院长淡淡的说道，重新恢复了不悲不喜的样子，历来大比，他们羽化院的一些天骄都会被斩杀，可以说，羽化院的众人，早已经有了心理准备，但是，当望得逍遥王双目瞪大，死不瞑目的样子，却是依旧让羽化院的院长心中恼怒。

　　而相比较于羽化院院长的失态，众多羽化院的弟子，却是几乎不敢相信自己的眼睛，刚刚，明明还势均力敌，怎么眨眼之间，便被打败一剑封喉了呢？

　　“怎么会如此？而且，为什么逍遥王不躲闪呢？”

　　“是啊，刚刚姜玉风的那一次攻击，透着一股邪气，哼，他一定是暗算了逍遥王。”

　　“没错，一定是暗算。”

　　羽化院的众多弟子，神情略显不忿，大声骂道。

　　“嘿嘿，你们羽化院的人莫非输不起不成？我们姜师兄何曾用过暗算？真是可笑。”身旁龙吉岛的众多武者，嘿嘿一笑，神色间露出嘲讽之色。

　　姜玉风斩杀掉逍遥王之后，神情淡然无比，望了一眼逍遥王的尸体，嘴角露出一丝冷笑，直接离开小世界，魏宏的神情却是凝重无比，他并没有如其它人所认为的那般，姜玉风是靠暗算所斩杀的逍遥王。

　　“时间法则。”

　　魏宏万万没有想到，姜玉风竟然会领悟了时间法则，与人对诀，时间为他所用，这几乎可以说是可怕到了极致，领悟得时间法则的人，可以说，混战对其再无任何影响。

　　“难怪姜玉风与两位天骄相站，而丝毫没有落入下乘。”

　　“对怪姜玉风有那般的低气，敢如此嚣张的与逍遥王说道，他竟然悟得了时间法则，众多规则之中，时间法则可以说是极其难领悟的，而姜玉风，悟得剑意，又悟得时间法则，同阶之中，谁人可挡？越级挑战，不惧任何人。”

　　虽然一些普通的弟子，并未发现姜玉风所悟得的时间法则，但是，众多天骄之中，却是都分明看了一个仔细，一时之间，很多人，与魏宏几乎一样凝重。

　　本来便一骑绝尘，实力相当恐怖的姜玉风，再加得时间法则，又有谁可以是他的对手？

　　许多人都觉得，这一次，冠军所属，恐怕要非姜玉风不可了，毕竟，当掌握得时间法则之后的他，几乎已经立于了不败之地。

　　魏宏直接离开了，也没有再看其它的比赛，而且，其它的比赛，也根本无法引起他的兴趣，回到天刑城之后，简单吃完饭之后，魏宏却是坐在了房顶之上，有一些失神。

　　世事无常，谁能想到，当初犹如蝼蚁一般的自己，现在在别人的眼里，却是已经是巨头，从松林镇，再到雾城魏家，再到天涯宗，再到阳神宗，甚至最后去了北域，其中的凡事种种，魏宏的脑海里，却是在不断的回响。

　　“当年与华龙的立誓还犹如历历在目，但是，以自己今时今日的实力，哪怕华龙出现在自己的面前，我也能轻易的将他给斩杀。”

　　想起与华龙的恩怨，魏宏也是微微摇头，来到这羽化院，以前阳神宗之人，魏宏几乎一个未见，曾经相战的故人，魏宏也是一个未曾发现，不过，魏宏并不以为意。

　　羽化院传承居多，那怕魏宏想要将整个传承都找遍，恐怕也是需要太久，因此，并未碰见倒也正常，而且，当年这些人虽然都是各自的一方英杰，但是，在羽化院中，泯灭于众人中，倒也正常。

　　“小师弟，如果我要杀你，你现在恐怕已经人头落地了。”

　　一道略带调侃的声音响了起来，魏宏脸色一变，瞬间恢复了过来，轻笑道：“向师兄，你怎么来了？”

　　来人正是无为峰闭关的向问天，而向问天此时望着魏宏，却是皱眉问道：“怎么？是不是感觉有压力了？”

　　“也是，那姜玉风竟然悟得了时间法则，这一点，连我都没有料到，如果换我与他战斗，在他还未施展时间法则之时，便直接将他给制服，但是，以你现在的实力，却是很难。”

　　向问天没有给魏宏说话的机会，而是再次开口说道。

　　“向师兄，你是专门出关来打击我的不成？”听得向问天一点都没有留情面的话，魏宏心中暗自苦笑，开口说道。

　　“哈哈，我这可不是打击你，我是实话实说。”向问天哈哈一笑，开口说道。

　　“好了，不给你开玩笑了，我来是告诉你，时间法则，哪怕是达到小成的时间法则武者，都根本不可力敌，因此，你与姜玉风交战，根本就没有一成可胜的把握，若你不对上他还好，若对上他，我们几人的意见，那便是直接认输，快速的退出来。”

　　向问天的神情也是变得凝重无比，望着魏宏，认真的说道。

　　“这么说，你们跟大师兄他们，都不看好我了？”魏宏眉头轻轻一挑，淡笑道。

　　“不是不看好你，而是你现在底蕴还不够，若你与姜玉风同阶，那么，我相信你可以一战，但是，不要忘记了，你可是修为与他相差过多，而且他还掌握着时间法则，你拿什么与他斗呢？”向问天话语没有一丝客气，甚至还有着一丝咄咄逼人。

　　“谢谢师兄，我知道，你们都是为我好，但是，如果连一个姜玉风我都不敢战，那么以后我如何前往兽灵界？我又如何去接回小叶？”

　　魏宏明白向问天等人的好意思，但是，他不可能退缩，而且这一次，他还有着一个更为疯狂的想法，正是因为这个想法，魏宏早已经将生死给置之度外了。

　　“若不将生命置之度外，我又如何可以更进一步？”

　　魏宏心中想道，此时的魏宏，眼里闪烁着浓烈的精光，望着向问天，沉声说道：“向师兄，你放心，那怕姜玉风掌握了时间法则，我也一定会斩杀于他。”

　　“哈哈，好，好。”

　　听得魏宏的话，向问天哈哈大笑起来，同时朝着魏宏说道：“三师姐果然猜的没错，她说你一定会战，而且一定会将姜玉风斩杀。”

　　“呃！”

　　听得向问天的话，魏宏微微一愣，他倒是没有料到，血无痕会对自己有着这么高的评价，虽然魏宏也是一张底牌，但是，不到万不得已，他并不想动用，因为，那几乎是他惟的一张压箱底的后招了。

　　“好了，先不提这个了，明天，你要对决的乃是莽松，你可要小心一些了，之前你几乎可以说是连杀他两个弟弟，这样的血海深仇，莽松一定会狠狠报复于你，想要将你给斩杀的。”

　　向问天神情一收，略带严肃的说道。

　　魏宏轻轻点头，并未太过于在意，对于妖族的人，他没有任何的好感，直接斩杀便是了，那莽松的实力，虽然也是天骄级别，但是，魏宏若要斩杀于他，倒有几成把握。

　　“好，你心中有数便好。”

　　轻轻拍了一下魏宏的肩膀，向问天也是悄然离开了。

　　夜，总是短暂的，当黎明到来，第四场比赛也是再一次的开始了，这一次的比赛，其它二队虽然实力也都是强悍莫名，但是，魏宏与莽松的对决，却是让很多人都兴奋莫名。

　　“这魏宏，可是已经斩杀过妖族不少弟子了，而且，莽松的两个弟弟，也可以说都是死在了魏宏的手中，这一仗，恐怕，莽松会以雷霆手段灭之的。”

　　“没错，莽松的莽族血脉已经彻底的融合了，而且，他的肉体力量可以说是强悍无比，虽然魏宏也够变态，但是，修为终究还是太弱了。”

　　“哼，修为弱？魏宏斩杀的哪一个人不是比他修为强的？告诉你，魏宏便是专门斩杀天骄的。”

　　一些人议论纷纷，而羽化院的众多弟子却是冷哼反驳道，显然，他们对于魏宏很有信心，羽化院已经失去了一名天骄了，因此，他们自然都盼着魏宏可以斩杀莽松。

　　小世界之中，莽松浑身散发着强大的杀意，胯下却是一头金毛狮子，手持金色大刀，身后，虚幻的莽蛇盘旋在上空之中，刀，狮子，蛇，人，仿佛融为了一体，将空间都给震碎了一般。

　　“莽松，仅仅这气息，一般人便根本无法抵挡得住，而且，这一次，妖族之中，莽松与妖尘，几乎是种子选手，冠军的热门啊。”

　　“是啊，哪妖尘对决的乃是羽化院的人，看样子，根本不可能是妖尘的对手，嘿嘿，如此一来，待得魏宏也死去，羽化院，恐怕再无天骄参战了。”

　　“说的也是，不过，还是先看这一战吧，妖尘恐怕分分钟，便能解决战斗。”

　　周围众人议论纷纷，魏宏手持长刀，神情淡然无比，而莽松眼里闪烁着嗜血之色，冷声喝道：“我说过，我不会轻易斩杀于你，我会让你生不如死，小子，斩杀我妖族那么多人，今日，便是你的死期。”

　　“哈哈，我的死期？今天我便送你与你弟弟团聚。”

　　莽松嚣张，魏宏比他还要嚣张，哈哈大笑道，身体散发着金色的璀璨光芒，冲天而起的刀意将他给环绕在其中，手中的长刀直接朝着莽松斩下，无尽的刀意与杀意，包裹在了其中。

　　“哼，找死。”

　　看得魏宏竟然敢主动攻击，莽松冷哼一声，金色大刀却是轻轻一斩，而在轻喝的刹那，胯下的金毛狮子一声咆哮，速度犹如一道闪电，朝着魏宏撞去。

　　轰隆隆！

　　璀璨的金光在虚空之中轰然碰撞，冲天而起的刀意与杀机，在半空之中，却是碰撞无数，周围的空间，完完全全的倒塌开来，两人，一上来的碰撞，便是全力攻击，没有留有任何的余地。

　　“唉，这一次，魏宏再次一死，你们羽化院可真的算是全军覆没了啊。”

　　妖族族长，却是轻轻叹息一声，眼里闪过狡猾之色，嘲讽一般的说道。

　　在他看来，妖尘那边，根本就不会出现任何的问题，而莽松斩杀魏宏，也是不会出现任何的问题，这般想着，妖族族长，心情更是痛快无比。

　　羽化院院长，脸色不变，淡淡的说道：“不到最后一分钟，胜负未分。”


第807章 比肉身？压制你吐血

　　听得羽化院院长的话，另外三人，却是心中暗自冷笑，羽化院永远都是这么嘴硬，休说是妖族族长，但是另外三人，也并不认为羽化院还能够翻盘。

　　与妖尘对决的是一名头戴盔甲的无名小辈，甚至他们听都没有听过，因此，几乎是妖尘必胜无疑，而至于魏宏这边，虽然魏宏也算是天骄之才，但是，莽松的实力，太过于强大，而且妖族族长还知道，莽松的手段，并未齐出。

　　“哼，等会我倒要看看，你们羽化院的两人，全部被斩杀之后，你还能不能如此的淡然。”

　　妖族族长心中冷哼道。

　　羽化院的院长心中也在冷笑，妖尘可能会战胜，但是，如果他们小看魏宏，那么，等会有他们哭的时候，望着场上神情没有任何变化的魏宏，羽化院院长也是轻轻点头。

　　轰隆隆！

　　莽松胯下的金毛狮子，吼声震天，狮吼一声，犹如是百兽之主一般，恐怖的气势凝聚而成的一道道利刃，朝着魏宏绞杀而去，其身上散发着强大的气息，金光闪作，气势惊人。

　　而莽松手中金色大刀，却是斩下的刹那，包裹着无尽的杀意，身后的巨莽，更是一声咆哮，散发而出的阴冷的气息，犹如一道长鞭一般，朝着魏宏抽打而去。

　　莽松的眼里闪烁着浓烈的杀机，他不相信，在自己三重攻击之下，魏宏可以躲开，想着死去的两个弟弟，想着在古皇殿不能回来的族人，莽松眼里的怒火，熊熊燃烧。

　　“杀！”

　　莽松几乎在攻击落下的刹那，便是一声爆喝，胯下的金毛狮子却是一声咆哮，直接横冲直撞一般，朝着魏宏撞来。

　　面对着莽松的恐怖攻击，魏宏脸色如常，没有任何的变化，手中的长刀却是被他轻轻的斩下，斩下的刹那，刀域悄然形成，那莽松的恐怖攻击，便有了轻微的停顿。

　　轰隆隆！

　　而这个时候，魏宏的攻击也是与其轰然撞在了一起，空间爆碎，火花四溅，刀芒与刀芒之间，剧烈的碰撞着，而望着那一头冲过来的巨蟒，魏宏左手凝聚而成一道巨大遮天巨掌，直接将他给捏在了手中。

　　吼！

　　一声剧烈的咆哮，却是根本无法挣脱掉魏宏，而此时，莽松的璀璨刀芒却是已经斩了下来，使得魏宏不得不快速的退去，而望着莽松的刀芒，魏宏再次一刀挥出。

　　恐怖的刀芒，朝着莽松斩去，刀芒所空之中，空间爆碎，乾坤颠倒，与莽松的攻击直接撞在了一起，刀芒与刀芒的又一次激烈的碰撞，仿佛将整个小世界都给撞翻了一般。

　　而莽松却是巨蟒环身，望着不远处的魏宏，眼里闪烁着阴冷之色，猛得一步踏前，身材高大的他竟然与魏宏轰然撞在了一起，两道身影剧烈的碰撞，恐怖的气浪将两人全都给包围在了其中，而围观的众人，却是看不清楚其中的情况。

　　“这一次，魏宏必死无疑，谁人不知，莽松大人，激活了莽族血脉，他们的肉体力量举世无双。”

　　“没错，这一次，魏宏死定了，哈哈，我真想马上看到他尸骨无存的场景。”

　　妖族的一些弟子，这个时候，激烈的讨论着，神情兴奋无比，显然，对于莽松有着极度的自信，但是，周围的一些羽化院的弟子，听得这话，却是心中暗自冷笑。

　　“肉身举世无双？尼玛，找死倒是真的。”

　　“凤凰体与龙族体都不是他的对手，你们什么莽族血脉，便要与魏宏硬碰硬，真是找死的节奏。”

　　羽化院的弟子传音讨论道，但是，却也是相当的在意，紧紧的盯着场上的情况。

　　轰！轰！轰！

　　气浪之中，响起了轰然撞碎的声音，整个天空完完全全彻底的蹦碎了，而妖族的众人更是控制不住，放声大笑，但是，在气浪之中的莽松，却是神情惊骇无比，因为，他发现，自己的力量，竟然比魏宏的力量还要弱一些。

　　“怎么可能？这小子的肉体力量怎么可能这么强悍？”

　　莽松失声说道，显然不敢相信，而魏宏却是冷笑道：“既然要比拼肉体力量，那么，便拼个够吧。”

　　在莽松惊骇的目光下，魏宏却是双手犹如两条巨大的捆绳一般，将莽松与他的妖兽直接包裹在了其中，同时朝着那小世界的屏障，轰然撞去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏也是吐血不止，但是，那金毛狮子，连咆哮都没有咆哮，便直接被轰死了，至于那莽松，肉体也是相当的不好受。

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，莽松将魏宏直接给轰飞了，同时，他也挣脱了出来，望着魏宏脸色苍白无比的样子，眼里闪烁着浓烈的杀机，他没有想到，自己竟然会被魏宏给直接抓住机会，吃下这么一个暗亏。

　　“魏宏竟然直接抱着莽松大人撞上小世界屏障，真是找死啊，哼，看他的样子，看来是受伤不轻。”

　　“没错，跟莽松大人比拼肉体，看来果然是找死啊。”

　　“哈哈，看他的样子，应该坚不了多久了。”

　　妖族弟子个个神情振奋无比，放声大笑，至于其它二大势力，也是抱着看戏的姿态，眼里闪过嘲讽之色，而三方势力意外的则是，羽化院的弟子，竟然也是兴奋无比，激动莫名。

　　“哈哈，哈哈，这杀神果然又用这一招。”

　　“妈的，笑死我了，这些傻逼们。”

　　“淡定，我们要淡定。”

　　三大势力望得羽化院的弟子一个个如此模样，倒是变得有些莫名其妙，而这个时候，小世界之中，莽松却是大声喝道：“我承认我小看你了，难怪你能斩样我妖族这么多人，但是，你越强，我杀你便越兴奋，杀你，夺气运，助我更上一步。”

　　魏宏神色冰冷无比，他承认自己也小看莽松了，本以为，肉体的碰撞，会将莽松直接斩杀，但是没有以，他的肉体力量竟然比自己还要强悍一些。

　　听得莽松的话，魏宏心中也是杀机弥漫，他想要夺自己的气云，魏宏却也想着斩杀莽松，磨砺自己，这般想着，魏宏身上散发着金色的光芒，整个人犹如一尊战神一般，凝聚而成的刀芒却是再一次的环绕在他的身旁，剧烈的旋转，更是将空间都给穿透了。

　　莽松将金色的长刀给收了起来，而是一步踏出，右手凝聚而成的璀璨的拳芒，朝着魏宏轰去，身后的巨蟒却是在莽松轰出去的刹那，便已经缠绕在了他的手中，巨蟒一声咆哮，张开着的血盆大嘴，想要将魏宏给直接吞进去。

　　咻！咻！咻！

　　面对着莽松的攻击，魏宏也是双手轻轻一扯，无尽的刀意凝聚而成的一道道实质的长刀，被他给直接扔了出去，犹如是密密麻麻的刀雨一般，将莽松给完完全全的笼罩在了其中。

　　响声震天，只看得莽松一声咆哮，伴随着长长的巨蟒，直接冲了出来，没有任何的停顿，直取魏宏的面门，魏宏也是脸色微变，同时，双手轰出了璀璨拳芒，直接与莽松狠狠的撞在了一起。

　　杀气滔天，整个空间眨眼间便震碎了一片一片，两人之间的打斗，几乎是让天地都为之变色，观战台上，年轻一代，无不为之色变，尤其是之间小看魏宏的三大势力，更是感觉到火辣辣的疼。

　　噗！

　　莽松一口鲜血喷了出来，倒飞而出，尤其是手中的长刀有了一道道的痕迹，这更是让他几乎愤怒的想要咆哮连连，他竟然受伤了，而且，在肉体硬碰硬的情况下，竟然被魏宏给斩伤了。

　　而这个时候，莽松脑海里响起了百晓生所说的魏宏的资料，肉体力量，举世无双，斩杀天骄，不计其数，与其交战，不可近身，这尼玛百晓生说的太准确了，而莽松之前却是一直没有当回事，在他看来，仅仅只是皇级一重的武者，又怎么可能比自己的肉身强。

　　但是，现在，莽松却是相信了，而且更让他沮丧的则是，面前的魏宏竟然以凡体，普通的修炼体，竟然跟自己打的是不分上下，这几乎是让莽松无法相信，怎么可能。

　　他的莽族血脉，肉体强悍之力，比龙族还要强悍，怎么可能会被丝毫没有任何特殊体质的人给压制住了呢？就这般诧异的时候，魏宏却是冷笑一声，再一次的朝着他攻击而去。

　　右手凝聚而成的一道璀璨的长刀，朝着莽松斩下，魏宏没有丝毫小看莽松的想法，如果不趁此机会将他斩杀，那么，待得莽松回味过来之后，恐怕魏宏再想要杀他，就很难了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞声音，将小世界的屏障给洞穿了，而看台之上，一些人几乎是下巴都掉了下来，因为，他们发现，莽松完完全全的被压制，根本就没有一丝还手之力了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　虚空之中，莽松却是吐血不止，而魏宏却是神情冷漠无比，手中的长刀更是想要将莽松给轻易的斩杀，而魏宏与莽松激烈的碰撞，也是让他吐血不止。

　　“哼，我倒要看看，你能够坚持多久。”

　　莽松虽然被压制，但是他却是并没有任何的慌张之色，他不相信，魏宏可以一直如此的强盛下去，这般激烈的碰撞，待得魏宏真元消耗殆尽之时，便是他莽松反击之时。

　　一次一次激烈的碰撞，莽松脸色略显苍白，如此频繁的战斗，使得他也有一点坚持不下，但是，让他几乎吐血的则是，面前的魏宏，竟然仿佛没有一点事情一般，依旧如刚刚那般生龙活虎。

　　“怎么可能？他怎么可能一直保持如此强大的战斗力。”

　　莽松失声说道，而魏宏却是并没有理会他，而是再一次的朝着他斩去，虽然，面前的莽松被完全压制，让妖族的众人，感觉到惊骇不已，甚至还有一些担心。

　　但是，高台之上，妖族族长，神情并未有任何的变化，眼里时不时的闪过一道嘲讽之色，哪怕莽松会败，但是，当他施展出来底牌之时，魏宏根本就不可能挡下。

　　“倒是没有想到啊，羽化院的弟子还是很强大的啊，只是可惜啊。”

　　妖族族长神情露出一丝嘲讽之色，微微摇头说道。

　　看得妖族族长一副胜券在握的样子，龙吉岛岛主与坤云洞洞主，二人也是神情略显错愕，毕竟，场上，魏宏已经占据了上风了，莫非，莽松还有什么反盘的手段不成？

　　他们疑惑不解，而魏宏这个时候，神情也是略显凝重，因为，面前的莽松，确实太难杀了。


第808章 底牌皆出，照样压制你

　　轰！

　　魏宏右手凝聚而成巨大的拳芒，狠狠的朝着莽松的身上轰去，几种意境交叉在一起，散发出无尽的杀机，哪怕莽松肉体力量强悍无比，依旧被轰飞了。

　　噗！

　　没有任何的还手之力，莽松又一次的被轰吐血，神情狰狞无比，朝着后方退去，一声声犹如野兽一般的咆哮，响彻了整个小世界，但是，却被魏宏死死的压制住了。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　妖族的众多弟子，脸上再无嚣张之色，个个脸露惊骇与绝望之色，他们没有想到，本来以为，会一边倒，轻松将魏宏给斩杀的局面，竟然会变成现在这般场影，他们心目中的天之骄子，竟然会彻底压制，吐血不断。

　　此时的他们心中自然不会以为莽松会如此便输了，但是，率先被压制，被打的吐血，本身便是已经落了一步了，因此，妖族的众人心中已经不再期待莽松可以轻松的将魏宏给打败，而是期待最后时刻，莽松能够艰难取胜。

　　天才太多了，骄子也是太多，所以，只有能够一步步的走下去，活下来，在众多天骄之中，一步一步厮杀中，取胜的才能称之为天骄，莽松明白这个道理，魏宏也同样明白这个道理，因此，两人之间，此时也仅仅只能存活一人。

　　吼！

　　身后的巨蟒一声咆哮，口吐浓雾，夹杂着阴冷气息，腐蚀着整片天空，将魏宏给逼退的刹那，莽松眼里闪烁着嗜血之色，恢复了妖兽的本能，凶残无比，身上的伤势，眨眼之间便好了个差不多。

　　虽然恢复能力并不如魏宏那般的变态，但是，莽族血脉被激活之后，王族妖兽与生俱来的变态恢复能力，自然也是相当的强大，冷冷的盯着魏宏，莽松咬牙喝道：“你成功的将我激怒了，但是，你今天依旧要死，谁也无法救你。”

　　话音落下的刹那，莽松右手之中的长刀猛得朝着魏宏斩去，如同妖兽嘶吼一般的刀鸣声，伴随着无尽的刀芒与杀意，刀势惊天，将魏宏给笼罩在了其中。

　　哼！

　　魏宏一声冷哼，并未说话，也是一刀直接斩了过去，冲天而起的刀意将小世界仿佛都给蹦碎了一般，丝毫不弱于莽松的杀气从魏宏的体内传出，望着莽松的攻击，魏宏的刀芒，将整个小世界都给缠绕住了，锋芒毕露，杀机无限，与莽松的攻击轰然撞在了一起。

　　轰！

　　一声激烈的碰撞，大片的空气蹦碎了下来，无尽的碰撞，虽然众人在观站台上，感受不到小世界之中的恐怖攻击，但是，他们却仿佛感同身受一般，那样恐怖的攻击，尤其是一道道溢出来的刀芒，让他们神情惊骇无比。

　　激烈的碰撞，使得莽松朝着后方快速的退去，眼神冰冷无比，他的攻击被魏宏轻易的给破除了，这让莽松心中憋屈无比，怒吼一声的莽松，眼神却是杀机迸发，冷冷的说道：“已经结束了，送你上路。”

　　莽松的话音落下，从其体内传出一阵阵仿佛远古妖兽的嘶吼声，整个小世界都剧烈的颤抖了几下，而他身后的巨蟒身影，也是变得无比的庞大，已经彻底的实质化了，双目仿佛两个大红灯笼一般，冷冷的盯着魏宏。

　　莽松的身体比刚刚大了三倍有余，整个人便是犹如那远古的巨人一般，手中紧握的不再是黄色大刀，反而是从虚空之中，轻轻的扯出来一把黑色锯齿长鞭，一节一节散发着嗜血的气息。

　　高台之上，妖族族长神色露出轻松之色，淡笑道：“莽松在数日前，刚刚彻底的融合了莽族血脉，看来，战斗要结束了。”

　　“嘿嘿，可惜啊，羽化院的天骄，虽然实力不弱，但是，终究还是不够看啊。”坤云洞的洞中，嘿嘿一笑，一脸杀意腾腾的说道。

　　羽化院的院长依旧不悲不喜，淡淡的望着场上的情况，神情略显平静，每一次的大比，羽化院都会死伤惨重，与其说是麻木了，或者说早已经习惯了，天才，不经过血的洗礼，又怎么能够存活下来呢？

　　这个时候，一股恐怖的威压从莽松的体内传了出来，冷冷的盯着魏宏，右手中的黑色锯齿长鞭，轻轻挥出的刹那，无尽的妖兽之魂却是在空气之中幻化而出，仿佛一道道残影一般，凄厉无比，慑人心魄，直接朝着魏宏笼罩而去。

　　莽松的嘴角露出冷意，眼神杀机弥漫，这把锯齿长鞭，但是，族长用无尽的妖兽冤魂帮他凝聚而成，这几乎是一把圣品宝器，因此，他不相信，魏宏可以抵挡下来。

　　唰！

　　魏宏神情依旧平静无比，手中的长刀轻轻的斩了下来，无尽的刀芒，却是形成了一面墙，将那些妖兽冤魂给挡了下来，火之力与寒之意境，夹杂在其中，魏宏的体内，丹田中，小树在快速的抖动着，恐怖的力量，充斥着魏宏的全身。

　　轰！轰！轰！

　　无人能够感觉到的轰隆声音从魏宏体内传出，而魏宏的眼里却是越发的感觉到兴奋，他万万没有想到，与面前的莽松一战，他的丹田处，众多小树竟然会主动攻击。

　　轻轻的一刀一刀的斩下，火之力幻化而成的一条条火龙吞噬着那无尽的灵魂，而寒之意与雷电之声夹杂在其中，被其刀芒轰出的刹那，便直接爆碎开来，将那妖兽冤魂，给直接轰碎了。

　　两人之间的攻击，疯狂无比，莽松望着魏宏竟然能够挡得住自己的攻击，眼里闪过惊骇之色，但是更多的却是暴怒，一声咆哮，愤怒无比，莽松手中的黑色锯齿长鞭，散发而出恐怖的光芒，再一次朝着魏宏轰去。

　　但是，无论莽松的攻击多么的凌厉，魏宏依旧不温不火，轻飘飘的攻击，轻易的将莽松的攻势给挡了下来，而手中凌厉的刀芒，却是一次比一次的加快。

　　轰！

　　魏宏又是一刀斩下，这一次，五种意境被他全部施展了出来，将莽松给完完全全的压制，虽然仅仅只是一式，但是，仿佛是五种攻击，轰向了莽松。

　　噗！

　　恐怖的威压与气势，将莽松给逼得快速倒退，吐血不止，而莽松身上气势却是在快速的增强，但是，却是依旧没有任何的用处，被魏宏的刀芒气息稳稳的压在了其中，根本抬不起头来。

　　啊！

　　莽松一声咆哮，身后的巨莽也是疯狂的狰狞咆哮，想要将魏宏的刀芒给挣脱出来，但是，却是根本无济于事，魏宏一刀比一刀凌厉，斩得莽松吐血不止。

　　观战的众多弟子，这个时候，完完全全的惊呆了，而莽松此时眼中，流露出疯狂与忌惮之色，右手紧紧握着锯齿长鞭，虽然被魏宏给逼退，但是，却并没有露出任何颓废之色。

　　“死吧。”

　　莽松一声咆哮，蓄势已久的攻势完完全全的轰打了出来，将魏宏的刀芒给轻易的挣脱了，手中的锯齿长鞭，却是被他紧握朝着魏宏打去，所有的强大攻势，都凝聚在了长鞭之中，轰出的刹那，空间都被洞穿了，空气也是被灼烧无数，仿佛是未日一般，攻势震天惊人。

　　“白痴。”

　　听得莽松的话，魏宏冷冷一笑，他身上的气势也是在疯狂的攀涨，但是，魏宏并未动用最后一张底牌，虽然他如果动用的话，便可以轻易的将莽松给斩杀，因为，那最后一张底牌是给姜玉风准备的。

　　“落刀诀。”

　　魏宏一声轻喝，面对着莽松的攻击，魏宏一刀斩出，这一刀，仿佛是从虚空之中突然出现的一般，璀璨的刀芒闪烁着无尽的星光，犹如一颗颗星辰一般，而更为恐怖的则是，刀芒所过之中，焚烧无尽的空间，火之气浓郁到了极致。

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，但是，莽松却是直接被刀芒所轰中，一口鲜血喷了出来，倒退的刹那，莽松神情惊骇无比：“怎么可能？你怎么可能挡得住我的攻击？”

　　莽松的神情犹如疯癫了一般，根本不敢相信，魏宏神情冷漠无比，真以为自己的肉体与底牌无人可挡不成？面对着莽松的样子，魏宏懒得再和他说一句话，而是又一次的刀芒，朝着他斩去。

　　砰！

　　莽松仓促之间的碰撞，手中的长鞭却是想要抵挡住魏宏，但是，被魏宏恐怖的力道，给直接轰飞了，再一次的吐血不止，一退再退。

　　魏宏仿佛是杀神一般，面对着莽松倒退的身影，冷笑一声，最后的一次攻击被他完全施展出来，遮天蔽日一般的刀芒，散发着毁灭的气息，在莽松惊骇恐惧的目光之下，朝着他碾压而去。

　　噗！噗！噗！

　　莽松的屏障被轻易的给斩开，无尽的刀芒将他的身体给绞杀无数，刀痕累累，恐怖的攻势与力道，让他的身体已经受了严重的内伤，一时半会，却是根本恢复不过来。

　　“好了，送你上路。”

　　魏宏冷冷一笑，速度突然加快，手中紧握着长刀，眨眼便来到了莽松的面前，一刀狠狠的朝着他斩了下来。


第809章 意外，妖尘也死了

　　“小子，给我住手。”

　　看得魏宏竟然要下死手，高台之上的妖族族长再也控制不住自己的心情，猛得站了起来，大声喝道，同时，便要出手阻拦，可是，还未等他出手，却是直接被羽化院院长给拦了下来。

　　“莫非，你要破坏比赛规则不成？”

　　淡淡的话，使得妖族族长眼里迸发出无尽的杀机，但是，却并没有任何的办法，只能重新坐了下来，而这时，场上的打斗也是结束了。

　　噗！

　　没有任何的意外，魏宏一刀，将莽松给斩成了两半，魏宏神色淡然无比，轻轻的收起了刀，但是，他所造成的震撼，却是让观战台上的众人，彻底的石化了。

　　谁也没有想到，魏宏与莽松对决，竟然会是这么一个情况，本来，他们以为，莽松会轻易的斩杀魏宏，中间时，又以为莽松会艰难的斩杀魏宏，甚至到最后，众人也只不过以为会是一个平手。

　　但是，魏宏不但将莽松给打败了，而且还给斩杀了，莽族三兄弟，全部被魏宏给斩了，再加上其它莽族的众人，这一次，魏宏几乎是与妖族彻底的结仇，可以说是不死不休。

　　莽松，几乎是被妖族族长当成下一代族长培养的，他带莽松前来，除了历练之外，也是为了让莽松一鸣惊人，彻底的打败其它天骄，斩杀羽化院的众人，磨练他的实力。

　　但是，现在确实惊人了，可惜的是，却是衬托出来了魏宏，这让妖族族长几乎想要吐血，冷冷的紧紧盯着那小世界中，平淡无波的魏宏，咬牙喝道：“不错，真的不错，真是羽化院教导出来的天骄啊。”

　　妖族族长眼里迸发而出无尽的杀意，冷冷喝道：“若与妖尘碰上，他必死无疑。”

　　龙吉岛岛主与坤云洞的洞主，两人望着魏宏，也是露出了惊讶之色，显然没有料到，魏宏竟然可以将莽松给斩杀掉了，但是，他们两人，心中却也并不着急，无论是姜玉风还是玄水，他们对各自的弟子都有着强大的自信。

　　“肉身强悍？又怎么能比得过玄龟之体。刀意纵横，又怎么可能有比得过姜玉风的时间法则。”

　　两人对望一眼，眼里露出无尽的杀意，虽然并未说话，但是，一切都在不言中，必然将此子给斩杀，否则成长起来，必为我们的大敌。

　　几乎刹那间，两人便已经决定了下来，而就在这个时候，龙吉岛岛主脸上露出疑惑之色：“妖尘与那羽化院弟子的站斗，怎么还没有结束呢？”

　　几乎，大多半人，全都坐在魏宏这个小世界的观战台，就连他们四大强者，也是并没有关注着哪里，直到龙吉岛岛主的提醒，他们这才发现，妖尘那边，也是时间过去了不短了，怎么还没有结束？

　　但是，当他们望向了另外一处战台的时候，休说是三大势力，那怕是羽化院的院长，眼里也是微微一愣，显然不敢相信，面前的一幕。

　　只见得，妖尘一身蓝衣，沾满了鲜血，手中的长剑几乎没有了任何光泽，长发披散，身情狼狈无比，而妖尘的面前，却是一名，身披战甲，头戴盔甲，手持着一杆长枪，散发而出恐怖的威势，将妖尘给逼得狂退不止。

　　“怎么可能？此子是谁？为何我们没有打听到此子？”

　　“没错，羽化院什么时候竟然多了这么一位天骄？”

　　“他们都是吃白饭的吗？竟然都没有查到这么一位人物。”

　　三大势力，坐在高台之上，神情惊骇无比，失声说道，而妖族族长更是如此，眼里的担忧之色也是更浓，因为看样子，妖尘已经完完全全的落于下风了。

　　“妈的，你们羽化院可真是够卑鄙的啊，竟然扮猪吃老虎。”

　　妖族族长这个时候，再也忍受不住，破开大骂道。

　　可是，并没有其它人回应，谁不是留有后招最后才施展，而这个时候，整个观战台的众人，也是彻底的沸腾了起来，他们万万没有料到，除了魏宏之外，羽化院竟然还有着一名天骄。

　　“哈哈，此人是谁？我记得他参战的时候只不过是半步皇级修为？”

　　“没错，可是，紧接着，他一战之后，达到皇级一重，降下了天劫，直接斩杀了对手，又是一战，突破到了皇级二重，嘿嘿，此子才是真正的厉害，因为，他无论怎么战，都是最后非常艰难的取胜，也因此，并未引起其它人的注意。”

　　“哈哈，我们羽化院院长果然是高瞻远瞩啊，妈的，让他们三大势力嚣张，让他们牛气。”

　　羽化院的众多弟子哈哈大笑起来，激烈的议论开来，而高台之上的羽化院院长，无论是妖族族长的讽刺，还是下方众人的吹捧，他心中却是暗自苦笑，因为，面前的人，他根本就不知道是谁。

　　“你到底是谁？为何我们从来没有听说过你？”

　　终于，妖尘此时神情露出一丝狰狞，再也不复之前的从容之色，冷声问道，他也问出了在场众人的议论。

　　“对于死人，不需要知道的太多。”

　　声音，根本听不出来是男是女，中性的声音从他的盔甲里传了出来，虽然淡淡的声音，但是，却要比妖尘还要嚣张百倍，几乎在话音落下的刹那，直接一步踏出，手中的长矛朝着妖尘刺去。

　　恐怖的气势，长矛散发而出无尽的恐怖气势，仿佛整个空间都被洞穿了，犹如一条火龙一般，轰向了妖尘，妖尘此时神情平淡无比，不得不说，妖尘身为与莽松并列的天才，以剑意斩断了所有的负面情绪。

　　吼！

　　一声大吼，却是看得妖尘手中的长剑散发出五色之光，璀璨的光芒夹杂着无尽的剑意，剑域也是被他施展了出来，轰然刺去，如此恐怖的气势，众人，以为最起码也是势均力敌。

　　轰！轰！轰！

　　只看得长矛恐怖如斯，将妖尘的剑意给直接洞穿了，而在洞穿的刹那，长矛直接朝着妖尘的身上刺去，虽然并未一矛将妖尘给洞穿，却也是将他给轰飞了。

　　噗！

　　轰然倒在地上的妖尘，吐血不止。

　　如此强大的气势，让众人仿佛不敢相信自己的眼睛一般，场面寂静无比，就连已经出来的魏宏，望着那样的打斗，也是感觉到惊骇无比。

　　“我虽然能够将妖尘给打败，但是，我却根本不可能做到如此的轻松，他到底是谁？为什么，我在他的身上能够感觉到熟悉的气息？”

　　魏宏微微皱眉，喃喃的说道。

　　“靠，这也太恐怖了吧，这样的实力，谁人可挡？哈哈，我们羽化院隐藏的可真是够淮安的，这一次，我看其它三大势力，休想占得便宜。”

　　“没错，妖族，魏宏灭了两人，这再灭一个，妖族也算是全军覆没了。”

　　“痛快，好久没有这般痛快了。”

　　众多弟子神情激动无比，大声喝道，显然，这样的一个结局，让他们感觉到无比的痛快与解气，而高台之上，妖族族长的脸都已经绿了，这尼玛怎么可能？

　　他可是想要将羽化院两人给直接灭了的，结果，人家一人灭了一个，而这个，本以为是个小人物，可是，谁能想到，竟然是扮猪吃老虎。

　　“什么妖族的天骄？不过是垃圾一个，连我一招都不能抵挡住。”

　　头戴盔甲，淡淡的声音传了出来，丝毫没有任何动怒之色，就是这般的从容，但是，众人，却是并不觉得的嚣张，而倒在地上的妖尘，却是神情狰狞无比。

　　“这是你逼我的。”

　　妖尘猛得跳了起来，蓝衣猎猎作响，长发舞动，整个人的恐怖的气势从他的身上冲天而起，只看得，一声仿佛远古蛮牛咆哮的声音响了起来。

　　吼！吼！

　　他的身后凝聚而成的无数的蛮族身影，却是仿佛是征伐天下一般，妖尘神情淡淡的说道：“这本来是我准备前往兽灵界闯关之时准备的，但是，现在，便拿你炼手。”

　　“兽灵界。”

　　听得妖尘的话，魏宏神情微微一愣，紧接着明白过来，双目散发着璀璨的光芒。

　　“妖族，并非是妖兽，而仅仅只是激活了血脉而已，而兽灵界之中，却是真真正正的妖族横行，也正因为如此，妖族想要获得更强大的传承，便需要前往兽灵界。”

　　魏宏脑海里，响起了塞伯的话，而他的双目也是变得凝重无比，他自然知道，武气大陆也罢，灵气大陆也罢，甚至其它三大势力，只不过是这个世界的最底层而已。

　　“兽灵界吗？也只不过是高一层而已，总有一天，我会冲了出去。”

　　魏宏喃喃说道，而此时，场上的情况也是再次一变，妖尘的恐怖攻击虽然对男子造成了一点困难，但是，很显然根本无法奈他何。

　　“好了，现在结束了。”

　　淡淡的声音传出，一柄长矛突然抛出，犀利无比的光芒，散发着恐怖的杀意与冷意，直接穿透了妖尘的身体，将他给钉在了小世界的屏障之上，而那矛尖，将小世界屏障刚好传透。

　　“妖尘。”

　　妖族族长再也控制不住，一口鲜血喷了出来，莽松的死，如果说还能接受，可是妖尘竟然这么死了，这让他几乎崩溃。


第810章 二百万块源，很多吗

　　莽松死了，被魏宏以堂堂正正的手段，斩杀，妖族的众多弟子，还未反应过来，然后，又是一个不可置信的结果展现了出来，妖尘，死了。

　　一时之间，妖族天骄，全军覆没，如果说莽松被魏宏斩杀，妖族弟子还能够轻易的接受，但是，本来轻松的战斗，甚至于没有人在意的一场战斗，甚至众人以为会是分分钟钟便解决战斗，可是，谁也没有料到，最后竟然会以妖尘被斩杀而落败。

　　如果说羽化院一尊天骄，那么，三大势力还不会怎么样在意，但是，当两尊天骄横空出世，甚至以雷霆之势，让妖族给全军覆没了，这样恐怖的实力，恐怕，众人也是真的感觉到震惊无比了。

　　但是，坤云洞的洞主，对于玄水也是有着极强的自信之色，毕竟，玄水也是有着很强的底牌，而龙吉岛岛主，自然也是如此，要知道，姜玉风领悟到了时间法则，可以说早已经立于不败之地。

　　随着这一天的比斗，六强也是完完全全的产生了，坤云洞的玄水，龙吉岛的姜玉风，羽化院的魏宏，还有那无名小辈之资却是引得众人惊骇莫名，斩杀妖尘的天骄，羽化院龙华，除了四人之外，另外两人，则一人为坤云洞，一人则为龙吉岛的人，这两人，倒是仅仅只是陪衬，休说是其它人了，便是他们自己觉得，能够打到这一步，也已经是相当不错了。

　　“龙华，此人是谁啊？依我看，这一次，恐怕最后的冠军非龙华所有了，妖尘的实力可是够恐怖了，竟然连他一招都无法接下。”

　　“是啊，以前我也没有听过，不过看他报名，填的乃是云名峰下，但是，云名峰，除了逍遥王之下，怎么从来没有听过其它人呢？”

　　“管他呢，只要能够将其它三大势力给打爬下，便是好的。”

　　比赛虽然结束了，但是，众多弟子显然都没有从惊骇中反应过来，回天刑城中，却是在酒楼里激烈的讨论了起来，显然，羽化院的众人，处于极度的兴奋之中，因此，倒是一个个显得异常的兴奋不已。

　　“哼，冠军？姜玉风已经悟得了时间法则，谁人可挡？谁人能挡？”龙吉岛的女弟子，却是娇艳无比，大声喝道。

　　“没错，休说是姜玉风了，便是玄龟之体，你们也挡不下来，也不嫌丢人，竟然还想着拿到冠军。”

　　另外妖族弟子，显然也是悲愤莫名，大声喝道。

　　“嘿嘿，无论我们挡下挡不下，但是，最起码我们羽化院两人战到了六强，你们妖族呢？六强一个没有，哈哈。”

　　一名弟子，略带嘲讽的冷声喝道，显得异常的开心。

　　“没错，哈哈，你们妖族不是傲吗？不是狂吗？竟然连六强都没有进去，全军覆没了，还有脸在这里说，赶紧滚回你们妖族大陆去吧。”

　　羽化院的弟子，每一年被妖族欺负嘲讽的都不在少数，因此，这一次，倒是真真正正的扬眉吐气了一翻。

　　“你……”

　　妖族的弟子，却是暴怒异常，但是，却并没有任何的办法，毕竟，这一次，他们实力相当强的两名天骄，直接被斩杀了，这让他们几乎说完全抬不起任何头起来了。

　　“百晓生，我想问一下，那龙华是什么人？他的实力如何？”

　　就在这时，只听得一名清脆的声音响了起来，却原来是六强之一，龙吉岛的号称千手观音的慕容燕。

　　六强的对决，下一战却是慕容燕对阵龙华，因为，上一次的资料之中，却是并没有龙华的资料，而听得慕容燕的话之后，其它众人，也是停止了议论，将目光望向了百晓生。

　　“龙华是什么人？实力如何？”

　　这休说是慕容燕，便是坐在包间里的姜玉风还有玄水也是非常的在意，可是，让众人意外的则是，百晓生竟然仅仅摇了下头，淡淡的说道：“不清楚。”

　　“什么？不清楚？你们怎么会不清楚？”

　　慕容燕神情一变，脸上闪过惊骇之色，不可置信的说道。

　　“龙华，出身不祥，实力不祥，如何到达羽化院不祥，全都是不祥，我们差不出来任何关于他的消息。”百晓生淡淡的说道，神情如常。

　　“连百晓生都差不出来他是何人，攻击怎样，弱点是怎样，这一次，谁与他相斗，恐怕谁会吃亏了。”

　　“没错，其它五强基本上都知道实力强弱，但是，这龙华，却是一点底牌都没有露出来。”

　　“这样，恐怕，最后龙华说不准真的能够取得冠军了。”

　　众多弟子听得就连百晓生都不知道龙华的情况，一个个也都是脸色大变，剧烈的议论了起来，而就在这个时候，却是有人冷声哼道：“虽然龙华的实力确实强，很多人也不知道，但是，难道那些天骄的底牌，你们便全部清楚吗？”

　　“你说这是什么意思？”一些弟子不解，低声问道。

　　“是啊，我知道了，假如那姜玉风不施展时间法则的话，谁人知道这姜玉风，掌握了时间法则。”

　　有一些聪明的弟子，却是已经将情况给了解清楚了，而这个时候，一些人也是低声议论纷纷，魏宏坐在不远处，却也是神情略显凝重。

　　“龙华，是谁，为何我从他的身上感觉到了熟悉的气息。”

　　这是魏宏百思不得其解的地方，不过，想不明白，锁性不再想了，如果魏宏与龙华碰到，总归能够知道他是谁的，而这个时候，其它众人依旧在议论纷纷。

　　本来压冠的热门只不过是玄水与姜玉风，如今又杀出来龙华，至于慕容燕另外外一人，基本上没有人会在意的，而魏宏，众人也只不过会认为他在下一轮之中便交代了。

　　毕竟，下一场魏宏的对手乃是玄水，玄龟之体可以克制一切肉身强悍之人，玄龟之体民仅仅激活了王族血脉的莽松可是并不一样的。

　　所以，哪怕众人已经认可了魏宏的实力，却也并没有人认为他能够战胜姜玉风，玄水，还有突然冒出来的龙华，如今随着越来越多的人激烈讨论，天刑场城中，另外一处地方也是热闹了起来。

　　当魏宏从饭店里出来，望着挤的是人山人海的赌局之场，也是轻笑了起来，看来，不论在哪里，都会有人开赌啊，每一次的大比，基本上也是地下赌场最为火爆的时候。

　　不过，当看得胜率的时候，魏宏却是哭笑不得，因为，一开始姜玉风的实力太强太强了，掌握着时间法则，因此，没有人会认为姜玉风会输，所以，他的盘口并未打开。

　　但是，当随着龙华的崛起，所有的人倒是觉得也许龙华可以打败姜玉风，不过，这都是一场一场随着下的，总决赛的盘口还未打开，而至于姜玉风所战的另外一人，几乎没有人会认为姜玉风会输，因此，这个盘口也并没有下，至于龙华与慕容燕之间，自然很多人不看好慕容燕，也都没有开赌，所以，目前惟一开赌的则是魏宏与玄水的战斗，以及预测三强名单。

　　魏宏，是压一赔三，而玄水是压一赔零点五，这样的赔率便能够看得出来，几乎大部分人都不看好魏宏，这也让魏宏有点郁闷，他已经展显出了实力，这些人，还是这么不看好他。

　　“妈的，欺人太甚了，我压魏宏胜，我压五十万块源。”

　　一声暴喝响起，乃是羽化院的一名弟子，这个时候，忍受不住他们小看了魏宏，因此大声喝道，而随着此人的开口，一些羽化院的弟子也是接二连三的压魏宏胜。

　　“娘的，我相信魏宏师兄。”

　　“没错，敢这么小看魏宏师兄，等着作死吧。”

　　羽化院的弟子大声叫嚣着，但是，无论怎么看都你是底气不足的样子，而这个时候，一声淡淡的冷笑响了起来：“我便压两百万块源块，我压我自己胜。”

　　却原来是玄水，强大的自信从他的眼里露出，浑身虽然并未展现丝毫的杀意，但是，眼里迸发而出的强大战意，无人敢与他对视，此时的嘴角露出冷笑：“既然你们愿意浪费源块，那么，便全交给我吧。”

　　“哈哈，我跟玄水师兄的，我压十万块源。”

　　“我压二十万块源。”

　　“我压二十五万块源。”

　　“我压一百万块源。”

　　随着玄水的话音一落，他们坤云洞的众人，也是一个个大声喝道，显然对于玄水非常有信心，而羽化院的众人，也是神情变得无比的愤怒，不过，他们并没有多余的源块了，否则，他们也一定要压上不止。

　　“那魏宏，莫非以为要跟我比斗，所以已经逃跑了不成？他要是有胆子，也应该跟我一样，压二百万块源，否则，才是真真正正的丢人，丢的是你们羽化院的人。”玄水神情高傲无比，嘴角冷笑不止，大声喝道。

　　“二百万块源，很多吗？”

　　在其话音落下的刹那，魏宏便直接踏步走了出来。


第811章 一个亿，你敢吗

　　“二百万块源，很多吗？”

　　在其话音落下的刹那，魏宏便直接踏步走了出来，眼里闪过一丝嘲讽之色，神情淡然的说道。

　　“魏宏，是你，你竟然还敢来这里？”玄水当听得声音之后，脸露暴怒之色，当转身望着竟然是魏宏之后，神情狰狞无比，咬牙喝道。

　　“哈哈，我为何不敢来这里，倒是你，竟然只压小小的二百万块源，莫非，你对自己这么没有自信不成？”魏宏哈哈一笑，神情张扬，不可一世，大笑道。

　　玄水此时神情狰狞无比的望着魏宏，击杀了他二师弟的事情，玄水还未找魏宏的麻烦，却是没有料到，魏宏竟然敢主动出现，此时的他眼里迸发出无尽的杀机，他甚至想要在这里动手将魏宏给斩杀。

　　不过，玄水却是明白，天刑城，他根本就不可能动手，否则，有可能羽化院的长老，直接借这个借口，将他给斩杀了，也正因为如此，玄水身上的杀机却是悄然退散。

　　“倒是可惜。”

　　魏宏看得玄水竟然没有动手，微微摇头，但是眼里的却是丝毫没有任何神情，依旧高傲的望着他，仿佛是根本就没有将玄水放在眼里一般，淡淡的说道：“垃圾，你听我说的什么吗？二百万源，便在这里大叫大闹，给我滚。”

　　话音落下的刹那，魏宏整个人的身上冲天而起的刀意却是让一些围观的众人，差一点心神失守，快速的退去，一个个惊骇无比。

　　“靠，这才是那杀神的本色，没错，就是这个样子。”

　　“是的，没错，当年面对执法队的时候，也是如此的嚣张跋扈的。”

　　“哈哈，好，好，玄龟之体牛什么牛？不过就是一个乌龟罢了。”

　　羽化院的众多弟子哈哈大笑，议论纷纷，根本就没有给玄水一点面子，而此时的玄水神情冷漠无比，眼里无尽的杀机仿佛要将魏宏给吞噬掉了一般，但是，却是依旧没有出手，而是冷笑道：“好，好，你很狂，我希望明天的比赛的时候，你也能如此的狂傲。”

　　“妈的，这样都不动手，还真是忍者神龟啊。”

　　魏宏心里暗骂一句之后，但是脸色依旧露出鄙夷之色，冷笑道：“放心，我会如你所愿的，另外，还不滚？两百万块源，便丢人现显，你们坤云洞不会这么穷吗？”

　　“小子，猖狂，你有本事你下两百万？你下多少，我们便跟你多少。”

　　不等玄水开口说话，身后的一名坤云洞的弟子，已经叫嚣了起来，显然忍受不了魏宏如此嘲讽。

　　“傻逼，我下多少，你便下多少？你确定？”魏宏依旧一副张扬无比的样子，冷冷的望着玄水，大声喝道。

　　“没错，我确定，你下多少，我便跟你多少，怎么？不敢了吗？”

　　泥人还有三分火，玄水也是彻底被魏宏给激怒了，此时也是冷笑一声，大声喝道。

　　“好，不错，很不错。”

　　魏宏淡淡一笑，眼里流露出嘲讽之色，大步来到了那赌局的弟子面前，因为，开赌局的并不一定是四大势力的人，有的仅仅只不过是其它商户，而魏宏望着对面的弟子淡笑道：“我压我自己赢。”

　　“好的，不知道魏师兄，你准备压多少。”那名弟子显然认识魏宏，因此，略带恭敬的说道。

　　“哈哈，不多，我便压一个亿吧。”魏宏哈哈一笑，紧接着，将整整一个亿的源块全都堆放了起来，形成了一座小山，如此多的源块，散发着无尽的灵气，简直是让众人根本就无法呼吸。

　　“一个亿，天呐，如此多的源块，这杀神可真是够厉害啊。”

　　“他竟然敢压自己一个亿，我们有什么不敢的？我再加五十万块源。”

　　“没错，我赔死你们。”

　　众人议论纷纷，而魏宏却是在那弟子呆滞的目光下，淡淡的转身，眼里闪过高傲之色，冷笑道：“好了，该你下注了。”

　　玄水这个时候，心中有着一万多匹草泥马在狂奔，在他看来，魏宏这完完全全便是给自己挖了一个大坑，那怕坤云洞也是势力不错，但是，玄水平常那怕再阔绰，此时的他手里也只不过有着一千万块源罢了，而且，这一千万块源，还是有大部分要修炼用的。

　　越到了他们这样的层次，其实越需要庞大的源块，而正因为需要庞大的源块，所以他们身上的源块，也是极少极少，因此，听得魏宏的话，玄水突然感觉到自己的脸仿佛被人打了一般，肿疼肿疼的。

　　“玄水师兄，压一个亿，压死他们，这一次，他们输定了。”

　　“没错，玄水师兄，我们支持你。”

　　更让玄水想要吐血的则是，还有几个不知死活的家伙，竟然一副非常崇拜自己，大叫着让自己压注的人，此时，玄水很想大吼一声，压你妹啊，老子要是有一个亿的源块，早尼玛修炼了。

　　此时的玄水，脸色变幻不定，阴暗不明，而魏宏心中暗自冷笑，但是，脸上却是依旧嚣张的说道：“怎么了？怂了不成？还是不敢压注了？”

　　听得魏宏的话，玄水这个时候，狠狠的吸了一口气，紧接着，脸色略带阴沉的说道：“我们比赛场上见真章，我懒得理你。”

　　说完，玄水身影速度极快，竟然眨眼间便离开了原地，溜了，如此做法，休说是羽化院的众人了，哪怕是坤云洞还有龙吉岛妖族的一些人，也是一个个脸色变得精彩无比。

　　“尼玛，这也太丢人了吧。”

　　“没错，既然赌不过，便不要赌吗，何必如此的丢人。”

　　“哈哈，笑死我了，这坤云洞的大弟子，也太尼玛不要脸了吧。”

　　羽化院的众多弟子嘲讽的越来越厉害，这让一些坤云洞的众人，也是根本听不下去了，快速的离开了，而看得他们都离开了，众多羽化院的弟子，却并没有马上离开，而一个个再一次的加注。

　　连魏宏都敢下注一个亿，这岂不是说明魏宏手中还有着底气了吗？而一些人，更是大声讨论着这坤云洞有多么的垃圾，毕竟，最近一段，这玄水也是太过于嚣张无比了，早就惹得他们烦的不行了。

　　“你不是狂吗？你拿出一个亿来。”

　　“你实力修为强大？你拿出一个亿来。”

　　“你玄龟之体？你拿出一个亿来。”

　　“你们坤云洞再厉害，有本事你们拿出一个亿来啊。”

　　这羽化院的弟子也是一个个大声议论纷纷，说的是坤云洞的弟子，仿佛要钻进地缝里一般了，魏宏也是微微摇头，对于这样的打脸，他并不在意，但是，能在明天比赛前，狠狠的恶心一下对方，还是不错的。

　　而且，这里是羽化院的底盘，哪怕魏宏将这些财产全都露出来，也根本不用担心，羽化院如果连在自己的地盘都保不住弟子，那简直就是一个笑话。

　　至于这一个亿的源块，可以说是魏宏将塞伯的一些源块给夺了过来，然后，又用灵脉弄了一点，毕竟，他现在也是极度缺少源块，而魏宏明天便要与玄水大比，魏宏这也算是破釜沉舟了吧，毕竟，如果赢了，那么，便赚了，但是，如果输了，如果输了，魏宏也恐怕死了，要那么多源，有个屁用。

　　龙吉岛的众人，望得魏宏如此嚣张，倒是并没有露出其它的神色，但是眼里却是冷意无限，毕竟，姜玉风的实力，可以说是强之又强，这魏宏，怎么可能是姜玉风的对手，所以，他们都期待，魏宏被姜玉风一剑斩了。

　　妖族弟子也是如此想法，他们的天骄全部都魏宏给斩杀了，这样的仇恨几乎是感动身受，但是，魏宏对于这样的目光直接选择了无视，笑话，他现在根本懒得理会这些人。

　　但是，当魏宏回到客栈之中的时候，却是被王宇找了上来，望着魏宏，王宇担忧的说道：“魏宏，你这出手也太大方了吧，你如此做法，可是会让其它人注意到你的。”

　　“这个我知道。”

　　魏宏淡笑道，他现在，可以说乃是用尽一切办法拉仇恨，这几乎可以说是魏宏内心深处最为疯狂的想法了，如果想要以正常的修行赶上那毕云，前往兽灵界，几乎为零，正因为如此，魏宏这才用偏激的手段，拉仇恨，他要拉一切的仇恨。

　　斩杀妖族算一个，待得明天斩杀掉了玄水，再将那姜玉风给斩杀了，这三大势力的仇恨，魏宏全拉来了，如果有人知道魏宏的想法，恐怕会真的以为魏宏是疯子了。

　　“既然你知道，你为什么还这样做，魏宏，我可是听说有一些散修，已经悄悄的注意到你了。”王宇听得魏宏竟然明白，不由得怒了，大声说道。

　　看着王宇怒气冲冲失态的样子，魏宏非但没有生气，反而是哈哈大笑起来，笑得王宇是莫名其妙，而魏宏却是大笑道：“王大哥，这才是你，而且，我也希望你一直是以这样，平和的态度对我，而不是把我当成什么天骄。”

　　“呃，我知道，我说的是你赌注的事。”

　　王宇微微一愣，便要说话时，突然想起不能被魏宏给换了话题，便再次说道。

　　“王大哥，你放心吧，那些散修，如果我明天还有命活下来，他们若想找我的麻烦，我会给他们一个惊喜的。”魏宏眼里闪烁着杀意，淡淡的说道。

　　“哪好吧。”看得魏宏如此，王宇也不再相劝。

　　而就在众人期待下，第二天的比赛也开始了，玄水与魏宏，两个同样是变态肉身的人，终于碰到了一起。


第812章 斩玄水

　　“魏宏竟然敢压一个亿赌自己赢，莫非，他就有这么大的把握自己一定能够胜不行？”

　　“嘿嘿，如果我没猜错的话，他这简直就是放手一博，如果他死了，那储物戒也是被羽化院的人得到，既然如此，他何不直接一个亿压自己胜，给自己一点念头呢？”

　　“没错，可惜了，要是早知道他有一个亿，就应该我们提前出手灭了他。”

　　“你小点声，不要命了？这里是羽化院，看看吧，如果他真的胜了，那时我们再说。”

　　周围的弟子们议论纷纷，还有一些小势力，一些散修也是交头接耳，议论纷纷，而当魏宏拿着令牌，来到了小世界中的时候，发现，玄水已经到了。

　　此时的玄水，浑身散发着强大的战意与杀意，双目冰冷无比，冷冷的盯着魏宏，看得魏宏，嘴角闪过残酷的笑容：“我说过，今天我会好好的招待你的。”

　　唰！

　　在玄水的话音落下的刹那，便见得他的手中却是一把锋利无比的长矛出一在了手中，手持着长矛，望着远处的魏宏，却是轻轻的朝着魏宏轻去。

　　枪光在斩出的刹那，犀利无比的光芒，被杀意被包裹着，空间被枪意直接洞穿，大片空间脱落，恐怖的攻击，日月为之变色，破空的声音响了起不，将人的耳膜，都要给震碎了一片。

　　轰！

　　面对着玄水恐怖的攻击，魏宏神情没有任何的变化，微微摇头，一步踏出，面对着恐怖无比的光芒，竟然只手遮天，将他给握在了手中，轻易的给捏碎了，淡淡的望着玄水喝道：“如此攻击，便不要丢人显眼了。”

　　“哼！”

　　看得魏宏轻易的将自己的攻击给挡了下来，玄水冷哼一声，整个人的气势却是在疯狂的涨势，身法极快，眨眼间便来到了魏宏的面前，右手紧握的长矛朝着魏宏直接刺去。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　在刺去的刹那，长矛发出犹如慑人心魄一般的声音，空气都为之碎裂了，面对着玄水的攻击，魏宏眼里闪过一丝嘲讽之色，冲天而起的刀意，凝聚在他的身上，一步踏出，璀璨的拳芒在挥出的刹那，却是将刀意给包裹在了拳头之上。

　　轰！轰！轰！

　　两者剧烈的轰然在了一起，惊天的碰撞让得两人都是快速的倒退，而魏宏依旧神情平淡无比，远处的玄水这个时候，眼里闪过诧异之色。

　　“平分秋色，两人的试探性的攻击，竟然是平分秋色。”

　　“什么平分秋色？难道你没有看到，魏宏根本就是非常轻松的将玄水的攻击给挡下了不成？”

　　“没错，确实很轻松的挡了下来，但是，玄水可也是没有施展全部力气。”

　　看台之上，众多观战弟子低声议论纷纷，而玄水却是有苦自知，他并不是没有施展全部攻击，而是在想要施展全部攻击的时候，竟然被魏宏的刀域给牢牢的压制住了。

　　外人并看不明白怎么回事，只有身处与魏宏交战方，才能清楚的感应到，这刀域的恐怖，无形无质，但是，却在无时无刻的不在压制着自己，周围四处不见的刀光，如果不是玄水的肉身太过于强悍，恐怕片刻，便可能被刀光给轻易的虐死了。

　　“想要靠刀域战胜我，妄想。”

　　玄水嘴角露出一丝冷笑，一声轻喝，浑身轰然一震，周围所形成的一次薄薄的屏障，仿佛是一个乌龟壳一般，而包裹在其中的玄水，速度突然加快，朝着魏宏撞去。

　　轰！轰！轰！

　　单纯的以肉体硬碰硬，与魏宏的轰撞，两人谁也没有占据上风，但是，在碰撞间，所造成的空间扭曲，却是让魏宏的刀域，轻易的给破除了。

　　而在将刀域破开的刹那，玄水手中的长矛便已经脱手，朝着魏宏轰去，无尽的光芒仿佛是在虚空中突然出现的一般，恐怖如斯，甚至将空间都给斩成了两半。

　　紫色的光芒散发而出阴冷的气息，夹杂着杀意，如果仅仅只是长矛的攻击，魏宏以肉身便可将他给挡下，但是，在魏宏攻击的刹那，他竟然感觉到了丹田处传来的兴奋的感觉。

　　“恩，寒意，没错，寒之意境。”

　　魏宏心中明白是怎么一回事，望着那紫色光芒的攻击，竟然不再抵挡，而是双手轻轻一扯，一道无形的屏障被他给竖立了起来。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，长矛根本无法破开魏宏的屏障，但是，那一缕缕的寒之意境，却是被魏宏给完好的吸收了起来，而魏宏能够清晰的感觉到，这一缕缕的寒之意，被魏宏吸收了之后，丹田处却是传出轰隆之声。

　　魏宏来不及细想，因为，玄水并未给他思考的时间，几乎在玄水第一次攻击之后，看得魏宏竟然托大，被动防御，眼里闪烁着浓意的杀意与冷意，再一次的一步踏前，右手紧握着的长矛，直接朝着魏宏的屏障刺去。

　　剧烈的碰撞，让玄水的脸色也是微变，他发现自己根本完全破不开魏宏的防御，而此时的魏宏却是几乎想要大声叫爽了，因为，那玄水的攻击，夹杂着冰寒之意，正是魏宏现在急需要吸收的。

　　寒意入体，非但没有将魏宏受到分毫的损伤，反而是让魏宏丹田处的小树苗，又多了几颗，这样的变化，让魏宏满意无比，而望着玄水的攻击，魏宏倒是不想那么快便结束了。

　　轰轰隆！

　　两人一次又一次的恐怖对撞，魏宏一直倒退不止，而围观的众多弟子，看得这个情况，一时之间，摸不着头脑。

　　“这是什么情况？怎么突然之间，本应该是防御的玄水便成了攻击者，而魏宏一直在被动防御呢？”

　　“靠，你问我，我也想不明白，这怎么有一种越看越乱的赶脚啊。”

　　一些弟子，显然不明白场上的是什么情况，但是，他们知道一点的则是，目前场上的打斗，是真的无趣加无聊，玄水疯狂的攻击，而魏宏平淡的防御，两人倒不像是生死战，反而是像在演练一般。

　　“吼！”

　　终于，玄水再也控制不住自己的杀意，一声咆哮下，身后虚幻的玄龟悄然幻化而出，恐怖的玄龟散发着强大的气息，而当玄水又一次的朝着魏宏轰打而去的时候，只见得他身后的玄龟，却也是巨大的利爪，朝着魏宏拍去。

　　轰！轰！

　　两者攻击重叠下来，让魏宏没有任何的抵挡，便直接被轰飞了，吐血不止，而这个时候，坤云洞的人也是露出了笑意：“看来要结束了。”

　　“没错，是时候结束了，嘿嘿，倒是没有料到啊，这魏宏能够坚持下来这么久。”

　　“已经不错了，能够坚持这么长时间。”

　　坤云洞的弟子，看得魏宏被轰飞倒地的时候，也是露出轻松的笑意，显然，到了这一步，他们自然都认为魏宏已经没有任何机会了。

　　轰！

　　玄水望得倒在远处的魏宏，又是猛得轰向了他，让他给轰飞了，接二连三的施展攻击，让玄水的神色也是略显苍白，而魏宏却是一直吐血不止，但是，玄水死活没有将魏宏给彻底拍死。

　　“小子，去死吧。”

　　看得魏宏竟然依旧生龙活虎，玄水怒喝一声，整个人浑身如同燃烧了一般，身后的玄龟更是散发而出强大的赤红之色，无尽的血气染红了整个天空，被玄龟朝着前方一拍，一杆长矛被他给扔了出去，由血气凝聚而成的长矛，一个呼吸间便到了魏宏的面前。

　　蹬蹬蹬！

　　面对着如此恐怖的攻击，魏宏也没有别的办法，而是双掌拍向了那由血气凝聚而成的长矛，身影却也是快速的倒退，脸色略显苍白，但是，更多的却是冷静。

　　“玄龟之体与凤凰体应该没有任何的区别，既然如此，他不可能一直这样无限制的使用下去。”

　　魏宏心中一片冷静，几乎就在玄水想要缓上一下，再次蓄势攻击的时候，魏宏突然动了，仿佛是狮子扑兔一般，几个呼吸间，便来到了玄水的面前，由刀意凝聚而成的刀芒朝着玄水轰然斩去。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，魏宏手中的刀芒尽数碎裂，而玄水没有一丝伤害，而这个时候，魏宏没有任何的迟疑之色，又是一拳轰出，甚至于面对着玄水的肉体力量，魏宏疯狂的与他硬碰硬。

　　砰！砰！砰！

　　场上的情况，再次一转，一直被压制的魏宏，突然仿佛醒悟了一般，竟然彻底的将玄水给压制在了其中，两人之间的攻击，最后几乎是没有任何的招式，仅仅只是硬碰硬，以肉身对抗肉身。

　　噗！

　　被玄龟所包围着，但是，却是依旧被魏宏震荡的吐血，而那屏障已经有了碎裂的迹象，尤其是，玄水身后的玄龟，已经变得稀薄了起来。

　　魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀机，望着神色苍白无比的玄水，冷笑道：“送你上路。”

　　噗！

　　话音落下的刹那，魏宏的双拳齐出，恐怖的拳芒将整个空气都给震碎了，而全都轰然在玄水的身上，所有的屏障应声碎裂开来，而两拳轰打在玄水的身上，直接坍塌了下来，轰然飞出。

　　噗！

　　倒在地上的玄水，一口鲜血喷了出来，心脏肺仿佛都被吐出半个一半，而魏宏的一缕刀意再次施展出来，将他给斩杀了。


第813章 魏宏必死无疑

　　玄龟之体死了，又一名天骄被魏宏给斩杀了，两者之间的肉身对抗，众人能够看出来，魏宏占了上风，以普通肉体，竟然接连斩杀无数的特殊体质，这尼玛也太妖孽了吧。

　　本来，一边好看好玄水的人，此时也是噤声不再说话，而高台之上，坤云洞的洞主，神情却是阴冷无双，双目露出浓烈的杀机，玄水一败，这也标志着，他们坤云洞也已经全军覆没了。

　　本来还有另一人，可是，对阵的却是姜玉风，因此，还没有打便投降了，而且，坤云洞洞主还根本无法责怪，甚至于还要安慰，毕竟，这也是他让他们做的，要知道，如果不投降，直接与那姜玉风相斗，可以说除了死路一条，没有别的办法。

　　龙吉岛的慕容燕，也是没有任何意外之外，被龙华给一枪挑死了，气得龙吉岛的岛主不轻，但是，却并没有任何的办法，于是乎，三强直接产生了，姜玉风，龙华还有魏宏，三人之中，众人依旧并不看好魏宏，毕竟，那两人的实力也是太过于变态。

　　而羽化院的众人，却是略显担忧，因为，如果三人抽签，直接魏宏与龙华相斗，那么，倒是白白便宜了姜玉风，不过，很显然，抽签的结果，众人看来还算圆满，魏宏与姜玉风先斗，而龙华，却是直接等待下一天的决赛。

　　“看来，这一次的大决战，将会是姜玉与与龙华了。”

　　“没错，两人的实力都是相当的恐怖，倒是不知道，他们两人，谁能更厉害一些了。”

　　“无论谁更厉害，总之这一次，我们羽化院终于可以扬眉吐气一回。”

　　“没错，哈哈，三强之中，我们羽化院占据两席之位，谁人可挡。”

　　众人议论纷纷，羽化院的弟子更是兴奋无比，而这个时候，坤云洞与妖族的众人，却是冷笑道：“哪怕三强里，有你们羽化院两人，也是被斩杀的命。”

　　“没错，姜玉风出手，怎么可能留下活口，你们高兴个屁啊。”

　　“我倒是很期待，你们两位天骄死之后的表情。”

　　“就是，再挤进三强有个屁用，不照样被姜玉风所斩杀。”

　　三大势力，同仇敌忾，朝着羽化院的众人大声喝道。

　　“我们就这么有把握他们会斩下我们的两位天骄不成？”一名弟子气不过，冷笑着说道。

　　“哈哈，魏宏便不用说了，他的修为太低，而且，姜玉风掌握着时间法则，那么，他肉身力量再变态，也根本没有任何用处。”

　　一名弟子哈哈大笑起来，显然对于羽化院的弟子的话，感觉到无比的好笑。

　　“魏宏，你也看到了，而且，你真的不可能是那姜玉风的对手，听我的，到时候，你直接投降便是了，而且这也不丢人。”王宇望着魏宏，低声再次的劝道。

　　“是啊，虽然你能够赢下那玄水，但是，姜玉风的实力太强了，魏师兄，你还是直接认输吧。”梁为的语气也是有些生硬，但是，还是朝着魏宏劝道。

　　“呃，你们是不是都不看好我赢？”

　　望着两人，魏宏略带头疼的说道。

　　“倒不是不看好你赢，我们只是担心，如果那姜玉风施展出来时间法则，将你斩杀怎么办。”王宇的神情担忧无比，微微摇头说道。

　　“是啊，魏师兄，要不，你现在先将那刀意的感悟告诉我？”梁为的神情也是略显不好意思，低声说道。

　　听得两人的话，魏宏却是几乎要吐血了，这两人倒是真的一点面子也不给他留。

　　“你们放心吧，我的这条命，我也是非常在乎的，所以，不会轻易的丢的。”魏宏不再说这个话题，而是微微摇头说道。

　　在饭店里，吃完饭之后，魏宏便离开了，回到客栈之中，还不待魏宏盘坐，准备明天的底牌的时候，客栈门被敲响，当望得进来的几人的时候，魏宏也是失笑道：“你们不会是准备一起组团来劝我的吧。”

　　“小师弟，都什么时候了，你还能笑得出来。”赵青望得魏宏竟然现在了还这么一副没心没肺的样子，不由得恼怒说道。

　　“是啊，小师弟，你这种心态挺不错的，但是，明天的比赛，可不是闹着玩的啊。”吴瑞望着魏宏，也是皱眉说道。

　　“小师弟，我们知道，之前问天劝你时，你说的话，也明白你一定会与姜玉风打斗，但是，这一次，你得听我们一次，绝对不能与姜玉风打斗。”刘明轻轻叹息了一声，朝着魏宏说道。

　　“是的，小师弟，这件事情，无论你是赢了还是输了，基本上都是没有任何的益处，与其如此，你还不如直接造成假象，然后认输的好。”向问天神情坚决无比，开口说道。

　　“小师弟，你不用听他们的，你要是愿意战便战吧，武者之道，面对着任何困难与拦路虎，如果不想躲开，那么，压过去便是了。”就在这时，血无痕却是淡淡一笑，杀气腾腾的说道。

　　“三师姐，我们不是说好来劝小师弟的嘛，你怎么。”望着血无痕，赵青略带不满的说道。

　　“你看看小师弟的目光，你觉得，他会选择认输吗？”血无痕摇头苦笑道。

　　“谢谢诸位师兄师姐。”

　　对于无为峰的众人，魏宏也是心怀感动，他明白，这些人如此组团过来，确确实实的担心自己，因此，魏宏也是开口说道：“明天我是一定要战，而且，我也一定要将那姜玉风给斩杀掉。”

　　魏宏的话语里，充斥着强大的自信，甚至，仅仅只是在说一件再平常不过的事情，而望着几人的目光，魏宏淡笑道：“师兄，师姐，你们放心吧，我还没有那般的不知死活，如果连姜玉风我都斩杀不了，那么，以后我还怎么前往兽灵界。”

　　听得魏宏的话，其它人全都沉默不语了，他们没有料到，那件事，竟然对魏宏的打击如此之大，既然已经劝服不了，刘明等人也准备离开。

　　“小师弟你准备一下，放心，如果你真的死了，我会让姜玉风下去陪你的。”

　　临走之时，血无痕这般强硬的话，让魏宏哭笑不得。

　　待得他们全都离开之后，魏宏整个人的心神却是变得无比的平静，虽然他与刘明他们说的如此坚定，但是，坦白来说，魏宏并没有任何的必胜信心。

　　“不过，我相信，最后倒下的是你。”

　　魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀意，淡淡的说道。

　　盘坐下来的魏宏，在思考着如何在不动用底牌的情况下，可以破了姜玉风的时间法则，最后，魏宏却是决定，将刀意再度圆满一丝，到时候，以刀域破开剑域，破开时间法则。

　　一夜无话，第二天来临的时候，整个观战台上，却是挤满了人，哪怕，所有的人都不认为魏宏可以取胜，但是，还是有着一部分人，会想着魏宏，能不能够斩杀姜玉风，成为最大的黑马。

　　“唉，可惜了，这么一个天骄人物，便要被斩杀了，我说你们羽化院要不要直接认输算了。”高台之上，妖族族长眼里闪烁着浓烈的恨意，咬牙说道。

　　“是啊，如果真的认输的话，最起码，性命可以保住了。”坤云洞的洞中，也是略带阴阳怪气的说道。

　　“如果，不能够赢，并且被斩杀的话，哪也只能说气运不够，称不得什么天骄，至于认输，那是不可能的。”羽化院的院长，听得两人的话，淡淡的说道。

　　而羽化院院长的话，却是让两人眼里闪烁着浓烈的喜色，他们可就是担心魏宏认输，逃过这一劫，那样一来，两人的心里，可就相当的不平衡了。

　　“狂妄自大的家伙，也活该让你们羽化院出点血了。”

　　妖族族长神色冰冷无比，嘴角露出一丝冷意，他仿佛已经看到魏宏被一剑斩下的场景，也只有这样，才能让他的心情稍好一些。

　　而坤云洞的洞主也是如此，毕竟，玄水可也是被他当成天骄培养，甚至是未来的洞主，现在就这样被斩杀了，他怎么可能不暴怒。

　　龙吉岛岛主一直都是非常淡然的神色，眼里闪过一道道精光，因为，他相信，姜玉风一定会斩杀魏宏的，毕竟，两人，根本就完全就不是一个档次。

　　且不提四人的想法，下方，比赛也是终于要开始了，魏宏身处小世界之中，神色不悲不喜，眼神一片宁静，而就在这个时候，只看得小世界轰然打开一门，而姜玉风，却是眼含骄傲之色的踏步而进。

　　“我倒是没有想到，当年在洪城的时候，你只不过是一个小人物一般，如今竟然会成长到这个地步。”望着魏宏，姜玉风的神色也是略显诧异，淡淡的开口说道。

　　“哈哈，收起你那一副高高在上的恶心样子，今天，你必败，我看，到时候你倒在我脚下的时候，你是否会变色。”很近友嚣张无比，整个人几乎失去了理智一般，望着姜玉风，暴怒大声喝道。


第814章 垃圾，你就是个垃圾

　　“哈哈，收起你那一副高高在上的恶心样子，今天，你必败，我看，到时候你倒在我脚下的时候，你是否会变色。”

　　嚣张跋扈，狂妄到了极致，冲天而起的刀意将魏宏给笼罩在了其中，阴沉无比的声音响彻了整个小世界，魏宏望着暴怒了的姜玉风，却是仿佛一口恶气吐出一般，哈哈大笑，状若疯狂。

　　“既然你找死，那么，便怪不得我了。”

　　姜玉风眼里闪过一丝怒意，眼中杀机迸发，手中的长剑，却是嗡嗡直响，争鸣声不断，而他的周围，却是因为姜玉风的暴怒，仿佛整个空间都要蹦碎了一般。

　　望着魏宏，姜玉风一剑斩了过去，轻飘飘的一剑，却是仿佛将整个空间都给挤压了一般，幻化而成的恐怖山峰朝着魏宏压了下来，而面对着姜玉风的攻击，魏宏没有任何的反应，哈哈一笑：“不过如此。”

　　话音落下，魏宏一步踏出，右手凝聚而成的恐怖拳芒，却是直拉将那山峰给轰随便，神情不可一世，冷冷的望着姜玉风，大声喝道：“莫非，这么多年过去了，你竟然一点长进都没有不成？”

　　将山峰给轰下之后，魏宏并没有停顿，而是直接快速的又是两拳轰了出来，与姜玉风的攻击没有任何的差别，魏宏也是幻化而成两座巨大的山峰，朝着他撞了过去。

　　“狂妄。”

　　姜玉风冷喝一声，从其口中蹦出的两个大字一般，将山峰给直接震碎了，如此恐怖的攻击，让魏宏的神情也是变得凝重了起来。

　　“这得多么的厉害，仅仅以声音，便将魏宏的攻击给挡了下来。”

　　“是啊，我甚至感觉他如果仅仅只靠声音，便能够将我给拿下。”

　　“唉，果然是天骄的人物，这一次，倒是看魏宏准备如何应对了。”

　　众人议论纷纷，低声喝道，而魏宏自然也明白这姜玉风的强大，但是，却是眼里闪烁着兴奋之色，哪是遇到强者的兴奋，身影一步踏入，空气之中，留下了魏宏一道道残影。

　　轰隆隆！

　　魏宏身边无尽的刀意包裹在了其中，两手交叉间，恐怖的气势被他轰了出来，与姜玉风狠狠的撞在了一起，而姜玉风却是仿佛是剑神一般，无尽的剑意将刀意给挡了下来，同时，面对着魏宏恐怖的攻击，也是神情凝重无比，与魏宏展开了激烈的碰撞。

　　两人之间，杀机迸发无比，魏宏神情一片冰冷，嘴角溢出了血迹，这是他与人第一次交战，还未交多久，便直接被人给震伤了，但是，正因为如此，魏宏眼里的狰狞与疯狂之色更浓。

　　空气之中，留下了两人一道道残影，众人甚至已经都看不清两人在哪里了，只能看到空间蹦碎无数，恐怖到了极致的力量也是朝着四周扩散开来。

　　轰隆隆！

　　足足交手了上百招，交手犹如闪电雷光一般，而一阵阵的爆鸣之声，更是让围观的众人，脸色惊骇无比，那一道道冲天而刀意与剑意，将整个小世界也都给斩碎了。

　　“这样的交手，真是让人感觉到胆寒啊。”

　　“没错，魏宏竟然能在姜玉风的手下，坚持这么久，也足以自傲了。”

　　“唉，可惜啊，如果姜玉风没有时间法则，恐怕魏宏还不会落败。”

　　“没办法，如果姜玉风施展空间法则，恐怕魏宏直接便会被斩杀。”

　　看台上，众人议论纷纷，而就在这个时候，又是一声轰然碰撞的声音，却是看得整个小世界却是已经承受不住两人的攻击，直接被轰碎了，而两道身影也是冲天而起。

　　轰隆隆！

　　无尽的攻击，将小世界给直接轰然蹦碎了开来，而如此以来，两人却是再也不在小世界之中攻击了，而是直接来到了虚空之中，恐怖的攻势，也是让高台上的四人脸色微变。

　　因为，如果照着两人这么一个打法，恐怕，用不了多久，观战台上修为弱的人，都得被剑意与刀意给震伤，也正是因为如此，只看得羽化院的院长，却是猛得站了起来，双掌轻轻一挥。

　　只看得，一道无形的屏障，挡在了观战台上，如此一来，两人无论怎么攻击，也是无法让观战台上出现危险，对于这样的插曲，魏宏与姜玉风两人却是根本顾忌不上，两人的身体，一次次的攻击，轰隆隆的声音，听得观战台上众人，也是胆战心惊。

　　刚刚在小世界之中，虽然众人能够看到两人的攻击，却是听不到任何的声音，而如今，两人之间恐怖的攻势与破坏力，几乎让观战台上的众人，根本提不起任何的反抗之力。

　　在另外一个角落里，那龙华望着场上的魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀意，嘴角露出一丝冷意。

　　“哈哈，痛快，白衣神剑姜玉风，好大的口气，好大的排场，这么多年过去了，我看你跟洪城相比，除了脾气更臭了之外，这实力，怎么依旧这么垃圾。”

　　又一次的相撞，魏宏在被轰飞的刹那，却是一口鲜血喷了出来，但是他的心情从来没有如这般的舒畅，哈哈大笑着道，手中凝聚而成的刀意，遥指着姜玉风，嘲讽的大声喝道。

　　“什么？魏宏与姜玉风以前竟然认识？”

　　“是了，两人都是北域群的，自然相识也是可以的，但是，很显然，两人之间有仇恨啊。”

　　“洪城，当初的妖皇殿不就是在洪城出现的吗？”

　　没有了小世界，这一刻，众人听得魏宏的声音，突然脸色微变，紧接着，却是低声议论了起来，而一些人，却是微微摇头，这魏宏，果然是狂的没有边了。

　　“你这是在找死。”

　　姜玉风这一次是真的怒了，恐怖的气势从他的身体里轰出，一圈一圈的气浪从姜玉风的体内传了出来，望着魏宏，姜玉风一声冷喝，惊天的刀芒却是仿佛从虚空之中出现一般，而天际之中，也是变了颜色，轰隆隆的声音从天空之中响起，仿佛是引动了天之雷一般。

　　轰隆隆！

　　面对着姜玉风的攻击，魏宏没有选择躲藏，反而是手持着刀意，与姜玉风直接展开了正面碰撞，一路之上，却是杀得四周空间大片的蹦碎，四周的山峰却是被夷为平地，破坏力却是让年轻一辈，根本提不起来任何的反抗力。

　　变态了，他们自问，如果换成他们，这样的攻击之力，他们根本就会直接湮灭在了虚空之中了，而至于老一辈的武者，却是眼里闪烁着精光，高台之上，羽化院的院长，眼神也是一动，而其它三大势力，对望一眼，同时下了决定。

　　“木秀于林，风必催之。”

　　羽化院院长心中微微感叹着，另外三人的杀意，羽化院的院长自然也能够感觉的出来，因此，他才感觉不到不解，不过，想起魏宏的一路成名，也是苦笑起来。

　　“罢了，这件事之后，是时候找他谈一下了。”

　　魏宏并不明白，自已已经引得起三大势力的杀意，而引得起羽化院院长的重视，而且，哪怕明白，他也并没有什么在意，因为，这本来便是他所猜到的。

　　“一剑寒光斩天下。”

　　姜玉风大喝一声，手中的长剑却是轻轻一剑斩去，无尽的剑光犀利无比，仿佛是一座城池一般，被姜玉风直接幻化而出，望着魏宏，朝着他斩去。

　　而这座城池，却是在虚空之中，轰然爆碎开来，竟然是一道道犀利无比的剑意笼罩住了魏宏，如此恐怖的攻击，他不相信，魏宏可以挡得下。

　　轰隆隆！

　　一道道恐怖的攻击，魏宏竟然全都挡了下来，无尽的剑意将魏宏笼罩在其中，仿佛要将魏宏给吞噬，但是，当剑光震散之后，只看得魏宏浑身狼狈无比，但是，双目却是明亮无比，气势冲天。

　　“怎么可能？”

　　望着魏宏丝毫没有任何事情，姜玉风失声说道。

　　“靠，魏宏的肉身也太变态了，竟然这样全都挡了下来。”

　　“是啊，谁能想到，魏宏竟然会如此的变态，这样一来，看来，姜玉风只能施展时间法则了。”

　　“没错，看来，也要结束了。”

　　观战台上，众人议论纷纷，而魏宏这个时候，冲天而起的刀意，却是直冲云霄，而这个时候，魏宏放声大笑，手中的刀意幻化而成的一把大刀，被魏宏给握在了手中。

　　“垃圾，你就是一个垃圾，竟然比我修为高两级，都无法将我压制，这样的你，有什么高傲？有什么傲气可炫？白痴。”

　　魏宏的神情冷漠无比，大声喝道。

　　观战台上的众人，已经麻木了，这魏宏是没有最嚣张，只有更嚣张啊。

　　“这是你逼我的，我本不想施展时间法则，我承认我小看你了，你可以赢得我的尊重，但是，你依旧要死，轻易的斩杀一个天才，我想想都兴奋无比。”

　　姜玉风冷冷一笑，这个时候，观战台上的众人，却是能够清楚的感觉到，整个空间仿佛时间都静止不动了一步，然而，就在姜玉风将时间静止，准备斩杀魏宏的时候，魏宏竟然消失了，就哪般突兀的消失了。

　　“魏宏呢？怎么不见了？”

　　“他好像是突然消失的吧。”

　　休说是观战台上众弟子，哪怕是姜玉风也是脸色微变，发现，彻底的失去了魏宏的气息。

　　噗！

　　而就在这个时候，姜玉风的后背传来一股巨大的推力，一口鲜血喷出，姜玉风却是直接被轰飞了，而魏宏悄然走了出来，冷笑道：“垃圾，哪怕你有时间法则，在我眼里也是垃圾。”


第815章 哈哈，痛快

　　“垃圾，哪怕你有时间法则，在我眼里也是垃圾。”

　　嚣张无比的声音响彻了整个天空，魏宏的眼里露出的张狂不可一世，冷冷的望着远处被自己轰倒在地的姜玉风，魏宏的心中快意无比，放声大笑。

　　“什么？怎么可能？你怎么可能破开了我的时间法则。”倒在地上的姜玉风，第一次失去了从容之色，望着面前的魏宏，大声咆哮道。

　　“莫非，你以为你的时间法则无敌不成？我说过，你便是一个垃圾，你就是一个垃圾。”魏宏放声大笑，眼里流露出嘲讽之色，一如之前的姜玉风，防毒刺痛了姜玉风的双眼一般，大声喝道。

　　“空间法则，这是空间法则。”

　　突然，龙吉岛的岛主，却是猛得站了起来，望着场上的魏宏，头一次露出动容之色，失声说道。

　　而休说是龙吉岛岛主了，就连是妖族族长与坤云洞洞主两人也是猛得站了起来，身上的杀意却是，完完全全的遏制不住，仿佛要冲天而起一般。

　　“此子绝不能留，否则，他日为我大害。”

　　两人的心中咆哮道，而羽化院的院长，却是心情惊骇无比，他万万没有料到，面前的小子竟然领悟了空间法则，众多法则之中，空间法则可以说是最难领悟的，也正因为如此，哪一个领悟空间法则，那怕他的天资几乎可以称得上妖孽了。

　　而如今，魏宏竟然悟得了空间法则，他又怎么可能不动容，以致于，他都没有心情在意周围三人的感觉，哪一个天骄，其它三大势力不想斩杀，他只要保护好就行。

　　“惊讶吧，震惊吧，起杀意吧，只有这样，才对，才好。”

　　魏宏心中冷笑不止，浑身却是气势如虹，而姜玉风却是已经恢复了过来，冷冷的望着魏宏，眼里不复从容之色，而是显得狰狞无比，嗜血之色充斥着他整个双眼。

　　“哪怕你领悟了空间法则，你也休想打败我。”

　　冷冷的望着魏宏，姜玉风的神情狰狞无比，怒声咆哮道，而随着他的咆哮只看得姜玉风的周围，剑意在疯狂的攀升，周围的剑域将姜玉风给完全的包围在了其中，同时，一剑斩向了魏宏。

　　望得姜玉风小心翼翼的样子，魏宏心中暗自冷笑，他的空间法则仅仅领悟了一点，也正因为如此，他仅仅只能在一个时内，只能施展一次，而如果，姜玉风再一次的施展时间法则，恐怕魏宏便危险了。

　　但是，姜玉风却是被魏宏刺激的直接退缩了，一怕，那怕，他的气势便已经弱了，望着姜玉风的攻击，魏宏神情却是痛快无比，这一次，姜玉风却是害怕了自己，这样的结果，让魏宏可以说心中的魔障，终于消失不见了。

　　而且，魏宏感觉到自己的那一层屏障，仿佛有了松动的迹象，这更是让魏宏心中高兴无比，而再望得姜玉风，魏宏的神情变得平淡无比。

　　轰！轰！

　　姜玉风的攻击，却是被魏宏给轻易的轰碎，虽然，姜玉风不再施展时间法则，但是，姜玉风的剑域与强大的修为，依旧不是那般容易被打败的，因此，魏宏也不敢丝毫的大意。

　　姜玉风这个时候，眼神无比的凝重，一直以来，他都没有将魏宏放在眼里，那怕他斩杀掉莽松与玄水，也根本无法引得他的心境动分毫，因为，在他看来，哪两人，他若斩杀，比魏宏还要轻松。

　　正因为如此，在他眼里，魏宏也只不过是进步稍强的普通天才一般，但是，让他没有料到，魏宏的肉体不是一般的强悍，刀意更是如此恐怖，就在自己施展出时间法则的时候，本以为必胜，但是，魏宏竟然将空间法则给施展了出来。

　　直到这个时候，姜玉风才发现自己太小看魏宏了，甚至于一开始便犯下了错误，不过，姜玉风并不惧怕，哪怕自己不施展时间法则，哪怕魏宏再一次施展空间法则，自己也可以有手段。

　　好在，面前的魏宏也没有施展空间法则，而这更让姜玉风心顺丰定，这个时候，只看得姜玉风却是一声大喝，却是速度突然加快，几乎是一个眨眼，便来到了魏宏的面前。

　　唰！

　　恐怖的剑意想要将魏宏给挡下，但是，却又怎么可能拦得下魏宏，直接被魏宏给单手给捏碎了，同时，左拳将魏宏给逼退了，而这个时候，魏宏的速度也是加快。

　　妖皇步法，魏宏仿佛脚踏着一道道不一样的轨迹一般，却是速度仿佛犹如是一阵流星一般，却是来到了姜玉风的面前，朝着姜玉风斩去。

　　轰！轰！轰！

　　一次次恐怖的攻击，魏宏周身的刀意，却是出现了强烈的抖动，脸色略显苍白，此时的他眼里闪烁着疯狂之色，事已至此，便只能以伤换伤了。

　　噗！

　　魏宏望着那姜玉风的攻击竟然不躲不闪，反而是直接迎了上去，那一剑几乎穿透了魏宏的身体，鲜血狂奔，而在姜玉风略显惊骇的目光下，魏宏却是哈哈一笑。

　　砰！砰！

　　魏宏没有管伤口，而是双手却是朝着姜玉风的身体上拍去，恐怖的拳芒夹杂着五种意境，直接将姜玉风给轰飞，甚至他右手中的长剑也是直接脱了手。

　　噗！

　　姜玉风却是一口鲜血喷了出来，倒退的刹那，魏宏并没有打算就此放过他，而是一步跟了过去，双拳仿佛不要命的一般，朝着姜玉风的身上轰去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的撞击力，却是将姜玉风给打的吐血不止，倒退不停，完完全全的将姜玉风给压制住了，但是，魏宏不敢轻松，因为，姜玉风并没有完完全全的被打死，因此，魏宏自然不可能放下心来。

　　“我看到了什么？姜玉风竟然被魏宏完全压制住了。”

　　“哈哈，我便说了，也许魏宏会出现一个黑马呢，怎么想，被我给说准了吧。”

　　“这一次，姜玉风必死无疑。”

　　“话不要说的这么绝，那姜玉风虽然处于下风，但是，他并没有完全没有反击之力。”

　　观战台上，羽化院的众多弟子，激烈的讨论着，显得非常的兴奋，而另外一人却是不解的问道：“我就不明白了，魏宏为何不使用空间法则呢？”

　　“这个我也不明白，也许是，姜玉风不施展，魏宏便不想施展吧。”

　　众人露出不解之色，显然不明白，为什么魏宏竟然能够施展出空间法则，却是不使用，但是，姜玉风却是已经没时间考虑这些了，被魏宏完完全全的压制，让他几乎快要发疯了。

　　啊！

　　姜玉风咆哮连连，他的白衣，再无一丝洁净，完完全全的沾满了血迹，而魏宏却是神情狰狞无比，冷笑道：“去死吧。”

　　一声咆哮，魏宏却是猛得一脚直接将他给轰飞，在倒退的刹那，姜玉风一口鲜血喷出，紧接着，却是咆哮连连，身上无尽的刀意被其强行凝聚在了一起，仿佛是一道无形的飓风一般，朝着魏宏绞杀而去。

　　轰！轰！

　　魏宏双拳在轰出的刹那，姜玉风也是速度再一次加快，身上的伤势以其独有的功法，快速的恢复了过来，姜玉风的身上散发着浓烈的杀意，冷冷的盯着魏宏，咬牙喝道：“剑圣出。”

　　随着姜玉风一声轻喝，只看得他右手长剑之上，一道虚幻的身影却是踏步走了出来，看不清他的样子，但是，浑身却是散强大的气息，而姜玉风的脸色却是略显苍白，但是，却是狰狞喝道：“小子，这是你逼我的。”

　　杀！

　　一声轻喝，只看得他的右手的长剑朝着魏宏斩去，而那虚幻的身影仿佛是立在长剑之中一般，却是在姜玉风攻击的刹那，那长剑已经不再受他的控制，而是由那虚幻的老者所控制。

　　“极品宝器，而且其中的器灵乃是剑圣灵，这姜玉风果然是大气运啊。”

　　坤云洞的洞中，望着姜玉风，感叹道。

　　“没错，虽然那魏宏实力也是够强的，但是，这一次，恐怕还是要败了。”妖族族长，神情冷漠无比，杀气腾腾的说道。

　　羽化院的院长，这一次也是失去了从容之色，毕竟，魏宏的修为还是太弱了，而且姜玉风的攻击也是太过于凌厉了，如此，魏宏几乎可以说凶多吉少了。

　　“哈哈，这便是你最后的底牌不成？那么，我便破了他。”

　　魏宏哈哈大笑起来，望着那虚幻的身影，竟然根本不躲不闪，反而丹田之处快速的涌动，无尽的意境被魏宏完完全全的施展出来，而伴随着刀意凝聚在其中，几种意境，如果别人，恐怕早已经被爆了，但是，炼制过炸天雷的魏宏，却是能够完好的将其运用在一起。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的几种意境却是凌厉无比，与那虚幻的身影相碰，丝毫不弱，而随着时间的推移，魏宏由于有丹田处的无尽的源力涌出，丝毫不见颓废，但是，姜玉风，却是已经露出了溃败之色，脸色也是苍白无比。

　　“好了，可以结束了。”

　　魏宏手中凝聚而成的刀芒，再一次轰然倒下，直接将姜玉风给轰飞，而就在魏宏准备斩向姜玉风的时候，龙吉岛的岛主再也坐不住了：“住手。”


第816章 谁也救不了你，杀

　　“住手。”

　　看得魏宏竟然下杀手，龙吉岛的岛主脸色大变，一声沉喝，同时身影瞬间移动。

　　轰！

　　魏宏的必杀一刀，并未斩住那姜玉风，而是被龙吉岛岛主给挡了下来，同时，龙吉岛岛主的随意出手，将魏宏给轰飞，这让魏宏眼里流露出无尽的疯狂与狰狞之色。

　　“我们是在比武，你莫非想要破坏规则不成？”魏宏大声咆哮道。

　　“姜玉风已经输了，此事，便就此做罢。”

　　龙吉岛岛主淡淡的说道，显然，这件事他也知道理亏，因此，说完这件事便准备离开。

　　“魏宏，下一次见你，我必杀你。”

　　这个时候，姜玉风也是已经恢复了过来，而且，这一战，也是让他想通了不少，因此，下一次再见魏宏，他绝对不会再如今天这般的狼狈。

　　听得姜玉风的话，魏宏的眼里杀机更是越发的浓烈，他自然明白姜玉风有多么的危险，如果下一次再碰以他，那么，恐怕魏宏也没有任何把握杀他，此时，魏宏的眼里闪过一道疯狂之色：“这是你逼我的。”

　　咻！咻！咻！

　　魏宏体内的炸天雷，却是直接朝着龙吉岛岛主扔去，而龙吉岛岛主望得上空，羽化院院长与妖族族长还有坤云洞洞主已经全都下来了，因此，便准备下杀手，只是想要将攻击给挡下。

　　“爆，给我爆。”

　　四颗炸天雷，伴随着魏宏的狰狞声，却是瞬间爆碎开来，由于魏宏加了五种意境，他费尽心机，也只不过炼制了四颗，但是，这四颗炸天雷，每一颗的威势却是足以让这龙吉岛岛主头疼了。

　　轰！

　　恐怖的爆炸力，却是将整个空间都给蹦碎了，由于龙吉岛岛主并未在意这点攻击，因此，吃了大亏，她也是直接被轰飞，四颗炸天雷加一起，叠加的攻击，几乎相当于皇级五重的自爆了，因此，那怕是龙吉岛岛主，也是根本无法挡下。

　　而就在他被轰，顾忌不上姜玉风的时候，魏宏的神情却是变得阴冷无比，一步踏出，迎着爆炸声，直接将那已经被炸的面目全非，但是，还喘气的姜玉风给抓在了手中。

　　“我说过，你没有这个机会了。”

　　在魏宏话音落下的刹那，却是直接将姜玉风给瞬间捏碎了，而爆炸散去，龙吉岛岛主神情狼狈无比，脸上再无一丝从容之色，尤其是当他看得面目全非，死的不能再死的姜玉风，更是几乎失去了理智。

　　“小子，你真是在找死。”

　　话音一落，只看得龙吉岛岛主，却是单手朝着魏宏抓去，恐怖的威压将魏宏给笼罩在其中，丝毫动弹不得，但是，魏宏的眼里却是闪过嘲讽之色。

　　轰！

　　在那虚幻的手掌还未碰到魏宏的时候，却是直接被一个手指头给直接点碎了，同时，一道略显冷漠的声音响了起来：“宁倩，你太过分了。”

　　只看得羽化院的院长却是不知道何时来到了魏宏的面前，浑身杀意弥漫，冷冷的盯着面前的龙吉岛岛主，而一声沉喝下，龙吉岛岛主，也便是宁倩这个时候，也是反应过来，不过还是大声说道：“姜玉风都认输了，这魏宏竟然还下死手，这样的嗜杀之人，必须要给一点教训。”

　　“好笑，姜玉风斩杀逍遥王的时候，我何曾出手？如今，你竟然这般说，而且，你如此的破坏比赛规矩，莫非，你真以为我羽化院好欺不成？”

　　羽化院院长冷声说道，浑身的杀意几乎冲上了云霄，冷冷的盯着面前的宁倩，显然大有一言不合，便要出手的意思。

　　“好了，这件事已经过去了，大家不要再为这伤了和气了，而且，宁倩，这一次，你做的也确实不对。”

　　坤云洞洞主，却是当起了和事佬，开口说道。

　　“嘿嘿，以后还有机会找回场子，而且，这一次，也确实是羽化院占着理。”只见得那妖族族长却是冷冷一笑，紧接着，意味深长的说道。

　　“哼！”

　　宁倩这个时候，冷哼一声，直接离开了。

　　“好，很好。”

　　坤云洞洞主还有妖族族长也是快速的离开，而至于羽化院的院长，却是轻轻的拍了下下魏宏的肩膀，轻声说了一句。

　　这一声比赛，几乎可以称得上一波四折了，以致于当比赛落幕之后，羽化院的弟子，还身处于激动之中，无法自拔，谁也没有想到，魏宏能够打败姜玉风。

　　打败之后，本来想要斩杀，结果那龙吉岛岛主却是出手拦截，众人本来以为这件事，便到此结束了，但是，谁也没有料到，魏宏几乎是虎口拔牙了，直接将那姜玉风给斩杀了。

　　“真是厉害啊，我羽化院这一次可以说彻底的打了三大势力的脸啊。”

　　“没错，前二都是我们羽化院的了，明天，魏宏与龙云简单切磋一下便可。这样一来，冠军便非我们羽化院所有了。”

　　“哈哈，没错，以往三大势力，哪一次不是狠狠的打我们的脸，而这一次，情况终于转变了过来了，想起来便是兴奋无比啊。”

　　“没错，魏宏可真的是太嚣张霸道了啊，不过，明天就是不知道，魏宏与龙华相比，谁会取胜。”

　　“这个，我可是说不准了，但是，无论谁取胜，明天，也就没有多大看头了，毕竟，不可能是什么生死大战了。”

　　众多羽化院弟子议论纷纷，每一个都是神情激动无比，而这个时候，其它三大势力的弟子，却是一个个的彻底的蔫了，显然，对于他们来说，这一次，他们可以说完完全全的没有脸了。

　　以往那般嘲讽羽化院，打羽化院的脸，这一次，却是完完全全的被反了过来，因此，此时的他们，一个个也是不再讨论什么，甚至，看得趾高气扬的羽化院众人，也是提不起来任何的胆气了。

　　正如一家欢乐三家愁，在房间里，宁倩已经恢复了平静，但是，脸色依旧难看无比，姜玉风，几乎是他们龙吉岛最有潜力的弟子了，也正因为如此，这一次，派姜玉风来，也是为了彻底扬名长脸，结果被打脸了，而且，打的啪啪的，连他岛主的脸也是被打的不轻。

　　“客套话便不说了，我们三家无论有什么样的冲突，但是，当务之急，却是必须要将魏宏给斩杀掉，还有那个龙华，这两人如果不除，对于我们来说，威胁力可就太大了。”妖族族长神情冷漠无比，咬牙说道。

　　“没错，这个我也同意，尤其是魏宏，掌握着空间法则的人，绝对不能让他成长起来。”坤云洞洞主也是轻轻咳嗽了一声，开口说道。

　　每一次的比试，除了为了争一个面子之外，其实便是为了试探一下，看对方是否有什么变态的天骄没有，如果有，那么，便要斩杀，绝不能放任成长。

　　“杀是一定要杀的，但是，今天你们也看到了，这小子的手段太多了，而且，他手中那爆炸的器物，倒是不知道是何物，竟然连我都受到了影响。”宁倩的神色狰狞无比，咬牙说道。

　　“这个无妨，散修之中，亡命之徒多的是，我们可以出资，让这些散修动手，哪怕魏宏再厉害，但是，只要我们请多一点人，那么他必死无疑，而且，我们并不可能有时间盯着他，所以，交给其它人做最合适。”妖族族长，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷的说道。

　　“这倒是个好主意，我同意，就这么办了。”

　　随着妖族族长话音一落，另外两人也是赞同道。

　　而于此同时，在羽化院大殿之中，魏绍的神情却是凝重无比：“从古皇殿时，我便说过魏宏是我们羽化院数千年不遇的天才，可是，这一次，魏宏有点太高调了。”

　　“哼，如此的高调，他又怎么可能成长下去，从入宗，他做的事情就没有一件不惹事的。”一名老者冷冷的喝道。

　　“话不能这样说，虽然他嚣张无比，但是，他却是一次次的化险为夷。”另外有人喝道。

　　“好了，大家不用再说了，如今魏宏既然展示了如此强大的潜力，那么，待得明天比武之后，我会赐于他一张保身符，而且，他也值得我给。”羽化院的院长，这个时候，微微摆了下手说道。

　　“对了，那龙华，你们知道他是什么来历吗？为何之前我们没有听说过。”这乃是羽化院院长略显不解的地方，毕竟，羽化院的弟子，他不希望有着其它变故或者不利的人混入。

　　“这个，我忘记和宗主说了，之前龙华，一直都是闭关，因此，便不知道也正常，而且后来也是为了存着一鸣惊人的效果。”一名老者眼里闪烁着精光，淡笑道。

　　“好，确实一鸣惊人了，待得明天比试之后，那么，便一切事了了，这两人，我会重点培养一下。”羽化院的院长，哈哈一笑，同时一擂手说道。

　　其它众人也全都哈哈大笑起来，毕竟，如今，羽化院夺得冠军，而且，又是前两强都是他们的人，这自然是非常高兴的。


第817章 龙华？华龙

　　对于三大势力想要斩杀自己，对于羽化院要给自己保命符，魏宏全都不知，今日一战，魏宏从那姜玉风的剑意之中，也是悟得了一丝意境，不过，还需要他细细的捉摸。

　　对于明天的比试，魏宏抱着的与绝大多数人一样，都是轻松的神色，毕竟，那人也是羽化院的弟子，因此，明天也只不过是切磋一翻罢了，所以，魏宏便没有将精力放在比武上，而是思考着接下来的局势。

　　虽然他并不知道三大势力想要斩杀他，但是，魏宏觉得自己将空间法则都施展了出来，如果三大势力无动于衷，那才是笑话，所以，魏宏明白，接下来的他恐怕会相当的危险，但是，魏宏并没有一丝恐怖，反而是眼里闪烁着兴奋之色。

　　没错，是兴奋，只有在死亡的线路上磨练，魏宏才能尽最大的可能突破，也正因为如此，魏宏几乎可以说感觉到无比的兴奋，不过，魏宏现在的实力，却是并不够。

　　“三大势力想要斩杀我，不可能亲自派人，而一定会动用散修，而既然动用散修，那么，实力不会低于皇级三重。”

　　魏宏心中喃喃说道，如果妖族族长他们三人在这里，恐怕会直接跳起来，因为，魏宏完完全全猜的非常对，而魏宏这个时候却是明白，如果面对着皇级四重的修为，他倒可以靠着手段斩杀，但是，再往上，魏宏并无太大的把握。

　　“炸天雷，虽然可以斩样，但是，毕竟，还是太少了，而且，也没有那般容易炼制。”

　　魏宏微微摇头，苦笑道，不过，这些事情倒是一步步来，而且大比完，他也不可能马上离开羽化院，所以，他还是有着足够的时间。

　　细细观察了一翻体内丹田处的情况，魏宏也是露出满意之色，现在魏宏的丹田处，完完全全一副热闹的景象，而且，魏宏隐隐有感觉，待得明天过后，自己闭关些许，便应该会再突破。

　　而就在魏宏准备将丹田处的小树继续再长几颗的时候，房间门却是被敲响了，当推开房门的时候，魏宏发现竟然是梁为与王宇，望着两人，魏宏哪里还不明白两人的意思。

　　将两人请了进来，梁为略带不好意思的说道：“魏师弟，还请你不要怪我，我是真的控制不住自己，你也知道，刀意几乎缠绕我太久太久了，所以我现在迫切的想要突破。”

　　魏宏轻轻点头，但是，望着梁为，却是开口问道：“我来问你，剑客与刀客的区别，你知道是什么吗？”

　　“剑客与刀客？”

　　听得魏宏的话，梁为微微皱眉，他没有想到，魏宏不告诉自己刀意反而是问自己这个问题，不过，想了想，梁为却是开口说道：“剑客与刀客？这个应该没有什么区别中，而且，剑意与刀意同属意境，但是，却是两个不同的概念。”

　　“错，剑客与刀客，一为扬名，一为杀人，剑客扬名，刀客杀人，而且，何为刀客？做事嚣张无比，大开大合，行事随心所欲者为刀客，但是，你现在，你完完全全陷入了魔障之中，你觉得，以你现在的样子，你真的能够领悟到刀意吗？”

　　魏宏的声音突然变得大声起来，如同响鼓一般，狠狠的敲打在梁为的耳朵中，最后，魏宏更是咆哮道：“给我滚，没有心情平和，不要来见我。”

　　轰！

　　魏宏几乎是隔着窗户，将梁为给扔了出去，而当看得一旁略显尴尬的王宇，不由得笑道：“王大哥，你别误会，我这是为他好，你也知道，梁为的刀意迟迟突破不了，并不是因为他悟性不够，而是因为他的心态变了。”

　　“吓我一跳，这就好，我去看看他去。”

　　听得魏宏的话，王宇也是轻轻拍了下胸脯，同时朝着外边走去。

　　魏宏并未挽留，一夜无话，终于到了最后的比赛了，但是，无论是其它三大势力，还是众多弟子，基本上没有任何的兴奋之色，这乃是羽化院两人的比斗，他们三大势力，反倒像是陪衬，这种感觉，如果能高兴便怪了。

　　而至于一些羽化院的弟子也不是很期待，毕竟，无论是谁赢，这一声比赛，都不可能太精彩了，两人同属羽化院的弟子，所以，基本上恐怕就是礼貌性的过几招罢了。

　　“妈的，我倒真是希望羽化院的这两人，直接来一个生死大决斗，最后再一次更好。”

　　“哈哈，你和我想到一块了，妈的，我们的人几乎全军覆没了，凭什么他们羽化院的人会这么旺盛。”

　　“靠，看谁不想他们内斗，但是，你觉得可能吗？那怕他们内斗，也不可能在擂台上内斗，凭白让人笑话了。”

　　“是啊，所以，才是可惜啊。”

　　三大势力的众多弟子，已经知道，基本上没有自己什么事了，所以一个个倒是都抱着唯恐天下不乱的想法，剧烈的讨论着，而羽化院的弟子，一些比较关心的，倒是低声议论了起来。

　　“不知道龙华与魏宏，谁更厉害一些。”

　　“唉，不知道，而且，如果不生死战斗的话，我们根本就看不出来谁胜谁强。”

　　“是啊，可惜了，不过，我觉得还是龙华强一些。”

　　“我也是这种感觉，反正不知道为何，感觉龙华体内蕴含着强大的气息，让我感觉到恐惧。”

　　“靠，你也有这种感觉？我以为仅仅只有我是这种感觉呢。”

　　还未开战，因此，众多羽化院的弟子一个个也是低声议论着，而此时，高台之上，妖族族长神情阴冷无比，望着羽化院的院长冷笑道：“这一次，倒真的恭喜你们羽化院了，不过，可是要小心啊，天才都是容易夭折的。”

　　“没错，所以，你们可一定要小心再小心。”坤云洞洞主也是在一旁煽风点火的说道。

　　听得两人，竟然如此大胆，在自己面前威胁自己，羽化院院长也是眼里闪过一丝笑意，不过紧接着却是淡笑道：“不过，你们也要小心了，听说，你们隐藏的几个天骄，实力也是相当的强悍，所以，你们一定要保护好，否则，被人斩杀就悔之晚矣。”

　　“你！”

　　听得羽化院院长的话，妖族族长脸色大变，而坤云洞洞主也是眼里闪过慌张之色，他们没有想到，自己秘密培养的几人，竟然会被羽化院院长发现。

　　“哼！”

　　两人冷哼一声，便不再理会，而这个时候，在众人聊天下，便看得魏宏却是轻松的到来了，这一次，由于所有的人都以为这仅仅只是一场形式，因此，便没有让他们两人前往小世界。

　　嗖！

　　魏宏一步踏前，来到了擂台之上，而这时，那龙华也是姗姗来迟，望着龙华的身影，魏宏也是露出疑惑之色，因为，无论是气息还是身影，都是让魏宏感觉到极度的熟悉，这股熟悉很莫名其妙，毕竟，龙华的攻击，魏宏并未见过。

　　当魏宏感受着那龙华身上散发而出的杀意的时候，眉头一皱，而当龙华一步踏上来的时候，却是双眼望着魏宏，眼里流露出戏耍之色。

　　“我倒是没有想到，你的奇遇竟然会如此的厉害，这才几年的时间，你竟然达到了皇级一重。”龙华望着魏宏，语气不男不女，呈现着阴性，淡淡的说道。

　　“你的实力不也挺强悍吗？”望着龙华，魏宏感觉到异常的奇怪，因为，听口气，面前的龙华，很显然也是认识自己的好像。

　　“我乃是大气运之人，奇遇强自然可以理解，但是，我却万万没有想到，你这个曾经在我眼里犹如蝼蚁一般的东西，竟然会成长到这个地步，倒真是让我吃惊不已。”

　　龙华淡淡的望着魏宏，浑身杀气弥漫，眼里一片冰冷，沉声喝道。

　　“怎么回事？怎么听口气龙华与魏宏好像认识呢？”

　　“而且，好像有仇啊，你难道没有感觉出来，那龙华身上散发而出的无尽杀意吗？”

　　“哈哈，这是怎么回事，不过，这一次，可有热闹看了。”

　　一些人突然来了精神，望着擂台上的情况，低声议论着，而高台之上，羽化院的院长，却也是神情露出一丝不解之色，甚至他的心中升起了一丝不好的预感，修为到了他们这个层资，自然第六感非常的准确。

　　而这时，妖族族长三人对望一眼，眼里闪过一丝疑惑之色，但是，更多的则是兴奋之色，如果，这两人真的斗个你死我活，那么，这才是最高兴的事情呢。

　　“你是谁？”听得面前龙华的话，魏宏眼神变得冰冷无比，同时，略显冷漠的问道。

　　“哈哈，我是谁，你竟然问我是谁，你莫非忘记了我们之前的赌注，你可是说什么三年之约啊，这一晃都几年过去了，你竟然还活着，按理说，你早应该形神俱灭了啊。”

　　突然，大笑的声音从龙华的口中传了出来，紧接着，只看得龙华整个人的气势却是轰然打开，而他的盔甲却是应声破碎开来，当魏宏望着那盔甲下的脸庞时，却是突然浑身变得杀气腾腾，无尽的杀机冲天而起。

　　“华龙，竟然是你。”

　　望着面前这个一如之前那般嚣张的华龙，魏宏几乎咬牙切齿的喝道。


第818章 就这点实力不成

　　“华龙，是你。”

　　魏宏浑身的杀意遏制不住朝着外边扩散开来，眼里闪烁着冰冷之色，控制不住的刀意，将周围的空间全部都绞碎了，冷声喝道。

　　“没错，是我。”

　　淡淡的望着魏宏，华龙的眼里闪过讥笑之色，沉声说道。

　　“好，很好，既然如此，那么，我们便把以前的帐好好的算一下吧。”魏宏眼里的杀机越发的浓烈了起来，咬牙喝道。

　　可以说，当初的华龙对于魏宏的羞辱，使得魏宏这么多年来，一直并未忘记，那是魏宏第一次在这片大陆上，感觉到了耻辱，感觉到了自己的渺小。

　　他依稀记得，华龙仿佛是主宰一般，将自己的宝器给轻易的夺走，几乎羞辱魏宏到了极致，魏宏并不是没有想过找华龙，但是，从玄武宝藏之中出来之后，华龙便仿佛销声匿迹了一般，后来，魏宏前往北域，便一直没有见过华龙。

　　魏宏从来没有小看过华龙甚至于，北域群的众人之中，魏宏对于华龙的忌惮，还要在姜玉风之上，能让塞伯都称赞，说是大气运的家伙，又怎么可能是凡夫俗子。

　　对于华龙在羽化院，魏宏并不感觉到意外，北域既然众人在羽化院里有着关系，一些人能被接走，如同走了后门，那么，阳神宗的一些弟子，想要来羽化院也自然并不意外。

　　但是，魏宏万万没有料到的则是，他竟然会在这里遇到华龙，而且，他竟然会以化名龙华一路比武到了这里，与自己对决，仿佛以往的恩怨在这一刻全都爆发了出来，魏宏的手中却是出现了打魂鞭，紧紧相握，五色的光芒在其上流转，无尽的杀意与刀意凝聚在一起，朝着华龙斩去。

　　噗！噗！噗！

　　便见得杀意与刀意被魏宏的双手轻轻一点，便直接破碎开来，华龙的神情淡然无比，望着魏宏轻笑道：“你这个蝼蚁，成长到现在，也算是不错了，今日，是时候送你上路了。”

　　“怎么回事？这龙华怎么叫华龙？而且，他跟魏宏好像认识。”观战台上的众人，显然不明白这是怎么一个情况，失声说道。

　　“竟然是华龙，他乃是阳神宗的大弟子，曾经乃是阳神宗的指定掌教。”

　　一些同属悬空域的羽化院弟子，当望得擂台之上的华龙，也是震惊莫名，同时，将魏宏与华龙当年，在许许多多人看来，只不过是一个笑话的赌约给说了出来。

　　“什么？当时的魏宏只不过是武宗的修为。”

　　“天呐，武宗八品的修为，十年多的时间，竟然升到了皇级修为。”

　　“这尊杀神果然是变态啊，而且，当初便敢与身为武尊修为的华龙所比斗。”

　　“这么说来，他在羽化院的嚣张，也倒不算什么了。”

　　观战台上，当听得魏宏与华龙两人的旧怨的时候，一个个神情呆滞无比，议论纷纷，显然，完完全全的没有料到，魏宏竟然会修为如同火箭一般的朝着上边蹿。

　　羽化院院长也不可能事事全都知道，因此，当望得擂台之上，魏宏与华龙两人之间那惊天的杀机，再听得下方的议论之后，眉头微皱眉。

　　而无论是龙吉岛岛主，还是妖族族长以及坤云洞洞主，三人对望一眼，丝毫不掩饰的笑意，下方的两人，无论是谁死一个，对他们都是相当有利的，本来，他们还怕麻烦，这两人找人斩杀，会很困难，最好两人一死一残，这是最好的结局。

　　三人心中的想法出奇的一致，而这个时候，华龙却是已经动了，右手出现的那柄长矛被其紧握在手中，一步踏出，恐怖的杀意从长矛之中散发而出，犹如赤血色的光芒伴随着杀意朝着魏宏斩去。

　　轰！

　　空间被长矛直接劈开，一道赤血色的光芒，凌厉如风，快如闪电，抢先一步朝着魏宏轰去，面对着华龙的攻击，魏宏神色淡然，猛得一拳，将那道光芒给震散了，而望着长矛的攻击，左手一把抓去，幻化而成的遮天大手，直接将华龙给震退了。

　　“莫非，这便是你的实力不成？”

　　魏宏淡然一笑，右手依旧紧紧相握着打魂鞭，散发着五色之光，漆黑的打魂鞭里，仿佛有着无尽的魂魄想要冲出来一般，慑人心魄，遥指华龙，魏宏这一次，神情依旧嚣张，嘴角露出嘲讽之色。

　　“杀你足够了。”

　　听得魏宏的话，华龙神色不变，冷喝一声，身影朝着魏宏疾速飞来，右手施展长矛的刹那，左手却是快速的朝着魏宏拍去。

　　咻！咻！咻！

　　白色的光芒从左手挥出，整个擂台之上的温度却是突然骤降，而那白色的光芒在轰向魏宏的时候，全部幻化而成了一道道冰雕，将魏宏给包裹在了其中。

　　华龙当初的成名绝技，冰封三千里，但是，当华龙达到了皇级修为，再一次的施展出来之后，与之前相比，却是强了千倍还要多。

　　空间仿佛静止不动了，整个擂台，被白色的光芒所笼罩，看似柔和的白光，却是让观战台上的众人，感觉到胆寒，他们明白，如果此时，擂台上的是他们，恐怕早已经身死了。

　　魏宏仿佛是一个雕塑一般，完全被白光给冻住了，所有靠近魏宏的白光，全都幻化而成了雪花，将他的身体给沾贴在了一起，根本动弹不得。

　　“对寒之意的领悟，竟然如此的厉害，这华龙的底牌，还真是够强啊。”

　　“没错，休说是魏宏，恐怕就是比华龙修为略高的武者，想要抵挡住寒意，也是相当之难。”

　　“是啊，那寒之意夹杂着华龙的意境，可以说异常的凌厉无比，看来，魏宏死定了。”

　　羽化院的弟子，呆呆的望着擂台上的白光一片下，散发出的冰寒之意，众人，仿佛看到了一座冰山，华龙淡然无比，一切仿佛尽在他的掌控之中。

　　“就这点本事吗？”

　　就在众人以为魏宏已经被冻死的时候，冰雕之中，一道犹如从地狱里走出来的声音一般，冷冷的开口喝道。


第819章 底牌频出

　　“就这本事吗？”

　　冰冷的声音，仿佛是从地狱里传出的一般，响彻了整个天际，几乎在话音落下的刹那，困住魏宏的冰雕轰然碎裂开来，恐怖的爆裂碎片，朝着四周扩散而去。

　　咻！咻！咻！

　　让众人诧异的则是，碎片被魏宏轻轻一摆手，直接朝着华龙攻击而去，当然，还未靠近华龙，便湮灭在了虚空之中，魏宏身色淡然，眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的望着华龙。

　　“莫非，你还以为是在天魔战场上那般？”

　　“莫非，你还以为我还是如你眼中的蝼蚁一般？”

　　伴随着魏宏的冷喝，他的身上，一声龙吟声响了起来，只看得一条火龙幻化而出，嘶吼一声，无尽的火光，笼罩在整个擂台之上。

　　吼！

　　伴随着火龙的一声咆哮与嘶吼，所有的白色光芒被他给吞噬在了自己肚子里，而魏宏右手中的打魂鞭却是淡淡的喝道：“爆。”

　　随着魏宏的一声轻喝，火龙轰然爆碎，爆碎的刹那，无尽的火光弥漫开来，擂台重新恢复了正常，观战台上的众多弟子，却是完完全全的惊呆了。

　　火之意境，竟然是火之意境，而且是大成的火之意境，魏宏的周围若有若无间，竟然还有着火光围绕，周围的空气都被灼烧破碎了，强大的气势让众人感觉到胆寒。

　　“真正的交手，才刚刚开始。”

　　周围，一些强大的武者，这个时候，望着场上的两人，微微摇头，开口说道。

　　“口舌之争。”

　　华龙丝毫没有因为魏宏的话，而有任何的动容，淡淡的说道，右手之中的长矛，直接轻轻一抛，朝着魏宏扔去，快如闪电一般的长矛，夹杂着无尽的杀意，想要将魏宏的身体给洞穿。

　　轰！

　　魏宏没有选择躲闪，反而是打魂鞭散发出五色之光，在轰出的刹那，由五色之色包裹在其中，与长矛轰然撞在了一起，剧烈的攻击，让得四周的空间瞬间炸碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　大片的空气却是爆碎开来，轰隆隆声响个不停，魏宏不由自主的退后了一步，面对着魏宏，华龙淡淡的笑道：“看来，这几年你的奇遇倒真不是不少，能够挡下我的一式，倒也足以自傲了。”

　　华龙丝毫不在意的样子，仿佛仅仅是为魏宏刚刚的恐怖气势，做一个点评一般，眼神流露出漠视的神色，甚至于，还有着一丝丝不屑，好似一切都在他掌控之中。

　　“我很想知道，当你被我揍成猪头的时候，你是否还会这么装逼。”

　　望着华龙的样子，魏宏冷笑一声，大声喝道，根本就没有给华龙一点面子，几乎在话音落下的刹那，魏宏的身影便消失在了原地。

　　轰！

　　当魏宏突然出现的时候，想要偷袭华龙，但是，却是被华龙直接给轰飞了，而望着魏宏，华龙淡笑道：“你的空间法则，对于我来说，根本没有任何的用处。”

　　魏宏的嘴角溢出了一丝鲜血，心神略显震撼，他万万没有料到，自己用空间法则，竟然会被华龙给破了，这让他心中突然升起华龙不可战胜的想法。

　　唰！

　　魏宏将这负面情绪直接斩断，冷冷的望着华龙，紧握着打魂鞭，却是狠狠的朝着华龙抽去，打魂鞭在半空之中，幻化而成无尽的凄厉冤魂，全部朝着华龙冲去。

　　吼！吼！吼！

　　一条条冤魂，怒吼连连，在半空之中，仿佛从虚幻踏入了实质，在虚空之中，张牙舞爪一般，将华龙给包围在了其中。

　　唰！唰！唰！

　　就在这些冤魂还未靠近华龙的时候，只看得华龙的身上，却是几道剑意冲天而起，将冤魂，全部轻易斩杀，冲天而起的剑意仿佛撕碎了苍穹，日月为之变色，观站台上，一些剑客的剑，却是全都不由自主的脱手，甚至就连高台上的羽化院院四人，也是动容不已。

　　“怎么可能？”

　　无数的长剑在虚空之中，仿佛是遇到了皇者一般，发出争鸣之声，倒像是恐惧一般，那冲天而起的剑意，在虚空之中，仿佛是一尊巨大的皇者一般，凝聚而成的一道虚幻的身影，更是让众人感觉到胆寒。

　　剑意，最高成就便是修成剑灵，此剑灵，并是剑中之剑灵，而是自己的剑灵，哪怕手中无剑，但是，心中有剑，可斩万物，心中剑灵，可灭万物，这便是剑意的最高成就。

　　而如今，华龙显然达到了最高层次，他身体里冲天的剑意在瞬间凝聚而成的剑灵，却是比华龙还要高傲，脚下轻踏万剑，虽然看不轻他的面孔，但是，却能够感觉到他的傲气。

　　唰！

　　虚幻的右手却是轻轻一抬，便见得那无数仿佛在作揖鞠躬磕头的长剑，被他轻轻一点，全都朝着魏宏冲去，而在轰出的刹那，却是伴随着他的一缕剑意。

　　轰！轰！轰！

　　面对着这些长剑的包围，魏宏倒是并没有放在心上，但是，那华龙身后的一缕刀意却是让魏宏感觉到了危险，打魂鞭直接轰出，将无数的长剑给蹦碎掉了，但是，那一缕剑意竟然直接破开了打魂鞭，朝着魏宏的眉心射来。

　　噗！

　　魏宏左手直接朝着那缕剑意抓去，遮天大掌在将剑意握住的刹那，竟然直接洞穿了魏宏的手掌，不过，却也是湮灭在了虚空之中。

　　左手滴血不止，魏宏悄然运转妖皇再生术，便直接恢复了过来，望着华龙，神情越发的凝重，双方之间，简单的试探，魏宏可以说是完完全全的落于下风，尤其是，华龙的剑意，更是让魏宏感觉到了危险。

　　唰！

　　就在魏宏思考的刹那，只见得华龙却是身影消失在了原地，在虚空之中，留下了无数的残影，无数的残影，根本就无法辨别他的本体何在。

　　而魏宏双目轻轻一缩，也是消失在了原地，众人只能感觉到擂台之上的恐怖气势，仿佛整个空间都给轰碎了，但是，却是根本看不到两人的具体身影。

　　轰！轰！轰！

　　两人的攻击，直冲云霄，轰然撞碎的声音，空间大破脱落，而羽化院院长快速的将两人的擂台给包围在了其中，否则，以两人这般攻势，观战台上的人，恐怕也会受伤，虽然，他倒是不介意，其它三大势力死点人，但是，很显然，不可能这般做。

　　砰！

　　恐怖的攻击，两人激烈的碰撞，快速的退去，华龙的眼里闪烁着兴奋的光芒：“你果然得到了妖皇殿的传承，妖皇再生术与妖皇秘法，还有妖皇九斩，你全部交出来，我饶你不死。”

　　听得华龙的话，魏宏眼里一动，但是，却是眼里闪烁着嘲讽之色：“白痴。”

　　唰！

　　璀璨的刀意朝着他斩去，华龙冷冷一笑：“不识抬举。”

　　几乎在话音落下的刹那，华龙身后虚幻的剑灵已经将魏宏的刀意给挡了下来，而此时的华龙手中，阴阳剑被他握在了手中，淡淡的望着魏宏喝道：“既然你想死，那么，我便成全你。”

　　“阴阳开道，剑斩千山。”

　　华龙淡淡的一声觉喝，手中的阴阳剑散发而出黑白之光，斩下的刹那，黑白之光却是分离开来，无尽的剑芒，伴随着黑白之光，将魏宏给包围在其中。

　　而在华龙斩下的刹那，他的身影也是犹如一道闪电一般，脚下轻轻一踏，整个擂台仿佛承受不住华龙的攻击一般，却是留下了一排排巨大的脚印。

　　轰！轰！轰！

　　就在魏宏对抗着那恐怖的剑芒的时候，只看得华龙又是几剑斩了下来，将魏宏完完全全的被剑意给包围了其中，璀璨的剑芒，让所有的人感觉到胆寒。

　　“如此恐怖的攻击，魏宏又怎么可能挡得下来？”

　　“怎么不可能，你不要忘记了，魏宏的肉身有多么的变态。”

　　“你说的也对，嘿嘿，战吧，战吧，最好两败俱伤。”

　　除了羽化院的弟子关心谁能取胜之外，其它三大势力，却是一个也不关心谁能胜利的，以而是想着最好两败俱伤，而随着两人的攻击越来越凌厉无比，高台之上，妖族族长三人，对望一眼，也是变了神色。

　　“无论此两人谁留下来，也绝对不能让他们活着。”

　　三人一致传音说道，而此时，场上的情况又是一变。

　　噗！

　　魏宏却是冲天而起，鲜血染红了长空，无尽的剑意却是让魏宏的身上剑痕累累，看起来异常的凄惨无比，狼狈不堪，但是，魏宏却是神情激动无比，哈哈大笑起来。

　　“剑道，刀道，殊途同归，殊途同归啊。”

　　魏宏心中大声咆哮道，仰天大笑，身上的伤势，动用妖皇再生术，却是几乎刹那间，便恢复如初了，望着远处的华龙，大声笑道：“有任何手段，一起耍出来吧。”

　　华龙的眼里露出一丝精光，一道贪婪之色一闪而逝，淡淡的望着魏宏，却是身上的伤势在快速的攀升，轰隆隆的声音，从他的体内传出，响彻了天际。

　　一声咆哮声，从华龙的体内传了出来，紧接着，便看得，虚空之中，却是幻化而成一只巨大的妖兽，而当望着这妖兽，所有的人脸色大变。

　　玄武！


第820章 给我跪下

　　玄武！

　　塞伯这个时候，突然从魏宏的体内冲了出来，望着那庞然大物，悬浮在半空之中，恐怖的气势从他的身体之中传了出来，塞伯神情激动无比，甚至还有着一丝贪婪。

　　“魏宏，那玄武宝藏，一定是被华龙所得了，杀了华龙，夺得玄武宝藏。”

　　塞伯并没有敢大声叫嚣着，反而是朝着魏宏传音说道。

　　“玄武宝藏，竟然被你所得。”

　　魏宏神情也是露出诧异之色，朝着魏宏冷声喝道。

　　“没错，我还要多谢你当初为我分担了不少的仇恨，而且，根本无人知道我所得，是知道的已经死了。”华龙哈哈一笑，神情嚣张无比，当初，他确实不敢透露，而现在，以他的实力以天资，他又有何惧。

　　“我再给你最后一次机会，将妖皇三术交出来，我饶你不死。”

　　华龙淡淡的望着，仿佛如同宣判着魏宏的死刑一般，沉声喝道。

　　“白痴。”

　　魏宏周围的刀意快速的弥漫，将他给包裹在了其中，手中由刀意凝聚而成的长刀，仿佛实质化一般，散发着嗜血的光芒，冷冷的望着华龙，不屑的说道。

　　杀！

　　听得魏宏的话，华龙的眼里闪烁着无尽的杀意，一声沉喝，右手的阴阳剑朝着魏宏斩去，而他的左手更是朝着魏宏拍去，在拍下的刹那，虚空之中的巨大玄武一声咆哮，巨大的爪子，也是朝着魏宏抓去。

　　轰！轰！

　　魏宏刚刚将剑光挡下，黑白之光，散发着死亡的气息，犀利无比的剑光，仿佛洞穿了整个虚空，魏宏艰难的想要挡下，但是，刚刚挡下的刹那，那巨大的玄武巨掌却是狠狠的朝着他拍来。

　　天空完完全全被遮挡住了，当魏宏抬头的刹那，仿佛除了巨掌，再无任何气息，恐怖的威压，让魏宏的浑身的骨骼都在轰轰炸响，甚至魏宏的双腿都有了一定的弯曲。

　　“给我跪下。”

　　望着魏宏，华龙的眼里露出嘲讽之色，冷声喝道。

　　“我跪你大爷。”

　　魏宏的脸色狰狞无比，眼里露出嗜血之色，无尽的气势从魏宏的体内传来，而此时，魏宏疯狂的涌动武气狰狞的咆哮道：“给我破。”

　　一声觉史，轰然撞击的声音从魏宏的身体里传了出来，而此时，魏宏却是眼里闪过疯狂之色：“还不够，还不够，给我破，给我破。”

　　那巨大的手掌，伴随着华龙的用力，却是已经快要将魏宏整个人的身躯给彻底的压垮了，而此时，观战台上的众人，也是神情变得凝重无比。

　　“如此强大的力道，如果换成是我，恐怕，我早被拍的灰飞烟灭了。”

　　“没错，谁能想到这华龙的底牌竟然是玄武诀，莫非，他是玄武体不成？”

　　“玄武体不可能，我看华龙便是得到了玄武宝藏的人。”

　　“没错，你这么一说我倒想起了，据说，玄武宝藏没有人知道是谁所得，莫非，便是被华龙所得不成？”

　　观战台上，所有的人几乎都以为大局已定，可是，紧接着，只看得整个天空，却是阴云弥漫，轰隆隆的声音从天空之中传了出来，雷闪电鸣，如此异变，也是让众人脸色大变。

　　“怎么回事？怎么突然会有天劫出现？”

　　“莫非，有哪个不要命的，竟然敢在羽化院渡劫不成？”

　　“话不能这样说，在羽化院无人敢随意出手，此人倒也聪明，不过，为何这天劫却是朝着我们这里凝聚呢？”

　　一些人，感觉到了不对劲，神情微变，而就在他们诧异的时候，便看得一道道天雷却是朝着擂台之上轰去，在天劫之中，那怕是玄武虚幻之体，也不敢与其相斗。

　　咻！

　　几乎刹那间，便重新回到了华龙的体内，而魏宏也是猛得一步朝着后方退去，身处天劫之中，魏宏嚣张的大笑起来：“华龙，今日，我便送你上路。”

　　轰隆隆！

　　整个擂台，却是被无尽的恐怖雷光所弥漫，恐怖的雷电从天空之中激射而出，将魏宏与华龙包裹在其中，而其它雷光，也是将其它众人给包裹中了。

　　羽化院院长与妖族族长三人脸色微变，紧接着，四人同时出手，将那天劫给阻挡了外边，四人却是如同构建了一道屏障一般，将众多弟子全部保护在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　任凭天劫如何的击打，根本无法破开攻击，而这个时候，众人也是有心情望那魏宏与华龙的战斗了，华龙脸上闪烁着冰冷的杀意，眼神冰冷无比：“你以为凭着天劫，便能够打败我不成，你简直是妄想。”

　　轰！

　　华龙身上的气势也是彻底的展现了出来，锋利无比的气息，冲天而起的剑意，直接将天劫给斩开了两半，直冲云霄，将空间仿佛都斩碎了一般，那斩碎的天劫，却是直接轰然撞进了虚空之中。

　　“什么？”

　　观战台上，众多弟子脸色大变，失神说道，竟然将天劫直接给斩到了虚空里，这样的恐怖剑意，谁人可挡，而华龙这个时候，望着魏宏，却是一剑斩了下来。

　　唰！

　　冲天而起的剑意，一望无尽的气势，直接斩向了魏宏，仅仅刹那间，便来到了魏宏的面前，面对着恐怖的剑意，让所有人感觉到惊骇的则是，魏宏竟然没有任何的反应，反而是展开了双手。

　　轰！

　　犀利无比的剑意直接轰打在了魏宏的身上，虽然并未将魏宏给斩成两半，却是几乎将他大半个身子给斩断了，鲜血狂奔，而没有人知道，魏宏这个时候，竟然哈哈大笑起来。

　　“这便是你的剑意？你丢不丢人，莫非，你便想凭着这样的攻击来斩杀我不成？”

　　伤势几乎在几个呼吸之间便已经恢复了过来，魏宏望着华龙，冷声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　面对着魏宏的嘲讽，华龙却是没有任何的反应，反而是再一次的几剑斩去，想要将魏宏给斩杀，而这个时候，天空之中，雷电妖兵也是终于全都从天比分朝着下方飞来。

　　轰！轰！轰！

　　无论是魏宏，还是华龙，都被雷电妖兵给包围住了，但是，面对着这些雷电妖兵，魏宏哈哈一笑，快速的运志丹田颗粒，疯狂的吞噬着这些雷电之力，毕竟，这些雷电之力对于魏宏来说，可是相当的有用。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏双手快速的捏碎了一头头雷电妖兵，恐怖的雷电妖兵根本无法挣脱出来，甚至，这些雷电妖兵，根本就没有还手之力，而另外一方，华龙却也在轻松的斩杀。

　　“这也太变态了吧。”

　　“没错，这样渡天劫，简直是在玩耍啊。”

　　观战台上，众人已经麻木了，一个个快速的激烈讨论着，显然，魏宏如此轻易的渡劫，甚至那些雷电妖兵，根本就无法对魏宏造成影响，这样的视觉冲击力，让他们却是不敢相信。

　　而华龙更是变态，四周被剑意所笼罩，剑域一出，谁与争锋，两个如此变态，让高台之中，妖族族长三人更是眼里闪烁着无尽的杀意，他们甚至内心产生了恐惧，这样的实力，如果再放任几年，那会成就到什么样的地步？

　　这般一想，几人想也不用想，对于他们意味着什么，羽化院院长，眼里也是闪烁着精光，同时，好似在算计着什么，而就在这个时候，天劫却是仿佛已经消散了。

　　哈哈！

　　魏宏哈哈大笑起来，他的修为，终于达到了皇级二重，积累了这么久，终于达到了皇级二重，望着华龙，魏宏冷冷一笑，却是了猛得一巴掌朝着他轰去。

　　轰！

　　激烈的碰撞，华龙却是一口鲜血喷了出来，直接倒飞而出。

　　一招，仅仅一招，魏宏便将华龙给击飞，如此恐怖的实力，却是让众人神情惊骇无比，而此时，望着远处的华龙，魏宏狰狞笑道：“你不是很狂吗？”

　　轰！

　　魏宏又是一巴掌直接拍了过去，将华龙直接给拍飞，眼里闪烁着无尽的冷意，吐血不止的华龙，也是脸上露出惊骇之色，这个时候，却是冷喝道：“玄武出，给我斩。”

　　随着华龙的话音一落，便见得玄武重新被他给召唤而出，同时，巨大的手掌再次朝着魏宏抓去，而感受着玄武的气息，魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意。

　　嗖！

　　只看得魏宏冲天而起，却是直接穿透了那玄武的手掌，在魏宏惊骇的目光下，直接一巴掌将他给拍飞，同时，巨大的手掌将他给抓在了手中，冷喝道：“给我跪下。”

　　轰！

　　只看得华龙的双腿竟然齐齐断裂，被魏宏直接按在了地面之上，整个擂台，直接被轰碎，四分五裂，而冷冷的望着华龙，魏宏大笑道：“华龙，这样的滋味怎么样？你不是很牛吗？”

　　“怎么可能？魏宏的实力怎么可能突然这么厉害？”

　　“简直太厉害了，现在，谁还可能是他的对手？”

　　“哈哈，我们羽化院这一次可真的是扬眉吐气了。”

　　“先别急着高兴，你们这一次，两个天才，可是得损失一个了。”

　　众人议论纷纷，而魏宏却是仿佛听不到一般，冷冷的望着华龙，感觉到痛快莫名。


第821章 大比结束，刺杀开始

　　魏宏这个时候放声大笑，之前的耻辱，之前的憋屈，全都随着将华龙给跪倒在自己的面前而结束了，望着如同一条死狗一般，跪倒在自己面前的华龙，魏宏心中更是感觉到无比的痛快。

　　耻辱，羞辱，华龙这个时候，神情狰狞无比，想要起来，却是被魏宏死死的压制着，双目欲裂，无尽的剑意冲天，朝着魏宏绞杀而去，却是被魏宏轻易的破开了。

　　啊！

　　一声愤怒的咆哮，却是根本无济于事，而此时，望着跪倒在地，诸多手段都无法挣脱的华龙，魏宏冷笑道：“谁是蝼蚁？在我看来，你连蝼蚁都不如，今日，我便送你上路。”

　　魏宏身上涌起了无尽的杀意，便要斩向华龙，然而，此时，一道声音却是飘进了魏宏的耳朵里。

　　“魏宏，留华龙一命，华龙也是千年不遇的天才。”

　　听得这声音，魏宏皱眉望向了高台之上，手却是微微停顿了下来，如果别人，魏宏可以不在乎，但是，羽化院院长的话，魏宏却不可能不斟酌。

　　“我不知道你们之间有什么矛盾，但是，这华龙乃是我们羽化院数千年不遇的天才，这样，你留他一命，奖赏时我再多给你两个亿的源块。”

　　羽化院院长如此放低身段，并且，给自己两个亿的源块，这让魏宏心中也是闪过兴奋之色，轻轻的点了下头之后，望着华龙大声喝道：“我本应该杀你的，但是，我想看一下，你这样的蝼蚁，以后能成长到什么样的地步。”

　　同样的话，然而，如今，两人却是角色已经换了，魏宏说完之后，却是猛得一巴掌，将华龙直接给拍飞了，而此时的华龙，却是冷冷的望着魏宏，话都还没有说出来，一口鲜血喷了出来。

　　噗！

　　气急攻心下，华龙直接晕倒了过去，但是，早已经有人将他给搀扶了下来，而伴随着华龙的下场，这一届的大比也算是结束了下来。

　　随着魏宏夺得冠军，拿下了由四大势力共同所举办的奖励之后，这一声大比也算是落下了帷幕，但是，羽化院的弟子不会忘记那妖族族长，嗜血的双眼，脸色犹如死了亲生儿子一般的，狠狠望了魏宏一眼，便带着众人离开了。

　　坤云洞洞主与龙吉岛岛主，也是带着众多弟子离开了，但是，魏宏也能够清晰的感觉到两人身上那止不住的杀意，对于这些，魏宏倒是并不在意，他参加比赛，本来便就是为了磨砺自己罢了。

　　羽化院的弟子，这一次可以说扬眉吐气，而就连之前与魏宏不对头的众多执法队弟子，望着魏宏的时候，也是非常恭敬的道一声魏师兄，甚至于一些人，却是直接前来向魏宏道歉，对于这些，魏宏倒是晒然一笑。

　　地位决定着身份，而什么样的身份，也注定着什么样的眼光，魏宏此时心中除了大道之外，以及早日前往那兽灵界，对于其它的琐碎事，倒是并不太看重。

　　魏宏不看重，不代表其它人不看重，羽化院夺得大比第一，这除了让其它三大势力，恨得咬牙切齿之外，倒是都找不出任何的毛病，虽然魏宏是一路杀过来的，但是，所杀的人，基本上都凭着自己的真本事。

　　也正因为如此，这一次的大比，哪怕三大势力损失惨重，但是，却没有办法说出来什么，全都是硬碰硬，最后的决赛，又没有他们三大势力什么事，这让他们说什么？而且有什么可说的呢？

　　“这一次，我看羽化院年轻一代，恐怕要力压其它三大势力了。”

　　“是啊，羽化院大比直接拿得第一第二，而且，还完败其它对手，这真是简直要重新崛起啊。”

　　“嘿嘿，这可说不准，其它三大势力，他们可全都没有将天骄全都派出来啊，而且，你觉得魏宏他能够活下去吗？”

　　“你说的倒也对，听说，三大势力可是准备联全要狙杀魏宏。”

　　天刑城中，一些还未离开的散修，一个个激烈的议论纷纷，而魏宏听得这些议论，也是微微摇头，天要下雨，娘要嫁人，他们如果愿意来，便来好了。

　　魏宏来到地下赌局，将自己赌注为一个亿的源的奖励给拿起了，望着那老板，仿佛死了亲爹一般的样子，魏宏的心情也是越发的好了起来，丫的，让你小看我。

　　除了这得到的几个亿的源块，魏宏手中还有这一次的冠军奖励，五千万块源，而且，羽化院院长，也答应给自己两个亿的源块，如此一来，魏宏却是可以说发财发大发了。

　　从天刑城直接飞出，魏宏便朝着无为峰飞去，但是，就在还未飞出几十里，一道犀利的剑光仿佛从虚空之中突兀的出现一般，直接朝着魏宏的喉咙而出点去。

　　魏宏冷笑一声，右手直接轰拳，将剑光给轰碎了，而望着虚空，右手幻化而成巨大的手掌，直接朝着哪里抓去。

　　轰！

　　没有任何意外，一道略显狼狈的身影被魏宏给拽了出来，望着他，魏宏没有任何话，轻轻一点，直接将他的眉心给洞穿了，同时，尸体收了起来，朝着远处奔去。

　　“幸好我们几个没有出手，否则。”

　　“是啊，唉，这魏宏太变态了，看来，那三大势力的奖励不好拿啊。”

　　“算了，我们走吧。”

　　待得魏宏离开刹那，几道身影也是从虚空之中走了出来，竟然全都是皇级四重的修为，显然，虽然三大势力找的是皇级五重以上，但是，他们这些散修也想分一杯羹。

　　唰！

　　就在他们几人准备离开的刹那，一道惊天的大掌将他们给全部抓住，而魏宏也是踏步而出，他并未离开，便是看这几人出来不出来，将几人给直接扔进了冥王之珠里，魏宏的神色也是略显冷意。

　　“你们倒真是迫不及待啊。”

　　魏宏冷笑道，让塞伯将几人的灵魂给抽离出来，同时，当从记忆里，知道那三大势力，竟然找了诸多皇级五重的高手，也是让魏宏眼里露出凝重之色。

　　“罢了，暂时修炼不出羽化院，待我实力再提升下，便去找他们一个个拜访一下。”

　　魏宏微微摇头，朝着远处奔去。


第822章 任务，敢接吗？

　　回到无为峰之后，魏宏受到了刘明等人隆重的欢迎，虽然如今的无为峰除了师傅与四师姐还未回来，但是，却是丝毫不妨碍几人的兴致，毕竟，他们的师傅一天天神出鬼没，而四师姐更是尾随师傅历练，因此，很多时候，也全都无视了。

　　这一夜，几人兴致相当之高，就连血无痕也是豪放的喝了不少酒，神情略带赞赏的望着魏宏：“小师弟，我果然没有看错人，姜玉风竟然都被你斩杀了，你最后，没有杀死华龙是聪明的。”

　　“是的，而且，我相信，院长应该会额外再给你奖励的，嘿嘿，说不准，对你来说会是一场天大的机遇。”刘明轻轻的点头，紧接着，却是意味深长的说道。

　　“不会吧，以魏宏现在的贡献，可是完完全全不够啊。”一旁的赵青边吃一根骨头，略显诧异的说道。

　　“哈哈，这倒也说不准，现在的小师弟可是已经进入到了高层的眼里，所以，重点培养，倒也不会有什么意外的。”向问天好似想起了什么，右手拿着巨大的酒瓶，哈哈大笑道。

　　“没错，如果小师弟真的能够被院长给奖励下来，那么，我们无为峰一定可以更上一层楼。”吴瑞的神情也是激动无比，眼里闪烁着无尽的光芒，大笑道。

　　“我说师姐，师兄，你们在说什么呢？能不能对我说仔细一点呢？”望着这几个都非等凡人的师兄与师姐，魏宏摇头苦笑不已，开口说道。

　　“哈哈，这个事情就先不告诉你了，如果院长安排了，应该会派人找你的，如果没有安排，那么，我们提前说也没有任何意义。”向问天哈哈一笑，却是根本没有告诉魏宏什么事情。

　　就连其它人，也是闭口不言，这让魏宏心中郁闷不已，不过，倒也并没有太放在心上，毕竟，正如向问天所说，如果羽化院院长想要找自己，恐怕便会直接告诉自己的。

　　回到住处之后，魏宏平复了一下心情，这才开始重新整理了起这一次的收获。

　　“奖励了我五千万块源，而院长又给了我两个亿，加上赌注得到的四个亿的源块，如此算来，我一共便有着六亿五千万块源。”

　　魏宏想着，突然哈哈大笑起来，发财了，这一次真的财了，之前的一个亿的源块，还是东夺西抢所得，但是，如今这六亿五千万块源，可以说，让魏宏突然有一种爆发户的感觉。

　　“汪，汪，这些源中，我们平分。”塞伯嚣张的大声喝道，神情也是激动无比，魏宏缺源，塞伯也是非常的需要源，因此，当望得冥王之珠里，如此多的源，已经成了一座大山，使得塞伯口水都流了下来，汪汪大叫个不停。

　　“你想都不要想，这些源，没你的份。”

　　听得塞伯的话，魏宏干脆的拒绝道，在塞伯还没有反应过来之际，魏宏的速度快到了极致，将所有的源块全都收了起来，放进了储物戒之中，根本不给塞伯一点机会。

　　“靠，小子，你这是反脸不认人是不？我们说过，有好处，分一半的。”塞伯直接从冥王之珠里飞了出来，望着魏宏，大声咆哮道。

　　“你不是人，你是狗。”魏宏冷冷一笑，他费尽心机得到的源块，这死狗上来便想得一半，魏宏没有直接揍它，已经是很给他面子了。

　　魏宏一副吃定塞伯的样子，这死狗的修为可是一直都没有怎么突破过，因此，魏宏完全没有任何的压力，本来，魏宏以为塞伯会好好的跟自己理论一翻，但是，让他意外的则是，塞伯竟然眼珠子微微一转，竟然直接钻进了冥王之珠里，不发一言。

　　“这死狗，打的什么主意？”

　　魏宏心中暗自好笑，微微皱眉想道。

　　不过，魏宏紧接着，便不再考虑塞伯，而是直接动用了一百万块源，悄然运转武气，魏宏体内丹田处，却是在激烈的动荡了起来，只看得，魏宏的身体却是半面如火烧，半面却是寒意弥漫。

　　魏宏的脸色更是忽冷忽热，看起来，异常的诡异，而如果有人这个时候能够观察到魏宏体内的丹田，则一定会吓死的，因为，魏宏体内丹田里，火光冲天，而在火光之中，却是一头头咆哮的寒龙在嘶吼。

　　星辰之力，雷电之意，甚至于木之意境，全部被魏宏压榨到了一旁，根本不再管这三种意境，魏宏的心神一片宁静，这一刻，魏宏仿佛就是一个过客一般。

　　“我能够抵挡住华龙的冰寒之意，则是因为体内的火之力，假如，我直接以寒之意对抗，恐怕，根本占不了上风。”

　　魏宏心中喃喃说道，而他却是靠着一部分心神，悄然的将一缕缕火之力朝着已经有着三百颗小树的身体里覆盖而去，而在覆盖的刹那，魏宏却是将三百颗小树的另外四种意境完完全全的剥离开来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏几乎一心多用，体内刚刚剥离的小树便要死亡的刹那，由火力之包裹着冰寒意境的一缕缕火光便将小树给包围，没有想像中的轰然破碎，反而是突然散发而出璀璨的光芒，竟然从枯萎，眨眼间便开始旺盛了起来。

　　咻！咻！咻！

　　魏宏眼里闪过一道疯狂的光芒，一缕缕的光芒，快速的朝着小树里轰去，而在这个时候，已经剥离出来的四种意境，却是并没有浪费，而是被魏宏给储藏了起来。

　　时间缓慢的流逝着，两个时辰悄然过去，当魏宏丹田里，小树已经变成了四百颗，而四百颗小树散发的旺盛之力，五种意意仿佛将树叶都给包裹在其中，从其中散发而出的恐怖气势，让魏宏也是露出满意的神色。

　　轰！

　　魏宏这个时候，再也忍受不住，一头栽到了床上，脸色苍白无比，也亏得魏宏灵魂力强大，能够这样不计后果的施展灵魂力，否则，要是靠别人，休说坚持这么久了，恐怕，一分多用，稍有不慎，便直接落个魂飞魄散。

　　一夜无话，第二天早晨，魏宏浑身充斥着巨大的力量，也是让他嘴角露出一丝笑意，他现在修为，终于完全稳固在了皇级二重修为，紧紧握着双拳，魏宏有自傲与皇级五重修为的武者一较高下。

　　而就在这个时候，魏宏突然感觉到一道强大的气息朝着无为峰冲来，但是，魏宏并未感觉到杀意，抬头望傅尘，眨眼之间，便看得一袭白衣男子，脸上挂着温和的笑容，虽然身上散发着强大的气息，但是，却内敛起来，望着魏宏轻笑道：“魏师弟，我乃是院长座下八弟子，曾用。”

　　“曾师兄好。”

　　魏宏也是心中一震，脸上也是露出一丝笑容，开口道。

　　羽化院院长，一共收了八个弟子，这八个弟子，可以说是羽化院的八大金刚，每一个都是天纵之才，与血无痕相比，也是并不弱，尤其是魏宏感受着曾用身上散发着的强大气息，更是暗暗心惊。

　　因为，他发现自己竟然看不透曾用的修为，而在魏宏打量着曾用的时候，曾用也是微微扫视了一翻魏宏，同时感觉到，传言果然非虚。

　　虽然魏宏的修为仅仅只是皇级二重，但是，他体内强大的气血，曾用一眼便可以发现，恐怕皇级四重的修为，也休想在魏宏手里能够占得便宜。

　　“魏师弟，这是院长交给你的一次任务，这任务，你可以选择完成，也可以选择无视。”曾用淡淡一笑，右手轻轻一摆，却是拿出来一道玉石，却是被柔和光芒所包围着。

　　“恩？”魏宏从曾用的手中接过玉石，眉头微皱，不解的望向了曾用，显然不明白他话语里的意思。

　　“院长说了，这一次任务九死一生，而且，你这个时机选择出去，恐怕其它势力也不会放过你，所以，你如果感觉没把握，完全可以不接受这个任务，但是，如果你接受到这个任务，并且安全的完成了，那么，待你回来，院长会给你一个惊喜。”

　　曾用望着魏宏，轻笑道，话语依旧柔和无比，仿佛，当初院长说出这话的时候，也是如此的平淡一般。

　　本来，魏宏没有打算这么早想出羽化院，但是，当魏宏望得任务是什么之后，神情露出一丝冷意，他当初，既然敢展示自己的实力，为的不便是逼自己，压迫自己吗？

　　想到这里，魏宏淡淡一笑，杀气腾腾的说道：“曾师兄，任务我接下了，还请转告院长，待得魏宏完成任务归来之后，非常期待看到是什么惊喜。”

　　“哈哈，好，好。”

　　看得魏宏仅仅只是犹豫了片刻，便将任务给接了下来，曾用也是哈哈一笑，轻轻拍了一下他的肩膀，这才转身离开，望着曾用离开的背影，魏宏喃喃的说道：“是时候算帐了。”

　　轰隆隆！

　　一道道恐怖的雷光，从天际之中洒落而来，恐怖的雷电之力，却是将整个山峰都给包裹在其中，一道道雷电犹如妖兵一般，朝着山峰轰去。

　　轰！轰！轰！

　　一座山峰，直接被轰为了平地，而一道身影却是在其中，状若疯狂，无数的雷电轰打在他的身上，却是根本就无法伤得他分毫，而更让人惊骇莫名的则是，所有的雷电，完完全全的被他给吸进了体内。

　　唰！唰！唰！

　　体内冲天而起的剑意却是幻化而成一道剑灵，而他的体内也是缓缓升起了一道庞大妖兽的虚幻身影，与此同时，只看得一道锋利无比的长剑也是直冲云霄，另外一道剑灵，却是一条巨大的银色长蛇，攀附在了其中。

　　“来吧，今日，要么你们被毁灭，要么，便浴火重生，与我华龙一般，涅磐重生。”

　　白色身影低声咆哮道，他不是别人，正是华龙，而在山脚下，几名老者望着华龙也是微微感叹。

　　“华龙果然是天纵之才，经此打击，却是直接突破。”

　　“哼，都是那魏宏，否则，这一次，所有的奖励与大气运，便都应该是魏宏所得，而我们这一峰，也可以兴盛起来。”

　　“放心吧，那魏宏，活不了多久了。”

　　三位老者，低声议论间，神情略显狰狞，而这个时候，其它羽化院的弟子，也是发现了华龙正在突破，一个个也是惊诧莫名，如果，换作其它人，经历那么大的羞辱与打击，恐怕早已经废了，但是，华龙竟然再一次的突破，证明了自己的天资。

　　而就在华龙搅动了羽化院众多弟子的心的时候，魏宏却是早已经悄悄的离开了羽化院。


第823章 李秋，滚出来

　　魏宏刚刚离开羽化院不到百里，便清楚的感觉到了几道气息，尾随自己而来，魏宏神情不变，甚至连速度都没有加快，从容的朝着远处奔去，但是，魏宏的眼里却是闪烁着浓烈的杀机。

　　“在羽化院便敢劫杀自己，如今，刚出羽化院，便已经迫不及待了，看来自己倒是真的挺值钱啊。”

　　感受着身后的气息，魏宏心中冷哼道。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，便见得身后的几人速度突然加快，直接挡在了魏宏的面前，当先一名紫袍中年人，脸色狰狞无比，丑陋不堪，尤其是左脸上的一道刀疤，仿佛是一条毒蛇一般，在轻轻的抖动着。

　　“你们是谁。”

　　魏宏神色不变，淡淡的笑问道。

　　“果然不亏是羽化院的天骄，仅仅只是这份从容，倒是比一些软蛋强上不少。”紫袍中年人神情阴冷的说道，那一道刀疤，仿佛活了一般，让人一眼望去，便感觉到恐惧不已。

　　“你可是值十个亿源块，而且，李秋也已经将你的奖励达到了两个亿源块，也就是一共十二亿，哈哈，你可以放心死了，谢谢你给我这一份富贵。”

　　紫袍中年人哈哈一笑，浑身散发着嗜血之色，双目阴冷的盯着魏宏，咬牙喝道。

　　唰！唰！

　　剩下的三人，却是将魏宏的退路给封住了，紫袍中年人淡淡的望着魏宏，所有的一切都尽在他的掌握之中，淡淡的望着魏宏说道：“下辈子，不要那么嚣张。”

　　话音一落，紫袍中年人右手直接朝着魏宏抓去，恐怖的气势，皇级四重巅峰的实力，从他的身上涌显出来，而另外三人，也是皇级三重的实力，同时，朝着魏宏轰去。

　　在紫袍中年人轰出的刹那，虚空之中，赤血色的光芒却是将魏宏给包裹在了其中，赤血色的光芒散发着嗜血的光辉，吞噬着空间，竟然也能够吸扯魏宏的灵魂之力。

　　轰！

　　魏宏望着面前紫袍中年人攻击，魏宏冷冷一笑，灵魂没有任何的改变，而是直接一拳将紫袍中年人的赤血色光芒给完完全全的震碎了，而这个时候，其它三人的攻击，魏宏挡也没有挡，恐怖的攻击竟然被魏宏身后的刀意给直接震散了。

　　唰！

　　在紫袍中年人神色惊骇的目光下，魏宏一掌直接拍向了他，而他仓促之间的相挡，直接被拍到了地底里，只留下一颗头颅，望着那狰狞无比的头颅，魏宏冷冷道：“下辈子，不要那么嚣张。”

　　噗！

　　同样的话，从魏宏的口中喝出，而几乎在话音落下的刹那，魏宏的脚却是猛得一踢，将紫袍中年人的头颅直接给踢飞了，鲜血狂奔，无头尸体直接落在了大坑之中。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　剩下的三人，呆呆的望着这根本就无法接受的情景，一个个失声说道，而魏宏显然没有准备给他们时间惊讶，右手直接猛得一抓，三人直接被魏宏扔进了冥王之珠里，被塞伯当作了苦力。

　　“三大势力，倒是真的下得起本啊。”

　　三大势力竟然直接出十亿源块，这样的奖赏，恐怕会让所有人发疯了，不过，这样也好，魏宏倒要看看，能够有多少人前来，展开杀戒，倒也不错。

　　嘴角露出冰冷的笑容，将紫袍中年人的尸体给收了起来之后，魏宏便快速的离开了，他去的方向，正好是小灵域的方向，同时，眼中迸发出无尽的杀机。

　　“李秋，这一次，我亲自去找你。”

　　魏宏身上冲天而起的杀意，直冲云霄，这李秋，竟然将自己的悬赏，直接提高到了两个亿，而且，魏宏本来打算，将境界再提升一下，才去找他的麻烦，算一下总帐。

　　毕竟，上一次，魏宏可是被李秋追的几乎丧命，如果最后不是血无痕与向问天出现，那么，魏宏恐怕真的是凶多吉少了，也正因为如此，魏宏便没有打算放过李秋。

　　而他万万不有想到，羽化院院长的任务，竟然也是斩杀李秋，这让魏宏没有任何的犹豫之色，直接答应了下来，三天之后，来到了小灵域的入口，魏宏直接一头钻了进去。

　　冲天而起的刀意将他给包裹在了其中，所有的灵隐兽，还未靠近魏宏，便直接被魏宏给绞杀了，湮灭在了虚空之中，魏宏身速未停，直接赶到了龙天城。

　　与上一次，没有任何的不同，魏宏踏入龙天城，根本就没有抱着打探的念头，直接朝着城主府前往，当望得戒备森严的龙城主府，魏宏冷声喝道：“李秋，滚出来受死。”

　　冲天而起的杀意，直冲云霄，爆喝声，却是响彻了整个龙天城，魏宏就这般，一步一步的朝着城主府走去。

　　“站住，你是何人，竟然敢来城主府闹事。”

　　“小子，你找死不成。”

　　守卫却是望着魏宏，冷声喝道，同时朝着魏宏攻击而来。

　　噗！噗！

　　轻轻的两缕刀意，便直接将守卫给斩杀了，面对着依旧紧闭的大门，魏宏冷冷一笑，右手凝聚而成一座山峰，直接将大门给轰的四分五裂。

　　“哪方鼠辈，竟然敢来我龙天城闹事。”

　　就在这时，一道怒吼声响了起来，无尽的杀意弥漫了整个天空，紧接着，便看得李秋踏步而耿，苍老的身躯，恐怖的气势却是从其身体之中流转。

　　“是你。”

　　当李秋望得面前的竟然是魏宏之后，控制不住的杀意，将空间都给轰碎了，双目欲裂，此时的李秋脸色狰狞无比，双目犹如是喷出了火焰一般，身上的气息极度不稳，怒声咆哮道。

　　“没错，是我，见到我，也不用这么高兴兴奋吧。”魏宏淡淡一笑，身上的杀意却是并没有减少，虽然在笑，但是，双目却是冰冷无比，冷冷的望着李秋。

　　“小子，你好大的胆子，老夫还以为你要在羽化院一辈子不出来，没有想到，你竟然自投罗网。”李秋望着魏宏，厉声喝道，同时，浑身武气涌动，身后幻化而成的一头巨大的妖兽，咆哮如雷，怒吼连连。

　　“此人是谁，竟然这么大胆，竟然敢大闹城主府。”

　　“嘿嘿，你不认识此人吗？他便是羽化院的魏宏，刚刚在四大势力大比中，夺得冠军。”

　　“靠，他竟然这么大胆，其它三大势力，可是没有准备放过他啊，他竟然敢直接来小灵域，这岂不是找死。”

　　“这就是为什么魏宏是天骄，而我们却只能算是普通人了，如果他胆小，他怎么可能闯出来这么大的名头。”

　　周围，漂浮着一道道身影，低声议论间，望着魏宏与李秋，而这个时候，李秋却是已经控制不住了自己的杀意，双手轻轻一扯，一道锋利无比的宝剑，从虚空之中出现。

　　轰！

　　当李秋握紧了那长剑之后，整个人的气势轰然一震，刹那间却是气势一变，此时的李秋，平静无比，无尽的威压，仿佛是绝世剑客一般，尤其是，长剑在争鸣声不断，仿佛是兴奋一般。

　　唰！

　　只看得李秋一剑斩去，剑气冲天，整个空气被剑气所挤压，爆碎声不断，仿佛撕碎了长空，尤其是长剑的争鸣声不断，不绝于耳，更是让围观的人感觉到胆寒，一个个快速的退去。

　　但是，面对着李秋如此强大的攻击，魏宏却是并没有闪躲，甚至是就连神色都没有变，仅仅是嘴角露出冷笑，眼里闪过嘲讽之色，浑身散发出璀璨的金光，仿佛是一层金色的战甲将他给包裹在了其中，右手凝聚而成的刀意，直接斩向了李秋。

　　轰！

　　剑意与刀意轰然撞碎在了一起，虚空都仿佛被蹦碎了一般，下方的建筑物，甚至没有撞碎，便被余波，给湮灭在了虚空之中，整个天空，仿佛为之颠倒，两人之间的这一次剧烈碰撞，可以称得上惊天动地了。

　　李秋的眼里闪过惊骇之色，仿佛根本不敢相信，自己的一次攻击，而且还是全力的攻击，竟然会被魏宏给挡住了，在不久前，还被自己给追杀的如同丧家之犬一般的蝼蚁，如今竟然能够抵挡住自己的攻势。

　　这让李秋眼中的杀机更浓烈，如果说，之前仅仅是为了儿子报仇的话，那么，这一刹那，李秋却是明白，如果不将此子斩杀，日后必成大患，这般想着，李秋的攻势越发的浓烈。

　　“靠，我没有看错吧，魏宏竟然能与李秋打的不相上下，这也太变态了吧。”

　　“没错，魏宏的修为不过是在皇级二重，这样的修为，竟然能够将抵挡住李秋，果然是底牌啊。”

　　“是啊，不过，想要斩杀李秋，却是根本没有可能，毕竟，李秋的修为可是比魏宏要高上太多了。”

　　一些围观的武者，也是低声议论纷纷，显然，这样的战斗场景，也是让他们没有预料到，而此时，只看得李秋一声大喝，他的浑身，竟然冲天而起无尽的血光，夹杂在剑意之中，却是更加的恐怖。

　　随着一剑斩去，天空为之变色，被鲜血所笼罩包围，而更让众人惊骇的则是，那剑尖所过之处，无数建筑物，瞬间化为了湮灭。

　　面对着李秋的攻击，魏宏神色依旧如常，任凭李秋的攻击多么的凌厉强大，魏宏却是直接一刀斩下，野蛮粗暴，甚至于简单到了极致的刀法，却是每每都能抵挡住李秋的攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　刀意与剑意的恐怖攻击，一次次的碰撞在了一起，杀气滔天，两人也是全都想要将对方置之于死地，虚空之中，两人每一次的攻击，都仿佛能将一颗星球给打爆，仅仅不到十分钟，两人已经交手了数千招了。

　　围观的众人，是一退再退，因为，两人的攻势，所打出来的余波与破坏力，让这些人感觉到胆寒，甚至，一次曾经想要猎杀魏宏，赚取奖励的众多武者，也是湮灭了这个想法。

　　“如此变态的攻击，还尼玛是皇级二重吗？”

　　这是众人心中的想法，而此时，休说是其它人惊骇莫名了，就是李秋，这个时候，也是眼神越发的凝重了，因为，他发现，自己竟然隐隐竟然有被压制的迹象。

　　“这怎么可能？”

　　李秋心中简直不敢相信，同时，与魏宏恐怖的对抗，让他更加惊骇莫名的则是，面前的小子，竟然一点也看出来疲惫，甚至于，仿佛气势，比刚刚相斗，还要强上几分。

　　唰！唰！唰！

　　李秋怒吼一声，神情狰狞无比，三剑齐出，仿佛将天空都给遮挡住了，这三剑，却是夹杂着李秋的真元在其中，全部朝着魏宏斩去。


第824章 战李秋，惊掉了大牙

　　嗡！嗡！嗡！

　　三剑齐出，发出争鸣之声，这三剑，仿佛是王者之剑一般，强大的气势，让一些围观的武者，升不起任何反抗的心思，尤其是，三道锋利无比的剑光，却是夹杂着血无色的光芒，仿佛是血海一般。

　　轰！

　　面对着李秋的恐怖攻击，魏宏冷冷一笑，将刀意包裹在自己全身的刹那，冲天而起的金色光芒，照耀在魏宏全身，此时的魏宏仿佛是一尊战神一般，看起来，势不可挡。

　　双手轻轻一扯，将整个虚空都给撕碎了，而望着那三道剑光，双手轻轻一扯，仿佛两座巨大的虚峰，被魏宏给快速的脱了起来，直接扔了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在剑光与山峰全都蹦碎的刹那，两人再一次的撞在了一起，这一刻，两人却是仅仅只凭着肉体在碰撞，根本就没有任何的技巧可言，完完全全的以力压人。

　　但是，如此的攻击，对于李秋来说，却是极度的憋屈，魏宏根本就不设防，甚至，李秋的一次攻击，魏宏有的时候根本就不挡，完完全全的以伤博伤，以命博命。

　　李秋脸色越发的难看了起来，他终于明白，面前的家伙根本就是一个变态，妈的，肉体的恢复能力太变态了，这样打下去，李秋哪怕凭着修为比魏宏强大，也是根本没有任何办法将他给打败。

　　两人之间，又是数百回合下来，魏宏却是气势越的惊人，杀气冲天，双拳轰打出去，便仿佛将整个天空都给打爆碎了，而李秋的神色略显苍白，竟然一退再退。

　　围观的众多武者，这个时候，也是傻眼了，他们根本就没有想到会是这么一个结果，谁不知道，龙天城城主，李秋为人暴虐无比，凶残极致，与其交手，哪怕是与李秋同阶之中，也是根本无法压制他分毫。

　　但是，现在一个比李秋足足差了三级修为的魏宏，竟然将李秋给压制在了其中，这样的结果，如果不是亲眼所见，恐怕，谁也不会相信。

　　“都说魏宏的体质特殊，恢复能力几乎变态到了极致，今日一见，果然是如此。”

　　“是啊，除非有着强大的势力将他给碾压，否则，他能生生的耗死你。”

　　“现在，他的修为仅仅只是皇级二重，便如此变态了，如果他真的成长了起来，那么，谁人可挡？”

　　“嘿嘿，天骄自古不缺，你可不要忘记了那三大组织，他们之中，任何一个人都是越级挑战的高手。”

　　众人议论纷纷，显然，之前仅仅只是听说过魏宏名字的人，此时更是感慨，真是见面更胜闻明，而这个时候，只看得李秋的剑势竟然在虚空之中，猛得一停，竟然不再主动攻击，反而是将剑势一收。

　　唰！唰！唰！

　　只见得李秋这个时候，剑势却是冲天而起，三道剑意将他给包裹在其中，竟然不再主动攻击，反而是以攻代守，而李秋的气势，在自己转变了攻击之后，竟然也在隐隐的提升。

　　喝！

　　只看得李秋在攻击了几个回合之后，猛得轻喝一声，竟然直接破开了自己的防御，再一次的主动攻击，剑光包裹着无尽的血光，幻化而成的乃是一道血龙，朝着魏宏绞杀而去。

　　噗！

　　魏宏冷喝一声，左手幻化而成巨大手掌，直接将血龙给轻易的握在了手中，一声大喝，直接将血龙给捏碎了，而这个时候，李秋却是再一次的将自己给包裹在其中，与魏宏展开了拉锯战。

　　“你大爷。”

　　魏宏心中忍不住咆哮一声，这李秋，可真是老而不死则为贼啊，如今这么一换招式，可以说，对魏宏来说相当的被动，这个时候，魏宏也不可能再与他纠缠了，否则，待得如此攻势，将其它强者全都给引出来，到时，再有几个不讲规矩的，暗下黑手，那魏宏，哭都找不到地。

　　“落刀诀。”

　　想到这里，魏宏第一次主动攻击，手中的刀意凝聚而成的刀芒，朝着李秋狠狠的斩了下去，璀璨的刀芒，霸道无比，勇猛刚烈，空间完全爆碎，虚空被斩开，竟然洒落而出了几缕星光。

　　噗！

　　魏宏突然施展出刀意，而且还是如此凌厉迅速之下，李秋根本就来不及阻挡，便直接被震飞了，一口鲜血洒在了虚空之中，让所有的人噤声。

　　李秋竟然被魏宏给震的吐血了，谁人不知道李秋能够在小灵域里，纵横四海，并且，是龙天城的城主，其本人的实力，有多么的变态，自然不用说，而魏宏虽然最近名声大作，但是，哪也仅仅只是年轻一代中罢了，所有的人，尤其是老一辈之中，根本就没有将魏宏放在眼里。

　　也正因为如此，当看得魏宏竟然敢与李秋交手，一些人是抱着看笑话的心思的，而另外一些人，则是想着看能不能混水摸鱼，将魏宏给斩杀掉。

　　但是，这些人，都没有想到，竟然是李秋率先受伤，此时，倒退的李秋，生生的止住了步伐，神情狰狞无比，甚至于还夹杂着难以置信之色。

　　“我竟然被一小辈给伤了，而且修为还远远不入我。”

　　李秋完全不敢相信，伤势随着他运转武气，已经好了，这个时候，他冷冷的望着魏宏，眼里迸发出无尽的杀意，身上，仿佛无尽的冰意，将整个空间都给凝固了一般。

　　咻！

　　一条寒冷的仿佛冰龙一般，在李秋的周围盘踞着，而望着魏宏，李秋，大喝一声：“冰龙斩。”

　　伴随着李秋的话音一落，他手中的长剑朝着魏宏斩去，而身上那一条冰龙，也是朝着魏宏轰然撞去，剑光在前，冰龙在后，无尽的浓烈的冰意，将一些围观的众人，都感觉到了冰彻心扉的冷意。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏眼神一片冰冷，望着李秋的攻击，魏宏的身上却是火光大作，无尽的火龙，从拳之中迸发而出，直接将李秋的攻击给挡了下来。

　　冰火两重天，让整个天空却是一半冰冷，一半炙热，而当魏宏将李秋的攻击挡下之后，身影速度快如闪电，朝着李秋冲撞而去，而是冲撞的刹那，魏宏疯狂的运转武气，同时，体内的丹田处，五种意境被魏宏直接施展了出来，朝着李秋笼罩而去。

　　轰隆隆！

　　激烈的对抗，恐怖的攻击，魏宏的五种意境完完全全便如一团巨大的铁网一般，牢牢的将李秋给控制在了其中，根本不让他挣脱出来。

　　“这是什么招式？五种意境，这也太变态了吧。”

　　“没错，常人感悟一种意境便够，这并不是其它意境感悟不出来，而是因为，两种意境便有可能撞车，而如今，竟然是五种意境，魏宏怎么修炼的？”

　　这也是李秋想问的，面对着魏宏的五种意境，他的冰寒之意，在魏宏的压制之下，根本就没有任何的用处，这让李秋更是咆哮连连。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　李秋剑意疯狂的朝着魏宏撞去，于此同时，剑之中，无数的冤魂散发出恐怖的气势，也是朝着魏宏撞去，而只见得李秋在轰去的刹那，左手，却也是结成一个又一个印记，只看得一道道巨大的山峰，朝着魏宏扔了过去。

　　两式攻击，李秋一心二用，只想要将魏宏给斩杀，面对着李秋的攻击，魏宏一声长啸，与李秋一样，一心二用，右手刀芒，恐怖的刀意直接朝着李秋席卷而去，至于左手，却是幻化而成一条火龙，将那山峰全都给抓在了手中。

　　双方，交手可怕无比，尤其是两人都是一心二用，天空之中，仿佛是四人在混战一般，而下方的众人也是看得痴迷无比，这样的交手，他们也可以说很少遇到。

　　噗！

　　就在这时，魏宏却是找到了一个机会，又是一拳轰出，将李秋给轰的吐血而飞，望着倒退的李秋，魏宏冷声喝道：“送你上路。”

　　随着魏宏的话音一落，魏宏的刀芒却是以右手为准，朝着李秋斩去，这一记刀芒，虽然仅仅只是掌刀，但是，却是包裹着魏宏无尽的刀意，凝聚而成的刀意，让日月为之变色。

　　仿佛感觉到了危险一般，李秋的脸色也是变了，眼里闪过慌乱之色，这个时候，也是一声咆哮，身上的剑意达到了极致，同时，怒吼连连，迎剑直接撞了上去。

　　轰！

　　剧烈的风暴朝着四周席卷而去，而紧接着，便看得一道身影却是吐血不止，被轰飞了出来，众人精神更是集中到了极致，想要看一下，那道身影到底是谁。

　　李秋！

　　当看得吐血不止，神情狼狈无比的身影竟然是李秋之后，一个个虽然有所猜测，但是，当看得李秋那略显凄惨狼狈的样子，还是依旧感觉到不可置信。

　　而这个时候，只见得魏宏血气冲天，杀机弥漫，眼神冰冷无比，从其中踏了出来，望着那李秋，魏宏大吼道：“去死吧。”

　　话落，在李秋惊恐与咆哮的目光下，却是又是一记惊天的刀意，直接从天而降，朝着李秋斩去，而就在这个时候，却是异变徒升。


第825章 斩李秋

　　轰！

　　犀利无比的刀芒，如同从虚空之中降落下一般，璀璨的光芒闪烁整个天际，空间为之蹦碎，日月变色，伴随着刀芒的斩下，恐怖的刀意也是倾散而出，围观的众人，方圆千米之内，使刀的武者，所有的长刀不由自主的轰出，就连在储物戒中的宝刀，也是受到了牵引，在众人惊骇的目光下，不受控制的飞了出来。

　　唰！唰！唰！

　　长刀舞动，刀意纵横，魏宏全力的攻击，将李秋给完全的笼罩在其中，如此恐怖的攻击，围观的武者无不为之变色，而这一刻，所有的人都不再看好李秋。

　　“这一次，恐怕李秋必死无疑了。”

　　“没错，倒是没有料到，魏宏如此的变态，这样的攻击，同阶之中无敌，越级挑战，也是无敌啊。”

　　“是啊，这一次，三大势力想要再袭杀魏宏，恐怕也得好好的思考一下了。”

　　众人议论纷纷，魏宏眼中也是杀机迸发，恐怖的杀机几乎席卷了整个天空，伴随着刀芒的斩下，魏宏也不认为李秋能够抵挡下来自己的攻击，然而，就在这个时候，魏宏突然感觉了强大的危险，使得他快速的退散。

　　嗖！

　　虚空之中，留下了魏宏一道道残影，而这个时候，只见得李秋一声咆哮，眼里闪过狰狞之色，他的身后，却是无数道铁链，从城主府爆射而出，恐怖的力道，让天际变成了暗红色，铁链之上，透明无比的冤魂，凄惨大吼，强大无比，每一头被锁定的冤魂，生前恐怕都是皇级武者。

　　“小子，这是你逼我的，今日，我要将你的灵魂活活的抽离出来，震压你，让你永世不得翻身。”

　　数千条铁链，每一条都悬浮在半空之中，锁着一头强大的冤魂，而李秋却是脚踏这些铁链，眼里散发着嗜血之色，脸部狰狞无比，浑身散发着血腥之气，右手紧握长剑，遥指着魏宏，怒声咆哮道。

　　魏宏微微皱眉，这些铁链，每一条都仿佛被无尽的鲜血所浸泡，已经变得极多的血艳，如果修为弱的武者，恐怕仅仅有可能被瞬间被吞噬了灵魂。

　　伴随着数千条铁链从城主府地底涌出，整个城主府已经被夷为平地，而一些城主府的武者，几乎反应都没有反应，便被撞碎化为了血雾，被铁链所吸收。

　　“难怪，这些年，总是从城主府传来一声声凄惨的吼叫声。”

　　“没错，在龙天城失踪的武者，竟然被李秋给如此困锁住了。”

　　“是啊，李秋到底想要做什么？这么多冤魂，这得杀多少强者才能凝聚起来啊。”

　　围观的众多武者，神情大变，望着场上，那数千条血铁链，一个个失声说道。

　　“血变。”

　　李秋此时已经顾不了那么多了，望着魏宏，冷喝一声，便见得数千条铁链，竟然被他双手轻轻一挥，在半空之中，快速的舞动了起来，朝着魏宏抽去。

　　噗！噗！噗！

　　一条条铁链，被李秋快速的舞动了起来，将空气都给爆碎了，而在将魏宏围住的刹那，却是看得，其中几条铁链竟然突然爆炸，化为了无尽的血水，想要将魏宏给吞噬。

　　嗤！嗤！嗤！

　　强烈的腐蚀气息，使得空气响起了被烧焦的声音一般，惊天的攻势，全都朝着魏宏攻击而去。

　　轰！

　　由于将魏宏给包裹在其中，因此，没有人看得清其中的情况，剧烈的相碰，那被铁链所包围的空间，仿佛都被打在了虚空之中，激烈的碰撞，让众人是一退再退。

　　待得浓雾消散，所有的人极度关心的望去，但是，让他们错愕的则是，待得尘烟消散，根本就再没有魏宏的身影，仿佛凭空消失了一般。

　　“哈哈。”

　　李秋放声大笑，状若疯狂，此时的他有着一种大仇得报的痛快，死无葬身之地，这可以说是李秋最愿意看到的。

　　“怎么可能？难道魏宏便这样被斩杀了不成？”

　　“这有什么不可能，你可不要忘记李秋的实力，而且，李秋如今的手段，休说是魏宏，便是同阶之中的武者，谁人可挡？”

　　“没错，唉，魏宏以为他夺得四大势力的冠军，便可以傲世群雄了？还没有成长起来，便如此的嚣张，这一次，白白丢了性命。”

　　“嘿嘿，这一次，羽化院也是自己托大了，恐怕羽化院知道消失之后，会气的吐血。”

　　当看得魏宏的身影消失的刹那，围观的武者，此时露出疑惑之色，低声议论，不过，所有的人都认可了魏宏已经被斩杀了，而这个时候，李秋也是轻轻一抽，将铁链全都收了起来。

　　哗啦啦！

　　只看得一道道铁链，这一次，并未回到了城主府，竟然全都藏在了李秋的身体之中，这让众人更加的惊骇，而李秋的神色却是变得苍白无比，冷冷的扫视了一眼众人，淡淡的说道：“无论是谁，敢惹我李秋，则。”

　　唰！

　　几乎在李秋话音还未落下的刹那，一道犀利无比的刀芒犹如从虚空之中斩出，五道意境夹杂在其中，雷鸣声响彻了整个天际，火之光与冰之意更是将天空给包围在了其中。

　　噗！

　　李秋的话还没有说完，便被一刀斩成了丙半，脸上，还依旧挂着藐视与嚣张之色，轰然倒在了地上，而众人只看得魏宏的身影却是踏步走了出来，同时，将李秋的尸体直接给收了起来，快速的朝着城主府奔去。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“李秋竟然死了？”

　　“皇级二重的实力，竟然越级三重，而且还斩杀了，这尼玛，不是妖孽是什么。”

　　“才刚刚达到皇级二重，这如果真的再成长起来，会有多么的恐怖？”

　　直到魏宏离开之后，众人还完全没有反应过来，这造成的震撼，使得他们突然感觉自己的脑子不够用了，本以为，魏宏已经必死无疑的，甚至李秋也是这么认为，都准备发表战胜感言了，如今这样的情况，让一些之前幸灾乐祸的武者们，脸上感觉异常的发烫，这脸打的，使得他们感觉到生疼。

　　身为一方霸主，在小灵域纵横数百年，如今，竟然被一小辈给斩杀了，虽然魏宏占据了偷袭，但是，谁也无法否认，如果不是最后李秋的手段，魏宏也能够生生的耗死李秋。

　　“这一次，恐怕三大势力，会更要不惜一切代价要斩杀魏宏了。”

　　众人对望一眼，颇有一点树欲静而风不止的感觉。

　　魏宏根本就没有想那么多，城主府，他不信会没有其它宝库，要知道，这李秋可是发布对于自己的悬赏两个亿啊，魏宏可不相信，身为龙天城的城主，这李秋底蕴会太差。

　　从城主府其它人的记忆里，魏宏已经将这城主府了解一个大概，由于外这众多强者在关注着，魏宏不可能将整个城主府给收起来，毕竟，那样太过于惊骇世俗了。

　　当将整个城主府给搜刮了一翻之后，魏宏没有任何迟疑的便离开了龙天城，而伴随着魏宏的离开，魏宏斩杀李秋的消息，也是终于散发了出去，而于此同时，在羽化院里，羽化大殿里，魏绍的神情略显凝重。

　　“院长，魏宏的修为，终究还是太弱，他一人，是否可以，而且，我们真的不派人保护他吗？”

　　魏绍还是不放心的说道，毕竟，羽化院好不容易出来这么一个妖孽变态，如果这般放之任之，那么，会不会夭折。

　　“呵呵，天才哪有顺风顺水的，而且，如果真的夭折了，哪也只能说他没有这个气运。”

　　羽化院院长淡淡一笑，然后开口说道：“无论他与执法队还是其它人的矛盾，我们都不要过问，我倒要看看他会怎么解决，执法队的一些在外征伐的人，应该也快要回来了，真是不和磁片这，他们碰撞，会有什么样的情景。”

　　听得羽化院院长的话，魏绍差一点吓死，急声说道：“院长，他们几人可是太过于变态了，魏宏是他们的对手吗？”

　　“哈哈，看下去便是了，另外，你可不要小看魏宏的能量，而且，只要执法队不以大欺小，至于在条件可允许的范围内，怎么打斗，我们便不要插手了。”

　　羽化院院长哈哈一笑，紧接着，身影消失在了原地，只留下了一句话：“我要闭关，院内的事，便不要打扰我了，如果魏宏活着回来，那么，你便直接交代他便是了。”

　　望着羽化院院长消失的身影，魏绍也是摇头苦笑，不过，他倒是担心，在小灵域那样的地方，魏宏能否活着回来。

　　“副院长，我们真的不去照顾一下魏师弟吗？况且，那李秋的实力也太过于强悍，而且，他身为一城之主，不会没有后手的。”曾用在大殿里，也是皱眉问道，此时的他们，并不知道，魏宏已经斩杀了李秋，但是，却陷入了另外一个包围之中。

　　“罢了，既然院长有这样的底气，我们便不要再过问了，而且，我也相信，魏宏有这样的实力。”副院长微微摆手，摇头说道。


第826章 遇伏

　　轰！

　　魏宏一步踏出，身影极快，犹如闪电一般，想要挣脱出去，但是，依旧被反弹了回来，密密麻麻的攻击仿佛是一道坚不可破的铁网，牢牢的将魏宏给控制在其中，根本无法动弹分毫。

　　仿佛是数千万斤的力量，压制在了魏宏的身上，他的攻击，他的步伐，突然变得沉重缓慢，拳芒，剑芒，刀芒与掌风，全都轰打在魏宏的身上，使得魏宏一退再退，身上，全是伤痕，流血不止。

　　“到底是谁？是三大势力的人还是其它人？”

　　魏宏心中不解的想道，他的周围，刀意已经弥漫，若不是靠着刀意所形成的刀域，抵挡了一些攻击，恐怕魏宏还要狼狈，也正因为如此，魏宏这才想迫切的逃离出去。

　　轰！轰！轰！

　　一次次的攻击，最让魏宏感觉到憋屈的则是，他根本就不知道是谁在攻击自己，这些攻击仿佛是从天降落一般，到了现在，魏宏都没有发现到底是谁出的手。

　　“藏头露尾的鼠辈，有本事给我出来。”

　　魏宏冷冷咆哮一声，但是，回应他的却是越发凌厉的攻击，现在，他根本无法施展出来空间法则，否则魏宏早已经逃窜了，眼里闪烁着浓烈杀意的魏宏，右手里，由刀意凝聚而形成的刀芒，突然朝着前方劈去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的碰撞声音，从前方的浓雾之中响了起来，而魏宏的如此可怕的刀芒，斩下之后，竟然没有引起一点余波，这几乎让魏宏不敢相信。

　　“这尼玛，到底是怎么回事？”

　　魏宏这个时候，心中大声咆哮道，他此时已经明白，应该是谁直接建造了这么一座杀阵，专门等着自己，从魏宏在龙天城收刮了一翻，魏宏便准备回羽化院。

　　让他并没有料到的是，飞出龙天城，路过一片森林的时候，刚一踏入，便仿佛如同触到了阵法一般，魏宏被包裹在了其中，如今，差不多半个时辰过去了，他依旧冲撞不开这座杀阵。

　　“塞伯，怎么冲出去，支一个招。”

　　魏宏心中恼怒异常，顾不得其它，直接朝着冥王之珠里的塞伯，大声吼道。

　　“小子，你是你，我是我，你连那么多源块，都不舍得分我一点，我凭什么帮你。”

　　让魏宏万万没有料到的是，塞伯这家伙，竟然坐在冥王之珠里，一副悠闲十足的样子，一副吃定了魏宏的口气，汪汪大叫着说道。

　　“你大爷。”

　　看得塞伯竟然直接这样威胁自己，魏宏暴怒喝道。

　　“嘿嘿，小子，你着急也没有用，我告诉你，这样的杀阵，除了你狗大爷，谁也根本无法破除。”

　　塞伯嘿嘿一笑，眼里闪烁着狡黠之色，边啃着一只骨头，边说道。

　　“你大爷，一千块源，同意便帮我破了这阵，不同意，我死了，你也不会有好下场。”魏宏听得塞伯的话，直接大骂道。

　　“靠，小子，你敢不敢再不靠点谱？几个亿的源，你竟然只给我一千块源。”听得魏宏的话，塞伯几乎忍不住想要吐血。

　　而魏宏已经没有时间再跟他墨迹了，因为，外边的杀阵竟然再一次的变了，漫天的攻击悄然退散，然而，无尽的火海却是将魏宏给吞噬在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　恐怖的火焰，凝聚而成一条条火龙朝着魏宏撞来，魏宏神情阴冷无比，他倒是想看一看，到底是谁在阴自己，双手朝着前方抓去，一条条火龙，被魏宏完钱的捏碎。

　　体内，疯狂的涌转起了丹田，吸收着火之力，魏宏突然盘坐了下来，此时的他倒是不着急了，他倒要看一下，到底谁能耗得过谁。

　　无尽的火之力轰打在魏宏的身上，但是，全都被魏宏给起来，时间缓慢的流逝着，魏宏仿佛老僧坐定一般，一动不动，而这个时候，外边，几人却是神色略显焦急。

　　“大哥，这样下去可不成啊，已经两个时辰了，我们已经消耗了差不多两千万块源了，而且，那小子看起来，根本就没有任何事情啊。”

　　一名胖子神色露出担忧之色，望着身处阵法之中的魏宏，却是焦急的说道。

　　“我就不信他的变态功法，能够一直恢复起来，再过半个时辰，将阵法撤去，我们一起动手。”一名神色严峻的青年，神色露出冷漠之色，开口喝道。

　　另外两人轻轻点头，不是谁都像魏宏那般，几个亿的源块可以消耗，这一角古之杀阵，也是他们花费巨大所得到的，为的便是对付魏宏，曾经，他们依靠这阵法猎杀无数天骄与强者，所以，他们有着足够的自信。

　　动手！

　　半个时辰之后，只看得所有的阵法消散，魏宏盘坐的地方，依旧是一片森林，一声轻喝，那神色严峻的青年一步踏入，身影梦幻无比，手中的长剑直接出手，朝着魏宏刺去。

　　胖子一声怒喝，右手却是手持着一柄巨大的战斧，双手手持着战斧，朝着魏宏劈去，至于另外两人，则也是各自施展最强大的攻击，朝着魏宏轰去。

　　“终于忍受不住要攻击了吗？”

　　魏宏当感觉着阵法消散，四人朝着自己攻击来的时候，也是双目睁开，闪烁着精光，嘴角露出狰狞的笑容，浑身杀意冲天，他现在也是憋着一肚子气，这是第一次被人如此的阴，虽然没有对他造成什么伤害，但是，却也是感觉到无比的郁闷。

　　唰！

　　面对着那胖子的攻击，魏宏右手凝聚而成的五指，仿佛龙爪一般，金刚镯直接被魏宏抛了出来，而那胖子的战斧没有任何的意外，直接被魏宏给吸了出来，而在胖子惊骇的目光下，魏宏的五指却是直接将他给捏在了手里。

　　噗！

　　胖子的头颅直接被魏宏给捏碎了，鲜血洒落在了长空，至于另外三人的攻击，却是被魏宏给直接躲闪开来了，冷冷的望着三人，魏宏的眼里闪过嘲讽之色：“就凭你们，也敢杀我，真是找死。”

　　面前的三人，只有那冷峻的青年修为略高，在皇级四重，另外两人的修为只不过在皇级二重，而胖子在皇级三重，这样的人，竟然组团来阴自己，这让魏宏心中的杀机更是涌动，无尽的杀意冲上了云霄。

　　“你怎么可能没事？这么长时间，你竟然一点伤都没有？”冷峻的青年，眼里露出惊骇之色，失声说道。

　　“白痴。”

　　魏宏听得面前冷峻青年的话，嘴角闪过一丝冷意，一步踏出，无尽的恐怖身影从魏宏的身上传出，望着面前的冷峻的青年，直接朝着他的身上抓去。

　　“逆流斩。”

　　看得魏宏竟然朝着自己抓来，冷峻的青年一声怒吼，手中的长剑却是朝着魏宏斩去，空间仿佛都出现了短暂的倒流一般，无尽的剑光仿佛从天而降，竟然全都是逆流的形式，直接朝着魏宏席卷而去。

　　冷峻的青年嘴角露出冷意，大成的剑意，他不相信魏宏可以抵挡下来，但是，紧接着，冷峻的青年却是脸色大变，神色露出惊恐之色。

　　轰！

　　只见得魏宏的右手散发而出金黄色的拳芒，恐怖的拳芒直接将剑光给轰碎，在冷峻青年眼孔突然放大的情况下，拳头直接将他给轰飞了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，冷峻的青年神色露出一丝惊骇之色，快速的倒退，而魏宏巨大的手掌，却是直接朝着冷峻的青年抓去，在冷峻青年怒声咆哮不断的情况下，被魏宏直接给抓在了手中，根本无法动弹分毫。

　　“啊，魏宏，你敢杀我？”

　　看得被魏宏抓住，冷峻青年神色狰狞无比，神色间竟然没有任何的恐惧之色，而是大声吼道。

　　“魏宏，你惹杀了少爷，我敢说，从今整个小灵域中，再无你任何容身之处。”

　　“没错，魏宏，少爷乃是无忧城的少城主，你若敢杀了少爷，从今小灵域，你将再无任何去处。”

　　另外两人也是慌了，大声喝道，而听得两人的话，再看得手中的冷峻青年的神色，魏宏突然笑了起来：“你既然敢杀我，那么，便应该做好准备。”

　　说到这里，在另外两人惊骇的目光下，魏宏淡淡的说道：“做好被我杀的准备。”

　　随着魏宏话音落下，他的右手猛得用力，便要将冷峻的青年给斩杀，而这个时候，一道略显苍老的声音响了起来：“少年，你已经灭了龙天城，莫非，还要与我无忧城为敌不成？”

　　只看得，虚空中，不知道何时走出来一名老者，而看得这名黑衣老者，冷峻的青年眼里闪过喜色，大声喝道：“赵管家，给我杀了他，杀了他。”

　　被称作赵管家的黑衣老者，却是没有理会冷峻青年，而是望着魏宏，神色略显冷意，但是，却有忌惮之色，开口说道：“这件事，是我家少爷不对，我代他赔礼了，我们无忧城便欠你一个人情，这件事，少年，你看就此罢手如何？”

　　听得赵管家的话，魏宏冷冷的点了下头，同时一把将冷峻青年给扔给了赵管家，身影快如闪电，直接离开了此处。


第827章 奖励，武灵洞

　　“赵管家，你为什么不将那魏宏给留下来。”望得魏宏竟然如此嚣张的离开了，冷峻的青年神色大怒，朝着赵管家大声喝道。

　　另外两人则没有那么大胆，反而是神色露出恐惧之色，被赵管家阴气森森的盯着，正想要解释一二的时候，只看得赵管家冷声道：“让你们两人跟着少爷，并不是让你们出这样的骚注意的。”

　　噗！噗！

　　只看得赵管家轻轻一点，从手指溢出两道白光，将两人的头颅直接洞穿，轰然倒在了地上，而看得如此情况，冷峻的青年脸色大变，眼里闪过怒意，冷喝道：“赵管家，你这是什么意思？”

　　“少爷，这是城主的意思，如果不是再晚来半分，那怕你有城主的护身符，恐怕此子也不会放过你的。”赵管家轻轻叹息一声，略带无奈的说道。

　　“怎么可能？他的修为不过是皇级二重罢了，哪怕他是我的对手，也不可能挡下父亲的一式攻击。”冷峻青年神色微变，不可置信的说道。

　　“少爷，他的修为是在皇级二重，可是，你们对他所设的杀阵，根本无济于事，你们几个修为也比他强，结果连他一招都不敌，莫非，还能将他当普通皇级二重看吗？”

　　赵管家神情略带无奈的说道。

　　“好了，我们赶紧回去吧，城主还有一些事情要吩咐你，现在是当务之急，还是不要节外生枝的好。”

　　赵管家说着，直接将冷峻青年给带走了。

　　“倒是没有想到，那被称作赵管家的人，会让自己离开。”

　　魏宏神情略显不解，毕竟他从那赵管家的身上感受到了强大的气势，如果与他相战，魏宏倒是根本无有必胜的把握，想不明白，魏宏便懒得再想，速度加快，朝着羽化院奔去。

　　当魏宏回到羽化院之后，刚来到无为峰，还未休息片刻，曾用便直接来到了魏宏的面前，神情略显错愕，但是，惊喜万分的说道：“魏师弟，没有杀掉那李秋也无妨，只要你活着回来，便好，没事，以后还有机会。”

　　看得魏宏一副神情并不是太好的缘故，曾用微微沉思片刻，便明白过来，脸上的笑容越发的温和，轻轻的拍着魏宏的肩膀说道。

　　毕竟，李秋的修为在皇级五重，而且手段诸多，在曾用看来，魏宏能够安全回来，便已经不错了，毕竟，魏宏现在可也是惹得三大势力的追杀呢。

　　“曾师兄，我没有说我没杀掉李秋啊。”

　　就在曾用觉得自己，应该再劝一下魏宏的时候，听得魏宏的话，也是随口应道：“杀掉便杀掉了。”

　　说到这里，曾用突然脸色大变，一副不可置信的说道：“什么？你说你将李秋给杀了？”

　　唰！

　　魏宏直接将李秋的尸体给拿了出来，已经被砍成了两半，面目全非，但是，曾用还是一眼便能够认出来，这便是李秋，这让曾用感觉到惊骇莫名，虽然院长觉得魏宏可以斩杀李秋，但是，曾用可是一直都没有想过这个，毕竟，两者的差距太大了。

　　由于大比，他们这些人都不骨参加，甚至于根本不怎么关心，因此，对于当初魏宏取生，虽然也是感觉到震惊，但是，并没有放在心上，但是，当听得魏宏竟然真的将李秋给斩杀掉，而且看得李秋的尸体之后，曾用却第一次正视起了魏宏。

　　“哈哈，魏师弟做的好，这龙天城李秋，早就应该被斩了。”曾用的心思，仅仅刹那间，便发生了变化，望着魏宏，越发亲切的大声笑道。

　　“曾师兄，我能问一下，这龙天城与我们羽化院莫非有什么恩怨不成？”魏宏微微皱眉，不解的问道。

　　“这其中，一点半点也说不清楚，这龙天城也罢，小灵域其它城池也好，与我们羽化院之间的恩怨大了去了，但是，这并不是最主要的原因，而是，由于数千年来的仇怨，小灵域却是一直都想着灭掉我们羽化院。”曾用淡淡的将事情的来龙去脉给说了一通。

　　“灭掉我们羽化院？”听得这话，魏宏几乎想要笑出声来，哭笑不得的说道：“曾师兄，你是不是在开玩笑，灭掉我们羽化院，这怎么可能？”

　　望得魏宏不以为然的样子，曾用也不再多说，而是轻轻叹息道：“以后，你便会知道，虽然我们羽化院是两处大陆里，最强大的，但是，这个世界，大到超乎你的想像。”

　　望得曾用脸上露出的沮丧之色，魏宏也是感觉到意外，毕竟，面前的曾用修为最低修为也在皇级五重，但是，如此强大的人，竟然会露出溃败之色，不过，回头想想，魏宏倒也能够理解，哪果他不碰到曾灵界的毕云，又怎么可能知道，自己的差距。

　　“无论差距多大，我不会放弃，我也不会丧失强者之心。”

　　魏宏心中喃喃说道，右手握的更紧了，而曾用仅仅感叹一翻，便恢复了过来，朝着魏宏说道：“既然已经完成了任务了，那么，魏师弟你随我一起前往副院长哪里，我倒是真的羡慕你的奖励啊，你可要好好把握啊。”

　　听得曾用的话，魏宏轻轻点了点头，但是，内心却是暗暗骂街，刘明等人，也说自己可能有机遇，而曾用也说，一开始说惊喜，现在说奖励，这尼玛弄的魏宏自己是一头雾水。

　　反正总会知道的，因此，魏宏便不再多想，神情恢复了淡然，跟在曾用的身后，当来到魏绍的院子里，当曾用略带笑意的告诉了魏绍的情况之后，魏绍也是神情略显呆滞，紧接着，哈哈大笑起来。

　　“好小子，果然没有看错你。”

　　魏绍神情略显震奋，望着曾用轻轻点头，开口说道：“曾用，带他前往武灵洞吧。”

　　听得魏绍的话，曾用也是略带羡慕的望了一眼魏宏，然后问道：“几天呢？”

　　“那里，一般最多只能待四天，不过，你路上给魏宏介绍一下，给够他二十天的灵食，以这小子的体质，应该能够多待几天。”魏绍想了想，直接扔给了魏宏一枚灵牌，然后，朝着魏宏笑道：“有什么疑问，曾用会告诉你的。”

　　魏宏与曾用离开了院子里之后，魏宏终于忍受不住，皱眉问道：“曾用师兄，我想知道这武灵洞，到底是什么存在？为什么你们都好像很在意的样子？”

　　“哈哈，魏师弟，这武灵洞，乃是当年武灵界的羽化院老院长，偶然所得的一处山洞，而武灵洞里，几乎充斥着浓郁的武气与灵气，两者并不是区分开来，而是完完全全的掺杂在一起，因此，无论是修炼武气与修炼灵气的武者，若在此山洞之中修炼，可以说，修行速度，一日千里，并用，墙上之中，有着无数传承，这些传承，并不是羽化院的，而应该是上古大能留下的，当然，这些传承，也是有缘者可悟得。”

　　曾用略带羡慕的望着魏宏，同时，将武灵洞也给简单的介绍了一翻，而听得曾用的话，魏宏微微不解：“既然如此，为什么不让所有的弟子全都在其中修炼，如此一来，我们羽化院不越发的强大起来吗？”

　　“呵呵，魏师弟，你且别着急，听我慢慢告诉你，这武灵洞中的禁制非常奇怪，所有的人，终生只能进去一次，就连曾经的老院长几人，想要破开禁制，也相当的困难，而且，这武灵洞之中，除了一人只能进一次之外，还有便是，其中有着浓郁的五行之力，你要知道，五行之力，相生相克，但是，这武灵洞中，却是完美的共存，金，木，水，火，土，每一力，都是强大到了极致，一些弟子，甚至进去，还未开始修炼，便直接化为了血雾。”

　　曾用望得魏宏着急的样子，轻轻一笑，然后开口说道。

　　“五行之力？”

　　听得曾用的话，魏宏几乎要忍不住哈哈大笑起来，他现在，缺的是什么？便是五行之力，而且，以五行之力，魏宏完全可以再次炼制炸天雷，想到这里，魏宏几乎已经忍不住想要现在马上便进入武灵洞。

　　看得魏宏的样子，曾用微微一笑，有一句话，他并没有告诉魏宏，哪便是，若不是有大贡献者，根本休想进入武灵洞，就连他自己，也并未进入过武灵洞。

　　武灵洞虽然是宝藏，但是，其中的武灵之气已经渐渐的少了许多，也正因为如引，没有大的贡献者，休想进入武灵洞，也正因为如此，望着魏宏，曾用才会感觉到羡慕。

　　“魏师弟，如果，你感觉坚持不住，便直接捏碎这块灵牌，到时你直接会被传送进来，另外，这是二十天的灵食，武灵洞不比别处，在其中，你几乎跟凡人一样，若不饮食，恐怕会被直接饿死的。”

　　曾用领着魏宏来到了一处戒备森严的地方，朝着魏宏轻声叮嘱道，然后，这才朝着大门，略显恭敬的说道：“弟子奉院长之命，前来让魏宏进武灵洞。”

　　轰！

　　就在这个时候，大门轰然被打开，一道苍老的声音响了起来：“进来吧。”

　　“魏师弟，你赶紧进去吧，记住我说的话。”

　　看得魏宏还在发呆，曾用连忙督促道。


第828章 可以坚持几天

　　当魏宏刚一踏进山门，只看得整个大门轰然一震，再一次的关住，而魏宏也是看到了其中的情况，面前的乃是看起来仿佛岩洞一般，高不见顶，深不见底，而中间，却是有着一条通道相边，尽头便是一处山洞。

　　在旁边，坐着一名看似行将就木的老者，但是，魏宏却是从他的身上感觉到了强大的危险，只看得老者微微睁开了双眼，闪过一道精光，望了一眼魏宏，而魏宏被老者的目光所盯着，仿佛全身都被看透了一般。

　　“恩，很不错，你进去吧。”老者眼里闪过诧异之色，紧接着淡淡一笑，开口说道。

　　听得老者的话，魏宏轻轻鞠躬，长舒一口气，便朝着前方踏去，虽然老者看起来行将就木，面目慈祥，但是，魏宏却是感觉到了极大的压力，也正因为如此，他这才迫不及待的离开。

　　“很不错的小子，竟然体内含有五行之力，倒是不知道他能够在其中坚持多久，五天，还是九天，或者打破血无痕与王东来的记录，十五天呢？”

　　老者望着魏宏的背影，嘴角露出一丝笑容，喃喃的说道。

　　“靠，这羽化院果然是够强啊，那老者的实力，恐怕达到了皇级九重巅峰。”塞伯喃喃说道，话语里露出一丝忌惮之色。

　　听得塞伯的话，魏宏也是微微摇头，如果羽化院不强悍，又怎么可能把持着武气大陆与灵气大陆如此之久，这个时候，魏宏想的却是更加的远，武气大陆与灵气大陆，两处低级位面便天才如此之多，那么，那高低位面，会是什么情况呢？

　　当魏宏踏进山洞里，却是脸色大变，神情变得惊骇无比，而随着魏宏穿透了这层屏障，感觉到，自己如果再想出去，恐怕除了捏碎玉牌，根本不可能有别的办法了。

　　而真正让他惊骇莫名的则是，面前，说是山洞，但是，却是仿佛是一个小世界，天空之上，却是星光璀璨，繁星点点，浓郁的星辰之力，让魏宏忍不住想要大吼，丹田之处，更是兴奋到了极致。

　　如果仅仅只是有星辰之力，那么，魏宏恐怕也会感觉到高兴万分，但是，除了星辰之力之外，四周极寒之意，冻彻心扉，仿佛刀子一般，在切割着魏宏的身体，而地表，却是，将魏宏的身体给包围，土之力也是悄然施展，半空之中，更是一条条火龙将魏宏给吞噬着。

　　“汪，汪，小子，这里可真是够变态的啊。”

　　塞伯早已经躲进了冥王之珠里，但是，却是在冥王之珠里，汪汪大叫着说道，魏宏也是眼神凝重无比，难怪曾用告诉自己，一定要小心，如果无法悟得，那么，便马上出来。

　　“五行之力，正好为我所用，我倒不信了，我无法坚持下来。”

　　魏宏眼里闪过一道狰狞之色，猛得盘坐了下来，地面已经将他给包裹在了其中，而火龙更是将他给吞噬在了其中，至于冰寒之气，却是已经彻底的入了他的心间。

　　无数的攻击，如果换作别人，恐怕仅仅一次攻击便有可能直接灰飞烟灭了，但是，魏宏这个时候，却是依旧坚如磐石，丹田处，快速的吸收着这些五行之力。

　　魏宏心神合一，此时的根本就来不及吸收武灵之气，因为，如果连这一关都过不了，那么，自己直接便挂了，又怎么可能有闲心吸收武灵之气，正因为如此，魏宏这才咬牙吸收着五行之力。

　　如果单单只有五行其一，那么，魏宏可以说非常的兴奋，但是，五行掺杂在其中，虽然在这处有点变态的小世界里，不会爆炸，但是，魏宏可不敢保证，如果他真的吸到丹田处，会不会爆炸。

　　如果，真的爆炸的话，那么，魏宏可就连哭都找不到地了，正因为如此，魏宏心神归一，承受着巨大的痛苦，但是，依旧不慌不忙的开始吸收。

　　而就在魏宏在痛苦的忍受着的时候，整个羽化院里，大部分也是将目光对准了武灵洞，一些人，更是议论纷纷，显然在打赌，魏宏能够坚持多久。

　　“你说魏宏能够坚持多久？要知道，记录最长保持着是血无痕与王东来，你说这魏宏能够坚持多久呢？”

　　“我觉得，他最多坚持五天，这已经算不错了。”

　　“嘿嘿，你可不要忘记了魏宏的体质，虽然并不是特殊体质，但是，他竟然能够连斩诸多天骄，而且那么变态的体质，我觉得，最起码也能够坚持十天。”

　　“没错，这魏宏如果真的能够坚持十天以上，那么，这可真的是变态到了极致了啊。”

　　“你说，他有没有可能打破血无痕与王东来的记录呢？”

　　“怎么可能？且不提血无痕这个女变态了，就是王东来，他如果不是最后灵食不够了，恐怕还继续坚持。”

　　所有的羽化院弟子，议论纷纷，而这个时候，无为峰的众人，赵青最先忍受不住，皱眉问道：“你们说小师弟能够坚持多久？”

　　“我觉得七八天便差不多了。”吴瑞开口说道。

　　“以小师弟的能力，最少也得十天吧。”刘明微微摇头说道。

　　“恩，我也这么觉得，最少十天，恐怕，十二三天，便足够了，毕竟，哪里，哪怕你适应了五行之力，却也可能被颠倒了乾坤，直接将肉身碾碎。”向问天开口说道。

　　听得他们的话，一直并未开口，沉默不言的血无痕，却是开口说道：“我倒是觉得小师弟，有可能破了我的记录。”

　　“什么？”

　　听得血无痕的话，其它几人，就是包括刘明也是一副诧异的样子，然而，血无痕眼里闪烁精光，淡淡的说道：“你们难道忘记了小师弟的能力了吗？每一次出人意料，而且，这一次，恐怕，他也会打一些人的脸吧。”

　　听得血无痕的话，其它几人也是不再说话，是啊，小师弟好像一直以来便是打某些人的脸而生的，上一次，所有的人，都不看好小师弟时，结果，直接斩杀了姜玉风，最后，甚至将华龙也给打败了。

　　众人这般想着，倒是突然对魏宏期待了起来，而这个时候，执法堂的众人，却是神情露出讥笑之色，一个个更是神情变得嚣张无比。

　　“哼，破记录？做梦吧，就凭他，哪记录，也只有我们堂主才有可能破。”

　　“没错，哼，五天，最多五天，撑死了。”

　　“是的，哼，待得堂主回来，第一个便是要收拾他。”

　　平静了几天的执法队，对于魏宏的恨意再一次的涌出了，而且，这一次，他们一个个趾高气扬，特别的傲气十足，因为，他们的堂主，在外征战要回来了。

　　对于外边的嘲讽也罢，甚至是期待议论也好，魏宏并没有放在心上，或者说，他已经顾不上了，此时的他快速吸收着五行之力，而且，除了吸收五行之力，魏宏还需要一点点的在丹田里，分出心神对抗他们。

　　这让魏宏更是感觉到一阵头大，这样的情况，稍有不慎，恐怕，魏宏都有可能落得个死无全尸，也正因为如此，魏宏更是神情越发的小心谨慎。

　　呼！

　　五行之力被魏宏吸收到丹田处，先是一点点的吸收，然后，随着魏宏将五行之力给掌控之后，却是疯狂的朝着自己的丹田里涌起。

　　噗！噗！噗！

　　随着浓郁的五行之力，竟然将魏宏的丹田给撑了起来，此时，魏宏的丹田竟然再一次的扩大，那丹田处，这一次，仿佛是一马平川的草原。

　　只有数百颗小树在其中生长着，而随着魏宏将所有的五行之力全都给吸收到其中之后，魏宏的神色变得狰狞无比，冷声喝道：“给我破。”

　　随着魏宏的一声怒喝，只看得丹田处，一颗颗小树却是直接破土而出，闪烁着璀璨的金光，而那空荡荡的草原，这个时候，小树疯狂的破土而出。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着犹如利箭的声音，小树破土而出，差不多一个时辰，竟然两千颗小树，而且，丹田处，却是群星闪烁，浓郁的星光之力，却是看起来，将丹田处给照耀的繁星点点。

　　“哈哈，这里真的是我的福地。”

　　魏宏这个时候，被土所包围，但是，他的嚣张的声音却是哈哈大笑了起来，无尽的土之力被他所吸收，使得小树竟然长成了参天大树。

　　粗壮的大树，让魏宏更是神情兴奋无比，更是疯狂的吸收着五行之力，而这个时候，只看得整个武灵洞之中，本来混乱不堪的五行之力，竟然全都朝着魏宏的身体里涌尽，而魏宏的丹田，仿佛是一个无底洞一般，竟然吸收个不停。

　　“这是怎么一回事？为什么我感觉这五行之力的攻击减弱了呢？”

　　“恩？那边是什么情况？为什么有人在疯狂的吸收五行之力。”

　　“靠，这到底是怎么回事？”

　　武灵洞中，除了魏宏之外，还有着其它人，都是被奖赏进来的天骄弟子，这个时候，一个个睁开了眼，失声说道。


第829章 可以吃粪了

　　武灵洞中，除了魏宏之外，还有着几名老一辈的天骄，虽然他们的实力也是变态无比，但是，在这里，在武灵洞中，却是依旧抵挡的相当的艰难，可是，他们万万没有想到，就在苦苦的抵挡道五行之力的压迫，快要抵挡不下去的时候，竟然感觉到压得突然变弱了。

　　刹那间，同时睁开眼，当看得无尽的五行之力，竟然疯狂着朝着一个方向盘旋的时候，他们也自然明白发生了什么事，紧接着，这几个天骄，却是心中一喜，明白机会难得，同时再一次的闭上了双眼，疯狂的催动了武气，开始吸收。

　　由于魏宏几乎将他们的压力给降低了不少，因此，他们自然也是坚持的时间也是非常长，转眼之间，五天的时间悄然而过，而武灵洞中，包括魏宏在内的几人，都是一个个在疯狂的不知疲倦的修炼，而至于外边，则是炸天了锅。

　　“靠，已经五天了，这一次不仅仅只有魏宏，其它几位人，竟然也坚持这么久。”

　　“是啊，哪执法队的众人，还说魏宏几天便出来，这都已经五天了，竟然还没有出来，再一次打他们脸了。”

　　“哼，魏宏只不过走运罢了，十天之内，他必出来。”

　　“十天之内，要是不出来怎么办？”

　　一处酒楼里，众多羽化院的弟子，议论纷纷，而一些想要看魏宏笑话的执法队弟子，这个时候，却是略带无奈，但是，只能嘴硬的喝道。

　　“哼，十天之内，他若不出来，我便吞粪自尽。”

　　这个时候，一名羽化院的弟子，却是被一激，直接一拍桌子，冷冷的喝道。

　　“好，我记下了，若我小师弟真的十天之后再出来，那么，我也不用你自尽，直接吞一碗粪便成。”

　　就在这时，一道略显冰冷的声音响了起来，众人听得这个声音，一个个脸色微变，同时朝着声音源泉望去。

　　“血无痕，竟然是血无痕。”

　　“该死，他不是出去历练了吗？怎么会在这里？”

　　执法队的弟子，一个个脸色微变，神情变得沮丧无比，尤其是那位叫嚣着要吃粪的家伙，更是神情略显尴尬，本来他哪话，便是随口一说，但是，如果魏宏真的十天之后再出来，到时候，他被血无痕给逼着吃粪，那么，这脸可就丢大发了。

　　“那个，那个，血师姐，我只是说说而已，您不必放在心上。”

　　那执法队的弟子，在吃粪与丢脸之中，终究选择了丢脸，笑的比哭还难看的望着血无痕，几乎要哭了，低声说道。

　　“我没有放在心上，对于你这样的垃圾，根本不值得放在心上，我已经记下你了，你现在最好盼着我小师弟十天之内出来，否则，你懂的。”

　　血无痕淡淡一笑，站了起来，眼里露出高傲之色，如同望蝼蚁一般，望着执法队的弟子，直接离开了酒楼。

　　如此高姿态，却无一人敢不满，而这个时候，那执法队的弟子仿佛觉得自己刚刚的样子，太过于丢人了，因此，冷笑道：“十天，他怎么可能坚持十天，十天之内，魏宏一定出来。”

　　众人望着他那语气不足的话，一个个露出幸灾乐祸的样子，对于执法队，这些人，可是没有一点好感的，其中一人，更是微微摇头，叹息道：“如果十天之后出来，那么，你就要吃一碗粪啊！”

　　“没错，一碗粪，其实也没有什么，但是，如果大家都看着，唉，那想想，都感觉生不如死啊，恐怕执法队也不会要你了。”

　　“嘿嘿，到时万众瞩目下，你吃下一碗粪，哈哈。”

　　一些人哈哈大笑起来，显得异常的开心，而听得众人的话，这执法队的弟子却是欲哭无泪，他万万没有想到在这里碰到血无痕，血无痕是什么人？哪可是敢跟执法队斗个你死我活的，这样的人，他怎么可能敢得罪。

　　如果执法队弟子真的不要他了，那么，以前他可是得罪过很多人，没有了执法队这背景，谁还会顾忌，这般想着，这位弟子脸色变得难看无比。

　　“哼，魏宏一定不会坚持十天以上的。”

　　这位弟子，冷声哼道，然而，却仿佛是给自己打气。

　　而此时，在魏绍的小院中，魏绍神情却是兴奋无比，所有的人都坚持了十天，如此一来，待得他们出来，便直接可以前往小灵域了。

　　“真是天佑我羽化院啊，这些人出来之后，实力一定可以更上一层楼。”

　　“没错，真是没有想到，他们竟然能够同时坚持这么久，哈哈，等他们出来之后，再历练一翻，一定可以实力上升几倍。”

　　另外几人，也是对望一眼，神情略显兴奋，如谁敢小灵域以为找到了靠山，竟然敢想灭我羽化院，他倒是好大的胆子，魏绍这个时候，也是神情略显凝重，开口说道：“无论小灵域中的人，准备如何做，我们以不变应万变，先看他们准备如何做。”

　　“为什么不直接派人前往小灵域，以我们现在的实力，完全可以将他们给剿灭的。”

　　一名长老，却是皱眉问道。

　　“现在还不知道他们依附的那一块，派了多少人，所以暂且不变，再说了，王东来也快回来了，到时候，让王东来可以先去探一探。”魏绍想了想，开口说道。

　　“王东来要回来了？哈哈，好，如此一来，我看他们小灵域，倒是能出多少英才。”

　　听得魏绍的话，另外一人，眼里闪过兴奋之色，哈哈大笑道。

　　“唉，王东来回来，倒是不知道，是不是好事。”

　　可是，其它两人，却是并没有这般的兴奋，反而是微微叹息一声。

　　“都是为了羽化院，只要原则上没有问题，那么，给他们一些特权又有可妨？”

　　魏宏淡淡的说道，神情不悲不喜。

　　在众人，万众瞩目的情况下，十天的时间，悄然而过，这一天，执法队的那位被血无痕已经惦记上的家伙，却是直接来到了武灵洞外，望着那处大门，神情焦急无比。

　　已经过去了十天，魏宏丝毫没有任何要出来的迹象，这让他这几天，几乎瘦了一圈，吃粪，死不了，但是，丢人丢大发了，却是可以让人生不如死。

　　“嘿嘿，血无痕竟然也来了，这一下有热闹了，如果到晚上，魏宏还不出来，那么，他便要吃粪了。”

　　“没错，这李天保可不是什么好东西，平常仗着自己是执法队的，竟然挑事，这一次，我倒要看看他以后还有脸不。”

　　“这一下，执法队恐怕也不可能要他了，执法队不是一直注重形像吗？我倒要看一下，这一次，他还有脸不。”

　　周围的一些人，望着那李天保，神情露出嘲讽之色，显然，执法队，恐怕每一个人，都不会让羽化院的普通弟子产生好感。

　　“师姐，嘻嘻，你说的便是他吗？”

　　赵青望着那李天保如同霜大的茄子一般，嘻嘻一笑，低声问道。

　　“没错，就是他，这小子反正也不是什么好东西，既然如此，我便给他一个教训。”

　　血无痕眼里望着那李天保，闪过一道冷意，开口说道。

　　“好，是该给他一个教训。”

　　向问天嘴角绽放出一丝杀意，冷冷的喝道。

　　而就在这个时候，大门却是轰然打开，李天保的精神突然变得激动了起来，冷冷的说道：“我就说过，他坚持不了十天。”

　　随着大门的打开，只见得一道道身影从其中走来，一共五人，而这五人，却无一人是魏宏，当大门关闭的刹那，李天保的声音仿佛被纂住了一般，发出呜呜的声音，这个时候，他再也控制不住自己，突然摊倒在地。

　　而血无痕眼里闪烁着冰冷的神色，如果刚刚李天保不那以嘴贱，说最后一句话的话，恐怕血无痕还有点不忍心，但是，现在她却并没有其它的想法了。

　　“师姐，这件事，便交给我吧。”

　　向问天淡淡一笑，却是直接朝着那李天保走去，而望着向问天走来，李天保的神色露出惊恐之色，大声说道：“不能，你们不能这样，我是执法队的弟子，你这样做，我们堂主一定不会放过你的。”

　　唰！

　　在李天保的话音一落，向问天的速度快到了极致，犹如老鹰抓小鸡一般，将李天保给抓了起来，淡笑道：“愿赌服输，这事情，就是到了院长哪里，你也没有理。”

　　任凭李天保怎么挣扎，都不能将向问天给挣脱出来，被向问天给夹着，直接朝着那羽化院最大的粪坑里走去，一些羽化院的弟子，更是起哄跟了过去。

　　“哈哈，走，一起过去看看。”

　　“我真想看看这小子吃粪的表情。”

　　一些人全都朝着粪坑里走去，而感受着外边的情况，大门内，老者微微摇头，并未阻拦，也并未去管，眼里望着武灵洞，露出期待之色。

　　“竟然能够疯狂的吸收五行之力，我倒真是期待你能够坚持多久呢。”

　　老者早已经从出来的几人口中得知武灵洞的情况，如今，武灵洞仅仅只剩下了魏宏一人，因此，造成这样的情况，自然是魏宏无异，所以，他才会少见的激动了起来。


第830章 用金刚镯渡劫

　　对于外边，因为自己的原因，血无痕为自己出头，让李天保吃粪，魏宏一点也不知道，此时的他，足足十天，十天，他体内的小树，已经长了一万颗。

　　一万颗，不应该称为小树，而应该是已经成了一片森林，从仅仅只有数百小树，到现在的一万颗大树，每一颗树都散发着五行之力，当魏宏睁开眼的刹那，猛得冲天而起。

　　轰！

　　右手紧握，一拳轰出，却是夹杂着五行之力，巨大的拳芒，仿佛将整个天空都给轰破了，而这个时候，当魏宏破土而出的刹那，却是看得土之力竟然如同遇到了敌人一般，快速的倒退而去。

　　除了土之力之外，无论是火之力还是水之力，却是一个个嗖的一声，全都退去了，而魏宏也不去吸收，因为，他的丹田已经完完全全的储存满了，如果再吸收，恐怕，直接便会爆炸开来。

　　当魏宏盘坐下来之后，再也不用担心其它，可是安心的吸收着武灵之气，魏宏现在的修为只不过是皇级二重的修为，他自然明白，自己的修为还是太弱了，也正因为如此，魏宏才想着尽快的突破，希望尽快的可以突破。

　　盘坐下来的魏宏，吸收着武气，而灵气虽然对魏宏无用，但是，却是依旧被他消化掉了，因为，冥王之珠里，可是对这灵气极其需要，由于没有了五行之力捣乱，魏宏在武灵洞中，可以说，感觉到了极大的放松。

　　对于其它人的危险，但是，对于魏宏来说，这里根本就形不成任何的危险，也正因为如此，魏宏才会感觉到舒服，反正现在自己的实力还弱，那么，便在这里，将境界好好的稳固一下再说。

　　时光流逝，眨眼之间，又是五天过去了，整个羽化院已经轰动了，要知道，十五天，可以说是血无痕与王东来所缔造的记录，如今看样子，魏宏可以完完全全的将记录给打破。

　　“小师弟，不会出什么事吧。”

　　赵青这个时候，眼里流露出担忧之色，低声问道。

　　“放心吧，院长给了他二十天的灵食，他不会有什么事情的。”血无痕淡淡一笑，开口说道。

　　“看来，我们无为峰这一次，又要再出一位天才了，哈哈。”

　　刘明哈哈大笑道，显得异常的开心。

　　魏宏疯狂的吞噬着武气，一次次的冲击着屏障，此时的他神情可以说相当的震奋，因为，仅仅五天的时间，他竟然已经感觉到自己的屏障仿佛被轰开了一般。

　　如果按照魏宏现在的速度，恐怕，魏宏最少也需要两年的时间，才有可能突破，毕竟，皇级修为，越往上突破越难，可是，魏宏，现在无尽的武气为他所用，仅仅片刻，修为，便已经仿佛要突破了一般。

　　给我破！

　　魏宏冷喝一声，皇级二重与三重之间的屏障，被魏宏给直接轰然撞开，而随着魏宏的撞开，他的眼里也是闪过一道喜色，而且，魏宏相信，这个小世界，应该不会有天劫的，如此一来，自己可以毫无顾忌的突破。

　　但是，魏宏接下来，突然蛋疼了，因为，天空之中，繁星点点的星辰，却是突然化为了灰烬，而且，浓郁的阴云弥漫，并且，一条条惊雷，也是在轰然响了起来。

　　“尼玛，这里怎么可能还会有天劫？”

　　魏宏大骂一声，但是，却是根本没有给他足够的思考时间，只看得一道恐怖的粗雷，直接朝着他轰然劈来。

　　咻！

　　魏宏快速的转动，而那一道雷电，将魏宏刚刚所站立的地方，给轰出一个巨大的深坑，这让魏宏也是脸色微变，只看得天空之中，雷云已经弥漫形成了，魏宏此时不再多想，猛得冲天而起，朝着天空之中追去。

　　一声大喝，魏宏浑身闪烁着璀璨的金光，金光闪闪，犹如战神下凡一般，而望着一道道雷电妖兵，魏宏直接一把抓去，双手凝聚而成的巨大手掌，将那一道道雷电妖兵给抓在了手中。

　　噗！噗！噗！

　　以万为单位的妖兵，根本无法挡得魏宏分毫，全部被魏宏给捏碎了，而这个时候，魏宏没有任何自得之色，而是立在虚空之中，望着那一望无尽的天空，星辰之力被消散，如今，完完全全的被雷电之力给包围。

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷电舞动，一声声咆哮怒吼声从其中传了出来，而这仅仅只是开始，只看得，又是一声巨大的咆哮，便看得，上空之中，一头似虎似豹，但是，却是一身战甲，银光闪闪，仿佛实质化了一般。

　　尤其是这头雷电妖兽身上所散发而出的气势，竟然是皇级五重的修为，这让魏宏心中暗自大骂，一般的天劫，修为基本上都是跟武者的修为相同，但是，这一次，竟然是皇级五重，足足高达出来了两重。

　　也正因为如此，这一次的天劫，才更加的可怕，而看样子，也是直接想要将魏宏给湮灭绞杀，否则，也不可能直接降落雷电妖兽会在皇级五重。

　　“皇级五重吗？倒是真看得起自己。”

　　魏宏冷冷一笑，但是，却是大声喝道：“如果是皇级六重，恐怕我必死无疑，但是，皇级五重，我倒要看一下，你能耐我何。”

　　魏宏哈哈大笑起来，浑身战意冲天，冲天而起的刀意将他给包裹在其中，右手朝着那雷电妖兽劈去，随着右手的斩下，一缕刀意从魏宏的右掌之中溢出，随着魏宏这一刀斩下，却是将整个天空仿佛都斩成了两半。

　　轰！

　　却是看得那雷电妖兽一声咆哮，从嘴里，却是直接喷射而出一个巨大的火珠，直接将魏宏的攻击给挡了下来，而这个时候，那犀利无比的利爪，朝着魏宏拍去。

　　轰！轰！

　　空间都被这一爪给拍碎了，轰隆隆的响声，让整个空间仿佛都蹦碎了一般，爪风却是散发着雷电之力，朝着魏宏的头颅上轰去，这一下，如果轰中的话，那么，魏宏必死无疑。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，右手凝拳，望着那雷电妖兽的巨爪，却是直接朝着他的爪心轰去，恐怖的碰撞力，使得四周扩散开来，尘土飞扬，空间一片片的蹦碎。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏浑身金光闪闪，整个人仿佛是一尊战神一般，双拳每一拳轰出，五行之力充斥着天空，将那雷电妖兽的巨爪给直接挡了下来，但是，魏宏的身体也不好受。

　　噗！

　　又是一爪，魏宏直接被轰飞，胸口，一道深半米的伤口，几乎将魏宏的半个身子给抓碎了，快速的施展妖皇再生术，但是，让魏宏诧异的则是，妖皇再生术，竟然失效了。

　　“那里，情况特殊，在哪里，没有灵食便会饿死，总之你万分小心。”

　　脑海里响起了曾用的话，魏宏差一点站不稳，与人对决，魏宏依仗最大的便是这妖皇再生术，但是，如今，没有了妖皇再生术，魏宏怎么再与这雷电妖兽对拼。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏施展妖皇步法，整个人步伐快速到了极致，一次次的躲闪着雷电妖兽，身处天劫之中，这头妖兽可以说无时无刻不在吸收着雷电这力，身子在极速的恢复着。

　　但是，魏宏却是没有了妖皇再生术，根本不敢再与其硬拼，他现在终于能体会到，一些与自己硬拼，结果憋屈的心情了，魏宏浑身凄惨无比，鲜血几乎洒满了长空。

　　噗！

　　魏宏再一次的被轰飞，一口鲜血喷出的刹那，魏宏这个时候，脸色苍白无比，很显然是失血过多的情况，而望着那依旧没有一点事情的雷电妖兽，魏宏也是恼怒异常。

　　“大爷的。”

　　一声咆哮，魏宏也不管用没有用，直接施展金刚镯，想要将那雷电妖兽给吸进来，催动着武气，金刚镯散发而出无尽的吸年力，直接将那雷电妖兽级吸了进来。

　　吼！吼！

　　在吸进来的刹那，却是看得金刚镯仿佛要被涨大一般，而其中传出来雷电妖兽怒吼连连的声音，魏宏也懒得再动手，直接将他给扔进了冥王之珠里。

　　“你自己闹腾去吧。”

　　魏宏冷笑一声，而这个时候，天空之中，却是又有几头雷电妖兽直接从天而降，每一头依旧是皇级五重的修为，这让魏宏差一点被吓死，此时的他顾不得其它，再次的将镯子从冥王之珠里扯了出来。

　　“给老子吸。”

　　如果是皇级五重的武者，魏宏打死也不敢这样做，但是，这些雷电妖兽，却是只要没有了雷电之力的凝聚，眨眼间便会化为灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　五头雷电妖兽又一次被魏宏给吸收在了其中，扔进冥王之珠里之后，随着将其它雷电妖兽给灭掉，天劫也是悄然而过，而这个时候，魏宏却是没有任何的停顿，再一次的修炼了起来。

　　“我倒要看看，可以升到几级。”

　　魏宏喃喃的说道，疯狂催动武气，丹田处，更是疯狂的催动着五行之力，浑身散发着无尽的金光，而周围浓郁的武灵之气，却是快速的被魏宏所吸收。


第831章 曾用的惊骇与失态

　　魏宏在武灵洞里，足足二十天了，这一下子，休说是无为峰的众人紧张万分，就是魏绍也是感觉到了不对头，那魏宏，哪怕再变态，待够二十天也该出来了，毕竟，灵食也仅仅只够魏宏二十天的量。

　　“院长，这魏宏会不会太过于自信了，所以，死活不出来。”

　　“没错，院长，如果魏宏最后一直硬挡着不捏碎那灵牌，恐怕最后他都没机会捏碎了。”

　　两位长老携手前来魏绍的院落，略带担忧的说道。

　　魏绍这个时候，心里也没底了，在那武灵洞，如果不服灵食，根本就不可能待下去，所以，魏绍这个时候，也是站了起来，准备前往武灵洞看上一看。

　　回头看了一下曾用，朝着曾用说道：“曾用，你也随我来吧。”

　　曾用闪过一道喜色，急忙跟在了魏绍的身后，而这个时候，其它羽化院的弟子，也是皱眉议论纷纷。

　　“我就说嘛，那魏宏怎么可能坚持十天，原来是死在里边了。”

　　“死了好，敢惹我们执法队弟子，活该。”

　　“只是可惜了李天保，本来这赌注他便赢不了，还要说这话。”

　　“听说那天，李天保吃完粪之后，整个人便消失了踪迹，而且，执法队也是将他逐出去了。”

　　“废话，换你是你，这么丢人，你会还在羽化院呆着不？他没有自杀，已经心理很强大了。”

　　周围的众多弟子议论纷纷，而执法队的弟子则是一方面为李天保鸣不平，一方面却又是感觉到非常的解气，毕竟，魏宏这么一死，那么，他们也是放心很多，谁让魏宏打他们执法队的脸打的也不轻呢。

　　“哈哈，我便说过魏宏一定超不过十天，原来他是死在里边了。”

　　就在这时，酒楼里，一名身穿灰衣的男子，这个时候，突然猛得一拍桌子，哈哈大笑起来，状若疯狂，整个人如同疯了一般。

　　“这是何人？”

　　这个时候，有人皱眉问道。

　　“嘿嘿，那便是李天保，这家伙，自从吃粪之后，没有想到，竟然一直躲藏在这里。”

　　有人看得李天保那消瘦的样子，也是嘿嘿一笑，低声说道。

　　“真难为他了，竟然能够坚持这么久，还不去死。”

　　“死？这小子比谁都怕死，不过他日子也不好过，以前被他欺负的其它武者，可是要来找他的麻烦的。”

　　“活该。”

　　众人低声议论纷纷，而李天保这个时候，却是哈哈大笑道：“今天的客，我李天保请了，来庆祝魏宏死在那武灵洞里。”

　　“嘿嘿，李天保，你这样便不怕哪血无痕再找你的麻烦吗。”有一羽化院的弟子，这个时候，露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“哼，赌注是魏宏输了，找我的麻烦，他凭什么找我麻烦，他又有什么资格找我麻烦？”

　　李天保冷冷一笑，他丢的人丢大发了，他必须趁此机会，将自己的形象给找回来，因此，大笑道。

　　“若魏宏出来如何？”另外有人低声说道。

　　“如果他回来，我便吞粪自尽。”

　　李天保冷冷一笑，大声喝道。

　　“我看你是吃粪吃上瘾了。”

　　就在这时，一声爆喝响了起来，只看得向问天，却是从外边走了进来，浑身散发着浓烈的杀意，冷冷的盯着李天保。

　　“向问天，竟然是向问天。”

　　“哈哈，这一下子可是有看头了。”

　　“没错，谁不知，向问天霸道无比，比血无痕还要霸道几分。”

　　周围的羽化院弟子，一个个幸灾乐祸的说道。

　　“向问天。”李天保看得向问天，脸上露出惊惧之色，但是，紧接着，却是神情变得狰狞无比，冷笑道：“怎么？我说的是实情，魏宏一定死在那武灵洞之中了，十天之前，也许便已经死了，否则，他怎么可能二十天还不出来。”

　　“我问你，如果我家小师弟活着出来，你便吃粪，是与不是？”向问天双目闪烁着浓烈的杀意，朝前踏了一步，冷冷的盯着那李天保，无尽的恐怖气息朝着他笼罩而去。

　　“没错，如果他活着出来，我便吃粪，哪么，如果他死了，你敢不敢吃粪。”李天保此时也是豁了出来了，眼里闪烁着疯狂之色，狰狞咆哮道。

　　“靠，这李天保真是吃了豹子胆了不成？竟然也与向问天这么对赌，真是让人刮目相看啊。”

　　“是啊，没错，倒是万万没有料到，这李天保，今天倒是这么爷们。”

　　“不知道，向问天敢不敢与他对赌。”

　　周围的众人，望着那李天保如此大胆，一个个如同看向疯子一般的望着这李天保，显然，没有想到李天保敢这么大胆，而这个时候，向问天却是哈哈一笑：“我有何不敢，小子，下一次，我一定让你吃个够。”

　　说完，向问天直接离开了，而李天保这个时候，感受着众人对于自己的佩服与赞赏，也是心中兴奋无比，这一次，不仅仅自己可以一雪前耻，并且，自己的名气也可以再一次的被打起来。

　　“哈哈哈哈。”

　　想到兴奋的地方，李天保兴奋无比，哈哈大笑起来，神情无比的嚣张自豪。

　　而同一时间，魏绍也是带着人来到了武灵洞前，望着那名老者，恭敬的说道：“师叔。”

　　“我知道你们来的本意，便让曾用直接进去吧，我也有点担心。”老者微微摆了一下手，然后直接开口说道。

　　“这是二十天的灵食，既然进去了一次，那怕，魏宏找不到，你也可以再修炼一翻再出来。”魏绍想了想，直接给了曾用二十天的灵食，开口说道。

　　“谢谢副院长，谢谢师叔祖。”

　　待得曾用进去之后，望着魏绍担忧的神情，老者却是淡淡一笑：“你不用担心，我有预感那小子不会有事。”

　　说着，老者将其它几人出来后，里边的情况说了一通，虽然些许放心下来，但是，魏绍还是不放心，不过明白，这个时候，担心也没有用，只能等得曾用出来再说了。

　　当进到武灵洞之后，曾用顾不得其它，快速的寻找魏宏，浓郁的武灵之气，以及五行之力的攻击，曾用的神色也是略带凝重，而且，浓郁的武灵之气，曾用也是非常戏喜，但是，曾用却是更加担心的是那魏宏。

　　“以我所观，魏宏不应该是那般丧命之人。”

　　曾用心中想道，正在这个时候，他突然听得轰隆隆的声音在前方响了起来，而此时，曾用眼里一喜，身影加快，便只看得，前方，却是魏宏正在渡劫。

　　“靠，这小子，外边都为他着急坏了，他竟然在这里轻松渡劫。”

　　曾用望得魏宏神情轻松的在渡劫，也是笑骂道。

　　几分钟过后，待得天劫消散之后，魏宏感受着自己体内的力量，也是哈哈大笑起来，仅仅不到一天的时间，竟然直接突破到了皇级四重，如果在外边，十年恐怕也不可能这么快。

　　“恩？曾师兄，你也进来了，恭喜，恭喜。”

　　望得曾用进来了，魏宏也是哈哈一笑，恭喜的说道。

　　“魏师弟，你可真是一个变态啊，你在这里潇洒的突破，外边，都已经快为你的事急疯了。”

　　听得魏宏的话，曾用苦笑道。

　　“恩？怎么回事？”听得曾用的话，魏宏微微皱眉，不解的说道。

　　“你还不知道？在武灵洞中，待得时间最长的便是血无痕与王东来，而且，他们待的时间只有十五天，副院长给了你二十天的灵食，如今已经过了二十天了，你说外边怎么可能不着急？”

　　曾用苦笑着将事情的来龙去脉给说了一通，然后，朝着魏宏的说道：“当然，这一次，我也多亏了你，否则，我也不可能进来。”

　　曾用说着，也是将二十天的灵食给了魏宏五天的，同时说道：“这里的五行之力，我最多能够待得十五天，这五天我便给你了。”

　　魏宏却是微微摇头笑道：“呵呵，曾师兄，我不需要这些灵食，还是你用吧。”

　　“什么？你不需要灵食？”

　　听得魏宏的话，曾用失声说道。

　　魏宏淡淡一笑，却是并未解释什么，灵食与灵花其实都一样，而且，灵花比灵食还要纯上几分，魏宏冥王之珠里的灵花，可以说是足够他在这里待上几年有余了。

　　曾用也便不再相问，毕竟，谁都有秘密，也正因为如此，魏宏虽然没有告诉自己，曾用也并没有什么恼意，而是抓紧开始修炼起来。

　　连续突破到了两级，魏宏不再着急，反而是继续吸收五行之力，同时也算是为曾用减轻一点负担。

　　当感受着身旁的五行之力攻击减弱之后，曾用也是神情变得惊骇无比，尤其是看得魏宏身旁，那恐怖到极致的五行之力，就是曾用，恐怕也根本无法抵挡片刻。

　　“这小子，可真是个变态妖孽啊。”

　　曾用苦笑道，同时，他也是盘坐下来，疯狂的吞噬着武灵气，好让自己的修为可以更上一层楼，十天的时间，悄然而过，由于有着魏宏的分压，曾用在坚持到十七天时，再也抵挡不下来了。

　　“魏师弟，哪我便出去了。”

　　看得一脸轻松到了极致，丝毫没有任何疲惫之色，曾用更是已经无法表达自己的心情了，这小子，难怪院长哪般的看重。


第832章 又到你吃粪的时候了

　　“你说什么？哪小子竟然一点事也没有？而且没有灵食也没有任何事情。”

　　当看曾用出来，这几天一直在等待的魏绍，也是神情变得惊骇无比，不可置信的问道。

　　“没错，这小子倒是悠闲，那五行之力，对他根本造成不了任何的伤害，我去的时候，他正在突破。”曾用笑着骂道。

　　“这小子，真是个怪胎，让我白白担心这么长时间。”魏绍哈哈大笑起来，同时，大声喝道。

　　“也倒是出乎我的意料，在武灵洞竟然能够坚持这么久，只要他的修为提上来，那么，将会是我羽化院的又一名天骄之上的人物。”身旁的老者，苍老的脸上也是露出一丝笑容，淡笑道。

　　随着曾用出来之后，关于魏宏还活着的消息，也是传遍了整个羽化院，正在酒楼里，一副叫嚣着到时候，等曾用出来之后，便让向问天吃粪的李天保，听得这个消息，突然之间，一屁股坐在了地上。

　　“你，你，你说什么？”李天保了猛得坐了起来，冷冷的拽住了其中一人，急切切的说道。

　　“嘿嘿，是啊，李天保啊，这一次，恐怕你又要吃粪了。”

　　那被李天保拽住了的弟子，这个时候，却是眼里露出一丝嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？那该死的魏宏，怎么还活着？他怎么还活着？”

　　李天保喃喃的说道，显然神情变得无比的呆滞，同时，还有着恐惧感。

　　“哈哈，这一下子，李天保，恐怕丢人丢大发了。”

　　“没错，除非他不要命了，可以去逃往别处，否则，他现在，就只能老老实实的吃粪了。”

　　“活该啊，这是他自找的。”

　　酒店里的其它众人，望着那李天保的样子，哈哈大笑起来，而李天保却是神情依旧呆滞万分，这个时候，突然双目闪烁着精光，猛得跳了起来。

　　“不行，我必须要离开这里，哪怕羽化院弟子不当了，大不了逃往其它三大势力处。”

　　李天保神情变得狰狞无比，便准备朝着外边走去。

　　直接飞出了羽化院，李天保便疯狂的朝着外边走去，但是，却是望着面前之人，整个人脸色变得恐惧无比，眼里闪过惊慌之色，不过却还是强硬的说道：“向问天，你想干什么？”

　　“我倒是想问你想干什么，我们的赌约还没有玩成，而且，你现在的方向明显是小灵域的方向，怎么，莫非，你想逃不成？”向问天冷冷的望着李天保，眼里闪过嘲讽之色，淡淡的不屑说道。

　　“你，你，你。”

　　李天保这个时候，指着向问天，却是说不出来话来，却是只看得他的右手突然无数的长剑飞出，将李天保给笼罩在了其中，同时，他自己便想要逃跑。

　　轰！

　　向问天眼里闪过嘲讽之色，右手幻化而成的巨大手掌，直接将那长剑给捏碎，望着想要逃跑的李天保，直接将他给抓在了手中，冷笑道：“想逃？你还是待着吧。”

　　将李天保给直接抓着回到了无为峰里，当赵青望着向问天抓着李天保回来，也是露出疑惑之色：“这是怎么回事？”

　　“没事，这小子想要逃跑，将他给看押起来，等小师弟回来，再说。”向问天哈哈一笑，将李天保丹田直接给封住了，如同扔死狗一般，扔到了地上。

　　“想逃？你就等着吃粪吧。”赵青望着李天保，冷声笑道。

　　对于这家伙，赵青也是没有一点好感，以往的时候，李天保便是找过无为峰的麻烦，天天的讽刺加嘲讽，这一次，赵青怎么可能放过他。

　　魏宏并不知道，等自己出来之后，便会有着一人，会自己再吃一次粪，此时的魏宏，依旧在疯狂的修炼，由于突破，他的丹田处，也是可以再一次的储存五行之力。

　　时光悄然流逝，十天之后，当魏宏的修为达到了皇级五重之后，再也无法突破了，而且皇级五重的天劫，也是让魏宏几乎身死，此时的魏宏，几乎是再一次的连升三级，这也就是魏宏，如果是其它人，恐怕不可能实现的，毕竟，这里的五行之力，那怕是皇级九重的修为，在这里，也不可能受得了。

　　可是，魏宏丹田里，乃是储存着五行之力，也正因为如此，这武灵洞对于别人来说，是危险万分，但是，对魏宏来说，却是百利而无一害。

　　“是时候出去了，看来已经不可能再有任何的效果了。”

　　魏宏站了起来，轻笑道，他也算是看明白了，虽然这里武灵之气浓郁无比，但是，并不是无限制的可以运用，这一个多月的时间，魏宏可以说已经身体里，早已经达到了极致，因此，在这里呆下去，也并无任何用。

　　但是，就在魏宏准备离开的时候，却是突然之间，体内丹田处，五行之力竟然剧烈的旋转了起来，而且，无数的大树也是剧烈的晃动了起来，这让魏宏感觉到诧异万分，突然，魏宏心中一动。

　　“是了，曾用曾经说过，这武灵洞之中，墙壁之上全是上古大能丢下的传承，但是，这哪里有山洞。”

　　魏宏恍然说道，想到这里，魏宏顺着丹田处，朝着前方奔去，这个时候，只看得前方却是有着十颗顶天的石柱，而且，柱之上，全都刻制着无数的传承，但是，这些传承并不一定可以修炼。

　　上古大能留下的传承，如果想要习得，必须得有机缘，也便是说必须得到传承的认可，魏宏望着墙之上的传承。

　　“蛟龙四式。”

　　“不灭神拳。”

　　“星辰之击。”

　　……

　　一座座上古大能留下的传承，但是，魏宏却全是微微摇头，第一，这些传承于他并不是太有用，另外一点则是，这些传承，也不可能认可他的。

　　就在这时，魏宏在第三颗柱子面前，却是停了下来，只看得，那柱子上，却是刻制着四个大字：“五行杀拳。”

　　看得这五行杀拳，魏宏突然之间，眼里闪烁着浓烈精光，而就在这个时候，他体内的丹田，却是悄然运转起来，五行之力，从他的身体里涌出来。

　　而于此同时，这颗柱子却是仿佛活了一般，散发着璀璨的金光，而只看得，那五行杀拳四个大字，更是散发着耀眼的光芒，于此同时，虚空之中，却是一道身影，在快速的施展拳法。

　　只看得，他一拳轰出，那包含着五行之力的拳芒，竟然仿佛将一颗星球都给轰碎了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这道身影的拳法越来越快，最后，几乎魏宏只能感受到了拳芒，待得身影消散之后，那一颗柱子也是轰然爆碎了开来，魏宏明白，恐怕这是自己得到了传承已经，所以这颗柱子也是直接爆碎了。

　　脑海里，紧紧的烙印着那五行杀拳，魏宏也不着急，出去之后，再慢慢的修炼便是了，而当魏宏出了武灵洞之后，那老者，望着魏宏也是双目微微一愣，闪过一道璀璨的金光：“竟然突破到了皇级五重，不错，很不错。”

　　魏宏轻轻点头，而待得魏宏离开之后，刚出羽化院，其它羽化院弟子也是一个个议论纷纷，同时，还有着幸灾乐祸。

　　“哈哈，魏宏现在出来了，那李天保可以吃粪了。”

　　“没错，这一次，李天保可真的是丢人丢到姥姥家了，我如果要是他，我一定自杀了。”

　　“嘿嘿，向问天现在将他给锁在了无为峰上，专门等着魏宏。”

　　“幸好我们执法队将这李天保给开除了，否则，我们也得丢人。”

　　众人议论纷纷，魏宏却是心中略显不解，但是，当他来到无为峰之后，听得赵青的解释之后，也是眼里露出感动之色与冷意，同时，苦笑道：“向师兄，这对我也太信任了吧。”

　　“哈哈，向师兄可是对你相当的有勇气，对了，他让我把那李天保交给你，至于怎么处置，便听你的。”吴瑞在一旁哈哈大笑着说道。

　　“好，交给我便是。”

　　说到这里的时候，魏宏的身上散发出强大的气息，浑身杀气弥漫。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　当感受着魏宏的气息，吴瑞与赵青脸色大变，武灵洞确实极其有效，但是，最多也只不过可以升级一次，而如今，魏宏明显是皇级五重的修为，这让他们两人怎么不心惊。

　　“小师弟，你达到了皇级五重？”

　　吴瑞不可置信的说道。

　　“呵呵，侥幸而已。”

　　魏宏将气息给收了起来，淡淡的一笑，开口说道。

　　“靠，以后我跟赵青两人，还有什么脸啊。”

　　吴瑞神色沮丧无比，苦笑道。

　　“唉，真是人比人气死人，小师弟刚入峰的时候，修为还不如我呢。”赵青也是略显沮丧。

　　最后，带着魏宏来到了李天保关押的地方，李天保这几天，可以说是生不如死，他不止一次的想要自杀，可是，却是一次次的下不去手，同时，他还想着无为峰大人有大量，会放过自己。

　　此时的李天保，根本就没有想过，当初他是多么的咄咄逼人，在其思考的时候，只看听得房门被打开，当李天保望着魏宏一脸笑意的走了进来，不由得脸色大变。

　　“魏师弟，这一次，我错了，你就放过我吧。”

　　李天保心中闪烁着浓烈的恨意，但是，脸上却是强笑着说道，同时，跪倒在地。

　　“败类。”

　　“垃圾。”

　　吴瑞与赵青冷哼一声，而魏宏却是早已经在路上，从吴瑞与赵青的口中得知，这李天保有多么的不是东西，如果，他真心忏悔倒也罢了，但是，李天保一闪而逝的杀意，又怎么可能瞒得过他。

　　“不知死活。”

　　魏宏冷笑一声，同时右手直接将他提了起来，朝着羽化院东边的粪坑走去。

　　“哈哈，看到没有，魏宏竟然亲自喂这李天保吃粪。”

　　“妈的，这李天保竟然还有脸活着。真是让人感觉到惊讶啊。”

　　“哈哈，走，一起去看看。”

　　当魏宏从无为峰下来之后，一些羽化院的弟子看得魏宏这架势，也是一个个瞬间明白过来，哈哈大笑不止，全都跟了上去。

　　“魏宏，你放过我，我错了，我再也不敢说你了。”

　　李天保这个时候，几乎羞愧欲绝，生不如此，望着魏宏，止不住的求饶道。

　　“现在，晚了。”

　　魏宏来到了臭气冲天的粪坑前，嘴角露出一丝冷笑，将他给直接扔了进去。

　　扑通！

　　当李天保掉进去之后，众人也是快速的倒退，而此时的李天保，更是几乎羞愧的想死。

　　“我发誓，我一定要将这耻辱给讨回来。”

　　李天保咬牙喝道。

　　魏宏扔进去之后，便直接离开了，对于这样的小人物，根本懒得关心，而还未回无为峰，便直接被曾用给叫住了，同时笑着说道：“副院长有请。”


第833章 接任务，前往小灵域

　　“副院长有请。”

　　魏宏望着面前一脸笑容的曾用，听得他的话，神情略显错愕，羽化院虽然是三大副院长，但是，现在目前基本上是魏绍掌握着羽化院，羽化院的院长，平常都是闭关，并不会过多的关心事情，而另外两大副院长，一人是练丹狂人，另外一人是修炼狂人。

　　因此，一般提到简单明了的副院长时，基本上都是说的魏绍，虽然知道魏绍这个时候找自己有什么意思，不过，看得曾且一脸笑容的样子，魏宏猜测，应该不会是什么坏事。

　　“对了，还要多谢魏师弟，如果在武灵洞中，不是因为你吸收五行之力，恐怕我也坚持不了那么长时间，也根本无法突破。”走在路上，曾用朝着魏宏诚恳的道谢道。

　　“曾师兄客气了。”

　　魏宏笑着摇头说道，感受着曾用身上平稳的气息，魏宏倒也没有过问现在曾用的修为，望着前方魏绍的小院，曾用停下来笑道：“好了，魏师弟，你进去吧，我就不陪你进去了。”

　　魏宏轻轻点头，此时魏宏心中惦记着魏绍找自己何事，待得望着曾用远去之后，迅速转身，朝着魏绍的小院走去，让魏宏诧异的是，当来到魏绍的小院之后，却发现，魏绍独自坐在小院里，方形的小桌上，只看得魏绍在专心致志的泡着茶。

　　“这是什么意思？”

　　看得这个情况，魏宏暗暗感觉到无语，在魏宏思考的刹那，便见得魏绍的双目睁开，眼里闪过一道精光，淡笑的望着魏宏：“坐。”

　　“先喝一杯茶，这可是当年院长赏给我的仙茶，一共只有十六片。”

　　待得魏宏坐下之后，魏绍淡笑着说道，同时，轻轻的倒出来一杯茶水，浓郁的灵气从茶水之中传了出来，茶香弥漫，飘满了整个小院。

　　“好茶。”

　　仅仅闻了一口，魏宏便是精神一震，饮下一杯之后，整个人的体内仿佛似火烧一般，灵气瞬间充斥了魏宏四肢全身，让魏宏几乎忍不住想要大声呼喊出来。

　　“怎么样？”看得魏宏的样子，魏绍淡淡一笑。

　　“多谢副院长，这茶，真是称得上仙茶了。”魏宏恢复过来，感谢道，但是，眼里流露出戒备之色，无缘无故的，将十六片仙茶，给自己泡了几片，而且如此的慈眉善目，这让魏宏感觉，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“不知道您找小子前来，有何事情吗？”

　　魏宏神情略显戒备的说道。

　　“你先看看这个。”魏绍望得魏宏的样子，摇头一笑，同时，抽出来一封信，递给了魏宏。

　　“此事当真？”

　　看得信上的消息，魏宏脸色微变，略显惊骇的望着魏绍，失声说道。

　　“千真万确，呵呵，我倒是没有想到，小灵域十八座城池，竟然筹备了如此之入，而且，我羽化院竟然会有这么多人投奔他们。”魏绍淡笑着说道，但是，浑身的杀意却是已经充斥了整个小院，飘落的树叶，也是被杀意给直接绞碎。

　　“可是，我能做什么？而且，这件事情，我又能怎么做？”魏宏露出苦笑之色，他虽然接二连三的斩杀天骄，但是，魏宏还没有自大到自己可以一人直接闯进那小灵域里，大杀四方。

　　“我们的其它弟子，小灵域里都是有着详细的计算，而这一次，让你过去也是因为，虽然你最近风头正盛，但是，相对来说，却是还是没有入得他们的眼里。”

　　说到这里，魏绍的眼里流露出一丝狡猾的神色：“而且，你在武灵洞竟然接连突破到了皇级五重，以你现在的战斗力，在小灵域，虽然不能够无所顾忌，但是自保有余，并且，而且，现在他们以为，你的修为也不过只是在皇级二重。”

　　当听得自己的师叔所说，魏宏的修为竟然达到了皇级五重的时候，如果不是非常了解自己师叔的为人，恐怕魏绍真的会以为这是天方夜谭，在武灵洞中，能够升级一重，便是已经极度不错了，毕竟，皇级修为，可是越往后，越比较艰难，但是，魏宏竟然生生的突破到了皇级五重，这几乎已经是逆天了。

　　“这一次，除了你之外，其它天骄也都会前往，这一次，并不仅仅只是让你们捣毁小灵域，同时，对于你们来说，也是一次竞争，一次机会。”魏绍望着魏宏，开口说道。

　　对于魏绍的话，魏宏自然明白，毕竟，天才也罢，天骄也好，只有表现出了足够的实力之后，那才能得到羽化院的培养与栽培，你必须证明了自己，羽化院才会无毫无保留的去栽培你。

　　“什么时候动身？”魏宏皱眉问道。

　　“越快越好。”

　　魏绍凝重的说道。

　　从魏绍的住处离开之后，魏宏却是神情略显凝重，回到无为峰之后，魏宏将自己给关了起来，重新拿出来这封信，望着上边密密麻麻的名单，魏宏摇头苦笑。

　　“仅我这一份名单上，便有三百人，其中，竟然有一百人是内门弟子，还有五十人是核心弟子，这小灵域，到底费了多大的力气，才将他们一个个的给挖走了。”

　　望着这一份详细的名单，魏宏的神情越发的凝重，尤其是，这些人中，最低的修为在王级修为，这倒无妨，但是，让他真正头大的是，竟然有着几人的修为在皇级六重的修为。

　　“虽然以我现在的实力，斩杀皇级六重的修为，倒是可以做到，但是，这些人可不会等着自己，而且，小灵域的强者，可不会放任羽化院的弟子进入而不管的。”

　　魏宏微微摇头，事以至此，他也管不了许多了，望着储物戒指之中的一千枚炸天雷，魏宏突然之间，信心增涨了好多，以在武灵洞中，最后，魏宏却是直接以五行之力炼制炸天雷，没有任何顾忌，材料并不缺少，因此，魏宏足足炼制了一千枚炸天雷。

　　无为峰除了赵青与吴瑞之外，其它人几乎闭关的闭关，历练的历练，而由于赵青与吴瑞两人的天资稍差一些，因此，这看护山门的重担，便交在了两人的手中。

　　“小师弟，你真的要前往小灵域？”吴瑞的神情略显担忧，开口问道。

　　“是啊，小师弟，刘师兄与向师兄他们都已经前往小灵域了，但是，哪怕以两位师兄的实力，都感觉其中危险重重，你现在，刚刚突破，为何一定要去呢。”赵青也是微微摇头，开口劝道。

　　“放心吧，师兄，师姐，小灵域虽然危险重重，但是，我足可以自保了。”

　　听得刘明与向问天两人，竟然也去了，这让魏宏的眼里也是闪过一道喜色，说不准，还能够碰到他们两人呢。

　　唰！

　　几乎在话音落下的刹那，魏宏便不再犹豫，整个人仿佛犹如一只大鹏一般，几个呼吸间，便消失在了吴瑞与赵青的眼前，两人对望一眼，却是更加的身受打击了。

　　“本来血师姐就够变态了，可是，小师弟竟然还要变态，以后，我们两人，只会被越甩越远了。”赵青望着魏宏已经消失不见的样子，略带沮丧的说道。

　　“守好我们无为峰，是目前我们能做的事情了。”吴瑞苦笑着说道。

　　一路疾行，本来三天才能到达小灵域，但是，由于魏宏修为的恐怖，仅仅一天便来到了小灵域的外围，刚一踏出，魏宏便听得前方传来激烈的打斗声。

　　将自己的气息收敛了起来之后，魏宏略带谨慎的朝着前方走去，只看得，数十名身着绿衣的男子，身上血气冲天，眼神凌厉无比，其中一人在皇级修为，而另外的全都是王级七重以上修为。

　　“我再问你们最后一遍，服不服从？”那并未出手的绿衣青年，眼里闪过讥笑与嘲讽之色，淡淡的望着场上，被围杀的五人，冷冷喝道。

　　“你们小灵域的胆子也太大了，我们羽化院已经知道了这里的情况，你们莫非便不怕被我们羽化院高层震怒不成？”

　　“哈哈，怕，我很怕，但是，你们是看不到了，而且，休说你们羽化院不来人，便是来了人，也是必死无疑。”绿衣青年眼里闪烁着浓烈的杀意，神情不屑的说道，同时，冷冷喝道：“既然你们想死，那么，我便成全你们。”

　　随着他的话音一落，只看得绿衣青年一步踏前，皇级三重的修为彻底的施展了出来，轻轻一扯，右手出现了一把长剑，望着面前的五人，露出戏耍之色，一剑斩下，璀璨的剑光将五人全部笼罩在其中。

　　轰！

　　剧烈的相碰，但是，并没有出现尸横遍野的场影，绿衣青年的攻击却是被挡了下来，待得剑光消散，一名蓝衣青年却是出现在了其中，而绿衣青年此时冷声喝道：“小子，你是何人？竟然也敢管我绿城的事。”

　　蓝衣青年正是魏宏，此时的他微微摇头，也不再废话，而是直接一步踏出，右手凝聚而成的巨大手掌，直接将绿衣青年给握在了手中：“你还没资格知道我是谁。”

　　噗！

　　魏宏根本没有给他说话的机会，直接将他给捏碎了，而剩下的几人，望得自己的老大轻易被斩杀，一个个也是吓得扭头便跑。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏微微摇头，同时手指轻轻一点，剩下的数人，根本就没有任何的反应的机会，直接被魏宏溢出的刀意给洞穿了头颅。

　　“你们怎么成了这个样子？”

　　魏宏斩杀完之后，转身望着面前的几位故人，皱眉问道。


第834章 小灵域的局势，斩杀

　　“你们怎么成了这个样子？”

　　魏宏望着面前的几人狼狈模样，眉头微皱，面前的几人，不是别人，正是许久未见的燕雪与朱无放他们，自从入得羽化院之后，北域群的众人之中，除了魏无名主动来找自己，擂台之上与华龙比斗一翻，至于其它人的消息，魏宏可以说从来没有听到过。

　　但是，他与这些人也仅仅只是相识而已，因此，魏宏并未刻意的去打探这些人的消息，但是，让他万万没有想到的则是，他竟然会在这里遇到燕雪等人。

　　“我们几人，本来一起前来小灵域历练，但是，小灵域里的十八座城池城主，仿佛发了疯一般，竟然同时下令，要全部围杀我们羽化院的弟子，我们几人本来已经躲过了很多人的追杀，但是，却是被绿城的这些人牢牢的尾随着，今天的事情，谢谢你了。”燕雪这个时候，脸色虽然依旧冰冷，但是，双眼却是极其的复杂。

　　而除了燕雪之外，身后的朱无放，还有几人，虽然魏宏不认识，但是，也知道他们都是以前北域群的，他倒是没有料到，这些人，会牢牢的抱成团。

　　“只是举手之劳，副院长已经知道这情况了，马上会有羽化院的天骄前来的，你们赶紧离开这里吧。”

　　魏宏微微摆手，朝着燕雪说道。

　　“有时间，我们再聚，我还要前往无忧城。”

　　望着几人尴尬的样子，魏宏心中暗自摇头苦笑，他倒是对这几人并没有什么太大的仇恨，不过，由于双方的地位，早已经换了，再在这里待下去，魏宏与他们也只会留下尴尬。

　　嗖！

　　随着魏宏话音一落，几个呼吸间，便消失在了众人的眼前，而朱无放这个时候，脸上的苦涩之色更浓：“谁能想到，我们北域群最为闪耀的是魏宏，当初，我们比他还要强大，但是，转眼之间，却是已经甩我们了几条街。”

　　“是啊，本以为我们追赶，会超越他，但是，休说超越了，恐怕，我们与他之间的差距，只会越来越大了。”旁边的另外一名男子，这个时候，也是苦涩的说道。

　　“好了，我们赶紧离开这里，这些事情以后再说，虽然我们无法超越魏宏，但是，武者一途，却万万不能丧失了信心，不争，恐怕我们一辈子都不会出头。”

　　燕雪脸色冰冷无比，但是，眼里闪烁着浓烈的战意，大声说道。

　　听得燕雪的话，朱无放几人，虽然在羽化院里并不起眼，但是，在北域也是一方天才，自然明白这个道理，将自己的负面情绪，全部给斩杀之后，然后，快速的离开了小灵域。

　　小灵域，一共有着十八座城池，这十八座城池乃是有十八位强者共同建立的，龙天城乃是十八座城池的第十五座城池，而李秋的修为，虽然是皇级五重修为，但是，却并不是最强的。

　　这十八座城池，却是组成了联盟，共同对抗着其它诸多势力，也正因为如此，小灵域，已经俨然是一方巨霸，而小灵域的众多城主，却是无时无刻不想着冲出小灵域，从而在武气大陆与灵气大陆纵横。

　　先不提其它三大势力，单单是羽化院，如果小灵域想要冲出来，那么，所需要的便是应该将羽化院给灭了，羽化院身为古老的势力，其中大能无数，仅仅只凭着小灵域的势力，又怎么可能将其给灭了呢？

　　正因为如此，数千年来，羽化院对于小灵域，是睁一只眼，闭一只眼，而至于小灵域的十八城主，也一直都不敢出来找羽化院的麻烦，但是，在不久前，他们却是联系上了血龙岛的人，可以说，成为了他们的依附者，同时，这才起了对羽化院的心思。

　　血龙岛，但是血气大陆的强大的势力，血气大陆，比武气大陆，灵气大陆，乃至于妖族等，都要高上一个等级，因此，当小灵域，依附在了血龙岛之后，他们瞬间变得嚣张无比。

　　这数千年来，虽然小灵域的众位城主并不敢找羽化院的麻烦，但是，他们也没有闲着，每一次羽化院的招生，他们都会派人前去，同时，将自己的一些强者给输送过去，在羽化院发展自己的势力。

　　由于做的是神不知，鬼不觉，所以，这数千年来，小灵域当初输送进来的武者，赫然已经在其中培养了自己的势力，如今，当小灵域的众位城主已经感觉到自己有着足够的威慑力之后，终于，准备将这些人全都给招回来。

　　羽化院对于外门的弟子，其实并不在乎，但是，对于一些内门弟子，尤其是核心弟子，却是不能不在乎，要知道，这些弟子，可是掌握着羽化院不少秘密与传承，也正因为如此，羽化院这才迫不及待的派出众多天骄，前来小灵域，准备将这些人全部斩杀。

　　由于忌惮血龙岛，而且，小灵域目前也并未准备开战，羽化院也不准备相逼，这属于双方默契十足，都不出动老一辈，让这些天骄对天骄，看一下到底谁最强。

　　魏宏早已经猜到了魏绍的想法，因此，他准备先来无忧城，无忧城在整个小灵域中，这座城池排在第十五，无忧城的城主，段无忧的修为也是相当的强大，据人说，在皇级八重，当然，这么些年来，没有人看到过段无忧出手，而看过的基本上都已经被斩杀了。

　　一进城门，魏宏便能够清晰的感觉到，若隐若现的杀意在弥漫，整个空气中，漂浮着的乃是血腥味，而路上，也是被鲜血所沾湿了，这让魏宏脸色微变。

　　轰！轰！轰！

　　半空之中，倒是有着噼里啪啦的打斗声，魏宏能够感觉得出来，半空中，几人的气息都在王级七重以上，其中赫然有着羽化院的弟子，但是，魏宏倒是并没有出手。

　　魏宏没有高尚到，要救所有的羽化院弟子，而且要冒着生命危险，他已经感应到四周有着几道强大的气息在注视着，并且，半空之中，那三名被围攻的羽化院弟子，按理说，早就应该直接被斩了，但是，此时的他们却是只是被围住，围着他们的武者，并未下死手。

　　难怪这样声势震天，竟然打着想要将暗处的羽化院弟子给引出来的心思，魏宏眼里流露出一丝冷意，心中冷哼到，而此时，魏宏神情不变，直接朝着前方的酒楼走去。

　　由于这激烈的打斗声，以及恐怖的破坏力，让酒楼里的众多武者，一个个也是神情变得激动无比，唯恐天下不乱的样子。

　　“哈哈，这已经是第几批羽化院弟子了？”

　　“应该是第三批了吧。”

　　“唉，这羽化院的弟子，倒也真是笨，明明知道是圈套，竟然还往里跳。”

　　“不能说他们笨，说他们笨都是抬举他们。”

　　听得周围的议论声，魏宏的神情也是变得略显冰冷，这些贸然出手相救的羽化院弟子，虽然魏宏并不赞同，但是，这些人倒也值得自己敬佩，可是，这些家伙如此评论，使得魏宏心中涌出怒火。

　　嗖！嗖！嗖！

　　而就在这个时候，三道强大的皇级修为武者的气息从远处疾速的飞了出来，同时，一声冷喝也是响了起来：“休伤我羽化院弟子。”

　　唰！

　　话落，刀至，璀璨的刀芒却是从虚空之中突然出现一般，将那几人给笼罩在了其中，围攻羽化院弟子的几人，丝毫没有任何的反抗力，便直接被绞杀了。

　　“皇级二重的修为。”

　　魏宏感受着三人的修为，微微摇头，而酒楼里的一些武者，也是轻笑道：“这几人，恐怕又要栽这了。”

　　“没错，那段无忧怎么可能不事先埋伏好。”

　　几乎在话音落下，虚空之中，一道巨大的金网却是将这几人给全部包裹在了其中。

　　“哈哈，倒是终于捞了几条大鱼。”

　　一声嚣张的声音响了起来，只看得突然从虚空之中，走出来五人，其中领头之人，魏宏认识，正是那当初阻挡自己杀冷峻青年的赵管家，此时的赵管家可没有当初的那般谨慎与小心，眼里闪烁着浓烈的杀意，嚣张无比。

　　他周围的四人，修为赫然也都在皇级三重，如此豪华的组团，羽化院的弟子，几乎是必死无疑了，金色的大网，将几人给包裹着，无论他们如何挣扎，都无济于事，而只见得那赵管家，冷冷笑道：“羽化院的弟子，也只不过如此，送他们上路。”

　　随着赵管家的话音一落，只看得身后的四人，轻轻一扯，手中竟然多了一杆长枪，催动武气，长枪散发出嗜血的光芒，犹如一条火龙一般，直接朝着金网刺去。

　　噗！噗！噗！

　　刺耳的破空的声音，眨眼便要将羽化院的弟子给穿透，被金网所笼罩的羽化院弟子，却是根本就无法挣扎出来，怒吼连宫无济于事，感受着死亡的气息，一个个眼里流露出无力的神色。

　　“可惜了。”

　　“有什么可惜的，这不很正常嘛！”

　　酒楼里，透过窗外，望着虚空之中的情况，低声议论道。

　　轰！

　　剧烈的轰炸声响起，几乎让空间都给蹦碎了，但是，众人预料到的血洒长空的情况，却并未发生，只见得，那四柄长枪却是被轰碎在了虚空之中，而在其面前，却是站立着一道蓝衣身影。

　　“你们先走。”

　　魏宏一把将那金网给抓碎裂了，朝着他们喝道。

　　“多谢魏师兄。”

　　羽化院的这些人，自然也是认得魏宏，一个个连忙感谢着说道，紧接着，没有任何犹豫之色，飞快的离开了，而赵管家望着突然出现的魏宏，眼里闪过兴奋之色，同时杀机无限：“小子，上一次放过了你，倒是没有想到，你竟然还敢回来。”

　　“我不想杀你们，滚。”

　　望着赵管家，还有他身旁的几人，魏宏神色冰冷无比，眼里闪过不屑之色，淡淡的说道。

　　“此子是谁？竟然如此的嚣张，那赵管家的修为，早已经达到了皇级五重的修为，就连段无忧，对于他都是客客气气的。”

　　“魏宏，他是魏宏，就是前不久夺得四大势力大比的冠军，并且，斩杀了李秋的魏宏。”

　　“他还真是胆大啊，竟然还敢回到小灵域，而且，竟然来到了无忧城。”

　　“是啊，无忧城，可不是龙天城能相提并论的，这一次，他倒真是托大了。”

　　围观的众多武者，有人认出来了魏宏，一个个激烈的讨论了起来，不过，大多数人，却是抱着看戏的心态。

　　“哈哈，好，好，好久没有人对老夫如此说话了，我倒要看看，你有什么样的实力。”

　　赵管家听得魏宏竟然如此嚣张目中无人的话，气急反笑，浑身强大的气息在翻滚，冲天而起的杀意将整片空间都给蹦碎了。

　　而他一步踏出，脚下虚空却是传出了破裂的声音，双目冷冷的望着魏宏，右手却是突然朝着魏宏抓去，出手的刹那，虚空之中，却是响起了虎啸的声音，只见得虚空中仿佛犹如一头猛虎下山一般，朝着魏宏抓去。

　　赵管家的眼里闪烁着阴冷之色，冲天而起的杀意从他的身体里涌出，速度突然加快，他相信，自己这一式攻击，便可以轻松的解决战斗，但是，紧接着，他的神色却是变得惊骇无比。

　　轰！

　　恐怖的对抗，只看得，那虚幻的猛虎，竟然直接化为了灰烬，而骨头碎裂的声音也是响了起来，半空之中的相碰，清脆的碎裂声音，从赵管家的手中传出。

　　噗！

　　只看得剧烈的碰撞，赵管家一口鲜血喷了出来，朝着远处倒飞而去。

　　魏宏眼里闪过冷意，右手再次朝着他抓去，没有任何的反抗，直接将赵管家给抓在了手里，轻轻一捏，化为了无尽的血雾，而身上的真元被魏宏给吸收了。

　　噗！噗！噗！

　　剩下的四人，也是没有任何的反应，被魏宏给直接一拳轰成了碎末，当魏宏离开之后，所有的人，依旧没有反应过来。


第835章 杀两城，中计

　　“天呐，怎么可能？我是不是眼花了。”

　　“赵管家，竟然一招都抵挡不住，被魏宏给这样轻易的灭了。”

　　“妈的，这小子这也太变态了吧。”

　　待得魏宏离开了一分钟之后，整个无忧城，彻底的沸腾了起来，那赵管家也早就是成名人物了，而且，由于近些年，段无忧一直在闭关，所以，无忧城大部分都是赵管家在掌控。

　　也正因为如此，所有的人才感觉到更加的不可置信，是不是赵管家太弱了，所以，被魏宏轻易斩杀，这几乎想也不想想，谁人不知，赵管家当初可是斩杀过皇级六重的武者，其一身修为更是恐怖凌厉无比。

　　但是，就这样的人，却是被魏宏一招斩杀，如果说，之前这些武者还想着斩杀魏宏，从而去换取三大势力的奖赏的话，那么，现在，恐怖大部分人都已经熄灭了这个想法了。

　　看魏宏的实力，除非，皇级五重以上的修为，否则，想要斩杀魏宏，简直是疾人说梦，而皇级五重以上，就凭魏宏在皇级二重，便斩杀李秋的事迹来看，皇级七重的武者，都并未见得可以将魏宏给灭了。

　　正因为如此，一些人，直接将想法给打消掉了，而同时，他们却也是暗暗看着笑话，魏宏如此的霸道，如此的目中无人，恐怕段无忧不会放过他的。

　　并且，剩下的十六城城主，也不一定会放过魏宏，如此妖孽变态，他们不相信，其它人会舍得不出手，任放魏宏离开，对于这样的事情，魏宏并不知道，他来无忧城，本来是想要斩杀名单上的三人，但是，造成了这样的轰动，他只得先暂时离开了。

　　“你，你，你说什么？赵管家死了？”

　　冷峻的青年，也就是无忧城的少城主，段天诚，猛得从椅子上跳了起来，一把将面前报信的武者给纂住，神色狰狞无比的大声吼道。

　　“是的，赵管家被魏宏直接一招斩杀了，并且，随从的四人，也是被魏宏轻易斩杀。”那武者倒也没有吓破了胆，而是快速的说道。

　　“怎么可能？哪魏宏的修为不过是皇级二重，而且，他怎么可能斩杀赵管家，还一招给灭了。”段天诚完完全全的不敢相信这样的结局，因此，大声吼道。

　　轰！

　　一把将报信的武者给扔飞之后，可是，紧接着又是三人快速的禀报了之后，他心里明白，这事情恐怕是真的，一屁股坐在了椅子上，段天诚的神色略显惊慌失措。

　　“少城主，你不用担心，这魏宏恐怕也是靠着暗算或者是空间法则，出奇不意，斩杀了赵管家。”就在这时，段天诚的旁，一名紫衣男子，脸色如常，浑身散发着强大的自信，淡淡的说道。

　　“是的，倒是没有想到，魏绍竟然会将魏宏给派了出来，既然如此，我倒是要去会他一会。”另外一名彪悍的男子，却是眼里闪烁着兴奋之色，大声喝道。

　　“这样的好事，怎么能够少得了我，我想如果斩杀魏宏，魏绍一定会很开心的。”惟一一名白衣男子，也是轻笑道。

　　三人说完，不等段天诚有所反应，便朝着外边奔去，而领头的紫衣男子，脚踏虚空，身影犹如闪电，朝着城外奔去，同时，略带冷笑道：“倒是没有想到，段天诚竟然会如此的没用。”

　　“嘿嘿，大哥，这也怪不得他，恐怕城主对他太过于纵容了。”彪悍的男子神情略显嘲讽的说道。

　　“待得城主出关之后，看来是应该好好的跟城主谈上一谈了。”白衣男子眼里闪烁着冷意，开口喝道。

　　“没错，是应该好好的谈上一谈了，先将魏宏斩杀再说，我倒想要看看，这个被夸上天的师弟，到底有没有传说中的那般厉害。”紫衣男子哈哈一笑，速度再一次的加快，转眼便飞离了无忧城。

　　三人离开无忧城数十里之后，望着前方一名蓝衣青年，紫衣男子的神色微愣，脸上露出玩味之色，停了下来，淡笑道：“你倒是好大的胆子，竟然敢在这里等我们。”

　　“我胆子一向很大，但是，我倒是更加佩服几位师兄的胆子，竟然敢背叛羽化院。”

　　魏宏淡淡一笑，不慌不忙的说道。

　　“什么背叛羽化院，我们本来便是小灵域的人，你竟然敢独自等我们，想必你所仪仗的便是你的空间法则吧。”彪悍男子望着魏宏，眼里流露出冷意，怒声喝道。

　　“呵呵，这些事情我不关心，我只是想送几位师兄上路而已。”魏宏微微摆手，笑着说道。

　　“你是在找死。”

　　听得魏宏如此嚣张的话，尤其是魏宏竟然如此的无视他们，使得紫衣男子眼里闪过浓烈的杀意，右手轻轻一扯，一柄长剑出现在了他的手中，轻轻舞动，直接朝着魏宏斩去。

　　唰！唰！唰！

　　只看得整个天际之中，被剑光所笼罩，而紫衣男子更是冷笑道：“我的剑意早已经达到了圆满，此处便是我的世界，你的空间法则根本无法施展出来。”

　　“对付你，我根本用不着空间法则。”

　　听得面前紫衣男子嚣张的话，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，一拳，直接将紫衣男子的所有攻击给震碎了，同时，剧烈的拳芒，更是将紫衣男子给逼退。

　　“怎么可能？”

　　望得魏宏如此变态，紫衣男子的脸上露出惊骇之色，不可置信的大声喝道：“你只不过是皇级二重的修为，怎么可能破得开我的剑域？”

　　“白痴。”

　　魏宏懒得跟紫衣男子废口舌，一步踏出，右手凝聚而成的五指利爪，直接朝着他抓去，此时，紫衣男子脸上露出狰狞之色，再也没有一丝从容，一声咆哮，想要直接以剑光，想要将魏宏的攻击给挡了下来，但是，却是直接被魏宏给抓碎了。

　　噗！

　　剧大的压力，魏宏直接将他给抓在了手中，使得紫衣男子一口鲜血喷了出来，说来缓慢，其实，从魏宏将其给抓住，仅仅只在几个呼吸之间，另外的两人，也根本还没有反应过来。

　　“大哥。”

　　两人望得他们的大哥，竟然直接被魏宏给制服，直到这个时候，他们才想起来，那汇报的武者，说的可是，魏宏乃是一招将赵管家给直接灭掉了，他们的修为，与赵管家的修为相当，他们潜意识里，还仅仅以为魏宏是一个月以前大比时的魏宏。

　　因此，他们只不过以为魏宏，仅仅只是以空间法则取胜罢了，也正因为如此，他们的大哥剑域可以制服一切法则，所以他们丝毫没有任何的担心，便直接来找魏宏来了。

　　可是，让他们没有料到的则是，如今的魏宏，早已经达到了皇级五重的修为，因此，面对着两人，魏宏的脸上露出了诡异的笑容。

　　噗！

　　紫衣男子没有任何的反抗，便直接被魏宏给捏碎了，而这个时候，剩下的两人，神情悲愤无比，想要反抗，可是，却也是被魏宏给顺手斩杀了。

　　呼！

　　吸收了他们的真元之后，魏宏轻轻舒了一口气，虽然轻松的将这几人全部斩杀，但是，魏宏非便没有自得之色，反而是更加的头疼，因为，他相信，自己的实力，恐怕这些人已经会重新评估一下了。

　　“必须在他们反应过来之前，再斩杀之人。”

　　魏宏眼里闪烁着无尽的杀意，嘴角露出一丝冷笑，在其话音落下的刹那，便疯狂的朝着下一座城池走去，离无忧城最近的，则是绿城。

　　刚刚斩杀了绿城的几人，因此，对于绿城，魏宏也丝毫没有任何的愧疚之心，而且，名单上所说，绿城也有着几名羽化院弟子。

　　噗！噗！

　　一个时辰之后，魏宏来到绿城，以极度嚣张与张扬的手段，潜进了绿城城主府，大杀四方，然后飘然远去，因为，魏宏已经打听到，绿城城主也在闭关。

　　所有追杀魏宏的武者，也是被魏宏给轻易的斩杀了，再斩一城之后，魏宏也是长长舒了一口气，下一座城池，魏宏没有必胜的把握，因为，其中的一名羽化院弟子，正是修为达到了皇级六重的天骄，而且，他一直是被当作一峰传承接班人培养的。

　　“如果斩杀不了，也要斩杀其它几人。”

　　魏宏咬牙说道，同时，速度快到了极致，毕竟，恐怕用不了多久，自己的消息便会传出，所以，现在的魏宏却是争分夺妙，下一座城池，乃是冰雨城。

　　来到冰雨城，魏宏感觉到一切正常，并且，也是得知冰雨城城主也在闭关，这让魏宏兴奋不已，再也顾不得其它，魏宏直奔冰雨城城主府而去。

　　但是，让魏宏脸色略显诧异的则是，冰雨城城主府，竟然无人把守，而且，魏宏偷偷潜进去，根本看不到一人，而就在魏宏疑惑的时候，却是突然之间，一声大笑响了起来：“哈哈，你果然来了，真是好大的胆子，就这份胆识，便是让我佩服不已。”

　　随着声音的落下，魏宏便看得从虚空之中，走出来一名青年，而其身后，跟着的几人，也都是气息强大无比，魏宏暗叫不好，他恐怕中人家的计了。


第836章 轻松离开

　　周围空间，冰雨飘渺，仿佛从虚空之中，尽情洒落，无尽的冰雨，密密麻麻，形成了无数的箭雨，将魏宏给笼罩在其中，而从虚空之中，踏步而出一名锦衣青年，浑身散发着强大的气息，无数的冰雨，无法沾染得他分毫。

　　眼里闪烁着强大的自信之色，略带嘲讽的望着魏宏，淡笑道：“大闹无忧城与绿城，竟然还敢如此大胆的前来冰雨城，果然不亏是魏宏啊。”

　　“想必把你杀了，羽化院的人一定会非常心疼的。”锦青年身后，其它几名身着不同服饰的武者，眼里也是闪烁着冷冷的杀意，紧紧的盯着魏宏。

　　“你便是方云？”魏宏周围被刀意所包围，将攻击给阻挡了下来，同时，淡淡的望着锦衣青年，沉声问道。

　　“不错，便是我，如果我们不是以这样的方式见面，恐怕，你还要叫我一声方师哥。”锦衣青年轻轻一笑，双目露出一道精光，开口说道。

　　魏宏心中露出焦急之色，面前的方云，便是在这一次必杀名单中的前三，且不提方云几乎被羽化院重点培养，单单方云的天资，便是老一辈天骄人物，而且更为重要的则是，方云被小岭峰，重点培养，几乎是被小凌峰当作接班人培养的，因此，方云所得到的巨大好处以及资源，如果被他告诉小灵域，那么，对羽化院来说，则是会造成巨大的影响与不利。

　　虽然，资料上仅仅所说，方云修为在皇级六重，但是，魏宏却是并不敢丝毫大意，身为天骄，那一位不是将越级战斗，当作家常便饭，也正因为如此，魏宏的神色才是越发的凝重。

　　“今日，你逃不掉的，我承认你的修为，让我感觉到震惊，竟然可以先后轻易的斩掉皇级五重的高手，但是，今天，你注定要留在这里了。”方云望着魏宏眼珠微转，仿佛已经猜到了他的想法，淡淡笑道。

　　“呵呵，方云，跟他说那么多废话干嘛？直接将他斩杀便是了。”

　　就在这时，一道狂躁的声音响音，发出雷鸣般的响起，虚空被撕开，一道粗狂的身影一步踏出，周围的空间都被震动了片刻，眼里闪烁着嗜血之色，冷冷的盯着魏宏，手中却是扛着一把大刀。

　　“少城主说的是。”

　　方云望着面前的粗狂大汉，淡淡一笑，原来这彪悍的男子，赫然便是冰雨城的少城主，杜迁，紧接着，只看得他的双手轻轻一扯，冷喝道：“冰雨齐聚。”

　　一声轻喝，围困魏宏的场景，再一次的一变，如果说一开始，围困魏宏的冰雨之势，仅仅只是风暴前的宁静，那么，现在，便是犹如狂风暴雨一般，全都攻击而来。

　　咻！咻！咻！

　　冰雨凝聚而成的一道道长箭，全都朝着魏宏身上攻击而去，这样的攻击，对于魏宏来说，根本就没有任何的意义，魏宏甚至根本就没有抵挡，仅仅只是催动武气，运转丹田。

　　冰雨，被魏宏的体表所吸收，悄然流到了魏宏的体内里，当阵法外的众人，看得根本无法对魏宏造成伤害，一个个倒也并不惊讶，毕竟他们都知道魏宏的肉体强悍，如果仅仅是这样的攻击，便能够将魏宏给击伤，那可才让人感觉到惊讶呢。

　　方云双手再次一变，凝结而成的印记，朝着阵法之中打去，只看得由他打成的一道道印记，在扔进阵法之中的刹那，便幻化而成一道道犀利无比的剑影，朝着魏宏轰去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这一次，魏宏不敢再托大，身处阵法之中的魏宏，脚踏连营，身影飘渺，丢下了他一道道残影，同时，魏宏更是双拳舞动，龙啸于林，随着魏宏的轰打而出，便看得一条青龙被魏宏所轰出。

　　而魏宏的身体也是散发出璀璨的金光，犹如披上了一层神光一般，右手凝聚而成的拳芒，随着一次次的攻击，使得周围的箭雨，丝毫无法近得魏宏的身。

　　“方云，这样根本无法将这小子给斩杀，照我说，直接破开阵法，我们一起将此子给斩杀便是了，以免拖的时间长了，引得其它羽化院的人前来。”杜迁的眼里闪过凌厉的杀意，杀气腾腾的说道。

　　“少城主说的是，待得我一破开阵法，大家一起动手，毕竟，此子早已经领悟了空间法则，一定要小心，不要着了他的道。”方云也是轻轻点头，同时，凝重道。

　　动手！

　　说话间，方云双手竟然猛得朝着两边一扯，将那阵法给直接扯离开来，一声猛喝，方云已经犹如一道利箭，率先冲了过去，双手舞动，朝着魏宏轰去。

　　杜迁也是紧随着其后，另外几人，也是同时反应过来，六人的攻击，恐怖如斯，使得整个冰雨城都出现了剧烈的颤抖，而魏宏望着这些的攻击，也是眼里闪过冰冷之色。

　　“既然你们要战，那么，便战个够吧！”

　　魏宏冷冷一笑，冲天而起的刀意，划破了苍穹，而他的右手，也是轻轻一握，由刀意凝聚而成的巨大长刀，仿佛实质化一般，被魏宏紧握在手中，直接斩去。

　　轰！

　　数丈长的璀璨刀光，与方云的攻击也是轰然撞在了一起，整个空间都被打碎了，而轰然相撞的刹那，余波直接朝着四周扩散，整个城主府，方圆数百米，没有任何的意外，全都化为了灰烬。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏更是刀式不停，一击过后，更是又是几道攻击同时朝着他们几人斩来，璀璨的恐怖刀光，将六人给笼罩在其中，魏宏，以一敌六，竟然没有落于下风。

　　“该死，这小子，到底有多么的变态。”

　　方云这个时候，神色也是变了，对于魏宏的事迹，方云虽然也是听得不少，但是，一直以来他都是并未放在心上，也正因为如此，那怕魏宏斩杀了皇级五重的武者，在方云看来，他也是必死无疑。

　　这并不是方云嚣张自大，而是自信，属于强者的自信，想他皇级六重的修为，又怎么可能将魏宏放在眼里，甚至方云曾经力抗皇级七重高手。

　　但是，现在方云却是神色变了，身上强大的气息在翻滚，在沸腾，眼里闪烁着无尽的杀意与冷意，一声咆哮，冲天而起的刹那，右手却是出现了一把犀利无比的长鞭，散发着阴冷的气息，直接朝着魏宏的刀光抽去。

　　噗！

　　长鞭犀利无比，将整个空间都给抽爆了，魏宏的刀光，也是被挡了下来，而在将魏宏的攻击给轰破的刹那，杜迁的攻击也是接踵而至，双手紧紧握着长刀，直接朝着魏宏劈了下来。

　　大刀阔斧，将整个空间都斩成了两半，一头虚幻的妖兽却是随着杜迁的斩下，轰然挥出，势不可挡的攻势，仿佛要将魏宏给彻底的一刀斩成两半。

　　轰！

　　面对着两人的攻击，魏宏嘴角露出冷笑，几人相战这么久，魏宏已经可以确定了，这冰雨城的城主好像也不在，这让魏宏也是暗暗感觉到庆幸与无语，这尼玛，马上就要开战了，三座城池的城主都不在，这不是找死的节奏？

　　但是，对于这样的事情，魏宏却是感觉喜闻乐见的，因此，也不再有任何顾忌，一拳轰出，直接将方云与杜迁的攻击给挡下的刹那，他的身影便消失在了原地。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏施展出来妖皇步法，仅仅片刻，便出现在了另外剩余四人的身后，右手幻化而成的刀光，将四人给轻易的劈成了两半，鲜血洒满了长空，而这个时候，魏宏也是望着那对面的方云与杜迁，冷笑道：“下次若见你两，我必斩杀你们。”

　　魏宏说完，便疯狂的朝着外边奔去，这样嚣张与无视，让方云与杜迁两人，更是几乎暴怒，尤其是杜迁，更是几乎失去了理智。

　　“小子，我要活活斩了你。”

　　杜迁这时仿佛是一头暴怒的狮子，便要朝着魏宏追去，不过，却是被方云给拦了下来，望着杜迁的样子，方云冷喝道：“小城主，我们根本没法斩杀于他，难道，你没有发现，他只不过是想引我们出去不成？”

　　方云的话，犹如一盆冷水，将杜迁心中的怒火给浇灭了，而这个时候，冷冷的望着已经消失的魏宏的身影，杜迁冷笑道：“待得父亲回来，便是他丧命之时。”

　　出了冰雨城之后，魏宏暗叫一声可惜，这两人倒也不笨，竟然没有跟过来，如今的魏宏也不可能再去斩杀其它城池，想必这一次，其它人，也是早已经有了准备，这让魏宏不得不暂时缓一缓。

　　由于小灵域太过于混乱，周围，灵隐兽更是横行，因此，虽然魏宏连杀三城，但是，却是虽然引起了震动，可是，并没有办法追杀魏宏，毕竟，谁也不知道魏宏是否藏在哪里，而与此同时，虽然三座城池并未追杀魏宏，但是，魏宏依旧不可避免的卷入到了被追杀的行列。

　　因为，凡是羽化院的弟子，统一的遭到了追杀，于此同时，魏宏却是得到了十八座城池再一次联盟的消息。


第837章 十八联盟，齐聚云雨城

　　“嘿嘿，听说了吗？这一次，竟然十八座城池，再一次的会盟，同时，将所有羽化院的弟子，彻底的斩杀在小灵域。”

　　“什么十八座？其中的龙天城城主李秋不是已经被斩杀了吗？”

　　“哈哈，城主嘛，只要有实力便能够当得，而且，如今龙天城新城主，是毒书生林峰，他这一次可是说好，到时见了魏宏，要将魏宏给斩杀，替李秋报仇的。”

　　“会盟，但是，以小灵域的实力，怎么可能是羽化院的对手？”

　　“嘿嘿，你这便不懂了吧，像他们这样的势力，正如其它三大势力一般，怎么可能全面开战，而小灵域也只不过让年轻一代的，猎杀羽化院的弟子罢了。”

　　“是啊，再说了，现在的小灵域联系上了血龙岛的人，而且血龙岛也是派了数十人年轻一代的强者过来，仅仅只是年轻一代中的争斗，羽化院也没有任何的办法。”

　　坐在酒楼之中，魏宏听得周围人的议论纷纷，也是眉头微皱，血龙岛，魏宏以前听都未听说过，不过，看样子，血龙岛的势力，恐怕比羽化院也只强不弱。

　　“果然，这个世界，自己看到的也只不过是冰山一角。”

　　魏宏微微摇头，开口说道，这一次的十八城池会盟，也只不过是年轻一代的会盟罢了，小灵域十八城主，除了龙天城林峰之外，其它城主，雄踞小灵域如此之久，城主府的实力，恐怕也非常之强。

　　再加上，从羽化院里，招回的诸多弟子，这一次会盟，恐怕更多的则是威慑力，而魏宏这个时候，望着手里的名单，也是暗暗摇头，看来，这一次的会盟，他也得前往了，这名单中，他还差很多人没有斩杀。

　　“到时候，直接扔几颗炸天雷，不知道效果如何？”

　　魏宏眼里露出疯狂之色，喃喃说道。

　　如今的炸天雷，经过魏宏的炼制，每一颗炸天雷，几乎都相当于皇级四重的武者自爆，魏宏想一下，一千颗炸天雷，直接全部扔到那会盟的场地，那样的情况，一定会很有趣。

　　但是，且不提，到时候会不会有老家伙坐阵，这一千颗炸天雷，对于魏宏来说，是他最大的底牌，毕竟，武灵洞之中，魏宏已经进去不了，因此，魏宏必须节省着用。

　　这一次，十八会盟的地方，乃是小灵域，第一城，云雨城，恐怕这也是一次盛会了，小灵域的诸多散修与武者，基本上都前往天龙城，想要去凑一下热闹。

　　云雨城，位于小灵域的最北方，而出了小灵域，有着一处结界，那结界的另外一边，便是血龙岛的势力了，这一次，云雨城可以说是举办的声势相当浩大，除了其余十七座城池的青年一代，另外一些散修，也是全都被邀请进来了。

　　当魏宏来到了云雨城，望着云雨城一望无尽的城墙，这一座城池，甚至比羽化院的任何一座城池都要多，数千万的人口，恐怕都不止，也难怪，能够称为小灵域的第一城。

　　高达数百米，宽达数十米的巨大城门，城门前，两名皇级三重的侍卫，矗立在城前，对于进城的武者，虽然并未盘查，但是，仅仅以这样的威慑力，便给其它人足够的震慑力。

　　魏宏淡淡一笑，便准备朝着城中走入，而就在这个时候，身后，却是响起了轰隆隆，仿佛地动山摇一般的声音，空间也是出现了扭曲，妖兽怒吼，响彻了整个天际。

　　“此人是谁？如此的张扬？”

　　“嘿嘿，他便是那龙天城的城主毒书生林峰，刚刚当得龙天城的城主，现在真的是春风得意啊。”

　　“没错，这林峰一身毒功，几乎是独步天下了，甚至于，皇级七重的修为，面对林峰的毒功，也是相当的忌惮万分，嘿嘿，倒是没有想到，林峰竟然会亲自前来。”

　　“林峰也算年轻一代，而且，他刚刚夺得龙天城的城主，这一次，自然要前来立威了。”

　　“他座下的黄金狮兽，一身的修为也早已经达到了皇级四重的修为，这一次，恐怕林峰无人可挡了。”

　　一些还未进得城池的众多武者，当望得那林峰，却是一袭白衣，手中拿着一把纸扇，整个人仿佛是书生一般，嘴角含着笑意，但是，眼里时不时的闪过让人不寒而栗的凶光。

　　“那前边的蓝衣青年是谁，竟然不躲闪。”

　　就在林峰跨着黄金狮兽，朝着城池中冲来之时，一些武者突然看得，他所冲撞的前方，竟然有着一名武者，不紧不慢的朝着城中走去，竟然没有任何想要让路的打算，不由得失声说道。

　　“真是找死啊，哪一个不知道毒书生虽然看似和善，但是，为人却是凶残无比，这一次，那蓝衣青年，恐怕要惨了。”

　　“没错，不过，看他的样子，很明显没有将这毒书生放在眼里。”这个时候，也有人看出来一点不对劲了，毕竟，身后的妖兽冲天，如此恐怖的气势，他怎么可能一点反应都没有，惟一的解释，便是，没有将身后的攻击给放在眼里。

　　“哼，真是找死。”

　　林峰的嘴角露出一丝杀意，双眼冰冷无比，双腿猛得一用力，便看得黄金狮兽一声暴吼，却是朝着魏宏直接撞去，剧烈的奔跑，仿佛犹如万马奔腾一般，空气都被撞碎了。

　　可是，就在林峰以为面前竟然敢冲撞自己的家伙，必死无疑的时候，其嘴角也是露出一丝笑容，但是，紧接着，他的这丝笑容却是凝固在了脸上。

　　轰！

　　魏宏的眼里闪过嘲讽之色，猛得转身，望着那怒吼连连，浑身散发着强大气息的黄金狮兽，冷笑一声，一步踏出，面对着他朝着自己冲来，魏宏丝毫没有闪躲，而是冷喝道：“给我跪下。”

　　随着魏宏的一声怒喝，他的右手朝着那黄金狮兽抓去，虚空之中，一声龙啸，瞬间幻化而成的一头巨大的长龙，一声咆哮，巨大的长龙幻化而成的锋利五抓，将那头黄金狮兽，头颅给直接按在了地下。

　　轰！

　　恐怖的黄金狮兽，却是被魏宏直接轰然按倒在了地上，双腿直接跪倒在地，任凭怒吼连连，但是，根本无法挣脱魏宏的手掌，而由于巨大的冲击力，使得狮背之上的林峰，直接被甩了出去，在虚空之中，翻滚了刹那，然后这才落到了地上。

　　“吼！”

　　黄金狮兽怒吼一声，可是，依旧无法奈何魏宏，而魏宏望着他的样子，冷笑一声：“给我滚。”

　　轰！

　　右手猛得这般这般轻轻一扔，直接将那黄金狮兽给扔了出去，倒在了远处地面之上，将地面都给砸出了一个坑，剧烈的撞击，使得它倒在远处，无法起来。

　　围观的众多武者，彻底的失声，犹如看怪物一般的望着魏宏，仿佛不敢相信自己的眼睛，他们万万没有想到，面前的家伙竟然直接单单凭着肉身，便将这黄金狮兽给扔飞了。

　　“皇级四重的修为，黄金狮兽甚至可以力抗皇级五重，但是，如此强大的妖兽，竟然被面前的家伙如此轻易的给打发掉了。”

　　“是啊，这尼玛也太变态了吧。”

　　围观的一些武者，从震惊之中反映过来，不可置信的说道。

　　林峰此时眼里闪烁着浓烈的杀机，阴沉无比，冷冷的盯着魏宏，大声喝道：“你好大的胆子。”

　　自己刚刚担得龙天城的城主，这一次过来，本身便是为了增加自己的威慑力，或者说是来扬名的，但是，在这城池前，面前的家伙竟然如此的不给自己面子，这让林峰几乎快要气炸了。

　　“我胆子一向很大。”魏宏望着面前的林峰，魏宏淡淡一笑，刚刚林峰所不小心溢出的气息，使得魏宏能够感应出来，他的修为，不过是在皇级五重，恐怕，他也仅仅只是靠着自己的毒功，才能够当得龙天城的城主，否则，他怎么可能在诸多人之中，脱颖而出。

　　但是，所有的毒物，魏宏几乎都是可以无视的，也正因为如此，魏宏才不会有一点惧怕林峰，但是，魏宏倒也不可能在云雨城前斩杀林峰，毕竟，这也不现实。

　　望着面前神色从容的魏宏，林峰的眼睛一跳，面前的小子太过于从容了，这样的从容，让林峰有一丝不好的预感，但是，紧接着，他却是嘴角阴冷一笑。

　　“再厉害，也不过只是皇级五重的修为，同阶之中，我杀你如杀猪。”

　　林峰心中冷哼，想到这里，林峰却是突然笑了起来：“我不得不承认，你确实很嚣张，但是，小子，往往太过于嚣张的人，都会死得很惨。”

　　说到这里的时候，只看得林峰的双手竟然轻轻一挥，一道道闪着银光色的光粉，朝着魏宏洒落而去，当银光色的光粉，全部洒满，将魏宏的全身给包围在了其中。

　　“哈哈，小子，你中了我的银光之毒，今日你必死无疑。”

　　当林峰看得魏宏，如此托大，竟然没有阻挡自己的银光粉，不由得哈哈大笑起来。


第838章 摆擂台

　　“什么？竟然是银光之毒？”

　　“这林峰倒是舍得下本，竟然朝着那蓝衣青年施展出来了银光之毒。”

　　“嘿嘿，这一次，恐怕没有什么悬念了。”

　　围观的一些常年混迹在小灵域以及对林峰比较了解的武者，这个时候，微微摇头，同时，感觉到胜局已定，那银光之毒，可以说是林峰的强大看家本领，这银光之毒，其实本身并无毒性，但是，当他笼罩在你的身上之后，如果你运转武气，他却可以浸透到体内，使得经脉酥软，无有一战之力。

　　望得面前林峰的嚣张，魏宏微微摇头，并未说话，他轻轻催动武气，能够清楚的感觉到，这些银光色之粉，仿佛犹如蚂蚁一般，全都朝着魏宏的体内涌出。

　　而入得魏宏的身体之后，仿佛有着腐蚀性一般，使得魏宏的身体感觉到一阵酥软，甚至，魏宏仿佛都有点站不稳，摇晃了一丝，而望得魏宏这般样子，林峰更是大笑起来。

　　“小子，能够被我的银光之毒所招待，你足可以自傲了，现在，你可以放心的去了。”林峰笑声停下刹那，眼里露出一丝杀意，身影速度极快，右手出现一把锋利的短刀，朝着魏宏的喉咙刺去。

　　围观的武者，这个时候也是微微摇头，显然觉得，事情已经不会有什么变故了，而就在这个时候，就在林峰的短刀快要到达魏宏的面前的时候，却是被魏宏右手的双指，轻轻一捏。

　　喀嚓！

　　在林峰不可置信的目光下，魏宏的双指将短刀给捏在了手中，轻轻一掰，却是直接将短刀给捏碎了，而在众人惊骇的目光下，林峰直接倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“怎么可能？你中了银光之毒，怎么可能一点事情都没有？”林峰失声说道，显然不敢相信自己的目光，甚至胸口处的伤势，也是顾不得去看。

　　“白痴。”

　　魏宏听得林峰的话，淡淡的说道，这些银光峰，被其丹田的火之力，直接瞬间焚烧了个精光，又怎么可能奈何魏宏，而于此同时，魏宏直接不准备离会林峰，转身便朝着城池中走去。

　　他不是没有想过在这里猎杀林峰，但是，一个刚刚才当得城主的家伙，而且显然已经得到了小灵域高层的认可，那么，魏宏恐怕也会有些麻烦，况且，他来这里，可不仅仅只是为了杀林峰而来。

　　林峰的神情变幻莫名，望着魏宏的背影，踌躇了好久，终究还是没有出手，不是不能，而是不敢，眼里杀意迸发，一招手，倒在远处的黄金狮兽也已经恢复了过来，直接带着他进了城。

　　“靠，那年轻人是谁？这也太变态了吧。”

　　“没错，竟然可以不受毒物，如果林峰没有了一身毒功，他的修为，根本不足以当得城主。”

　　“是啊，这一次，倒是有热闹看了。”

　　众人也是直接进城，不过，边进城，却是边议论纷纷的说道。

　　魏宏进得城中，人来人往的众人，一个个身上散发着彪悍的气息，一些人的身上还有着鲜血，显然刚刚经历过大战，不由得暗自摇头苦笑。

　　“这小灵域，还真是处处为陷阱，时刻小心。”

　　当魏宏来到酒楼之后，听得众人的议论纷纷，也是对于这所谓的十八联盟，倒是有了一丝好奇的心思，周围的众人，聊天丝毫的不避讳，魏宏倒是也能够听得一些消息。

　　“你说这小灵域是怎么想的？举行个十八联盟，他们难道就不怕被羽化院直接组团来将他们给灭了？”

　　“你这就不懂了，这一次，且不提小灵域，将在羽化院卧底的诸多弟子给请了进来，单单，他们巴结到的血龙岛，其中派来的一些年轻一代的高手便是相当的厉害。”

　　“嘿嘿，羽化院的弟子，恐怕不会错过这个机会的，等会一定会有热闹看的。”

　　听得这些人的话，魏宏倒是对那血龙岛想要迫切的看上一看，到底有多么的牛逼，竟然敢明目张胆的捞过界了，而这个时候，另外一人的问话，倒是让魏宏暗暗无语。

　　“你们听说了吗？那魏宏除了斩杀龙天城城主之后，竟然又来了，而且已经连续杀得无忧城，绿城，还有冰雨城三城的诸多弟子，你们说，这魏宏会不会来这里？”

　　一名武者，显然对于魏宏非常期待，因此，快速的问道。

　　“怎么会不来？谁人不知那小子是个不知天高地厚的家伙，不过，他若是要来的话，恐怕也是必死无疑，但是，听说此子掌握着空间法则，而且他的手里还有着爆炸器物，如果到时他真的直接将整个联盟给炸飞了，那就乐子大了。”

　　听得身边一名光头武者的话，魏宏哭笑不得，他倒是真的有这个打算，没有想到竟然给猜到了，不过，既然他们能猜到，那十八联盟以及小灵域的高层，想必也会有应对，看来，到时候，这个方法行不通了。

　　坐在客栈房间里，魏宏盘坐在床上，开始了修炼，明天便是十八联盟开始了，倒是不知道其它羽化院弟子谁来了，刘明与向问天据说也来了，但是，却并未见到。

　　魏宏皱眉想着，而这个时候，他的眼里突然露出一丝若有所思的神色，他不相信，所有的羽化院弟子不会前来，如今都没有出现，也就是说，恐怕他们都想着明天出来。

　　这一次，与其说是十八联盟想要威慑，倒不如说是这一次羽化院诸多天骄展现自己实力的机会，想必十八联盟也知道，所以，这才搞这么一次聚会，为的便是让年轻一代相战，他们老一辈不出手，而如此一来，羽化院的老一辈也不会出手，这样一来，倒是不用他们直接猎杀羽化院弟子了，静等天骄前来。

　　“就是不知道，来这么多人，你们能不能吃得下去。”

　　魏宏此时眼里露出一丝冷意，喃喃的说道。

　　轰隆隆！

　　第二日，当一阵阵轰隆隆，仿佛雷电交加的声音响了起来之后，整个云雨城也是陷入了沸腾之中，十八联盟终于开始了，而且众人也想看看，小灵域搞一个这么会盟，到底是为了什么。

　　所有的人全朝着城中走去，那里，乃是云雨城城中府的地方，而云雨城城中府门前，便有着一处巨大的广场，这一次的会盟，便是直接在城中府前举行。

　　此时，整个城主府，已经是人满为患，但是，这个时候，那怕一些桀骜不驯之人，也是这个时候不敢闹事，毕竟没有那一个脑残的，敢这个时候找死。

　　魏宏来到这里的时候，便看得，那城中府前，却是搭建了一处擂台，而在擂台的上方，却是有着数十个坐位，坐在首位的，乃是几名普通的年轻人，浑身看起来没有丝毫的武气外露，但是，魏宏却是感觉到强大的危险。

　　“这几人，便是血龙岛的人不成？”

　　魏宏微微皱眉，面前的数十人，竟然全都是闭目不言，犹如是老僧坐定一般，根本不敢一言，而在其前方，却是有着羽化院的弟子，竟然都这般的矗立在擂台之上。

　　“这是什么意思？莫非十八联盟，还要打斗，比出来一个盟主不成？”

　　“我觉得也是，要不然，弄出这么一个擂台有什么意思？”

　　“是啊，十八联盟会盟，那么，应该便是为了比出盟主。”

　　周围的人议论纷纷，魏宏这个时候，却是暗自冷笑，恐怕用不了多久，就要逼着羽化院的人现身了，果不其然，就在这时，只看得那擂台之上，一名身材魁梧的男子，却是冷声喝道：“今日，让众人前来，乃是有一件事情要宣布。”

　　说到这里，这男子停顿了下来，继续说道：“众所知之，小灵域一直都是自成一方势力，但是，从今天开始，我们小灵域，便归附在血龙岛的门下。”

　　“嘿嘿，果不其然，真是没有想到，小灵域，竟然会要当血龙岛的狗。”

　　“这也怪不得小灵域的人，谁不知道，血龙岛的实力比羽化院要强上许多，能够搭上这条线，自然他们要迫不及待了。”

　　听得男子的话，众人，倒是没有人感觉到意外，显然这件事，众人早有了准备，而这个时候，那魁梧的男子再一次的说道：“大家想必都知道，小灵域与羽化院有着深仇大恨，如今，既然我们已经归附到了血龙岛，那么，以后小灵域界内，羽化院的弟子，杀无赦。”

　　魏宏望着那魁梧的男子，嘴角露出一丝冷笑，这样的情况，并没有超出他的预料，而下方，也是引起了一阵轰动，而就在这个时候，魁梧的男子，眼里露出一丝笑意，淡淡的开口说道：“但是，血龙岛却是不想插手我们这一位面的事情，结果，海纳百川，出了一个注意，那便是，羽化院的弟子可以挑战，如果，他们能够赢下十局，那么，我们小灵域以后对于羽化院，便不赶紧杀绝。”

　　“好一招展示实力的办法啊。”

　　听得这魁梧男子的话，下方有人轻轻叹气道。

　　“没错，原来小灵域的众人，竟然打着这个注意。”

　　“嘿嘿，你难道没有看出来，小灵域的众多高层一个都没有吗？他们这也是留了后手，全部交给年轻一代，自行解决。”

　　“倒是不说，这一招，玩得漂亮啊。”

　　“就是不知道，羽化院的弟子，会不会出现。”

　　“不出现？他们声势闹的这么大，现场，羽化院的弟子怎么会少了？这一次，等会有热闹看了。”

　　当听得魁梧男子的话，下方已经展开了激烈的讨论，而魏宏却是眉头微皱，这小灵域并不是傻子，他们竟然敢这么说，那么，只能说明，这血龙岛的人，恐怕实力足够超群。

　　这个时候，魁梧男子却是望着下方，淡淡一笑，然后开口说道：“我们倒也不想欺负羽化院，我们先派一名弟子，你们羽化院可经酌情派人上来。”

　　随着魁梧男子话音一落，却是看得一人直接踏步走上了擂吧，猛得一跺脚，擂台都轰然仿佛要倒塌了一般，浑身的修为赫然在皇级四重，这样的修为，却也可以赶得上年轻一代的天骄了。

　　“这小灵域倒真是够狡诈的，如今，此人已经展示出了皇级四重的修为，那么，哪怕羽化院上人，也不可能超过他，否则，便是欺负小灵域了。”

　　魏宏暗骂一声，但是，他并没有直接想上来，他倒要看一看，会不会有其它人上来，而就在这个时候，看得下方无人动，那上来的大汉却是冷笑道：“羽化院莫非如此胆小吗？连敢与我应战的都没有？”

　　“哼，便让我来会你一会。”

　　话音一落，却是听得一声大喝，只看得一人身影犹如鸿雁一般，直接踏步来到了擂台之上，淡淡的望着面前的大汉，冷声喝道：“报名，我李南刀下不斩无名之辈。”

　　“嘿嘿，小子，你根本不值得我报名。”

　　听得李南的话，面前的大汉却是冷冷一笑，神色却是显得狰狞无比，猛得一步踏出，直接朝着李南攻去，双拳，仿佛是两柄巨大的铁锤，直接轰向了李南。

　　“找死。”

　　李南冷笑一声，右手出现一把大刀，惊天的刀意冲天而起，刀域却是直接出现在他的四周，一刀，朝着大汉斩去。

　　轰！

　　剧烈的对撞，恐怖的刀芒斩在了大汉的身上，但是，并没有出现血洒当场的情况，根本就没有对大汉造成了任何的损伤，而这个时候，只看得那大汉眼里闪过嘲讽之色，望着李南冷喝道：“去死吧。”

　　轰！

　　在李南惊骇的目光下，大汉的双臂突然舞动了起来，犹如两道巨大的柱子一般，朝着李南的身上撞去。

　　噗！

　　噗！

　　剧烈的对撞，下方众多武者能够清楚的听到骨头碎裂的声音，而至于李南，鲜血狂奔，直接跌落到了擂台下方，生死不知。

　　“这便是羽化院的实力不成？”

　　大汉眼里闪过一道冷意，不屑的喝道。


第839章 激战

　　“这便是羽化院的实力吗？”

　　冰冷的声音，从大汉的口中传了出来，嚣张跋扈，眼里含着嘲讽之色，就这般冷冷的望着擂台下的众人，神情不可一世，魏宏微微摇头，若他上去，不用一招便可斩杀于他，不过，魏宏还想看上一看，接下来会有谁出场，现在贸然上场，恐怕并不是好事。

　　无视掉了这大汉的各种嚣张言辞，魏宏将目光望向了身后的座位上，只看得冰雨城的少城主杜迁，与那方云赫然也在其中，看得这两位都在，而且，在两人的身边，也有着不少身穿羽化院服饰的武者，这倒是让魏宏心中暗喜。

　　“既然都在，那么便好说了，这小灵域，倒是真的对自己挺自信啊。”

　　魏宏心中喝道，微微摇头，眼里闪烁着浓烈的杀机，同时，再一次的悄然隐藏了下来，他倒是想要看上一看，接下来，会有谁接连一场。

　　“怎么？羽化院莫非没有敢派人前来不成？都成了软蛋吗？”

　　看得竟然没有人上来，这大汉的神色越发的嚣张跋扈，显然狂妄到了极致，下方的众人却是议论纷纷，而一些人更是冷笑不止。

　　“皇级四重的修为，确实不弱，但是，若是遇到羽化院的天骄，恐怕根本就不够看。”

　　“如果是今年羽化院的新人之中，魏宏倒是算得一个，毕竟，前不久魏宏可是接连斩杀皇级五重的武者，但是，其它人明显不行，可是，羽化院年轻一代之中，修为高超的可不在少数，小灵域这一次，别最后玩的自己无法收场了。”

　　“不过也不一定，那血龙岛的几人，都未曾说过一句话，恐怕等的便是羽化院和天骄出场。”

　　“这倒也是，到现在，十八城主，除了林峰是年轻一代，另外十七座城池城主都未显身，恐怕他们也不想在这个时候，真的惹怒羽化院。”

　　围观的众人议论纷纷，魏宏心中暗自冷笑，与其它人一样，他倒是看一下，虽然还不知道血龙岛的人的势力，但是，小灵域他们想要以擂台之势，直接打击羽化院，想要获得震慑力与威信，可真是找错了对象。

　　“哈哈，真是没有想到，羽化院竟然到了现在，没有一个弟子上来敢一战，如此情况，真是无趣啊。”那最先开口主持的大汉，这个时候，也是走了上来，哈哈大笑着，微微摇头，仿佛是多么的惋惜。

　　“不是不敢上去一战，而是你这些弟子，一个个都太弱了啊。”

　　在这大汉话音落下的刹那，一道懒洋洋的声音响了起来，只看得从虚空之中，却是一人慢悠悠的走了上来，一袭紫衣，仿佛从虚空中，一步步踏下的一般，浑身散发着霸道的气势，周围竟然空间都仿佛有一些扭曲，就这般，来到了擂台之上。

　　魏宏看得此人，也是脸色一喜，因为紫衣男子不是别人，正是向问天，这个时候，魏宏倒是轻松了下来了，既然向问天出现了，魏宏到现在都还不知道，他这个五师兄的具体实力，现在，隐隐盼着，这血龙岛的人，能够有人可以让五师兄施展全力。

　　“你是谁？”感受着向问天身上的霸道气势，擂台之上，那两个大汉却是对望一眼，流露出忌惮之色，沉声问道。

　　“羽化院，向问天，你们两个太弱了，可以滚下去了。”

　　向问天眼里流露出嘲讽之色，不屑的说道。

　　魏宏听得向问天的话，倒是没有任何的意外，他这个五师兄，如果不嚣张，倒是不正常了，冷冷的望着这些小灵域的人，魏宏倒要看上一看，他们准备怎么接招。

　　“你未免也太嚣张了吧。”那将李南给打败的大汉，眼里流露出怒意，冷冷的盯着向问天，语气不善的说道，往往嚣张的人，都看不得别人嚣张，他便是如此。

　　但是，很可惜的是，他遇到的是向问天，他看不得别人嚣张，向问天却是根本无视别人的嚣张，因此，听得他的话之后，大嘴一咧，哈哈笑道：“我这便是嚣张吗？”

　　嗖！

　　向问天的身影消失在了原地，在大汉惊骇的目光下，直接出现在他的面前，右手幻化而成的巨掌，直接将他给握在了手里，猛得朝着擂台外边扔去，在扔出的瞬间，魏宏发现一股柔和之力，却是悄无生息间涌到了大汉的身上。

　　轰！

　　重重的倒在地上，那大汉吐血不止，晕了过去，魏宏也是轻笑了起来，这大汉如果不是对李南下手那么狠，恐怕向问天，也不会以巧力，毁了他的丹田，只能说，不作死便不会死。

　　“此人是谁？竟然如此的嚣张跋扈？”

　　“嘿嘿，连他你都不知道？向问天，可以说是羽化院的年轻一代之中的天骄之中的皎皎者了，为人嚣张跋扈，但是，他的嚣张跋扈却是对应着强大的实力，这一下有好戏看了。”

　　“向问天，原来他便是向问天，据传他的修为已经达到了皇级八重，曾经有其它三大势力的人想要劫杀于他，结果竟然被他全部斩杀了。”

　　“唉，羽化院的底蕴，果然是非同凡响啊，随随便便拉出来一人，竟然是皇级八重的年轻一代。”

　　周围的众人低声议论纷纷不已，而这个时候，一名苍老的老者听得这话，冷冷一笑：“随随便便？谁人不知，向问天，乃是羽化院数千年不遇的天才，甚至将来的成就恐怕不可限量，这样的人，除了羽化院少量人之外，怎么可能随随便便拉出来。”

　　而擂台之上的向问天，懒散的笑了起来，朝着那还想要说些硬话的大汉，不屑的说道：“我劝你最好不要说什么硬话，你要知道，我对人的耐力可并没有那么大，还是将你们请来的救兵全都叫出来吧，一个个的对上，我怕太浪费时间。”

　　淡淡的声音，却是散发而出强大的自信，无论是血龙岛势力多么的强大，向问天都没有任何的在意，或者说他压根就没有放在心上，双目散发而出强大的精光，冷冷的望着对面的众人。

　　“啪！啪！”

　　掌声响了起来，一名青衣男子脸上挂着淡淡的笑容，步伐从容的走了出来，眼里挂着玩味之色，仿佛对向问天的嚣张感觉到满意，而随着男子的出现，只看得整个天空，仿佛出现了无尽的火光，他的身后，犹如一轮太阳一般，照耀了整个天际，一道赤红色的光芒，仿佛将天际给洞穿了。

　　“好，真的很不错，我就说吧，羽化院的弟子怎么可能都是垃圾，你倒是值得我出手。”

　　青年男子身上的气势仿佛没有任何的变化，而且，就如同在说一件非常普通到不能再普通的事情一般，但是，他的身后那轮太阳，却是更加的闪耀，使得他的浑身散发着金色之光，犹如那战神一般。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　下方的众人神情变得惊骇莫名，如此的气势，却是将武气转化为了真元，而且，乃是修炼了极阳的功法，并且习得大圆满，这才使得他举手投足前，甚至不动用武气，都会有异相产生。

　　魏宏也是神色微变，面前的青衣男子的气势如虹，虽然还不知道他的修为有多大，但是，仅仅只是如此异相，恐怕，便不可小势，直到这个时候，魏宏才感觉，自己还是终究有点夜郎自大了。

　　“啧啧，这一下，倒是有热闹看了，小子，你要记住，并不仅仅兽灵界，这个世界，诸多位面，恐怖的气势，等你真的见识过了，你便会明白，你还差得远呢。”

　　塞伯望着面前的青年男子，啧啧了两声，同时，略带凝重的说道。

　　魏宏并未理会，而是紧紧的盯着擂台上的向问天与青年男子，这个时候，向问天的神色也是露出凝重之色，收起了嚣张，但是，紧接着，他的气势轰然一震，衣服猎猎作响，冷冷的喝道：“报名。”

　　“哈哈，好，有意思，真的有意思，倒是没有想到，在这样的低级位面，倒是碰到一个这么有趣的人，我乃是血龙岛内门弟子许忠，向问天是吧，我记下你了，你值得我出手。”

　　青年男子，也便是许忠，哈哈一笑，一步踏到了擂台之上，紧紧的盯着面前的向问天，淡淡的说道。

　　“找死。”

　　听得许忠的话，向问天冷冷一声，整个人的气势达到了极致，全身的力量更是在疯狂的攀升，一脚踏出，擂台竟然承受不住了向问天的力量，直接轰然蹦碎。

　　轰！

　　向问天一拳轰出，仿佛如拔山填海一般，周围空间的力量完完全全的扭曲，飓风无数，擂台之上的空气全都被扭曲成了一道无形的屏障，随着向问天这一拳，轰向了许忠。

　　天地为之变色，如此恐怖的一拳，让下方围观的众人，却是神情变得惊骇无比，他们自问自己，根本不可能抵挡住这一拳，但是，更让他们震惊的则是，面前的许忠却是微微摇头，淡淡的说道：“这一拳，太弱了。”

　　随着话音一落，只看得许忠的面前，却是一轮圆日挡在了他的面前，那一轮太阳，散发出灼热的气息，将整个空气都级蒸干了，耀眼金光，让众人的双目都睁不开，如此强大的抵御，便在众人目瞪口呆之下，被向问天一拳给直接轰中。

　　轰！

　　向问天一拳轰在了那圆日之上，这一拳，能够将整个星球都给打爆，可是，却是仅仅将这一轮圆日，出现了短暂的裂纹，一团团的火焰，却轰的支离破碎，但是，却是成功的阻挡住了向问天的攻击。

　　“给我破。”

　　看得无法破开那轮圆日，向问天怒喝一声，整个人仿佛发疯了一般，怒吼一声，身影快如闪电，右手出拳，竟然在一刹那，出了数百道拳光。

　　噗！噗！噗！

　　恐怖的攻击，剧烈的相碰，使得面前的一轮灼热的太阳，变得四分五裂了起来，犹如玻璃一般，刹那间，飞裂了开来，而这个时候，许忠的脸色依旧未变，脚步轻轻一闪，却是朝着后方轻移的退散开来。

　　“不错，这才有点味道了，但是，希望你能够一直坚持下去。”

　　望着神色略显苍白的魏宏，许忠的脸上露出一丝狞笑，整个人快速的出手，右手凝聚而成的一道利爪，朝着向问天抓去，仿佛是大鹏展翅一般，眨眼之间，便仿佛要将向问天的头颅给抓碎了一般。

　　魏宏的脸色也是未变，他自然能够看得出来，向问天，乃是燃烧了自己的武气，这才让气息在一瞬间达到了极致，但是，如果这样耗下去，那么，向问天必死无疑。

　　但是，紧接着，魏宏眼前一花，只看得向问天整个人却是咆哮一声，浑身的气势却是在噼里啪啦的炸响一般，魏宏能够清晰的听到，那是向问天在疯狂的燃烧着自己的武气。

　　“给我跪下。”

　　面对着许忠强大的气势以及那犹如大鹏一般的利爪，向问天的一拳直接轰出，这一拳在轰出的刹那，却是一声凄厉的咆哮在其中响起，只看得，一头仿佛是王中的百兽一般，猛虚下山，冲出的刹那，直接轻易的将那利爪给撞碎了。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，只看得那头巨大的猛虎，散发着王者的气息，却是一声咆哮，无尽的恐怖气势将许忠给笼罩在了其中，使得他的心神在刹那，他仿佛看到了一头王者之兽，在朝着自己咆哮，竟然止不住的倒退了刹那。

　　而就在他倒退的一刹那，向问天的身影快速的移动，在虚空之中，留下了一道道的残影，而魏宏却是能够清楚的看到，向问天的一拳，已经撞到了那许忠的身上。

　　轰！

　　骨头碎裂的声音响了起来，只见得许忠却是被一拳给轰飞，倒退的刹那，吐血不止，而谁也没有料到，向问天一拳，竟然能够将许忠给逼退，坐在擂台上座的几人，望着被轰飞的许忠，竟然没有任何的着急，嘴角反而是露出一丝笑意：“倒是不错。”

　　向问天这个时候，不敢大意，而是速度达到了极致，快速的朝着那许忠追去，他心中知道，如果自己不能在武气燃烧完，击败这许忠，那么，败下的恐怕便是他了。


第840章 更霸气的血无痕

　　噗！

　　许忠又是被一拳轰飞，此时的许忠凄惨无比，周身血迹斑斑，倒退的刹那，向问天在虚空之中，却是紧追不止，周身的气势更是狂躁无比，霸道无比，随时仿佛要将许忠给斩杀。

　　“竟然将许忠给逼到这个地步，这向问天也太霸道了吧。”

　　“没错，谁知道，这许忠，竟然如此的不顶用。”

　　“嘿嘿，那向问天乃是以燃烧周身的武气真元为代价，如果时间一拖，那向问天必输无疑。”

　　“不过，也有可能向问天直接在自己还未消耗完之后，直接将许忠给打败斩杀。”

　　周围的众人议论纷纷，而魏宏也是神情凝重，他万万没有料到，向问天竟然会如此做，但是，难道向问天就不知道，这样一来，那怕他最后击败了许忠，最后自己也会落于险境吗？

　　魏宏打定注意，如果最后，实在不行，自己便将一千颗炸天雷全扔出去，闹他个底朝天再说，而就在他思考的时候，场上的情况也是再次一变。

　　轰！

　　在向问天又是一拳将许忠给轰飞之后，只看得许忠整个人，却是无尽的火光将他给包围在了起中，恐怖的火焰，周围的空气完全被烧干，而许忠周身，仿佛犹如凤凰涅磐一般，伤势也是在一刹那，好了七七八八。

　　“我承认我小看你了，但是，你现在还能够有几成的真元？刚刚的攻击你并未将我击败，哈哈，现在你可以放心的去死了。”许忠的神色狰狞无比，他万万没有料到，自己竟然差一点被打败，身后的众多师兄师弟都看着的，这让许忠，整个人憋屈无比，因此，眼里的杀机越发的浓烈。

　　脚踏虚空，周身的空气却是完完全全的被燃烧了，许忠仿佛戏耍一般的望着向问天，右手却是凝聚而成的巨大手掌，朝着向问天拍去。

　　“这许忠果然不亏是血龙岛的内门弟子，看来，向问天败定了。”

　　“是啊，血龙岛的内门弟子竟然如此厉害都，难怪他们如此的强悍。”

　　周围的弟子，议论纷纷，魏宏的神情也是微变，他正准备出手的刹那，却是，突然看得向问天的眼里闪过一道嘲讽的神色不由得愣住了，这个时候，只看得向问天身上的气势，竟然比刚刚还要恐怖三分。

　　轰！

　　只看得向问天凝聚而成的拳头，却是直接将许忠的攻击给破除了，而在破开的刹那，却是朝着许忠抓去，望着向问天强大的气势，许忠却是神色变得难看无比，失声说道：“怎么可能？怎么可能？你的气息为什么没有下降反而是上升了？”

　　听得他的话，向问天冷冷一笑：“因为你是个垃圾，而老子是天才。”

　　轰！

　　说完的刹那，向问天直接一巴掌将许忠给轰飞了，重重的倒在了远处，生死不知，魏宏听得向问天的话，也是微微一笑，这五师兄，看来不仅仅是嚣张，而是极度的自信。

　　当轰飞那许忠之后，擂台下的众人，一个个也是神情变得惊骇无比，显然根本不敢相信这样的情况，他们万万没有料到，这最后竟然直接被向问天给打败了。

　　“这是怎么回事？这向问天的气势怎么突然之间攀升了如此久？”

　　“是啊，完全的不明白，按理说，向问天既然燃烧了自己的武气与真元，但是，怎么在如此一瞬间，便如此的气势强大了呢？”

　　一些人不解，就连魏宏也是微微不解，而向问天此时，却是神色重新变得苍白了起来，但是，望着那小灵域的其它人，却是冷笑道：“你们请来的人，也不过如此嘛！”

　　“不错，倒是没有料到你能够将许忠给逼退，但是，你现在应该也是已经油尽灯枯了吧，我倒是不想占你的便宜，你下去吧。”

　　就在这个时候，一道身影却是淡淡的站了起来，浑身的气息仿佛犹如万年寒冰一般，而恐怖的气势，却是冲天而起的刹那，那冰冷的气息，竟然将整个天空给笼罩在了其中，随着他的一步踏出，竟然飘起了雪花。

　　咻！

　　只看得他的手指轻轻一弹，便看得向问天直接被轰飞，倒退了出去，一口鲜血喷出，脸色苍白无比，魏宏脸色微变，猛得起身连忙将向问天给搀扶了住了。

　　“师兄，你没事吧。”

　　感受着向问天身体里的空洞，魏宏的脸色也是微变，急声问道。

　　“无妨，我倒是小看了小灵域请来的救兵。”

　　向问天看得是魏宏，也是苦笑一声，落地之后，略带无语的说道。

　　魏宏此时神情也是略显惊骇，那怕五师兄，已经是真元消耗殆尽了，但是，如今那擂台上的家伙，一招便将五师兄给逼退了，这样恐怖的战斗力，魏宏休说战胜了，恐怕，他与此人相差太远太远了。

　　“恩？速度倒是可以，不过，你不是我的对手。”

　　擂台上的男子，一袭白衣，脸色不变，眼神略有倨傲之色，淡淡的打了一眼魏宏，犹如看向蝼蚁一般，不屑的说道。

　　这样的目光，让魏宏整个人的气势处于爆发的边缘，他直接想起了那兽灵界的毕云，因此，魏宏便要上去，可是，就在这时，一道冰冷的声音响了起来：“我羽化院与你们血龙岛，向来是井水不犯河水，你们这样，倒是有点捞过界了，还真以为我羽化院好欺负不成？”

　　虚空之中，走出来一名黑衣女子，眼里迸发而出无尽的杀意，浑身气息磅礴无比，而望着这黑衣女子，魏宏与向问天都是长长的舒了一口气，既然血无痕出现了，那么，接下来，倒是应该没有什么意思了。

　　白衣男子望着面前的血无痕，神情也是略显凝重，眼里闪过忌惮之色，冷喝道：“小灵域，也并非你羽化院所有，我们仅仅只是来接受而已，这一点，还请你明白。”

　　“哈哈，我明白，来吧，让我看一下，你们年轻一代中，有没有这个资格，你们血龙岛，倒也怕被其它人说以大欺少，只派内门弟子前来，可是，你们未免也太小看我羽化院了。”

　　血无痕的眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷的望着白衣男子，不再废话，而是直接一步踏出，右手直接朝着那白衣男子劈去，冲天而起的刀意，从血无痕的手中迸发而出，仅仅刹那间，便将白衣男子给笼罩在其中。

　　轰！

　　白衣男子望着血无痕竟然敢主动攻击，眼里闪过冰冷之色，也是一拳轰出，相比较于血无痕的刀意，面前的白衣男子，在轰出的刹那，却是看得整个空间都给冰冻住了。

　　噗！噗！噗！

　　血无痕的刀意凌厉无比，仿佛一座绞杀灭机一般，将周围的空间完完全全的都给轰碎了，而与白衣男子轰然一撞，两人同时朝着后方退去。

　　“什么？竟然平分秋色。”

　　“这女子是谁？羽化院这也太强悍了吧。”

　　“嘿嘿，连血无痕你们都不知道，他可是比向问天，更要嚣张几分啊。”

　　周围的人议论纷纷，而血无痕却是神色不变，眼神不悲不喜，淡淡的说道：“不错，竟然能够接下我一招，恩，你难怪能够当血龙岛的弟子。”

　　“三师姐，这才是真的嚣张啊。”向问天这个时候，暗暗无语，略带沮丧的说道。

　　“没错，这不是嚣张，是自信。”

　　魏宏也是苦笑不已。

　　“哈哈，好，好，你们羽化院，果然是一个比一个嚣张，好，我倒要看看，你能不能够接下我的一招。”白衣男子听得血无痕的话，气血冲天，眼里流露出无尽的怒气，大笑喝道。

　　“我靠，这血无痕这也太嚣张了吧，竟然直接点头评起了这白衣男子了。”

　　“嚣张吗？嘿嘿，你如果了解这血无痕的战绩，你便不会这样认为了。”

　　一些了解实情的人，却是嘿嘿一笑，想那血无痕，一人几乎斩杀了诸多天魔与魔族的时候，虽然是女子，但是，几乎与杀神无异，当初有三大势力想要联合绞杀他，结果，她竟然逃脱出来。

　　然后，前往妖族大杀四方，几乎血流万里，然后，又前往龙吉岛与坤云洞，最后，虽然她自己也是重伤，但是，却是依旧活了下来，那时的血无痕还仅仅只是王级修为。

　　如今，这么多年过去了，血无痕的修为早已经达到了皇级九重，这样的修为，与之前相比，可以说是一个天上一个地下，那么，她这样的口气，可以说太正常了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　而就在这个时候，血无痕与白衣男子激战了起来，两人之间，一人乃是刀意，一人却是极寒之意，两种意境，将整个天际完完全全的笼罩在其中。

　　天空为之变色，蹦碎了无数，两人之间的战斗，最后战到了众人，根本完完全全看不清，只能看到虚空之中，留下的一道道残影。

　　噗！

　　就在这个时候，一口鲜血喷了出来，众人神情震撼无比，同时，连忙望去，倒要看上一看，是谁受伤了。


第841章 震惊连连

　　鲜血，洒满了长空，众人都以为是白衣男子的鲜血，毕竟，血无痕太过于强大了，但是，当众人看得从其中轰出的身影时，一个个脸色变了，魏宏也是眼里流露出担忧之色。

　　只看得，血无痕黑衣之上，鲜血淋漓，胸口处，有着一道恐怖狰狞的伤口，此时，她的神色也是略显苍白无比，而从那爆炸之中，一道身影也是走了出来。

　　“哈哈，不知天高地厚的小丫头，你知道什么是人外有人天外有天吗？”

　　白衣男子踏步而出，神色从容无比，哈哈大笑，眼里流露出嘲讽与不屑之色。

　　血无痕却是仿佛没有听到他的话一般，而是淡淡的说道：“不错，冰寒意境竟然可以将我伤到如此地步，这倒是真的不错。”

　　血无痕喃喃自语的声音，也只有魏宏听得仔细，其它人，却是根本听不清，而只看得血无痕抬起头的刹那，眼里闪烁着浓烈的精光，而她周身的伤势，竟然也在刹那间好转了起来。

　　“人外有人，天外有天，但是，就凭你，还不配。”

　　血无痕的眼里流露出嘲讽与鄙夷之色，淡淡的说道，而在她话音落下的刹那，却是右手轻轻一扯，一柄长刀出现在了她的手中，这柄长刀，仿佛实质化了一般，但是，却是由血无痕以刀意凝聚而成的。

　　轰隆隆！

　　就在血无痕紧握着长刀，准备斩下的刹那，刀芒冲上了云霄，仿佛将虚空都给斩断了一般，而天际之中，也是传出轰隆隆犹如响雷炸响一般的声音。

　　惊天的刀芒，朝着白衣男子斩下，望着血无痕的攻击，白衣男子冷冷一笑，周身的无尽寒意，却是将他给包围在了其中，而右手之中，散发而出的寒意，却是幻化而成一座冰山，轰然朝着血无痕撞去。

　　噗！

　　当将刀意给碾碎之后，冰山狠狠的撞向了血无痕的身上，使得血无痕没有任何的意外之色，直接被轰然撞飞了，口吐鲜血，浑身看起来，更加的凄惨。

　　但是，血无痕眼里的明亮之色，却是越发的浓烈了，而其它人，却是激烈的讨论了起来。

　　“本以为这血无痕有多么的厉害，没有想到，就这般轻易的，便被轰飞了。”

　　“是啊，唉，真是丢人啊，果然是见面不如闻名啊。”

　　“是啊，说的那么厉害，结果，连这白衣男子的一次攻击都给抵挡不住。”

　　下方的众人，议论纷纷，而这个时候，血龙岛那一边，许忠早已经苏醒了过来，望着大战的双方，眼里也是闪烁着嘲讽之色：“谁人不知，陈星师兄，乃是内门的十大高手之一，这一次，陈星师兄本来不用来，无非是岛主不放心，这才想让陈星师兄前来护航，不知天高地厚，竟然还想着打败陈星师兄。”

　　“许忠，你没事吧。”

　　许忠身旁，一名温和的男子，淡淡的望着场上的情况，也是眼里流露出担忧之色，紧接着，朝着许忠回答。

　　“谢谢张扬师兄，我没事，张扬师兄，你莫非担心陈星师兄不成？”

　　对于面前的温和男子，许忠根本不敢流露出一丝嚣张之色，眼神恭敬无比，同时，不解的问道。

　　“希望是我多想了吧，不知道为什么，我总是感觉有些不对劲。”张扬的眼里闪烁着精光，微微摇头说道。

　　“冰寒意境，还是太弱了啊，完全不能激发出来啊。”

　　血无痕被陈星给轰飞之后，虽然伤势非常之重，但是，却是心中暗暗叹息道，而这个时候，在几个呼吸间，便将自己的伤势给恢复了过来，同时，冷冷的望着那陈星，淡淡的说道：“太不值一提了，冰寒意境你竟然如此的垃圾。”

　　“什么？这血无痕接连失败，她竟然还要激怒陈星不成？”

　　“是啊，她到底怎么想的？莫非，她还有什么后手不成？”

　　“屁的后手，如果有后手，早用了，还会被轰的这么惨吗？”

　　一些人想不明白，就连魏宏与向问天两人，也是皱眉不解，可是，就在这个时候，那陈星也是彻底被激怒了，冷笑道：“还真是不见棺材不落累啊，既然你想要死，那么，我便送你一程。”

　　轰！

　　随着陈星的话音一落，只看得，他身上的气势也是轰然一变，整个擂台，却是突然下起了冰冷的雪花，冰寒意境可以说在眨眼间便笼罩在了整个擂台之上。

　　轰！

　　只见得陈星一步踏出，其身上，无尽的雪花却是冲天而起，将天空都完完全全的给包围在了其中，同时，他的右手却是在轰拳的刹那，只看得仿佛是一道利箭一般，尤其是将这无尽的雪花给紧紧相握。

　　噗！噗！噗！

　　整个空气，一片搅动，被冰寒的意境一道道给洞穿了，而面对着陈星的攻击，血无痕竟然没有任何的惊慌之色，反而是露出了喜色。

　　只见得她的双手却是轻轻一扯，双手之间的印记却是快速的舞动间，将冰寒意境给完完全全的吸收在了体内，而那陈星的攻击也是轰打在血无痕的身上，但是，并未给她造成伤害，血无痕，竟然一动未动。

　　“怎么可能？”

　　在陈星一掌轰打在血无痕的身上，那怕不能将血无痕给逼退，也不可能直接自己被震退，这是陈星完完全全不可置信的，此时的他在倒退的刹那，竟然一口鲜血直接吐了出来。

　　陈星的眼里流露出不可置信之色，而张扬从椅子上猛得站了起来，眼里闪烁着无尽的精光，不可置信的说道：“她竟然吸收着寒意，碎练自己的体质，而且，她的攻击，竟然一直生生的压制着。”

　　“张扬师兄，你说她并没有用全力？”许忠失声说道。

　　“不是没有动用全力，而是她应该炼得一本独得的极寒之意的功法，生生的压制着一层的修为，无限制的吸收着寒意，从而可以将这本功法，炼得大成。”张扬猜测道。

　　不得不说，他猜测到了一半，这个时候，血无痕的眼里露出一丝喜色，大喝道：“破，破，破。”

　　随着血无痕的一声轻喝，只看得血无痕的气势突然变得再一次强大了起来，而他浑身，竟然不再是刀意，反而是诸多意境夹杂在了一起，而向问天此时望得血无痕，却是失声说道：“三师姐，竟然将无为经又悟得一层。”

　　唰！

　　就在这个时候，只看得血无痕整个人却是气势如虹，右手出手的刹那，仿佛是一道道经文在虚空之中，快速的响动一般，面对着血无痕的攻击，陈星不敢大意，也是大喝道：“我不管你今天有什么招式，也休想击败我。”

　　轰！

　　陈星身体轰然一震，恐怖的极寒之意，从他身体里流出的刹那，眨眼之间，便幻化而成了一道道冰箭，恐怖的冰箭，从他身边，快速的旋转起。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间，剧烈的轰然碰撞，但是，魏宏却是能够看出来，血无痕已经稳稳占据了上风，恐怕，将这陈星给打败，也只不过是时间问题了。

　　噗！

　　几乎在他这个想法刚刚闪现的刹那，便见得陈星却是直接被轰飞，吐血不止，而就在这时，陈星并未彻底的失去了战斗力，反而是站了起来，眼里流露出凶残之色：“我说过，今天你休想击败我。”

　　咻！

　　在陈星话音落下的刹那，只看得陈星的身体里，竟然一道剑意冲天而起，冲天而起的剑意快速的围绕在他的周围，而虚空之中，却是一道虚幻的身影，却是漂浮在其中。

　　圆满的剑意，从自己的体内幻化而成了剑灵，魏宏望着那陈星，眼里流露出惊骇之色，不可置信的说道，休说是魏宏，哪怕是向问天以及周围的众人，也是一个个变得惊骇莫名。

　　整个武气大陆，灵气大陆，小灵域里，或者说羽化院里，圆满的剑意，不超过十人，而这血龙岛，内门弟子，竟然直接达到了圆满的剑意，这也太让人惊骇莫名了。

　　唰！唰！唰！

　　陈星的神情狰狞无比，随着他的舞动，空气之中，那道虚幻的身影，也是变得无比的凝重，直接朝着血无痕斩去。

　　剑域也是悄然施展开来，朝着那血无痕席卷而去，整个擂台之上，也是被剑意所笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　空间被剑意所切割，一道道空间完全的爆碎开来，而擂台也是仿佛承受不住这圆满的剑意，轰然倒塌。

　　“看来这血无痕是必败无疑了。”

　　“废话，圆满的剑意，剑域，再加上这陈星恐怖的修为，血无痕不败怎么可能。”

　　“唉，真是可惜了。”

　　下方，众人议论纷纷，而魏宏与向问天神色也是略显凝重，望着那已经看不清的擂台，想要看出一点分毫，而就在这个时候，只看得一道身影却是被轰出了场外。

　　待得剑光消散，当众人望得那矗立不倒，虽然浑身伤痕无数，但是，却是并未倒下的血无痕，一个个惊的说不出来话，而张扬也是脸色一变，紧接着，却是突然出手。

　　“好大的胆子，去死吧。”

　　张扬速度快速到了极致，直接朝着血无痕轰去。

　　无论是魏宏与向问天，两人都没有料到张扬竟然会快速出手，因此，也根本来不及去救，而向问天，更是忍不住大骂，至于血无痕，他的真元几乎耗尽了，伤势也是颇为严重，因此，根本无法躲闪，而就在这个时候，虚空之中，却是响起了笑声。

　　“哈哈，血龙岛的人，也太无耻了吧。”

　　轰！

　　伴随着消失，虚空之中，走出来一名绿衣少女，手中的长鞭，直接将那张扬给逼退，而魏宏望得这绿衣少女，却是不知道是何人，但是，向问天却是眼里流露出兴奋之色，大声喝道。


第842章 让人目瞪口呆的四师姐

　　“哈哈，四师姐竟然也来了。”

　　向问天的神情变得兴奋无比，眼里收起了嚣张之色，激动无比，大声喝道。

　　“四师姐。”

　　魏宏望着擂台上突然出现的妙龄女子，没有血无痕的冷漠，绿衣飘飘，嘴角含着笑容，眼神灵动无比，手中的长鞭，仿佛是一条毒蛇一般，随意的一抽，便将张扬给逼退了。

　　一直以为，对这位四师姐，魏宏几乎都快要忘记了，他只知道这位四师姐真名叫花仙子，实力很强，甚至整个无为峰，也只有血无痕可以与这位四师姐一抗衡，也正因为如此，魏宏一直都未曾一见。

　　但是，让他没有预料到的则是，他们竟然会在这里遇见，而且是以一种这样的情形，只见得擂台之上，四师姐却是没有再看张扬一眼，而是转头望向了血无痕。

　　“三师姐，你也是的，这些血龙岛的又不是什么天骄，只不过是内门弟子罢了，他们愿意丢人现眼就丢人现眼呗，我们管他们干嘛，至于那些背叛羽化院的，直接斩杀了就是了，嘻嘻，和他们还有什么规矩可言。”

　　花仙子微微摇头，嘴里埋怨道，同时，右手轻轻一挥，一颗通透无比，散发着药香的丹药，也是递给了血无痕。

　　“你什么时候回来的？”血无痕望着花仙子，冷漠的脸上闪过一道喜色，一把将丹药给吞服了下去，便这般旁若无人的与花仙子聊了起来。

　　“啧啧，这羽化院的人可真是一个比一个嚣张。”

　　“不是嚣张，那花仙子的实力恐怕也丝毫不逊色于血无痕，这一次，看来小灵域搞这个擂台是彻底失败了。”

　　“没错，而且谁还知道暗处有多少人还并未出手呢。”

　　周围人议论纷纷，而魏宏这个时候，神色也是变得略显古怪，除了那倒霉蛋李南被斩杀之外，剩下的出场的人，竟然全部都是他们无为峰的人。

　　“好嚣张，你是何人？”

　　被花仙子给一鞭逼退，同时听得她如此嚣张的话，张扬眼里闪烁出浓烈的杀机，冷声喝道，神情略显狰狞。

　　“三师姐，怎么样？”花仙子理都没有理会张扬，而是眼含笑意的朝着血无痕笑道。

　　“还能怎么样，还是听你的。”血无痕望得花仙子眼里跃跃欲试的样子，苦笑着说道。

　　“好勒。”

　　花仙子哈哈一笑，然后，却是大声喝道：“羽化院的弟子，动手。”

　　唰！唰！唰！

　　随着花仙子的一声轻喝，只看得她浑身的气势一变，无尽的杀机从她的身体里笼罩而出，右手之中的长鞭更是猛得朝着张扬抽去，而在抽去的刹那，整个擂台之上，却是从天际之上，洒落而来无数的花瓣。

　　噗！噗！噗！

　　鲜艳无比的花瓣，却是随着花仙子一声轻喝，一片片花瓣，朝着那坐在后方的一些小灵域的高手还有身穿羽化院服饰的武者轰去，一片片花瓣，犹如是一片片刀片一般，直接切割而去，一些修为略弱的武者，没有任何反应，便直接被将头颅给切割了下来。

　　现场一片混乱，鲜艳的花瓣，却是夹杂着无数的鲜血，没有人料到，花仙子竟然说动手便动手，以至于血龙岛与小灵域的众人都未反应过来。

　　“好大的胆子。”

　　张扬脸色大变，恼怒异常，而花仙子这个时候，却是一步一步脚踏虚空，右手之中的长鞭，仿佛是那舞动的毒蛇与长龙一般，变幻莫测，随着一次次的轰去，便有着小灵域的弟子被斩杀。

　　血无痕右手出现一把长刀，巨大的长刀，她双手紧握，在花仙子出手的那一刹那，她紧随其手，锋利的刀芒，夹杂着无尽的刀意，轰然斩下，剧烈的碰撞，竟然并未朝人攻击，而是直接朝着擂台斩去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，整个擂台被刀芒给斩下的刹那，轰然破碎开来，搭建好的擂台，瞬间蹦碎开来，四分五裂，下方，围观的众人，也是快速的倒退。

　　“靠，这也太强悍了吧，完全不按常理出牌啊。”

　　“你见过花仙子按照常理出过牌吗？”

　　周围一些武者，大声说道，而了解花仙子的众人，却是冷笑道，同时，无数的武者也是快速的退散，毕竟，如此的攻击，难免会伤到他们，毕竟，谁也没有想到，说好的摆擂台，比武，结果碰到了不按常理出牌的花仙子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同时一时间，下方，一些武者也是冲天而起，甚至有些从虚空之中隐藏的武者，也不再隐藏身影，快速的走了出来，朝着小灵域与血龙岛的众人斩去。

　　“向师兄，你没事吧。”魏宏望得这眼花缭乱的场景，也是摇头苦笑，显然没有料到，不过，并未出手，而是护着向问天。

　　“哈哈，杀你的人去吧，我能有什么事。”

　　向问天的身体里传来噼里啪啦的声音，身上强大的气势，眼里流露出强大的战意，朝着魏宏哈哈大笑道。

　　唰！

　　听得向问天的话，魏宏早已经忍了太久了，这一刻，身影快速的消失在了，身影如梦如幻，疾速如飞，快如闪电，右手凝聚而成的刀意，化掌为刀，朝着早已经盯着老长时间的两人斩去。

　　噗！

　　璀璨的刀意与刀芒，直接笼罩在两人之间，使得两人没有任何意思，一人却是吐血倒退不止，而另外一人，却也是后退不止，这个时候，当两人看得魏宏之后，却是厉声喝道：“小子，你竟然还敢出现。”

　　“今天，便送你们上路。”

　　魏宏望着面前几乎已经暴怒的杜迁与方云，嘴角冷笑不止，眼里闪烁着冰冷的杀意，一步踏出，右手再一次的朝着两人轰去，整个空间都已经被挤压，恐怖的拳芒，在虚空之中幻化而成一头金龙，五指齐出，锋利无比，朝着两人抓去。

　　“给我破。”

　　杜迁的肩膀上，那一柄长刀被他紧握在手中，朝着魏宏的攻击，却是双手紧握，一刀斩下，这一刀，仿佛将空间都给切成了两半。

　　而方云也是脸色微变，右手一道长鞭，与花仙子的长鞭相比，也是更加的嗜血，左手却是一柄银色之剑，一心二用，两者的攻击，齐齐的朝着魏宏轰去。

　　噗！噗！噗！

　　轰然撞去的刹那，整个空间也是被打爆了，而魏宏望着两人的攻击，嘴角露出一丝冷意，右手却是再一次的突然变大，遮天一般的龙爪，一往无前之势，将杜迁的刀芒给轻易的握碎了，而方云的攻击也是轻易的给破开了。

　　砰！

　　在破开的刹那，魏宏的右手却是变拳，紧紧相握，直接轰打在两人的胸口处，将两人给直接轰飞了，而魏宏却是眼里闪烁着浓烈的杀机，在两人惊骇的目光下，一步踏出，想要将两人给直接斩杀。

　　唰！

　　璀璨的刀芒将两人给笼罩，而这个时候，刀芒仿佛是飓风一般，让两人身上伤痕累累，当刀光消散，两人已经被魏宏给收了起来。

　　轰！轰！轰！

　　身后传来恐怖的爆炸声，魏宏回头一看，只见得花仙子与那张扬展开了激烈的对抗，剧烈的碰撞，余波都将周围的建筑物给轻易的湮灭了。

　　“你们几个倒是好大的胆子，竟然扯着虎皮来我们这里闹事，如果让你们血龙岛的长老知道，你们几人的德性，不知道会不会很有趣。”花仙子与张扬攻击越发的凌厉，同时，轻笑着说道。

　　“什么？”

　　听得花仙子的话，张扬的神色一变，紧接着，却是微微摇头，同时，心中想道：“她不会知道的，她怎么可能会知道。”

　　“哈哈，你是不是猜我怎么会知道，忘记告诉你了，你们的秦烈与凌晨，跟我是朋友，我们刚刚分开。”

　　花仙子望着张扬的神色，仿佛能够猜出来他心中所想一般，同时，淡淡的说道。

　　噗！

　　张扬一个失神，直接被花仙子给一鞭轰飞了，吐血不止，而花仙子，显然也没有想要斩尽杀绝，而是淡淡的说道：“还不滚。”

　　随着她的话音一落，倒在远处的张扬早已经没有了呆下去的念头，冷冷的望了一眼花仙子，然后，这才快速的离开了，带着血龙岛的众人。

　　而场上，剩下的人，则全是羽化院叛徒，以及小灵域的一些武者，望着这些人，花仙子没有任何的客气，整个场面，几乎陷入了大屠杀之中。

　　对于这样的情况，魏宏也是根本没有料到，但是，他明白机会难得，因此，没有任何的迟疑，反而是快速冲进了人群之中，一些羽化院的弟子，一招便将他们给打爆，然后，直接扔进了冥王之珠里。

　　“靠，这变化也太快了吧，小灵域，这一次，可真是作死啊。”

　　“是啊，本来想着年轻一代与羽化院相斗呢，现在，血龙岛一撤，他们直接陷入了被屠杀中。”

　　“嘿嘿，活该啊。”

　　众人议论纷纷，而就在这个时候，一道紫光却是突然出现在了虚空之中，同时，一道略显苍老的声音响了起来：“这件事是我小灵域不在，我们也付出了代价，此事，便就此作罢吧。”


第843章 羽化院的强大

　　接二连三从虚空之中出现一道道强大的身影，身着羽化院的服饰，浑身散发着凌厉无比的杀意，气势如虹，面对着小灵域的众人，与其说是厮杀，倒不如说是屠杀。

　　围观的众多武者，在退到了安全的区域之后，对望一眼，眼中的惊骇之色，怎么也无法消散，他们没有想到过，羽化院在展现出自己的实力之后，竟然会如此的强大，甚至于让他们感觉到不可置信。

　　“难怪羽化院当年一家独大，那怕在抵御外族之后，受到了严重的重创，却依旧可以在四大势力之中，独战鳌头。”

　　这时，此时这些人心中的想法，而且，如果照此发展下去，根本用不了多长时间，面前的小灵域年轻一代，将会彻底的被斩杀殆尽。

　　在众人这般念头升起的刹那，只看得空气之中，一道紫色的云团却是闪现，犹如一朵紫色之云，将这一块给笼罩在其中，同时，略显苍老的声音，也是响了起来：“这件事是我小灵域的错，我们也付出了代价，此事，便就此作罢吧。”

　　随着他的话，一股柔和之力，将小灵域的众人还有羽化院的叛徒，给包裹在其中，使得受伤略显严重的几人，也是瞬间恢复了过来，此时，却是不再动手，仿佛紫色云团之中，有着两道目光，望向了羽化院众人面前。

　　“嘻嘻，这件事我可做不了主，因为，我可是背负着任务而来的，你救的那些人里，还有五十个人是我要必杀的，所以，我只能很抱歉啊。”花仙子嘻嘻一笑，脸色略带羞涩，不好意思的说道。

　　“我也很抱歉，我还差六十人没有斩尽。”

　　血无痕一步踏前，望着那紫色云团里强大的气息，丝毫没有任何的忌惮之色，而是淡淡的说道。

　　两名女子，一名冷若冰霜，一名却是笑脸相迎，但是，话语之中的杀机，丝毫没有给那紫色云团里的老者一点面子，就在两人的话音落下之后，其它羽化院的弟子一个个也是表态道。

　　“嘿嘿，这一下热闹大了，那紫色云团之中，应该是云雨城的城主，紫龙王，倒是没有想到，他竟然会出现，可惜了，很明显，这羽化院的弟子不会给他这个面子。”

　　“不给面子又能如何？现在紫龙王可能会顾忌羽化院的众人，但是，如果这羽化院的弟子真的不知好歹，那么，恐怕这紫龙王会直接出手了。”

　　“我们还是赶紧撤吧，天知道这紫龙王会不会直接出手将我们也给灭了。”

　　众人低声议论纷纷，甚至一些胆小的，则是准备悄然溜走，害怕这紫龙王直接将他们都给灭了，而一些老油条，这个时候，则是暗自冷笑。“杀人灭口？这么多羽化院的天骄，如果羽化院高层没有一点防备，那才是一个笑话。”

　　半空之中，那一道紫云，有着快速的消散的迹象，显然，那紫龙王已经动怒了，而这个时候，只听得一道冷笑响了起来：“好，很好，很不错，倒是没有想到，现在你们羽化院倒是越来越嚣张了。”

　　“藏头露尾的老家伙，你错了，我们不是嚣张，我们只对敌人嚣张而已，毕竟这个世界上，总是有些人是很贱的，好好和他们谈，他们基本上都不会听在心里，因此，我们只能先把他们打怕了，然后再谈。”

　　花仙子的脸上依旧挂着淡淡的笑容，眼里闪过嘲讽之色，冷冷的说道。

　　魏宏这个时候，对于这位四师姐，只能膜拜了，他此时倒是看出来了，无为峰，除了赵青与吴瑞两人，这真是一个比一个嚣张霸气啊，本来他以为血无痕与向问天两人，已经够嚣张跋扈了，但是，再看面前的四师姐花仙子，却是一山还比一山高啊。

　　“好，很好，已经很久没有人跟我这般说话了，看来，这么长时间，已经有人忘记了我紫龙王了啊。”紫云之中，那紫龙王显然已经暴怒了，几乎在话音落下的刹那，便看得，这团紫云却是幻化而成一道苍老的身影。

　　“这应该不是紫龙王的本体，看样子，应该只是他的一缕分身而已。”

　　“没错，倒是没有想到，这一缕分身都这么强大。”

　　“嘿嘿，你以为呢，如果他实力弱怎么可能在小灵域，独独把控着云雨城。”

　　周围人议论纷纷，而这时，却看得那那紫龙王的身影突然动了，右手凝聚而成的巨大手掌，朝着羽化院众人抓去，虚空之中，幻化而成一道紫龙，一声咆哮，锋利的五爪，龙威震天。

　　轰！

　　面对着紫龙王的攻击，花仙子神色不变，眼里露出讥笑之色，甚至根本就没有抵挡，这个时候，只看得那一头巨大的紫龙，还未近花仙子等人的身，便直接被挡了下来。

　　噗！

　　紫龙应声破裂开来，虚空之中，只看得一名身穿布衣男子，浑身看起来，慵懒无比，脸上露出无奈之色，淡淡的望着紫龙王，略带无语的说道：“以你的实力，欺负这些人，你好意思不？”

　　“好强。”

　　魏宏望着那布衣男子，眼神微微一缩，神色略显惊骇，他能够清晰的感觉到，面前的布衣男子，身上犹如一头沉睡的猛虎一般，尤其是他的双眼，虽然平淡无比，但是，时不时的露出一丝凶光，却是让人感觉到胆寒。

　　休说是魏宏能够感觉得出来，便是，其它武者，也是一个个倒退不止，因为，他们有一种感觉，如果挨着这布衣男子太近，恐怕，会有生命危险。

　　“你们羽化院莫非要与我小灵域全面开战吗？”望着面前的布衣男子，紫龙王眼里收敛起了凶残之色，反而是底气不足的说道。

　　“全面开战？”

　　布衣男子眼里流露出嘲讽之色，微微摇头，懒洋洋的说道：“你们小灵域还不配。”

　　“好了，我懒得和你们废话了，你赶紧滚回去，这些人，便全都留在这里吧，我不会出手，他们能够有多少活下来，便看他们的本事了，如果你还要抵挡，那么，你信不信我将你小灵域给灭了。”

　　布衣男子根本就没有理会紫龙王，而是再一次的说道，整个人的身上散发着凶残的气息，身后若隐若现间，仿佛是一头猛虎在虚空之中凝聚而成一般，身后的猛虎咆哮连连，气势惊天。

　　“好，好。”

　　紫龙王神情变幻莫测，这个时候，他懒得再说其它的话，而是眼里杀机迸发，冷冷的盯着布衣男子一眼，然后，便直接幻化而成紫云，准备离开。

　　“恩，既然滚了，还想要面子，还是留下点东西吧。”

　　布衣男子神色依旧如常，但是，却是望着那已经准备离开的紫云，轻轻的一招手，只看得一道犀利无比的剑光却是朝着那紫云斩去，紧接着，便看得鲜血洒满了长空，而那道紫色云团，在空气之中，稍微旋转了一下，然后，快速的离开了。

　　“靠，此人是谁，竟然如此的厉害，那紫龙王的一缕分身，也是相当的强悍，但是，竟然被他如此轻易的斩下，而且，看样子，他根本就没有施展全力。”

　　“不知道，看他如此年轻，但是，应该是羽化院的长老吧，羽化院年轻一代之中，如果有这么强悍的弟子，恐怕早就横扫其它势力了。”

　　众人议论纷纷，而这个时候，布衣男子却是望着那小灵域众多弟子惊惧的目光，微微摇头，同时，望向了花仙子众人，略带无语的说道：“好了，应该安全了，唉，又浪费了我几分钟，我还要去修炼，这些人，杀了便是了，反正接下来有我罩着你们，最好闹出点事来，否则，每次我出来，都好无语的。”

　　说着，布衣男子轻轻的撕碎了虚空，悄然进了虚空之中，而魏宏的心跳不止，他从那布衣男子身上，竟然感觉到无法窒息，而布衣男子那舍我其谁的霸气，也是让魏宏印象深刻。

　　就在这时，剩下的小灵域众人还有羽化院的众多叛徒，一个个却是犹如树倒猢狲散，疯狂的朝着远处逃离，魏宏脚步飘渺轻移，直接朝着其中一个方向追去。

　　他现在终于明白，魏绍所说的，放心大胆的去做，这小灵域没有那么危险是什么意思，看来，羽化院的实力，也并非表面上那般的弱啊，而就在这个时候，前方两人，也是被魏宏给追上了。

　　“好了，停下吧。”

　　望着两人还想要奔跑，魏宏微微摇头，直接一把朝着他们两人抓去，在两人惊骇莫名的神色下，直接将两人给抓进了冥王之珠里，而同一时间，整个小灵域，也早已经乱成一团了。

　　由于布衣男子的震慑，而小灵域的高层，也只能吃下这个哑巴亏，不敢再出手，老一辈不出手，年轻一代中，那怕死再多，他们也只能够忍着。

　　羽化院众多弟子，展开了疯狂的追杀，魏宏这个时候，正准备朝着名单一个个挨个厮杀的时候，却是看得一道疾速如飞的身影，从自己的不远处飞过。

　　望着那如同书生模样的武者，胯下的黄金狮兽，魏宏的眼里闪过一道精光，嘴角微微一扯，露出一丝笑容，倒是不错，自己刚刚混战的时候，并未发现他，还感觉有些遗憾，他竟然转眼之间，就从自己面前经过。

　　这般想着，魏宏的速度也是再一次的加快，同时，朝着那身影追去，魏宏将自己的气息完完全全给隐匿了起来，而是紧紧的跟在身后，一路之上，倒是遇到了不少落单的小灵域的武者，魏宏都没有理会，而是将全部的心神放在了面前那书生模样的家伙身上。

　　三天三夜，魏宏一直都强自忍着没有出手，终于，第四天来到了龙天城，魏宏能够明显的感觉到，那前方的书生模样的家伙，也就是林峰，长长的舒了一口气。

　　“真是没有想到，竟然会这样一个结果，羽化院果然恐怖，早知道便不去了，好在，回来了。”

　　林峰喃喃的说道，然后，从黄金狮兽上下来，便朝着城中奔去，魏宏也是紧随其后，他一直都没有动手的原因，除了怕惊动其它人之外，最为主要的则是，魏宏对于林峰的毒功与毒物，倒是非常感兴趣。

　　整个龙天城，与上一次相比，早已经重新的建造了一翻，而城主府，并未在原先的城主府建造，反而是座落在了西城，跟随着林峰进了城主府之后。

　　魏宏感受着整个城主府，一片死寂，仅仅只有时不时的凄厉的惨叫声响了起来，这让魏宏微微皱眉，魏宏丢下了林峰，却是扫视了一翻整个城主府，然后，眼里闪过浓烈的杀机。

　　整个城主府，一间一间隔离的房间，却是被铁链锁着无数的武者，这些武者的修为都在王级修为，而现在，一个个面目全非，他们这些人，全都成了药引子。

　　如果仅仅只有武者倒还罢了，毕竟，这些武者，生前恐怕也不是什么好东西，让魏宏感觉到杀机弥漫的则是，大部分人，竟然没有任何的武气修为，而仅仅只是平民。

　　男女老幼，数万名平民，被林峰给当成了药引子，以配合他炼制毒功，这让魏宏不准备再跟他玩了，而是直接朝着林峰所在的房间走去。

　　“嘿嘿，现在我的银光之毒，已经初见成效，只要再从这些药引子之上提炼一些元气，从而让我毒功再进一步，那么，下一次，再碰见那魏宏，他休想再抵挡住我的攻击。”

　　林峰盘坐在床上，眼里闪烁着浓烈的杀机，神情阴冷无比，嘿嘿笑道。

　　“不用了，你没有这个机会了。”

　　就在林峰话音落下的刹那，一道冰冷的声音响了起来，伴随着无尽的杀意，仿佛已经对林峰叛了死刑。

　　“谁？”

　　突然听得响起来的声音，林峰脸色微变，身上升起无尽的气息，将自己给包围在其中，冷声喝道。

　　“你想杀的人。”

　　房间轰然破碎开来，魏宏的身影出现在了房门前。


第844章 不负责任的四师姐

　　“魏宏。”

　　林峰当望得突然出现在自己面前的魏宏，神色一变，眼里流露出惊骇之色，失声喝道。

　　“没错，你不是想杀我吗？我给你这个机会。”魏宏冷冷的望着林峰，浑身的杀机涌现，充斥着整个空间，杀意将林峰给锁定住，阴冷的喝道。

　　“哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你来投，既然你想死，那么，我便成全你。”

　　经过短暂的失神，林峰恢复了正常，猛得站了起来，望着魏宏哈哈大笑起来，神情不可一世。

　　唰！

　　魏宏微微摇头，懒得再和他说话，右手凝聚而成的刀意幻化而成一道刀光，朝着林峰斩去，而感受着魏宏的刀意的恐怖，林峰的嘴角突然露出一丝诡异的笑容。

　　轰！

　　当魏宏斩下的刹那，恐怖的刀芒将整个房间都给斩碎了，可是，林峰竟然消失不见了，这让魏宏脸色微变，同时，一步踏出，只见得那林峰所站立的地方，竟然下方有着一道地道。

　　“我倒要看看，你有什么手段。”

　　魏宏艺高人胆大，猛得跳进了地道，当魏宏跳下的刹那，便感觉到自己在快速的坠落，而且，周围一片漆黑，待得足足持续了差不多半个时辰，魏宏的双脚这下立地。

　　轰！

　　将地面都给轰出了两个巨大的大坑，然后，魏宏突然感觉到，面前竟然是一处巨大的山洞仿佛，而自己所站立的地方，却是洞底，就在这时，一声轰然的碰撞，从天而降的一道巨大的铁门，将魏宏给笼罩在了其中。

　　“哈哈，你不是挺厉害吗？今天这里便是你的死期。”

　　就在这个时候，林峰嚣张跋扈的声音响了起来，只看得，那仿佛是地牢一般的铁门，将魏宏给困在了其中，而如果仅仅只是这样倒还摆了，地底，却是一道道锋利无比的锯齿，朝着魏宏绞杀而去。

　　噗！噗！噗！

　　一道道犀利无比的锯齿，散发着嗜血之气，犹如长剑，直接从地底冒出，朝着魏宏刺去，此时的魏宏，被那铁门给控制在狭小的空间之中，根本无法出来。

　　望着这些攻击，魏宏神色不变，而是悄然运转刀意，刀域悄然行成，使得这些攻击直接被刀意给绞杀，而这个时候，魏宏却是感觉到头目有些眩晕。

　　“你真的以为这些只不过是利刃吗？哈哈，这些乃是我浸泡了上万种剧毒，仅仅一闻，便能够让你丧失抵抗力，小子，你不是挺嚣张吗？”

　　望得魏宏略显摇晃，林峰更是哈哈大笑起来，这地底乃是他花费巨大人力财力所建造而成的，围困魏宏的铁门，乃是用星辰之铁所造，休说是魏宏，便是皇级九重巅峰的武者，也休想破开。

　　正因为对这有着足够的自信，因此，林峰却是感觉一切全在自己的掌握之中，此时的他淡淡的望着魏宏，仿佛是看一个小丑一般，神情略显冷漠无比。

　　双手轻轻一扯，便看得无数的利刃突然爆碎开来，而在爆碎的刹那，幻化而成的一道道烟雾，再一次的席卷到了魏宏的全身，而这也让魏宏差一点直接晕倒。

　　当望得魏宏的样子，林峰更是忍不住哈哈大笑起来，这个时候，他直接轻轻的跳了下来，望着已经被制服的魏宏，便要下手，但是，就在这个时候，只看得魏宏双目突然爆出无尽的精光，哪里还有一点中毒的迹象。

　　唰！

　　魏宏右手却是在林峰惊骇的目光下，直接一把将他给抓住，甚至魏宏都没有给他说话的机会，直接将他给斩杀了，但是，当魏宏斩杀之后，却是露出苦笑，因为，这地牢，应该如何出去？

　　轰！轰！轰！

　　魏宏沉喝一声，却是看得双拳轰出，朝着那铁门轰去，但是，能够打碎一个星球的恐怖力道，却是根本无法将这铁门给轰开，这让魏宏心里也是露出郁闷之色，而这个时候，魏宏也是暗自苦笑，自己太高开自己的肉身力量了，早知道，应该将林峰给直接叫醒的。

　　“汪汪，小子，这竟然是星辰之铁，这可是将来可以炼器的好材料啊，一定要收起来，一定要收起来。”塞伯突然冒了出来，望着这一座铁门，哈哈大笑道。

　　“你大爷，我自然知道这是好东西，问题是，我们怎么出来？”

　　魏宏本来想要好好鄙视一下塞伯的，结果，仅仅一分钟，魏宏被塞伯鄙视着离开了龙天城，同时，他也暗自无语，自己真是傻了，冥王之珠可以说是极好的隐藏之处，自己直接隐藏冥王之珠里，谁又能困得住自己呢？

　　那座铁门，收起了冥王之珠里，魏宏并没有焦急的想要破开，反而是快速的离开龙天城，离开之前，魏宏将那林峰所抓的药引子，全都收进了冥王之珠里。

　　毕竟，他们这些凡人，在小灵域，哪怕出来也是必死无疑，因此，魏宏既然要救他们，自然是要等有机会将他们放到世俗之中，在小灵域呆了差不多十天，魏宏这才离开。

　　毕竟，小灵域，被羽化院这么一扫荡，基本上所有的羽化院叛徒都被魏宏给收拾了，而至于其它人，也是杀得杀，现在，十八座城池，除了已经被魏宏又一次斩杀的龙天城，其它城池，都是非常的低调，根本就不敢再招惹羽化院。

　　当魏宏回到无为峰的时候，以往，无为峰安静不已，但是，这一次，却是相当的热闹，因为，四师姐竟然也回来了，可以说，除了他们无为峰的师傅之外，这是第一次这么齐。

　　“小师弟，你做的好，对于执法队的弟子，该杀就杀，嘿嘿，不用顾忌什么，那就是一帮欠揍的货。”刚一见面，魏宏还没有来得及问好，便直接被花仙子教育道。

　　“呃，我知道了，四师姐。”

　　魏宏微微一愣，然后开口说道。

　　“好了，我也没有什么见面礼，你不是也是用刀的嘛，这把刀，直接给你了。”

　　花仙子却是轻轻一摆手，只看得一柄散发着嗜血的光芒，而且金光大作的大刀，出现在了屋内。

　　“这，这太贵重了四师姐。”魏宏自然能够看出来，这把大刀，应该是一件上品宝器，甚至有可能是极品宝品，魏宏又怎么可能要。

　　“什么贵重不贵重，我们都是一家人，拿着，这对我反正也没有用。”

　　花仙子眼里流露出不悦之色，开口说道。

　　“魏宏，你拿着吧，别让你师姐着急，我们都是一家人，而且，你的刀不是早就坏了嘛，你也确实需要一把刀。”

　　刘明微微摇头，同时，开口说道。

　　“这把大刀是我在域外所得，据他们所说，这把刀，叫作金丝刀，应该是极品宝器，至于如何使用，你到时候，还要自己捉摸。”花仙子望着魏宏说道。

　　既然话说到了这个份上，魏宏也不再矫情，直接拿了起来，他们这些人，一聊便是聊到了大半夜，然后，让魏宏感觉到无语的是，除了赵青与吴瑞得看守山峰外，花仙子，血无痕，向问天，刘明等五人，竟然再一次的离开了。

　　“这些师兄与师姐，倒真是当得起甩手掌柜啊。”

　　魏宏摇头苦笑，再看得吴瑞与赵青一副沮丧的模样，魏宏只是表达了一下安慰之心，然后，便直接离开了，回到自己的房间里，魏宏这才将那金丝刀给拿了出来。

　　嗡！

　　当魏宏拿出来之后，只看得金丝刀，却是直接响了起来，争鸣声响起来，一道道金光，无不在告诉着众人，这并不是一把普通的大刀。

　　当催动武气之后，让魏宏惊骇的则是，面前的金丝刀却是突然之间，其中一道强大的灵魂之力，直接朝着魏宏攻去，同时，金丝刀里，一道身影幻化而出，朝着魏宏轰去。

　　“老四，你将那金丝刀给小师弟，你确定不会出事，那金丝刀可是还没有失去印记，别出事了。”血无痕与花仙子一道离开无为峰之后，血无痕的神色略显担忧，开口问道。

　　“一直便听你们夸小师弟，而且，今天一见，也确实让我感觉到惊讶不已，因为，小师弟的灵魂太强大了，强大到我都看不透，并且，他的刀意应该比你还要强上几分。”花仙子的脸上收起了玩笑，而是略显凝重的说道。

　　“这个我也知道，大家都以为小师弟的肉身强大无比，但是，有谁知道，小师弟真正的攻击恐怕是在灵魂力。”

　　血无痕想起自己这个变态的小师弟，也是苦笑不已，开口说道。

　　“恩，所以，我这才将那金丝刀送给小师弟的，嘿嘿，我现在倒很好奇，这把魔刀，小师弟会不会招架不住，你说，要是小师弟发现，我直接这么不负责任，他会不会后悔送给我灵花了呢？”

　　花仙子嘻嘻一笑，同时，略带调皮的说道。

　　“你啊，恐怕小师弟会气得吐血的。”

　　血无痕听得花仙子的话，也是头疼无比，略带无语的说道。

　　如果，花仙子告诉魏宏，魏宏也不会如此大意了，而如果魏宏听到花仙子的话，恐怕直接气得吐血，因此，此时他遇到了最大的危机。


第845章 金丝刀认主

　　世上没有那么多如果，魏宏那怕再聪明，他也不会想到，那位根本不按常理出牌的四师姐，会给他一把魔刀，而且，魔刀之中，还封存着一缕魔王的分身。

　　魏宏能够感觉到金丝刀的威力与不凡，因此，他也仅仅只是想催动武气，将这柄无主之刀，烙印自己的印记，可是，他万万没有料到，在催动武气，分出一缕灵魂之力，想要将金丝刀认主之时，异变徒然而生。

　　轰！

　　金丝刀散发而出璀璨的金光，使得魏宏的一缕灵魂之力，直接被逼退了，甚至没有来得及收回，在虚空之中，直接蹦碎开来，魏宏的脸色变得苍白，露出惊骇之色，望着悬浮在虚空之中的金丝刀，也是想要朝后退去。

　　嗡嗡！

　　就在此时，金丝刀发出一阵嗡嗡之声，房间里，一道刺耳嚣张的声音响了起来，从金光之中，却是升起了无尽的魔雾，黑色的浓雾，充斥了整个房间。

　　“哈哈，哈哈，老子我终于走出来了，小子，是你把我放出来的不成？”

　　嚣张跋扈的声音响了起来，浓雾中，组成了一道身影，五官都看不清，身影若隐若现，而在其话语落下的刹那，只见得那道身影竟然从浓郁之中冲了出来，朝着魏宏冲去。

　　犹如一道光，在魏宏还未反应过来之际，直接从魏宏的眉心，冲进了他的脑海里，略带嚣张的声音响了起来：“哈哈，小子，为了感谢你，我便作主送你一场造化吧，从今以后，你的人生，便交给本魔王了。”

　　只看得这自称魔王的家伙，在魏宏的脑海里却是想要将魏宏的灵魂给彻底的吞噬掉，显然，被封印了太久太久，猛得出来，自然想要快速的适应，最好的适应则是吞噬掉魏宏的灵魂与记忆，了解现在的情况。

　　“找死！”

　　魏宏从惊骇之中回过神来，神情变得冷漠无比，微微闭上了双眼，就在魏宏闭眼的一刹那，脑海里的情况，一目了然，他能够清楚的看到，一团浓雾笼罩的灵魂，散发出刺耳的笑声，神情更是显得狰狞无比，想要将魏宏的元神也给直接吞噬了。

　　“唰！”

　　冷冷的望着面前的一团灵魂，脑海之中的魏宏，眼里闪烁着浓烈的杀意，一指弹出，一缕刀意，从指尖溢出，直接朝着这团灵魂碾压而去。

　　“哈哈，被我选中是你的运气，竟然还敢反抗。”面对着魏宏的攻击，不屑的声音从浓雾之中传了出来，然后，便看得那浓雾之中，虚幻的手掌却是抓向了刀芒。

　　轰！

　　清脆的碰撞声响了起来，魏宏的攻击直接烟消云散，而那浓雾里，更加刺耳的声音响了起来：“嘎嘎，小子，我万万没有想到，你的肉身竟然这么的强大，而且，你的灵魂也是非常的不错，把身体交给我，交给我，你将会赢得新生。”

　　刺耳的仿佛要将耳膜给洞穿一般，极具有诱惑的声音，仿佛催眠着魏宏一般，但是，面前自称魔王的家伙，很显然找错了对象。

　　噗！

　　面对着他的声音波攻击，魏宏直接选择了无视，一拳朝着他轰去，以迅雷不及掩耳之势，璀璨的拳芒，直接将那浓雾给洞穿了，浓雾破碎开来的刹那，却是愤怒咆哮的声音回荡在魏宏的脑海里。

　　“小子，这是你自找的，既然你想死，我便成全你。”

　　被震散的浓雾重新的凝聚而了一起，然而，这一次，却是凝聚而成了一道实质的身影，凝聚而成的身高两米的大汉，眼里流露出嗜血之色，望着魏宏，一声咆哮，不动如山，动若惊雷，眨眼便来到了魏宏的面前。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏没有任何反应，便被轰飞了，冷冷的盯着面前的大汉，魏宏虽然被轰飞，但是，由于也是以灵魂作战，因此，仅仅只是身影变得越发的虚弱了起来。

　　“恩？竟然能够抵挡住本王的一记拳芒，倒真是小看你了，哈哈，这样才好，吞噬了你，我一定可以恢复的更快了。”

　　望得魏宏竟然可以抵挡住自己的攻击，这自称魔王的大汉，眼里流露出意外之色，紧接着，便是一声咆哮，整个人变得激动无比，再一次朝着魏宏攻去。

　　轰！轰！轰！

　　在魏宏的脑海里，仿佛一次次的攻击，掀起了无数的震荡，如果是在外边，如此强大的攻击，恐怕早已经蹦碎无数虚空了，但是，由于这时，两人的攻击全是灵魂的对抗，因此，倒是显得雷声大，雨点小了。

　　魏宏自始至终，神色都是如常，但是，眼里的杀机却是越发的浓烈了起来，他倒要看看，面前的家伙，竟然与自己比灵魂力，而且还是一个刚刚被解除封印的，到底谁能够坚持下来。

　　果不其然，随着时间的推移，便见得面前的自称魔王的家伙，身影在一点点的变得虚幻，而他连魏宏的元神都根本没有碰到，这让其神情变得暴躁无比。

　　“狡诈的小子，有本事与我一战。”

　　魔王感觉到自己的灵魂力有了一丝虚弱，让他感觉到不可置信，甚至是感觉到恐惧的则是，面前的小子，灵魂力休说在降低了，而是竟然在增强，这更让他感觉惊骇莫名。

　　“人类什么时候，灵魂力有这么强大了？”

　　要知道，人族修炼，灵魂力一直都是硬伤，也正是因为人族的灵魂力是硬伤，所以，魔王这才有着足够的自信，将魏宏的灵魂力给吞噬掉，这才迫不及待的进入到了魏宏的脑海里。

　　“你不是硬气吗？你不是嚣张吗？你不是强悍吗？那你在我脑海里呆着吧。”魏宏望着还准备攻击的魔王，嘴角露出一丝冷笑，直接出来了。

　　“塞伯，你确定他出不来？”魏宏虽然话语强悍，但是，还是有些不放心，因此，朝着塞伯问道。

　　“哈哈，放心吧，这傻逼简直是找死啊，你的灵魂力可以说克制一切灵魂，你不用管他，他根本就出不来的。”塞伯汪汪大叫着说道。

　　魏宏早已经凝聚而成了灵魂之身，可以说，古之大帝的灵魂之身，哪怕是塞伯当初见得魏宏的灵魂之身时，都感觉到极度的震惊与惊骇，可以说，现在暂时表现不出来，但是，随着魏宏的修为越来越强，到那时候，恐怕，魏宏的实力，绝对会翻好几翻。

　　魏宏听得塞伯的话之后，便不再关心那脑海里自称魔王的家伙，而是将目光望向了漂浮着的金丝大刀，由于了没有了魔王的控制，虽然还在漂浮着，但是，这把金丝刀，却是没有了金光璀璨之光，反而是看起来黯淡无光。

　　双手轻轻一握，将金丝刀握在了手中，魏宏这一次，畅通无阻，一缕灵魂力却是轻易的进入到了金丝刀里，然后，轻易的将那残余的魔王留下的痕迹，全都给轻易的抹除了。

　　而这个时候，魏宏才感觉到，与这金丝刀有了一体的感觉，一声轻喝，魏宏催动武气，双手紧握着金丝刀，就这般砍了下来，在砍下的刹那，无尽的金光，却是在空气之中，凝聚而成的仿佛金网一般，实质化的金网，犀利无比，斩下的刹那，面前的地面，应声破碎开来，而魏宏所在的小院，随着这一刀斩下，也是被余波给全部震散。

　　“这，这尼玛也太强了吧。”

　　魏宏灰头土脸的呆呆的望着这一片废墟，双目流露出不可置信之色，难怪，所有人都说，当随着修为越高，往往对决之时，手中的武器，决定了胜负。

　　这金丝刀，比魏宏以前用的圆月弯刀，竟然还要强上许多，如此大的动静，自然也是惊动了无为峰上剩下的吴瑞与赵青两人，当两人，望得已经被夷为平地的魏宏的住处，也是吓了一跳。

　　“小师弟，这，这是怎么回事？”赵青走到魏宏的面前，略带结巴的说道。

　　“是啊，小师弟，你莫非又做什么试验了不成？”吴瑞也是略带无语的说道，他可是清楚的记得魏宏，炼制炸天雷的时候，那恐怖的破坏力。

　　“呃，没有，只是刚刚让这把刀认了主，所以，没有料到他的破坏力，竟然会这么的大。”魏宏也是露出不好意思的神色，苦笑道。

　　“没事，你人没事便好，你再随便找一处院子吧，我们便不陪你了。”

　　半夜的，两人是从睡梦中，被惊醒的，因此，也懒得陪魏宏的，丢下一句话，便离开了，而魏宏望着自己浑身狼狈的样子，也是微微摇头，朝着东边找了一处院子。

　　这便是无为峰的好处了，总共没几个人，因此，房间基本上闲置的太多太多了，所以，魏宏直接随意找了一间，然后，简单洗了一个澡，便休息了。

　　可是，第二天，当魏宏正在修炼的时候，吴瑞与赵青两人，却是神色略显恼怒的来到了魏宏的住处，魏宏微微一愣，不解的问道：“师兄，师姐，你们这是怎么了？”


第846章 华龙，给老子滚下来

　　魏宏倒是真的没有想到，有人会在这个节骨眼上，再找羽化院的麻烦，因此，对于吴瑞与赵青两人如此动怒，魏宏倒是完全的不可理解，但是，当听得两人的话之后，魏宏的神色微微一变。

　　“你说什么？属于我们无为峰的奖励，全部没有下发？”

　　魏宏的神色变得冰冷无比，冷声问道。

　　“没错，这一次前往小灵域，三师姐，四师姐还有五师兄，他们出力最多，按理说，我们无为峰的奖励应该是最多的，但是，结果赏赐给我们的奖励，却是迟迟的没有发下来。”

　　吴瑞眼里也是露出怒意，咬牙喝道，他自然感觉到生气，他们这是明摆着算准了羽化院的弟子全都不在，因此，这才敢克扣下属于无为峰的奖励。

　　“莫非是执法队的人不成？”魏宏皱眉说道。

　　“绝对不是，目前执法堂的人全都按兵不动，所以，不可能是执法堂的人。”

　　赵青言之凿凿的说道。

　　“我先去找找魏副院长。”魏宏此时也是一头雾水，吴瑞与赵青两人，虽然知道无为峰的奖励被扣了，但是，却是并不知道谁搞的龟，也正是因为如此，魏宏觉得，还是找魏绍谈谈最好。

　　从无为峰下来之后，魏宏直奔魏绍的小院，但是，让他意外的则是，魏绍竟然闭关了，这让魏宏有一丝不好的预感，看情况，明显是魏绍在躲着自己。

　　“好嘛，一个个既然都不出来，那么，我倒要看看，到底是谁克扣了我无为峰的奖励。”

　　魏宏嘴角露出冷意，头也不回，直接朝着任务大殿走去。

　　任务大殿之中，各峰的奖励，基本上都是标得非常清楚，也正因为如此，当魏宏来到任务大殿的时候，便看得属于自己无为峰的奖励，乃是十枚清心丹以及一座山峰，除了诸多山峰传承之外，整个羽化院里，山峰众多，一座山峰几乎相当于一座小型的传承了，更是相当于一处独有的财产。

　　望着属于无为峰的奖励竟然已经写着被领走，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，朝着那任务大殿的弟子问道：“这位师兄，我想请问一下，属于我们无为峰的奖励，被何人给领走了呢？我们无为峰并未领取啊。”

　　魏宏如今在羽化院的名气相当之大，而且已经被定为小杀神了，因此，听得魏宏的话，这位弟子的神色也是略显苦涩，他怎么能够不明白，这一次到底是怎么回事，但是，这话他还是不能说，因此，苦笑道：“魏师弟，这个奖励，本来是你们无为峰的，但是，但是。”

　　“哈哈，魏宏，我来告诉你，虽然你们无为峰这一次在小灵域立下了功劳，但是，华龙，华师兄却是一人，从域外斩杀了数名魔道高手，并且，发现了一处魔族遗迹，乃是魔族大帝的遗迹，这份功劳，乃是天大的功劳，因此，这山峰直接奖励给了华龙师兄。”

　　就在这时，一道略显刺耳的声音响了起来，魏宏扭头一看，眼里闪烁着浓烈的杀机，露出嘲讽之色：“你是不是吃粪还没有吃够。”

　　“魏宏，你不要嚣张，我告诉你，华龙师兄已经突破到了皇级六重，你活不了多久了。”仿佛是被踩到了尾巴一般，那出口的武者猛得跳了起来，指着魏宏厉声喝道。

　　面前的不是别人，正是因为魏宏吃了两次粪的李天保，他已经投到了华龙的一方，不知道华龙用了什么手段，竟然让李天保的修为也是达到了皇级四重，望着李天保眼里的嗜血之色以及略显消瘦的身影，魏宏脸上神色不变，冷笑道：“你再说一句，信不信，我立马让你吃粪。”

　　感受着魏宏身上恐怖的气势，李天保的眼里流露出惧怕之色，他丝毫不怀疑，魏宏说的话，恐怕他如果再多说一句，那么，魏宏可能马上便能够将他给轰飞。

　　“这位师兄，我想请问一下，明明是我无为峰的奖励，为何突然之间，却是划给了华龙？”魏宏脸上的神色不变，甚至根本就没有动怒，而是淡淡的问道。

　　“魏师弟，这个，这个，本来这奖励是你们无为峰的，魏副院长亲自发的话，但是，但是。”感受着魏宏浑身散发的杀意，使得这位弟子的脸色也是变得略显苍白，牙齿打颤的说道。

　　望得面前弟子的样子，魏宏也是将杀意给收了起来，不再针对他了，而这位弟子，快速的说道：“不过，几位长老却是做了决定，划分给了华龙。”

　　“恩？”

　　魏宏眼里一冷，而这个时候，只听得那位弟子低声说道：“那几位长老，乃是云名峰的执事。”

　　魏宏淡淡一笑，浑身的杀机也是收了起来，直接朝着外边走去，而那被魏宏气势所震住的任务大殿的弟子，也是长长的舒了一口气，但是，却是微微摇头，露出不解之色。

　　“哼，哪怕你知道了又能如何？华龙师兄如今实力早已经远超于你，你能如何。”

　　仿佛感觉到自己刚刚丢人了，李天保冷哼一声，强自硬气的说道。

　　唰！

　　就在这时，一道身影突然快如闪电一般走了过来，不是别人，正是去而复返的魏宏，冷冷的望着李天保，魏宏淡淡一笑：“他的实力确实远超于我，但是，我还是会找他的，可惜，你看不到了。”

　　说着，魏宏直接拽着他出了任务大殿，猛得朝着远处扔去，方向非常的精准，几分钟之后，却是轰然撞碎的声音，然后，一道悲愤到了极致的声音响了起来。

　　“啊，魏宏，我要杀了你，我要杀了你。”

　　不出大家的意思，李天保又吃粪了。

　　对于这样的小人物，魏宏连杀他都感觉到脏手，他直接朝着无为峰走去，准备叫上吴瑞与赵青两人。

　　“华龙师兄，恭喜你现在修为达到了皇级六重，而且，在域外成功的寻到了魔族大帝的遗迹。”

　　“没错，华龙师兄，也就是你没有赶上小灵域的事情，否则，哪里有无为峰几人出头的机会。”

　　在一座略显气派的山峰顶端，乃是一处空中阁楼一般，几道略显强大的身影，坐在其中，浓郁的茶香，让人如沐春风，只看得华龙一袭长袍，双目散发着精光，眼中，仿佛有着一道道剑意在缠绕着。

　　周围几名气息略显强大的武者，修为也都在皇级四重与五重，望着魏宏，恭维的说道。

　　“你们太高看我了，小灵域这一次血龙岛的几人，以我的实力，根本无法斩杀他们，而且，如果给我两年时间，无为峰的血无痕等人，我或许不惧，现在，人对上他们，一分胜算也没有。”

　　华龙轻轻的抿了一口茶，神色自若的说道，竟然没有丝毫的不好意思，并没有因为两人的恭维而变得自大，也没有觉得不敌无为峰的几人，而感觉到沮丧。

　　“呵呵，华龙师兄，听说那魏宏前往武灵洞，待得一月有余，并且修为突破到了皇级五重，不知道你是否准备再找他的麻烦呢？”

　　另外一名紫衣男子，呵呵一笑，然后开口问道。

　　“皇级五重的修为吗？他从修炼开始，一直便是如此，根本没有打好基础，上一次，我败给他，确实技不如人，但是，这一次失败，却是让我的心性，完完全全的沉淀了下来，我若杀他，如屠狗。”

　　华龙的眉头轻轻的一挑，一道杀意从眼中闪现，眼中所溢出的一缕剑意，将面前的虚空都斩碎成了两半。

　　“没错，他以外物所突破的，又怎么能跟华龙师兄相比。”

　　“是啊，华龙师兄不日也要进入那武灵洞，到时候，也一定会修为再次暴涨。”

　　“绝对是如此，哪魏宏如果老老实实倒还好，如果他找死前来，那正好让华龙师兄结束了他。”

　　其它三人，络绎不绝的朝着华龙恭维道。

　　“华龙，给老子滚下来。”

　　就在这个时候，一道炸雷一般的声音，从山下传了出来，几乎传遍了整个山峰，甚至于大半个羽化院都听到了这声音，而华龙听得这声音，也是脸色微变。

　　砰！

　　右手猛得一用力，右手的茶杯，瞬间四分五裂，华龙猛得站了起来，身上散发而出强大的气息，眼里流露出地的杀机，剑气冲天，身影，悄然消失在了原地。

　　“这是谁这么大胆，竟然敢直接来这里？”

　　“应该是魏宏，听声音像他。”

　　“他找死不成，华龙师兄正找不到借口收拾他呢。”

　　“我听说，这座山峰的奖励，本来应该是无为峰的，结果奖励给了华龙师兄。”

　　剩下的几人，神情惊骇无比，议论纷纷。

　　“走，我们赶紧下去看看。”

　　几人对望一眼，也是疯一般的朝着山峰下跑去。

　　华龙当望得对面的魏宏，身后的吴瑞与赵青两人时，突然，身上的杀意全部收敛了起来，眼里流露出嘲讽之色，淡淡的望着魏宏，冷笑道：“你莫非是前来找死不成？”


第847章 老子炸死你

　　魏宏的神色依旧嚣张无比，听得华龙的话，眼里闪过嘲讽之色：“上一次，我好心饶你一命，怎么？你莫非还想找死不成？”

　　“哈哈，你来到我的山峰，叫嚣着让我滚下来，竟然还敢说我找死，莫非你以为，就凭上一次，你侥幸击败我，便真当自己无敌了不成？”望得魏宏如此嚣张，华龙气急反笑，大声喝道。

　　“你的山峰？这乃是我们无为峰的奖励，我给你一个机会，马上给我滚出去，我便不计较你的不懂事，否则，这一次，没有人能够救得了你。”魏宏眼里流露出不屑之色，冷冷的望着华龙，杀气腾腾的说道。

　　“你找死。”

　　听得魏宏如此嚣张的话，华龙再也无法控制自己的怒意与杀机，一步踏出，右手凝聚而成的剑芒，握在手中，仿佛一道惊天的长剑一般，朝着魏宏斩去。

　　轰！

　　魏宏身后猛得一震，将赵青与吴瑞两人直接送到了安全的地带，望着华龙的攻击，魏宏嘴角露出冷笑，直接大手朝着那剑芒抓去。

　　喀嚓！

　　剑芒被魏宏握在了手中，轻易的将他给抓碎了，将目光望向了魏宏，冷笑道：“看来你突破到了皇级六重，依旧是这么的垃圾。”

　　“哼！”

　　听得魏宏的话，华龙冷哼一声，双目之中，璀璨的剑光直接将魏宏给笼罩在了其中，而他的手中，轻轻一扯，阴阳剑出现在他的手中，发出争鸣之声。

　　嗡！嗡！嗡！

　　阴阳剑仿佛是受到了刺激一般，争鸣之声，不绝于耳，只见得华龙一声轻喝，阴阳剑竟然被他一分为二，一左一右握在了手中，望着魏宏，眼里流露出无尽的杀机，双剑朝着魏宏斩去。

　　唰！唰！唰！

　　随着华龙的舞动，一道道犀利无比的剑意被其轰出，全都将魏宏给笼罩在了其中，恐怖的剑意仿佛要将整个天空给洞穿了一般，虚空都被绞碎了。

　　魏宏神色依旧如常，面对着华龙的攻击，没有任何的多余手段，而是同样的一拳轰了过去，轻飘飘的一拳，轰出之后，天际为之变色，夹杂着火之力的拳芒，燃烧了整个天空。

　　噗！噗！噗！

　　那一道道剑意，直接被轰碎了，而魏宏这个时候，也是懒得再与华龙争斗，既然这么多人看着，他倒要看看，能不能逼出来一人，因此，猛得踏了出来，朝着华龙大声喝道：“华龙，我给你最后一次机会，只要你离开，我绝不伤害你，但是，如果你再一意孤行，那么，休怪我手下无情了。”

　　魏宏的声音，传遍了整个羽化院，而此时，围观的众多武者，一个个也是脸色变得惊骇无比，不是为其它，仅仅是为魏宏的嚣张与自大。

　　“华龙还未全部施展出来，魏宏便如此自大可以赢得华龙不成？”

　　“是啊，这魏宏现在虽然是皇级五重修为，但是，华龙可是有着大气运者，以皇级六重的修为，在魔族纵横无数，魏宏有着什么样的底牌不成？”

　　“也说不准啊，既然魏宏这么的说，恐怕，他可能真的有什么手段也不一定。”

　　周围的众人议论纷纷，将目光望向了魏宏与华龙，而听得魏宏的话，华龙更是阴冷的说道：“今日，你死定了，谁来也休想救你。”

　　轰！

　　随着华龙的话音落下，只看得华龙整个人的气势却是再次的轰然一变，竟然从皇级六重的修为，直接达到了皇级七重，淡淡的望着魏宏，华龙的眼里流露出嘲讽与不屑之色：“我说过，我们之间的差距，你终究只是个蝼蚁，那怕，你侥幸打败了一头大象，可是，蝼蚁，终究是蝼蚁。”

　　皇级七重的修为，此时的华龙整个人，气势如虹，恐怖无比，仿佛在虚空中，一步一步朝着魏宏踏来，那恐怖的气势，直接将魏宏给完全的锁定住了，使得魏宏，根本无法动弹分毫。

　　“哈哈，我便说了，华龙师兄一定会赢的。”

　　李天保望着华龙强大的气势，他仿佛已经看到了魏宏被斩杀的下场，此时的他神情变得激动无比，甚至于控制不住了自己的心情，哈哈大笑起来，只有魏宏死了，才能让他觉得，自己的耻辱已经过去了。

　　本来，这么多天过去，再加上他投奔了华龙，觉得好不容易已经找了点自尊了，但是，万万没有料到，魏宏竟然又让自己给直接扔进了粪坑里，这尼玛让李天保已经差点哭了。

　　“你必须死，你必须死。”

　　李天保的神情已经变得有些神经质了，双目冷冷的望着魏宏，大声的给华龙加油，根本就不顾其它人的看法，而魏宏也是听得这家伙的话，嘴角露出冷意。

　　虽然他被华龙给锁定了，但是，他却是根本没有任何的慌张，望着那华龙一步步的朝着自己走来，仿佛是要给自己压力，让自己休味这死亡的气息。

　　但是，很显然，华龙的计划落空了，魏宏的眼里流露出嘲讽之色，望着那一步一步朝着自己走进的华龙，魏宏冷笑道：“华龙，机会我给你了，是你自己不珍惜，那么，你便不要怪我了。”

　　唰！

　　魏宏在说出此话的刹那，整个人便直接消失在了原地，无影无踪。

　　“空间法则，我便说吧，魏宏应该有着自己的底牌，竟然是空间法则。”

　　“但是，他想要凭着空间法则击败华龙，可是有点痴人说梦了啊。”

　　“谁说不是呢，皇级七重的华龙，完全可以将自己给保护起来，这魏宏这一次恐怕要失算了。”

　　围观的武者，议论纷纷，显然，自以为已经了解了魏宏的底牌，而吴瑞与赵青两人，对望一眼，也是流露出一丝担忧之色，如果小师弟真的出了什么事，他们可是没法跟其它人交代啊。

　　“我知道你掌握了空间法则，但是，所谓的空间法则，对我根本就没有任何的影响。”

　　华龙也仿佛已经猜测到了魏宏的打算，嘴角露出冷笑，嘲讽的说道。

　　唰！

　　只见得华龙将自己给完完全全的包围住了，恐怖的剑意从他的身上冲天而起，剑域直接施展出来，而他身上的剑灵也是直接悬浮在了剑域之上，如此的防卫，简直是比那乌龟壳，还要坚硬三分。

　　“这一次，魏宏除非离开，否则，他如果留下一现身的话，一点胜算也没有。”

　　“嘿嘿，谁说不是呢，但是，这一次，如果魏宏离开，是属于逃离，那么，华龙可以说将上一次的阴影完全的给弥补了。”

　　周围的一些武者，看得华龙那密不透风的保护，也是微微摇头说道，显然，他们没有任何的人，认为魏宏可以转败为胜，而就在这个时候，只看得，魏宏直接一步从虚空之中走了出来。

　　咻！咻！咻！

　　只看得三道流光，被刀意所包围着，直接轰开了华龙的保护，而众人还未反应过来之际，魏宏的眼里流露出疯狂之色，冷声喝道：“给我爆。”

　　轰！

　　轰隆隆！

　　随着魏宏的话音一落，恐怖的攻击，一些离得相近的武者，也是直接被轰飞，周围的空间完全的被蹦碎，坍塌了一片，地面也是被轰裂了，所有的人快速的倒退。

　　如同排山倒海一般的爆炸，天空都变了颜色，整个羽化院仿佛都感觉到了轰隆隆的作响，待得恢复了平静之后，一道身影却是摔倒在了远处，整个人凄惨无比，吐血不止，气息更是无比的虚弱。

　　“靠，怎么将魏宏这样的攻击给忘记了，妈蛋，这么强大的攻击，有谁能够抵挡的住？”

　　“没错，这还怎么打？本来武者之间，境界与境界之间的差距，除非是天之骄子可以越级战斗，但是，也最多越三级，而达到了皇级修为，越一级便是相当变态了，但是，魏宏这样的手段，完全无视境界啊。”

　　“是啊，这一次，看来华龙又要栽了。”

　　“谁说不是呢？这家伙也是真够悲剧的，这一次，哪怕他不死，恐怕他的武者之心也出现裂痕了吧。”

　　围观的武者，一个个惊骇无比，完全不敢相信，这魏宏竟然将炸天雷，炼制强大到了这种地步。

　　魏宏望着那生死不知的华龙，嘴角露出冷笑，如果华龙不这么将自己给包围起来，魏宏也不可能将他给直接炸成重伤，既然你将自己给变成了乌龟，那么，朝你乌龟壳里，扔一个炸天雷，炸死你丫的。

　　“噗！”

　　不得不说华龙的强悍，如此攻击，竟然都没有死，只见得华龙又是一口鲜血喷了出来，整个人的气息衰弱到了极致，强自站了起来，略显阴冷的望着魏宏，脸色更是苍白无比：“魏宏，你真是够卑鄙，竟然使用如此手段，而不敢与我堂堂正正一战。”

　　“哈哈，堂堂正正一战？好，你敢不敢与我同级一战？同级一战，我杀你如屠狗。”魏宏哈哈一笑，言辞犀利无比，冷声喝道。

　　“你！”

　　听得魏宏的话，华龙却是说不出话来，因为，他确实不敢与魏宏堂堂正正一战，同阶之中，他根本没有必胜的把握斩杀魏宏。

　　“好了，这一次，我便送你上路。”

　　魏宏冷笑一声，身影快如闪电一般，猛得一掌拍出，在华龙还未反应过来之际，直接拍打在他的身上，将他给轰飞了，一掌并未将华龙给斩杀，魏宏也是略作意外，但是，再一次的跟了上去。

　　“什么？魏宏竟然真的要斩杀华龙？”

　　“是啊，华龙已经是内定的云名峰的下一执事，魏宏如果斩杀了他，恐怕无为峰与云名峰，便是不死不休了。”

　　周围人神色大变，失声说道，而魏宏却是没有理会，他有预感，如果自己不赶紧将这华龙斩杀，恐怕一会又要再生波澜，正因为如此，魏宏直接将金丝刀给拿了出来，望着那华龙，一刀斩下。

　　轰！

　　金丝刀斩下刹那，万丈金光，数千金丝，犹如利刃一般，全都朝着华龙笼罩在了其中，而这个时候，只看得华龙一声咆哮，他的体内，却是一道巨大的伞悄然升起。

　　轰隆隆！

　　金丝网刀，以一望无尽的气势，却并没有如所想那般，轻易的破开华龙的这一把大伞，轰然相撞，那恐怖的对抗，仿佛都能够将整个天际都给洞穿了，但是，华龙头顶的伞，却是依旧抵挡了下来。

　　“我便不信了。”

　　魏宏心中冷笑，眼里闪过狰狞之色，一记璀璨的刀芒，再一次斩下，在斩下的刹那，魏宏丹田里的几种意境也是全都施展了出来，轰然斩下。

　　噗！

　　这一次，这把巨伞，被轻易的斩开，而魏宏的眼里也是露出一丝杀意，但是，就在斩下的刹那，却是一道虚幻的身影挡在了魏宏的面前，轻轻一弹，竟然将魏宏的攻击给挡了下来。

　　“竟然下如此的狠手，果然是凶残之辈！”

　　那出现的老者，神情略显冷漠，眼中闪烁着浓烈的杀机，厉声喝道。

　　“老家伙，你算什么东西？刚刚华龙出手斩杀于我时，你在哪里？这是我们年轻一代的攻击，你插手，你感觉不感觉到燥的慌，你丫的还要不要脸。”

　　魏宏眼里流露出无尽的怒意，神情变得暴怒无比，紧握着金丝刀，遥指着那老者，大声喝道。

　　“看来，无为峰都是不知天高地厚之辈，既然如此，我便好好管教你一翻。”这老者冷笑一声，眼里流露出一阵杀意，却是朝着魏宏抓去。

　　“老家伙，你还要不要脸，竟然对我一小辈出手，你信不信，我将你们云名峰给直接夷为平地。”

　　恐怖的攻击，直接笼罩在魏宏的头顶之上，使得魏宏根本无法挣脱，这让魏宏脸色大变，同时，眼里流露出疯狂之色，咬牙喝道。

　　“哈哈，大言不惭，你若能够逃得，便算你命大。”

　　老者听得魏宏的话，哈哈一笑，眼里流露出嘲讽之色，同时，手掌便要将魏宏给握在手中，而就在这个时候，魏宏大声咆哮道：“这是你逼老子的。”

　　咻！

　　在其惊骇的目光下，魏宏竟然直接消失在了原地，这让老者眼里流露出不可置信之色，失声说道：“怎么可能？我已经将空间给封锁住了。”


第848章 毁你一座峰

　　“魏宏呢？魏宏怎么突然不见了？”

　　“整个空间已经完完全全的被封锁住了，按道理来说，他完全不可能施展空间法则。”

　　“但是，魏宏怎么消失了呢？除非是空间法则。”

　　与老者有着同样想法的不在少数，当看得魏宏如此诡异的消失之后，众多围观武者，神色露出不解，就在这个时候，一名武者突然不可置信的轻呼道：“天啊，他不会真的要将云名峰给灭了吧。”

　　这翻话一说出来，所有的人摇头嗤笑，云名峰，又岂是那般容易被灭的，且不提仅仅只是魏宏一人，哪怕无为峰的所有人，也根本不可能灭得了云名峰。

　　身为羽化院前几的传承，自然是有着强大的底蕴，而出手的老者虽然也感觉不太要能，但是，不知为何，心中总是感觉有些不好的预感，因此，轻轻的右手一挥，将华龙给包裹在其中，消失在了原地。

　　剩下的人对望一眼，好似想到了什么似的，一个个速度极快的朝着云名峰冲去，这是一种预感，他们全都预测魏宏有可能前往云名峰，也正因为如此，他们自然越发的兴奋不已。

　　“如果魏宏真的将云名峰给夷为平地，那么，可就真的乐子大了。”

　　“除非魏宏有着无数那样的爆炸物，但是，你觉得可能吗？”

　　事个羽化院的众人，短短一瞬间，便已经全都得到了消息，朝着云名峰跑去，而那一开始最先叫嚣着的李天保，此时整个人却是失魂落魄，却也随着人群一起前行。

　　嗖！

　　魏宏重新走了出来，眼里流露出疯狂之色，虽然那老家伙将空间给锁住了，但是，魏宏却是快速的钻进了冥王之珠里，这也是魏宏的最大底牌，以前魏宏并不敢用，正是因为怕被人发现冥王之珠，但是，当他掌握了空间法则之后，则再无惧怕，因为，所有的人都只会当成是自己运用了空间法则而已。

　　“现在羽化院的众多高层虽然都未出现，但是，我相信他们恐怕都在关心着这里。”

　　魏宏眼中的疯狂之色越发的浓烈，但是，却是闪烁着精光：“云名峰的诸多长老敢如此支持华龙，我不相信整个羽化院的其它长老不会有意见，他们敢如此支持，无非便是认为，华龙更有潜力罢了。”

　　快速的施展妖皇步法，魏宏整个人犹如流光，速度极快，魏宏将真元燃烧了起来，几个呼吸间，便来到了云名峰下，漂浮在虚空之中，望着云名峰繁华热闹的场景，魏宏的嘴角露出一丝冷意。

　　咻！

　　他并未完全的将炸天雷全都施展出来，而是直接扔下了一颗，朝着那无人的山峰扔去，剧烈的爆炸声，让整个云名峰一阵骚动，紧接着，无数道强大的气息冲天而起，散发而出。

　　“何人敢来我云名峰闹事？”

　　“真是不想活了。”

　　一声声暴喝，紧接着，便看得无数的身影冲了出来，魏宏眼里的冷意越发的浓烈，此时大声喝道：“奉长老指意，今日将云名峰彻底的摧毁。”

　　咻！咻！咻！

　　二百颗炸天雷直接扔了出来，整个云名峰太大了，魏宏以强大的灵魂力，将二百颗炸天雷分成了两百个方向，随着他的引爆，强大的破坏力，犹如摧枯拉朽一般，无数的山峰，眨眼间便化为了废墟。

　　轰隆隆！

　　犹如地震一般，山嘣地陷，所有赶到了的武者，望着眼前的一幕，说不出话来，为面前的情况感觉到震惊，为魏宏的大胆感觉到不可置信。

　　“天呐，他竟然真的敢毁了云名峰，莫非，他就不怕云名峰的众多执事发狂不成？”

　　“看看吧，这一次，魏宏真是将天给轰了一个窟窿啊。”

　　“真是大胆，胆大到了极致。”

　　无数的武者，离得稍近的当赶到看着如此一幕，神情变得呆滞万分，说不出话来，甚至不知道如何开口中来描述魏宏的胆大万分了，而就在这个时候，那包裹着华龙的长老也是已经赶到了。

　　望着整个云名峰已经被夷为平地，无数的武者却是吐血不止，用尸横遍野来形容，有一点过分，但是，却也全都躺在地面之上，生死不知。

　　一些神情略显狼狈，但是，并未倒下的众多武者，此时也是浑身伤痕累累，在半空之中，随时都能倒下，而还有着几位老者，眼里闪烁着凶残的神色，虽然浑身狼狈无比，但是，身上强大的气息却是在翻滚，冷冷的盯着魏宏。

　　“你好大的胆子。”那最后赶到的老者，眼里闪烁着浓烈的杀意，眼神一片狰狞，整个云名峰竟然几乎被夷为平地了，这让他感觉到无比的愤怒，甚至恨不得将魏宏给当场斩杀。

　　“哈哈，我胆子一向很大，而且我警告过你们，先是华龙逼我，现在又是你这个老家伙逼我，这怪不得我，小爷我不奉陪了。”

　　魏宏哈哈一笑，今天的事情他已经做的够多的了，因此，不可能再待下去了，否则，指不定这几个老家伙发疯的话，会不会真的对自己要斩杀掉。

　　“一起动手，此子会空间法则，将空间全部锁定。”

　　听得魏宏的话，那老者已经动了杀心，一声大喝，双手轻轻一扯，整个空间都仿佛被锁定了一般，一阵扭曲，而另外的三名老者，也是快速的出手，整个天空扭曲到了极致，魏宏周围，完完全全的被锁定住了。

　　轰隆隆！

　　犹如一道道无形的银线一般，将魏宏的四周全部给锁定住了，看得如此做法，其它几个老者的眼里更是露出浓烈的恨意：“小子，你放心，我们不会杀你的，你如此残忍的做法，简直可以将你凌迟处死了，不过你放心，我们会交你交给执法堂的，我相信，执法堂会很公平公正的。”

　　“你大爷的，如果交给执法堂，恐怕，我是九死无生，现在三师姐他们都不在，整个羽化院对于我来说可是极其不利，既然如此，老子也出去历练一翻。”

　　魏宏心中咬牙想道，现在，整个无为峰就剩下吴瑞与赵青两人，可以说相当的势弱，也正因为如此，这些人，才会如此肆无忌惮的克扣了无为峰的奖励。

　　“唉，看来这一次，魏宏是在劫难逃了。”

　　“没错，他竟然将整个云名峰都给摧毁了，这一次，执法堂怎么可能放过他。”

　　“如果无为峰的那几个变态在还好说，现在都不在，他们连说理的地方都没有。”

　　周围人议论纷纷，赵青与吴瑞两人也是露出担忧与无奈之色，两人并没有贸然走上前添乱，毕竟，以他们的实力，上去也无济于事，正因为如此，两人决定，快速的回去找三师姐他们。

　　“好了，华龙我便不斩杀于他了，一个蝼蚁而已，哪怕他成长再快，也只是蝼蚁。”

　　魏宏眼里露出高傲之色，同样的话，却是送给了华龙，随着他的话音落下，他的身影竟然就这般消失在了原地，无影无踪了。

　　“怎么可能？”

　　其它几人神情大变，不可置信的说道。

　　“这件事情绝不对算完，如此肆无忌惮，残杀整个同院之人，绝对不能留，走，我们前往执法堂。”

　　几位老者对望一眼，流露出了无尽的杀意，冷冷说道。

　　“竟然敢如此欺负我们无为峰，走，我们赶紧去找师姐他们回来。”

　　“没错，不就是毁了他们云名峰吗？相当年，师姐可也是将执法堂都差点毁了。”

　　赵青与吴瑞两人低声说道，显得异常的恼怒万分，大声喝道。

　　“师兄，师姐，这件事就不用告诉三师姐他们了。”

　　就在这时，一道犹如幽灵一般的声音响了起来，将两人吓了一条，紧接着，回头一看，竟然是魏宏，不由得惊喜万分：“啊，怎么可能？魏宏，你怎么逃出来的？”

　　“嘿嘿，他们几个不要脸的老家伙，怎么可能拦得下我。”魏宏嘿嘿一笑，眼里流露出不屑之色。

　　“哈哈，好，干得好，这件事如果三师姐他们知道了，一定会第一个给你鼓掌的。”赵青低声笑道。

　　“遭了，小师弟，你赶紧离开，既然你如此逃离，他们想必不会轻易放过你的。”突然，吴瑞脸色一变，连忙说道。

　　“这个我知道，我就是跟你们两人说一声，我现在也要出去历练一翻，反正现在在羽化院呆着，我的修为也不会增涨了，而且，那几个老家伙现在恐怕会接二连三的找我的麻烦。”

　　魏宏微微点头，然后说道。

　　“哪你准备去哪里？三师姐他们一起全都去了域外，莫非，你也要前往域外不成？”赵青皱眉问道。

　　“不是，这个世界太大了，以前我一直局限于武气大陆与灵气大陆，所以，这一次，我准备走出去看一看。”魏宏的眼里流露出向往之色，开口说道。

　　“好，这样也好，你现在早早的出去，待得三年之后的试炼，你才会更有把握。”

　　吴瑞也是露出了笑容，开口说道。

　　“三年之后的试炼？”

　　魏宏显然不解，皱眉问道。


第849章 原来是这个结界

　　“是的，三年之后的试炼，这件事情，哪怕你不问我们，我也正准备告诉你呢。”看得魏宏一脸迷茫的样子，吴瑞轻轻一笑，然后说道。

　　不过，由于现在魏宏还被云名峰的几个老家伙在追杀，因此，并没有马上告诉魏宏，而是快速的疾行，来到了无为峰，然后，这才朝着魏宏轻声解释了起来。

　　听得吴瑞的话，魏宏这才真真切切的感觉到了强大的压力，不过，眼里却是闪烁着浓烈的战意，尤其是吴瑞的最后一句话，更是让魏宏神情变得极其的兴奋。

　　“你说什么？吴师兄，你的意思是，到时兽灵界也会参加？”魏宏的神情因为极度的兴奋从而使得他的身躯止不住的开始颤抖了起来，望着吴瑞，急声问道。

　　听得魏宏的话，吴瑞哪里还不明白魏宏的意思，不过却是苦笑道：“兽灵界是会参加，但是，他们乃是高等势力，因此，并不用直接在下方参加混战选拔，而我们，则必须参加选拔才成。”

　　“小师弟，那兽灵界之中，妖族的天赋可以说太过于强大了，他们之中，一些特殊血脉，甚至有的生下来便是皇级修为，这并不像人族之中的一些特殊体质，你想想，像凤凰体，龙族体等等，这些特殊体质，仅仅只有妖族的一缕精血，便相当的强大，更何况，那些妖族纯朴的血脉呢。”

　　望着魏宏眼里的凶残之色，仿佛是失去了理智，吴瑞不由得轻声劝道：“所以，我们与他们相比，本身便落了下风，而他们的修炼一日千里，更远超于我们，因此……”

　　看得吴瑞还想要劝自己，魏宏深吸了一口气，强笑道：“吴师兄，我知道，不用劝我，但是，他们只不过是与生俱来的天赋罢了，没有什么可骄傲可惧怕的，武者之道，与天争寿，与人争斗，如果连这些妖族天骄我都争不过，那么，我还不如直接死了算了。”

　　说到最后，魏宏的眼里闪烁着强大的战意，浑身的武气却是在剧烈的颤抖着，身后若隐若现间，仿佛一柄巨大的长刀直接凝聚而成，势不可挡。

　　听得魏宏嚣张到了极致的话，如果是别人，吴瑞或许会嘲讽两句，甚至可能会感觉此人有点不知天高地厚，但是，当望得魏宏眼里的战意，吴瑞什么都没有说，此时，只是轻轻的拍了下魏宏的肩膀。

　　“吴师兄，赵师姐，这无为峰便靠你们了，辛苦你们了。”望着两人，魏宏低声说道，毕竟，由于两人的修为虽然在外边，也算是一方天才，但是，在整个羽化院相比，却还是终究不够看的，所以，守峰的任务，便交给了他们两人。

　　“好了，赶紧走吧，婆婆妈妈的怎么，我和你吴师兄两人，天生就是看峰的命，而且，将来无为峰若要真的昌盛，也少不了我们两人。”

　　望得魏宏不舍的样子，赵青却是督促着魏宏快点离开，毕竟，如果离开的晚了，恐怕那云名峰与执法队便会过来找魏宏的麻烦了。

　　离开了无为峰之后，魏宏一路不停，快速的赶路，武气大陆与灵气大陆同属一个位面，因此，虽然灵气大陆稍强于武气大陆，但是，在其中历练，也并无任何的意义。

　　魏宏现在的修为，虽然与一些高等位面的天骄相比，还要相差许多，但是，他却有着足够的自保之力，不知不觉，魏宏已经远离了羽化院，准备前往小灵域。

　　虽然现在的小灵域，上一次与羽化院合解了，但是，在其中，羽化院的弟子依旧遭受到了追杀，不过，这对于魏宏来说却是并不成问题，他只需要前往小灵域的北面，想要从结界之中前往血龙岛，至于其它，魏宏却是并不担心。

　　惟一让他担心的则是，想要前往那血龙岛的结界，则必须经过云雨城，不过也没有办法了，如今魏宏想要闯荡，前往其它位面，除了小灵域之外，便只能前往灵气大陆之中，哪里也有着连接着别的位面，不过，那样路程便要远上许多了。

　　两天之后，魏宏快要赶到小灵域之时，却是停下了脚步，眼里闪过嘲讽之色，他们果然还是忍不住追了过来，但是，让魏宏感觉到失望的则是，仅仅只派了这几个人追来，莫非是要他们送死不成？

　　转身，神情从容的望着那快速追击自己前来的几人，眼里流露出嘲讽之色，待得看得他们临近之后，领土的青年望着魏宏，却是并没有叫嚣或者是说什么恨话，而是淡淡的开口说道：“我们来并不是抓你，而是告诉你，若你三年之后，还能活着回来，我们执法堂一定会拿下你。”

　　“好！”

　　魏宏也懒得与他们这些执法堂的人纠缠，便准备离开，但是，当他望得这几人身后，隐藏的一道身影时，突然露出一丝冷意，这家伙，在魏宏看来已经跟个苍蝇一样，让人心烦。

　　噗！

　　魏宏双指轻轻一弹，直接将他的丹田给摧毁了，然后，这才离开，在场的其它执法队的人，根本没有理会那在地上嚎啕大叫的李天保，毕竟，他已经不再是他们执法堂的人。

　　“魏宏，我一定要杀了你，华龙师兄不会放过你的。”李天保的眼里闪烁着浓烈的杀意，咬牙切齿的喝道。

　　可惜魏宏已经听不到了，哪怕他听到，也根本不会放在眼里，一个小人物而已，但是，魏宏却不知道，有时候，小人物却也可能坏事，当然，这是后话。

　　冲进了小灵域，魏宏刻意的将身上所有的气息全都收敛了起来，并未那般的嚣张，一路之上，边收灵隐兽，有一些不开眼的想要劫财魏宏，也被他给轻易的斩杀了。

　　几天之后，魏宏来到了云雨城，但是，魏宏并未进城，天知道，那强大的老家伙会不会直接感应到自己的气息，虽然有可能自己只是一个无关紧要的小人物，但是，魏宏却也不想节外生枝。

　　并未进城，而是朝着云雨城的北边走去，魏宏却是并不知道，他已经被人盯上了。

　　“那便是魏宏，哼，他果然是前往血龙岛的方向而去，倒真是胆子不小。”

　　“我们用不用去通报城主？”

　　城门口，两道隐藏的身影，望得魏宏消失的背影，两人低声议论道。

　　“不用，城主想必早已经知道了，他只要上了那条船，那怕他再厉害，也休想活命。”

　　“哈哈，说的是，他们可都并不是什么善茬啊。”

　　两人仿佛在议论着什么，眼里流露出恐惧之色，低声说道。

　　魏宏仅仅只是知道，小灵域的北边便有着一处结界，通往血龙岛，但是，魏宏根本不知道情况，因此，当他来到这里的时候，也是彻底的傻眼了。

　　“这尼玛，真的是这个地方吗？”

　　面前乃是一座巨大的城池，而这并不是让魏宏感觉到震撼的，让他感觉到不可置信的则是因为，面前的这座城池，却是四周被无尽的河水所掩盖，而抬头望去，除了这一座一望无际的城池之外，更多的则是那一条看不到尽头的长河。

　　“莫非，结界在城中？”

　　魏宏到现在还以为，哪所谓的结界，应该便是一座传送阵而已，因此，当魏宏入得城池之中，来到酒楼里，可是，还未询问，众人的议论声，却是让魏宏已经明白了情况，同时也不由得暗叹自己的见识短了。

　　通往血龙岛的方向是一处结界，但是，却并不是类似于传送阵，而是应该穿过这么一处类似于护城河的长河，而想要通过护城河，没有别的办法，只能坐船，毕竟，哪怕修为再高，但是，在一望无际的河面上，想要飞行个几个月，恐怕也根本受不了。

　　正因为如此，无数的想要前往血龙岛的武者，则需要交纳一部分一部分灵石，修为越低，所交纳的灵石则越多，弱肉强食，永远都是如此。

　　但是，当魏宏听得负责这条线的商会时，露出一丝苦笑，不得不感叹，这尼玛，真是太巧了。

　　“这云龙商会竟然将价格又上调了，这不是要人命嘛。”

　　“是啊，竟然最低要五百万块灵石，娘的，我攒了这么久才攒够五百万块灵石啊。”

　　“没办法，谁让前往这里，通往血龙岛，只有这么一条线啊，哪怕倾家荡产也值得。”

　　周围人议论纷纷，不过，很多人却是只能咬牙接受这个结果，这让魏宏感觉到无语，花费五百万块灵石，仅仅只是想要前往血龙岛一次，而且，这些人的实力看起来也只不过是皇级二重左右修为。

　　不过，最让魏宏感觉到担忧的则是云龙商会情况，他万万没有料到，云龙商会竟然会将势力都延伸到了这里，而且，俨然是一方巨头，不过，魏宏并不以为云龙商会会认得自己。

　　“事情过去这么久了，而且只要我小心一些，不招惹麻烦，应该无事的。”

　　魏宏站了起来，从酒楼里出来，朝着城中走去。


第850章 出发

　　这座商城，倒是繁华无比，魏宏没有将心神放在这个上边，而是速度加快，朝着城中，云龙商会所建立的城主府走去，刚刚已经得知，若要前往血龙岛，则必须在云龙商会这里登记，然后，则会组织巨船前往。

　　“皇级二重的修为是五百万块灵石，而皇级五重的则需要一百万块灵石，既然如此，那我也没有必要太过于隐藏实力了。”

　　魏宏心中想道，来到了云龙商会类似于办事处之地，一名身着白衣的中年男子，一副嚣张跋扈的样子，魏宏也不得不感叹，这云龙商会倒是够嚣张的，但是，魏宏并不想惹事，因此，也并没有在意，而是淡淡的开口说道：“我想要前往血龙岛。”

　　“那边有能量柱，你先自己测试一下，修为多少。”

　　白衣中年男子淡淡的不屑望了一眼魏宏，眼里一道精光闪现，紧接着恢复了正常，然后重新低下了头，看也不看魏宏一眼，重新低下了头。

　　望着面前仿佛测试一般的能量罩，魏宏冷冷一笑，一拳直接轰出，恐怖的一拳，却是直接让那之中的红线停留在了七十，他倒是没有想到，自己的力量竟然仅仅只能到达七十。

　　“什么？”

　　白衣中年男子看得魏宏的攻击，却是眼里流露出惊骇之色，略带忌惮的望着魏宏，不过瞬间恢复了正常，淡淡的说道：“五十万块灵石，后天有一辆开往血龙岛的商船，这是令牌，到时你可以前来。”

　　魏宏快速的将五十万灵石给拿了出来，同时，接过那令牌，却是写着二-三-一，想必这便是自己的位置，因此，直接掉头离开了。

　　“皇级五重的修为，却是能够轰出皇级七重的实力，难怪他能够将二少主给斩杀。”

　　白衣中年人的脸上再无嚣张之色，反而是露出忌惮之色，冷冷的望着魏宏消失的身影，开口说道。

　　对于身后白衣中年人竟然将自己给认了出来，魏宏并不知道，此时的他却是找了一家客栈住了下来，由于后天才要出发，因此，这两天魏宏并未出去，而是一直都在安心的修炼。

　　魏宏并没有趁着这个时间再炼制出来炸天雷，毕竟，他现在可是没有达到百分百的机会，因此，贸然炼制，魏宏生怕爆炸之后，自己暴露了出来。

　　当第三天，响起了船鸣一般的轰隆隆声音的时候，魏宏知道，应该是云龙商会的船到了，也是连忙起身朝着外边走去，只看得整个商城里，众多武者全都朝着那北城走去，那里，便是云龙商会停船的位置。

　　果然其然，魏宏看得那一处大船，却是一共分了三层，而且，听得周围人的议论，魏宏明白了，大般的一层，却是放着的乃是一些矿石与药材，而二楼与三楼，则是由各大势力的人居住。

　　同时，这两天魏宏虽然并未出来，但是，他却也是将血龙岛给了解了一翻，同时明白了众人，为何一定要前往血龙岛，更准备的说则是想前往血龙岛所在的天峰大陆。

　　血龙岛与小灵域之间的贸易往来，相当的频繁，而且，两方较易，却是双赢的局面，至于云龙商会，却由于把持着这一条线，因此，也是实力越发的雄厚了起来。

　　而血龙岛之中，对于武者最诱惑力地方，则是血龙岛的环境，极适合武者修炼，而且，其中浓郁的灵魂之力，对于整个武气大陆，灵气大陆，乃至于小灵域整个低级位面的众多弟子来说，简直是他们梦寐以求的地方。

　　也正因为如此，只要达到皇级修为，稍有自保之力的武者，便想着前往血龙岛，一来可以在天峰大陆历练，二来，对于修为来说，可以更好的突破。

　　魏宏拿出令牌，畅通无阻的来到了二楼，二楼里，乃是被隔离出来了无数个小房间，魏宏顺着序号，很快的便找到了自己所在的位置，微微散发出去了灵魂之力之后，魏宏能够清晰的感觉到，周围，无数的强大气息的武者，接二连三的上了大船。

　　这被隔离出来的小房间，只有一张小床，其它的什么都没有，不过，魏宏倒没有什么不满意的，盘坐在床上，静静的等待着大船的开拔。

　　差不多一个时辰之后，魏宏能够清楚的感觉到大船在缓慢的移动着，双目睁开，也是露出一道精光：“终于要前往血龙岛了吗？”

　　就在这个时候，房间里，一道虚幻的身影悄然凝聚而成，不是别人，正是塞伯，此时塞伯也是神情略显激动，汪汪大叫道：“憋死我了，小子，接下来便要到达血龙岛了，不知道你是否准备好了？”

　　由于之前要靠近小灵域，紧挨着云雨城，因此，塞伯也并不敢出来，那云雨城的城主，据塞伯所说，实力太过于恐怖了，所以，还是悠着点好。

　　“准备？有什么可准备的？”

　　听得塞伯的话，魏宏微微皱眉，神色露出一丝不解，开口问道。

　　“小子，你平常可以说并未出过武气大陆，自然不知道，每一个位面之中，关于灵石的流通交易并不相同，那怕是平常的酒楼消费，也并不一样的，所以，我建议你还是买一本天峰大路的介绍图册看上一看吧。”塞伯略带鄙夷的望了一眼魏宏，冷声说道。

　　魏宏轻轻点头，哪怕魏宏活了两世，但是，无论之前魏宏所在之地，还是如今的地方，魏宏对于高级位面，也并未去过，也正因为如此，魏宏这才会感觉到无比的被动，好似土包子一般。

　　“等到了血龙岛也不迟。”

　　魏宏并不是太过于焦急，而是重新闭上了双眼准备修炼，就在这个时候，在这座大船的控制室中，那白衣中年人，赫然也是在其中，但是，他的脸上已经没有了任何的嚣张之色，反而是恭敬无比的望着对面坐着的几人。

　　“你说他真实的修为在皇级五重，但是，肉身的力量在皇级七重？”

　　坐在上方的一名些许傲气的方脸中年人，眼里时不时的散发出一丝凶光，淡淡的问道。

　　“没错，而且，据我们调查的消息，他的手中也有爆炸物，那爆炸的威力，几乎相当于皇级六重的武者自爆，并且，这一次，他之所以出来历练，便是因为他将羽化院的云名峰给夷为平地了。”

　　白衣中年人神色略显警惕与忌惮，惊恐的说道。

　　“哦，这倒是个麻烦事，如果在般上解决他，那么，真把他逼解了，将我们这座船给轰炸了，那真的得不尝失了。”方脸中年人轻轻哦了一声，淡淡的开口说道。

　　“大哥，这有何难，我们一月之后，要停靠在葫芦岛，补充能量，到时候，直接在葫芦岛解决了他便是了。”场上另外一名彪悍的青年，杀气腾腾的说道。

　　“这倒是个办法，不过这件事我们不能动手，哪怕我们已经猜测到他了，毕竟，我们是要做生意的，如果我们动手，以后与羽化院哪里并不好交代。”方脸中年人淡淡点了点头，紧接着，眼里闪烁着浓烈的精光，沉声说道。

　　“葫芦岛岛主，一直都想要搭上我们这条线，既然如此，我们何不将消息透露给他，而且，龙吉岛，妖族三大势力，悬赏可已经涨到了十亿灵石，只要我们将消息透露出去，我相信，这一艘船上，一定会有人忍不住动手的。”

　　白衣中年人，低声建议道。

　　“好，阿凉，这件事你派人散发出去，我相信，没有人敢在这艘船上闹事，便先让那魏宏多活一个月吧。”方脸中年人眼里闪烁着浓烈的杀意，冷声喝道。

　　“是，李管事，我一定会将事情给办妥的。”被称作阿凉的白衣中年人，眼里也是一道精光闪现，咬牙说道。

　　阿凉退出去之后，那彪悍的青年却是露出一丝不解：“大哥，为什么要让别人动手，而且，十个亿的奖励啊，再说了，那小子与我们云龙商会有大仇，我们杀了他，你的奖励也一定会更高的，到时候，其它人也无法与你争夺了啊。”

　　本来李管事想要暴怒，但是，望得面前弟弟一副为自己的样子，李管事深吸了一口气低声说道：“你也不想想，这魏宏是什么样的人，这一次，我们哪怕不杀他，但是，我们所带的东西却是不容有失，其它几位供奉只会保护货物，如果，我们杀不了魏宏，那么，恐怕，他直接便有可能坏了我们的大事。”

　　说到这里，李管事的神色却是露出一丝阴冷：“十亿灵石，与家族的地位确实重要，但是，前提是得有命花，现在，让别人先出手，与我云龙商会便没有任何关系了。”

　　“但是，要是其它人无法斩杀哪魏宏怎么办？”彪悍的青年微微皱眉说道。

　　“那你觉得我们能斩杀吗？最近，天龙商会与我们的矛盾也一直在冲突，而且，他们也越来势越多，这条线，并不一定是我们云龙商会独大了以后，所以，这一次，还是不要节外生枝了。”李管事微微摇头，叹息道。


第851章 算计，赴宴

　　不知不觉，魏宏已经修炼了半月有余，这半月的时间，魏宏基本上一直在苦修，可以说，半月的时间，魏宏使得自己体内丹田处的五行之力，越发的浓烈了起来，虽然小树一颗没有增涨，但是，魏宏却是能够非常清楚的感受到自己肉体力量的增强。

　　当魏宏睁开眼，微微扫了一下灵魂力之后，眼里闪过一道冷意，喃喃说道：“竟然被发现了。”

　　这半月的时间，魏宏根本就没有关注外边一丝一毫，因此，当他刚刚散发出灵魂之力的时候，听到了诸多关于自己的议论时，魏宏不用想也知道，这应该是有人刻意的引导出来的。

　　“是谁发现我的？是云龙商会还是其它人？”

　　魏宏喃喃说道，皱眉思考不出来，魏宏便不再考虑这件事了，既然已经暴露了，那么多想也无用，同时，他倒想要看上一看，谁会忍不住率先出手。

　　又是半月时间，悄然而过，魏宏每一次从修炼之中醒来，都会用灵魂简单的扫视一翻，不出他的意料，几乎船上多大半人对自己起了杀心，但是，却是并没有人准备动手。

　　轰！

　　就在魏宏刚刚修炼完之后，整个大船仿佛撞到了什么东西一般，魏宏也是感觉到了一阵剧烈的摇晃，差一点没有坐稳，不由得脸色微变，但是，就在这时，一声略显沉稳的声音却是响了起来。

　　“大家不要慌，如今已经到达葫芦岛了，接来一会在这里停留二天，大家只许要二天后不要误了登船便好。”

　　听得这道声音，魏宏也是放下心来，随着诸人一起出了船舱，魏宏便朝着面前一座壮观极大的城池走去，现在应该已经离开了小灵域，这里应该是别处大陆了，既然如此，那么魏宏所想的便是前往这座城池，顺便找一份地图，毕竟，对于面前的各种情况都不了解，虽然对于前方并不惧，但是魏宏却也想着尽快的熟悉这片大陆。

　　“葫芦城。”

　　四处望去，面前的这一座城池，仿佛是一个巨大的歪着的葫芦一般，倒也算是贴切，感受着身后无数道不怀好意的目光，魏宏嘴角露出冷笑，他们如果不来招自己倒还好些，如果来招自己的麻烦，那么，便怪不得自己了。

　　“那便是魏宏？”

　　“不错，绝对是他，嘿嘿，十亿的灵石啊，大家想不想赌一把。”

　　“你觉得灵石是那般好拿的吗？听说连皇级七重的强者，都无法奈何于他。”

　　“妈的，富贵险中求，我们难道还不能智取吗？反正十亿的灵石，我是无法放下的。”

　　一些人低声议论者，然后，神色略显凶残的朝着葫芦城走去，整个葫芦城，可以说是葫芦岛中最大的一座城池了，容纳数千万人，完全不成问题，所以，那怕这一艘巨船有着差不多十万人，但是，全都涌进了城池之中，翻不起任何的浪花。

　　“哈哈，倒是没有想到李管事竟然会这一次亲自押运，有什么需要本城主配合的，尽管开口。”

　　一名看起略显慈善的老者，眼角带着笑意，望着李管事几人，大笑着说道，看起来，倒是极为的好客。

　　“吴城主倒是客气了，每一次前来葫芦城都不少了打搅您，小小礼物不成敬意。”

　　坐在下方的李管事淡淡一笑，手中随着的一枚玉盒，却是直接轻轻一弹，落到了首座那称为吴城主老者的面前，用古檀木雕刻包装的玉盒，散发着浓郁的古香，仅仅只看包装，便知非凡物。

　　“这无功不受禄，这样贵重的礼物，我怎么能收？”吴城主义正言辞的说道，但是，他的右手却是已经抚摸到了这方玉盒，当以灵魂之力观测的时候，整个人轰然一震，眼里流露出激动之色。

　　“这，这李管事，你们太客气了。”吴城主望得李管事，略带颤抖的说道，毕竟，岛主可以要他想办法搭上云龙商会这条线，但是，没有料到，反手，云龙商会便送自己这样的贵重礼物。

　　“七彩灵石。”

　　一遍一遍的在心中震奋的喊着，虽然说着不能接受，但是，那吴城主的右手却是紧紧的握着玉盒，生怕李管事下一句话直接将这七彩灵石给要走了。

　　李管事心中露出一丝不屑之色，面前的吴浩，虽然外边看起来极其的好客甚至看起来人畜无害，但是，只有李管事知道，面前的老者是多么的阴险毒辣，吃人不吐骨头的主，正因为如此，李管事这才不惜代价，以七彩灵石打动。

　　“吴城主客气了，每一次，我们停驻在葫芦岛，在葫芦城，吴城主对我们关照巨大，这点小小灵物不成敬意，待得返航时，还有巨宝献上。”李管事微微一笑，紧接着，再次说道。

　　听得李管事的话，吴城主脸上的笑容越发的浓烈了起来，虽然他喜欢这七彩灵石，虽然他更想李管事返航回带来的巨宝，但是，吴城主可丝毫没有忘记岛主的指示，因此，略带关心的问道：“李管事，这份情我记下了，另外，如果有什么麻烦事解决不了，出了葫芦城我不敢打保票，但是，在葫芦城，无论是谁，是龙他得给我盘着，是虎，他得给我卧着。”

　　“还真有一件事情需要吴城主帮忙。”李管事心中冷笑一声，等的便是你这句话，因此，也不客气，而是略带不好意思的说道。

　　“恩？李管事但说无妨。”吴城主轻恩一声，快速的说道，拿到了七彩灵石，如果面前的云龙商会一点帮也不求自己，那么，吴城主才会感觉到不安的，不怕你有事，就怕你没事。

　　“情况是这样的。”李管事并没有想要阴吴浩，反而是非常详细的将魏宏的情况说了出来，最后，略带告诫的说道：“此子太过于变态妖孽，而且，手段极多，他手中那样的爆炸物应该不在少数，因此，吴城主，如果无必胜把握，那么，便暂时放过他也无妨。”

　　听得面前李管事的话，吴浩眉头也是舒展开来，同时，对于面前的李管事也是多了一丝好感，毕竟，如果李管事并不告诉自己实情，那么，自己极有可能阴沟里翻船。

　　“李管事尽管放心，那怕他再是天才，在这葫芦城中，他也休想全身而退，至于他的诸多手段，嘿嘿，只要他入得我城主府中，便再无生还的可能。”吴浩大手一挥，嘴角露出一丝冷意，嚣张的喝道。

　　“那就拜托城主了，不过，由于我们与此子有仇，而且此子在武气大陆的势力也颇大，因此，我们不能露面了，而且，无论是否杀死他，还请城主万万不要提及我们云龙商会。”李管事猛得站了起不，朝着吴浩深深的鞠躬拜道。

　　“放心，哪既然如此，我便不留你们了。”吴浩满脑子心思全在七彩灵石上面，便没有了与李管事说话的心思。

　　“好，不过，吴城主，还是要小心，此子底牌之多，足以让人惊骇，曾经便有皇级七重高手被他给轰伤。”李管事望得吴浩的样子，再一次劝道。

　　“哈哈，放心吧，如果我连一个毛头小子都抵挡不住，那岛主凭什么让我镇守这葫芦城。”吴瑞哈哈一笑，眼里流露出不在意之色。

　　待得李管事几人离开了城主府后，其弟弟却是忍不住皱眉问道：“大哥，为什么要如此小心？你莫非以为那吴浩不是魏宏的对手？”

　　“小心一点总是无大错的，无论是否斩杀魏宏，与我云龙商会都没有任何关系。”李管事却是淡淡一笑，开口说道。

　　吴浩杀得那魏宏正好，哪怕杀不得魏宏，如果反被魏宏所杀，那正好，恐怕葫芦岛岛主也不会轻易放过他。

　　魏宏并不知自己已经被人算计了，此时的他找了一间客栈，便住了下来，天色渐黑，无数道气息虽然探测了过来，但是，却是并没有人动手，魏宏也是微微摇头，显然，他想要找点事做的举动失败了。

　　而这个时候，就在魏宏出去的时候，却是房门被敲响，当打开门时，却是一名小厮，略带恭敬的朝着魏宏问道：“可是魏公子？”

　　“正是，你是哪位？”魏宏疑惑的问道。

　　“我家城主在家中摆下宴席，有请魏公子赴宴。”

　　那小厮神态恭敬无比，再次开口说道。

　　“葫芦城城主？”

　　魏宏心中略显疑惑，他与这城主应该并无瓜葛的，莫非，他也想要插手武气大陆的事情不成？

　　“我倒要看看，你是何打算。”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷意，让小厮前方带路，直接出了客栈。

　　当魏宏来到城主府的时候，却是感受着里边热闹非凡，不由得暗暗皱眉：“难道自己猜错了不成？”

　　无论怎么样，既然来到了这里，魏宏也是放了心思，摸了一下仅仅只剩下六百颗炸天雷，魏宏虽然肉疼，但是，到了关键时刻，恐怕也少不了要用这炸天雷招呼了。


第852章 先给你们个惊喜

　　当魏宏进入到城主府的时候，有那么一瞬间，魏宏甚至觉得，这葫芦城城主来邀请自己，也仅仅只是参加一次普通的宴席，但是，与生俱来的危险感，却是让魏宏明白，这恐怕是宴无好宴。

　　整个城主府里，却是一派热闹的景像，一些武者络绎不绝的被城主府的值班护卫引领到大殿，魏宏随处可见的众多武者，修为最低的也是皇级五重。

　　城主府的大殿，可以容纳小百人，而魏宏竟然被这小厮引领着直接来到了最靠近那首位的位置，这让魏宏的眼里闪过嘲讽之色，紧接着，却是根本没有丝毫的犹豫，直接一步踏出，神情自若的做了下来。

　　望着魏宏的样子，小厮的嘴角不易察觉的一道冷笑一闪而逝，然后快速的退下了，整个大殿，差不多一共有着一百个位置，但是，此时来的还没有五分之一，魏宏心中明白，云龙商会这艘船上，恐怕，也仅仅只请了自己一人吧。

　　“也罢，既然来了，便不再管那么多了，我倒要看上一看，接下来，他们会有什么样的花招。”

　　魏宏眼里露出一丝精光，直接闭上了双眼，不再观察四周的情况，安心的等待着那葫芦城城主前来。

　　又是过了不到五分钟，整个大殿里，来了已经大半，而当一些武者，望着那仅次于首位上，竟然坐着一名年轻人，一个个不由得脸色微变。

　　“那小子是谁，竟然坐在了次位。”

　　“好像不是我们葫芦岛的武者吧，以前从未见过啊。”

　　“嘿嘿，你们当然不了解，此子乃是我们武气大陆的武者，说起来，也是天骄人物啊。”

　　“哦，怎么说？”

　　周围的一些武者，望得神情自若的魏宏，一些葫芦城的武者，皱眉低声议论了起来，显然以前从未见过此子，而这个时候，有几名武者，却乃是云龙商会那艘船上的，一个个低声将魏宏的来历给说了一通。

　　“哼，只不过是皇级五重的小子而已，算什么天骄人物，竟然还敢做在次位，真是不知天高地厚。”只听得一声略显冷喝的声音响了起来，只看得一名中年武者却是猛得站了起来。

　　望着这位中年武者，乱遭遭的大殿，却是变得安静了起来，所有的人都是将目光望向了魏宏，想要看一下他准备如何应对，面前的这位中年武者，乃是葫芦城有名的散修，虽然是皇级五重修为，但是，一双铁掌却是曾经将皇级六重巅峰的武者，给毙于了掌下。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，这铁掌史迁，可不是什么善茬。”

　　“没错，给此子一点教训也好，皇级五重的修为，那怕在低级的武气大陆是个天才，但是，在我们这里，却是依旧不够看的。”

　　“没错，在这里让他吃点苦头，也好过以后吃亏。”

　　一些武者微微摇头，将目光望向了依旧不发一言，闭目养神的魏宏，虽然有些人却是抱着看好戏的心态，却也有一部分人觉得魏宏在这里吃下亏，倒也不错。

　　“哼，这史迁的真实修为要在皇级六重以上，我便看上一看，你有什么样的本事，能让李管事如此的谨慎。”

　　在大殿的后方，角落中，吴浩的神情略显冷漠，眼里闪烁着浓烈的精光，心中想道。

　　虽然魏宏闭目，但是，对于外边的讨论，却是全都听在了耳中，他的丹田颗粒早已经散落了出去，因此，早已经将那隐藏在了吴浩，虽然闭目，但是魏宏能够清晰的感觉到那史迁一步一步朝着自己走来。

　　魏宏的心中暗自冷笑，既然要看，那么，便让你们看个够，就在这个时候，魏宏的双目就在这个时候也是恰当的睁开，神情从容，不悲不喜，淡淡的望着已经走到了自己面前的史迁。

　　“小子，这里不是你应该坐的，还不给老子滚起来，莫非，你想要让我扔你出去。”史迁望着已经睁开眼的魏宏，眼里流露出嗜血之色，冷声喝道。

　　“哦，这里，我怎么便坐不得了。”魏宏露出错愕的神色，不解的问道。

　　“哈哈，你怎么坐不得？你如果能够抵挡住我这一双肉掌，那么，你便可以做下。”

　　史迁听得面前魏宏如此白痴的话，不由得哈哈大笑起来，仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，而在话音落下的刹那，整个人一步踏出，右手却是散发着炙热的金光，一掌劈下的刹那，整个空间仿佛都被劈成了两半，恐怖的气势将魏宏给笼罩在其中。

　　望着史迁的攻击，魏宏的嘴角露出一丝嘲讽之色，与自己比肉身力量？这简直便是找死嘛，望着史迁的攻击，魏宏的双指轻轻一弹，却是直接将史迁的攻击给挡了下来，轻易的便给破开了。

　　“现在，我有资格坐这里了吗？”魏宏淡淡的问道。

　　“果然有两下子，不过小子这还不够，你如果再不起来，那么，老子我只能够将你扔出大殿了。”看得魏宏竟然轻易的将自己的攻击给化解了，如此多人看着，不由得感觉到一阵脸红，因此，朝着魏宏，怒声喝道。

　　喝！

　　双脚轻轻的一步踏前，整个地面坚硬的地面直接粉碎开来，浑身散发着璀璨之光，冲天而起，整个大殿，剧烈的晃动了起来，而望着魏宏，史迁的脸上露出残酷的笑容，眼里流出一丝冷意，双掌朝着魏宏的身上拍去。

　　“史迁看来真的是认真了。”

　　“是啊，嘿嘿，这小子看来真是不见棺材不落泪啊。”

　　“唉，现在的年轻人就是不知天高地厚啊。”周围人看得史迁的攻击，一个个也是如同望向死人一般望着魏宏，甚至一些人眼里流露出惋惜之色，这史迁的攻击，从来不留活口，并且，出手狠辣无比。

　　轰！

　　喀嚓！

　　众人预想之中的轰然碰撞响了起来，然后，众人听得骨头碎裂的声音，然后，只看得一道身影却是直接被扔了出去，由于速度太快了，仅仅几个呼吸，众人便看得一道身影飞出了大殿。

　　“看吧，我就说……”

　　一名武者以为扔出去的是魏宏，因此，便开口说道，可是，当望得那依旧坐着岿然不动的魏宏，将后边的话全部咽在了嘴里，眼里流露出惊骇之色不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？”

　　场上的一些武者，倒吸了口凉气，虽然一些人，也并没有将那史迁看在眼里，但是，如要如此干净利落的将史迁给轰出去，恐怕，真没有这么容易，也正因为如此，大殿突然变得静悄悄。

　　“小子，你这是在找死。”

　　一声包含着愤怒的声音咬牙切齿的响了起来，只看得那摔倒在地上的史迁，却是猛得站了起来，这个时候，却是并没有进来，而是冷喝道：“小子，敢不敢出来与我一战？”

　　听得这话，魏宏却是并没有任何的动静，淡淡的说道：“白痴。”

　　他完全没有任何的后续动作，但是，就这般淡淡的话语，这个时候，一些武者，却是并没有人再小看魏宏，果然，有的时候传言不可信，但是，有的时候，见面更胜闻名。

　　而此时，史迁看得魏宏直接将自己给无视了，彻底的陷入了暴走状态，猛得一步跨入到了大殿之中，浑身散发着无尽的杀机，刚刚被魏宏扔了出来，让史迁丢尽了脸，他只不过以为刚刚自己太过于大意而已。

　　“小子，出去与我一战，若你是个爷们，便答应我的挑战。”史迁的眼里闪烁着无尽的杀意，冷喝道。

　　“今天是城主邀请我来赴宴的，我不想见血，你若想死，等明天吧，明天可以找我，我满足你愿望。”魏宏淡淡的望了一眼史迁，轻描淡写的说道。

　　“小子，你找死。”

　　听得魏宏如此不屑的话，史迁怒喝一声，便要再次出手，就在这个时候，一道略显愤怒的声音响了起来：“史迁，你给我住手。”

　　只看得随着这道声音，吴浩的眼里闪烁着无尽的怒意，脸色冰寒无比，大步走了出来，大声喝道：“我今天请你们来只是一次普通的宴会交流一下感情，而且，这位魏公子的实力有这个资格做到次位，你若还想在这里，便给我老老实实，否则，别怪我翻脸无情。”

　　吴浩一翻噼里啪啦的冷喝，让史迁却是脸色憋的无比痛红，但是，却是说不出来话，而这个时候，吴浩却是不再理会史迁，而是转身略带笑意的望着魏宏：“魏公子，对不起，让你见笑了，本来只是想让你见识一下我们葫芦城的强者们，结果却是出了这么一个败类。”

　　“还不给我滚。”

　　看得史迁竟然还在不走，吴浩的眼里流露出冷意，厉声喝道，自己计划好的计策，差一点被他给毁了，吴浩没有当场起杀心已经不错了。

　　“城主见外了，还要感谢您邀请我来赴宴呢。”

　　魏宏也是脸上堆满了虚伪的笑容，开口说道。


第853章 错愕连连

　　“哈哈，坐，大家都坐。”

　　仿佛刚刚的事情根本没有发生一般，吴浩欣赏的望着魏宏，待得魏宏入坐之后，然后这才坐在了首位之上，淡淡的望着已经到齐的众人，吴浩开口笑道：“今天将诸位请来，感谢诸位对于葫芦城的支持。”

　　说着，吴浩举起了酒杯，虽然这理由很假，很烂，但是并没有人这个时候找不自在拆穿，随着几杯酒一起喝完，只看得吴浩却是轻轻拍了下手，只看得数十妙龄少女，却是身着缕衣，手持着长剑，在大殿正中央，舞动了剑法。

　　这些少女，每一个的修为竟然都在王级七重以上，身形飘渺无比，随着舞动，能够清晰的看到这些妙龄少女的完美身材，一些定力略差之人，眼里却是冒着淫荡的绿光。

　　而魏宏的神色如掌，这些几乎如同赤裸身躯的少女，对他根本就没有任何吸引力，但是，他却并没有表现的太过明显，也是如同其它人一般，露出陶醉的神色。

　　随着舞剑，周围却也有人在弹奏一曲，看起来，这场面倒是让人如痴如醉，而吴浩脸上挂着笑容，双眼微微眯起，场上的情况，显然根本就无法让他满意，这仅仅只是开胃菜，他现在所想的则是，待会所要发生的重头戏。

　　当一曲终了，这些妙龄少女也是全都退下了，只看得吴浩再一次的举起了酒杯，淡笑道：“来，老夫再敬大家一杯。”

　　当吴浩看得魏宏将酒喝在肚里之后，嘴角闪过一丝不易察觉的笑容，这个时候，却是轻轻的拍了下手，只看得整个大殿的正中央，却是起了一个小型的擂台，而周围，却是有着无形的屏障所包围着，如果真要打斗，也并不会让围观的人受到影响。

　　“既然是喝酒，那么总要比武祝兴的，呵呵，魏公子既然是武气大陆的少年天才，那么，我们葫芦城谁想挑战魏公子一次呢？至于奖品吗？”

　　说到这里，吴浩的眼里闪过一道不舍之色，紧接着却是笑道：“奖品便是此物。”

　　唰！

　　随着吴浩的右手一枚玉盒打开，整个大殿里，却是出现了无数的七彩之光，笼罩在了房间里，而一股浓郁的灵气也是让众人感觉到如痴如醉。

　　“七彩灵石，竟然是七彩灵石。”

　　“这吴浩的魄力可是真够大的，竟然将七彩灵石都给拿了出来。”

　　“妈的，这七彩灵石老子是一定要夺得的。”

　　整个大殿里，一些武者眼里闪过炙热之色，无比激动的紧紧盯着望着那吴浩手中的七彩灵石，眼里闪过贪婪之色，而吴浩这时笑道：“实不相瞒，这七彩灵石，老夫也是极其喜欢的，但是，既然比武，如果不出彩头，你们估计也不会尽心，这是最终的奖品，谁若坚持到最后，这颗七彩灵石便归谁所有。”

　　听得吴浩的话，在场的众人并没有感觉到任何的不对劲，毕竟，七彩灵石可是相当的稀缺的，这吴浩能够拿出来已经不错了，自然是最后胜利者得到。

　　不过，魏宏却是双目微微一缩，他突然明白这吴浩请自己来的目的了，竟然想要先以这种软刀子，想让自己车轮战吗？想到这里，魏宏的嘴角嘲讽之色越发的浓烈。

　　“魏公子，这一场，便由您来吧，毕竟您远来是客，接下来，便看是谁要挑战你。”吴浩的心中暗自得意，因为重头戏终于来了，所以他的心中相当的激动无比，但是，脸上神色却是依旧笑容弥漫，开口说道。

　　“好！”

　　魏宏突然笑了起来，干脆的应道。

　　随着魏宏一步踏了上去之后，而吴浩虽然感觉到哪里不对劲，但是，仅仅一闪而逝，然后笑着说道：“这场比武，点到为止，我们葫芦城的哪一位天才强者与魏公子比试一翻？”

　　随着吴浩的话音一落，甚至话音还未落下，便看得中间坐位之上，一道身影直接冲进了擂台上，浑身散发着无尽的杀意，眼里一片嗜血之色，冷冷的盯着那魏宏，阴笑道：“便让我史迁来领教一下武气大陆的天才。”

　　看得史迁上台，吴浩的嘴角露出不可察觉的笑容，但是，紧接着却是冷声喝道：“史迁，记住，点到为止，万万不可下杀手。”

　　“城主放心吧，我一定不会下死手的。”

　　史迁阴沉的喝道，紧接着将目光望向了魏宏，冷冷一笑：“魏公子，放心，我一定不会下死手的，我只会将你的四肢给敲碎掉，让你明白知道人外有人，山外有山。”

　　史迁的话并未刻意压低声音，嚣张跋扈到了极致，而这个时候，史迁整个人身上竟然冲天而起一缕刀意，差一点将那屏障给直接轰碎了，双手轻轻一扯，一柄巨大的长刀出现在了他的身上，冷冷的望着魏宏：“所以以为我的铁掌厉害，你是第一个见识我用刀的。”

　　“早就听说史迁有着底牌，却原来是刀意，他竟然悟得了大成刀意。”

　　“没错，难怪史迁一次次的能够死里逃生，谁能料到以肉身强悍著称的史迁，竟然会是用刀高手。”

　　一些武者低声轻喝了起来，尤其是看得史迁身上的刀意弥漫，更是惊讶不已，而淡淡的望着史迁，魏宏甚至表情都没有一丝变化，而是开口说道：“说完了？”

　　“说完了，小子，你……”

　　史迁紧握着长刀，强大的自信涌上了心头，正准备开口说话的时候，魏宏却是已经动了，小型擂台上，一道道残影留下，而在史迁惊骇莫名的情况下，他甚至还没有来得及任何反应，便直接被纂住了脖子。

　　“我不会杀你，我只会将你的四肢给敲碎，让你明白什么叫做人外有人，山外有山。”

　　魏宏无视着史迁的刀意，淡淡一笑，紧接着，左手却是快速的轻轻的点了下史迁的四肢，犹如杀猪般的声音响了起来，鬼哭狼嚎，刺耳无比。

　　轰！

　　史迁直接被扔了出去，轰然倒在大殿上，一口鲜血吐了出来，剧烈的颤抖了起来，但是，无法动起来，他完完全全废了，魏宏的一缕刀意，也是将他的丹田给废了，这史迁彻底的废了，连普通人都不如。

　　围观的众人，惊骇无比，神情呆滞，他们想过无数的版本，但是，却万万没有想到，竟然会是这样一个版本，在史迁将底牌拿出来的情况下，竟然连魏宏一招都没有敌过。

　　“靠，我这不是做梦吧。”

　　“是啊，这尼玛也太强了吧。”

　　周围人议论纷纷，就连吴浩的双目也是微微一缩，紧接着，嘴角露出一丝笑意，幸好自己不骨贸然出手，这魏宏的底牌还都没有出，自己哪怕想要拿下他，也不容易，这样是最保险的。

　　“来人，将史迁给搀扶出来，此人，是自作自受。”

　　吴浩的神色略显冰冷，吩咐侍卫将史迁给搀扶了下去，紧接着，开口笑道：“魏公子果然不亏是武气大陆的天骄人物，不知道还有谁想要挑战？”

　　“哼，让我来试上一试。”

　　一声冷哼响了起来，便看得一名圆脸的胖子，身形却是飘移无比，速度极快，刹那间便飞到了擂台之上，而轰然一碰，擂台竟然差一点四分五裂，由此可见，这胖子的实力也不弱，刚刚那一手，魏宏也能够感应到他的修为，应该在皇级六重。

　　“这个，便艰难获胜吧。”魏宏心中微微摇头想道。

　　“魏公子，在下名叫胖五，这一次交手，还请魏公子多多留情。”

　　面前的胖子却是说话说了一大通，就在众人以为他再要说话的时候，却是看得他的身影突然动了，很难想像一个胖子的速度能够快到这个程度，几乎看不清他的轨迹，在魏宏未反应过来之际，直接一巴掌将魏宏给轰飞。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，而那胖王眼里一喜，更是朝着魏宏轰去，但是，魏宏的速度更是比他还要快，与其硬碰硬，最后，艰难的将这胖子给轰了下去，可惜的则是，魏宏的脸色变得苍白无比。

　　而就在这个时候，众人已经看得魏宏快要不行了，因此，又是一名武者上来了，这名武者的修为乃是皇级六重修为，可惜的是，虽然魏宏一直吐血，一直摇晃，但是，还是将他给双了下来。

　　紧接着，魏宏又是连斩两名皇级六重武者，这个时候，众人看得脸色一直苍白，一直吐血，甚至从刚刚第三个武者时，便已经快要站不稳了，到现在还是站不稳。

　　“靠，这小子果然狡诈无比，尼玛，谁上当谁吃亏。”

　　“是啊，一直都是这个样子，但是，却是已经赢下了好几人了，反正我是不上了。”

　　“没错，这七彩灵石，轮不到我们拿了。”

　　下方的诸多武者议论纷纷，而这时，一名青年却是飞了上来，身上散发着强大的气息，淡淡的望着魏宏，开口说道：“我乃阿来，我不想占你便宜，你不我的对手，直接认输吧。”

　　“哼，你算什么东西，想让我认输？”魏宏心中虽然暗喜，但是，脸上依旧嚣张无比。

　　咻！

　　只看得自称阿来的青年，却是右手轻轻一弹，一缕刀意轰然在魏宏的身上，直接将他给逼退，吐血不止，摔倒了下来。


第854章 撕破脸了

　　摔倒在地的魏宏，看起来凄惨无比，吐血不止，而擂台之上，那称作阿来的青年，淡淡的望了一眼魏宏，神色高傲无比，眼里露出嘲讽之色：“这便是天骄吗？垃圾。”

　　“继续装逼吧，待得小爷有时间，非得虐死你不可，今天便不跟你玩了。”

　　魏宏心中冷冷的说道，不过，脸上依旧装作苍白虚弱的样子，略显艰难的站了起来，仿佛感觉到无比的羞愧，朝着吴浩虚弱的开口说道：“吴城主，在下便先行离开了。”

　　“哈哈，魏公子不必介怀，毕竟你跟阿来的差距还是很大的，来，这是枚羽清丹，赶紧服用了吧。”只见得吴城主说着，从怀里掏出来一枚丹药，散发着浓郁的药香，递给了魏宏。

　　“什么？竟然是羽清丹，这吴城主对于魏宏可真是看重啊。”

　　周围的众人看得那枚圆润，色泽亮丽无比，散发着浓郁药香的丹药，一个个轻呼道。

　　羽清丹，乃是疗伤的丹药，如果仅仅以疗伤而论，整个天峰大陆，比羽清丹高阶丹药不在少数，但是，真正让羽清丹稀有珍贵的则是，羽清丹却是在皇级修为突破的时候，增加半成的机会，而且，这半成的机会乃是羽清丹所凝聚而成的一缕气息储存在丹田处，待得突破时，这缕气息便是那半成的机会。

　　皇级修为，越突破越难，因此，半成机会，已经极具诱惑力了，此时，所有的武者都想不明白，为什么吴浩会对魏宏如此看重，而魏宏虽然不明白吴浩搞的什么鬼，但是，脸上露出感激的神色。

　　“多谢吴城主，小子何德何能，竟然劳吴城主如此厚爱。”魏宏接过丹药之后，心中露出冷笑，语带感激的说道。

　　“哈哈，魏公子客气了，说不准以后还有事要求到魏公子呢，赶紧服用了吧，我吴浩几十年来，看人从未看错过，魏公子将来前途不可限量。”吴浩眼里闪过一道喜色，哈哈大笑道。

　　比武依旧在进行，由于阿来修为太过于占据优势，在皇级七重巅峰，出手狠辣无比，与其对战的无人能够挡他三式，最后，由阿来获胜。

　　“哈哈，果然是青年才俊啊，今日这场宴会，倒是让我大开眼界啊。”吴浩哈哈一笑，眼里流出不舍之色，但是，却还是轻轻的一抛，将七彩灵石扔给了阿来。

　　“多谢城主。”

　　阿来平淡的脸庞上，也是露出了笑容，抱拳喝道。

　　擂台悄然滑下，宴会依旧在进行着，阿来所有的精力全都在七彩灵石之上，而吴浩当望着脸色越发苍白的魏宏，脸上的笑容越发的浓烈了起来。

　　终于，到了结束的时候，其它人都离开了，但是，吴浩却是将魏宏留了下来，并未引起其它人的怀疑，毕竟，今天吴浩对魏宏太好了，使得他们也没有往其它方向想。

　　“魏公子，请坐。”望着已经仿佛站不稳的魏宏，吴浩轻笑了起来，待得魏宏入座之后，吴浩却是关心的问道：“魏公子，是不是体内的丹田仿佛在被封闭？浑身柔软无力，随时都想跌倒呢？”

　　“啊，确实如此，吴城主，你怎么知道的？”魏宏脸色一变，露出震惊之色，失声说道。

　　“哈哈，我怎么知道的？”

　　吴浩这个时候不再有任何的隐藏，哈哈大笑起来，痛快无比，尤其是看得魏宏随时仿佛倒下，嘴角的笑容怎么也挡不住，大声说道：“因为这一切都是我做的，武气大陆的天骄，也不过如此。”

　　“啊，这是为什么？吴城主，我们是第一次见面，以前从未有过仇怨，为何要陷害我。”魏宏神情变得极度的愤怒，咬牙切齿的喝道。

　　“哈哈。”

　　吴城主看得魏宏神情愤怒咆哮的样子，本想告诉他实情，但是，却是突然想起来哪李管事所说的，微微摇头，叹息道：“对不起了，恐怕你要死不瞑目了。”

　　魏宏心中暗自冷笑，这吴浩玩毒玩到自己身上了，不得不说，这真的是一个大傻逼，不过，到了这个时候，魏宏也再懒得装了，反正已经问不出来什么了，神情淡然喝道：“吴城主为了小子可真的是下了大本钱啊。”

　　“哈哈，一切都值得的，酒里我下了化气散，而刚刚给你的羽清丹，却是蚀气丹，你受了重伤再加上这两枚剧毒之物，今日，这里便是你的葬身之地。”吴浩苍老的脸上闪烁着喜色，眼里闪烁着浓烈的杀意。

　　话音落下的刹那，便看得吴浩右手直接朝着魏宏抓去，凝聚而成的巨大手掌将魏宏给笼罩在其中，无法施展武气的魏宏，吴浩根本就没有放在眼里。

　　轰！

　　本以为十拿九握，但是，紧接着，吴浩神色大变，眼里闪过惊骇之色，只看得自己的掌芒竟然被魏宏给轻易破除了，而面前的魏宏哪里还有一丝虚弱的样子，冲天而起的刀意使得大殿之中，所有的东西全部被摧毁，恐怖的余波，让吴浩的神色也是变得无比的难看。

　　“怎么可能？你怎么可能一点事都没有？”

　　吴浩神情不可置信，失声说道。

　　“想知道吗？下辈子吧。”

　　魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀机，冰冷无比，望着面前的吴浩，没有任何的犹豫之色，身形快如闪电，右手凝聚而成的拳芒，让整个大殿里的空间都出现了扭曲，刹那间，便是将吴浩给逼退了。

　　轰！轰！轰！

　　借着吴浩措手不及，魏宏的攻势凌厉无比，一时之间，魏宏将吴浩给完完全全的压制住了，但是，魏宏却是明白，如果等吴浩反应过来，恐怕死的便是自己了。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏根本就没有给吴浩反应的机会，金丝刀也是出现在他的手中，紧握着金丝刀，魏宏朝着吴浩斩下，犀利无比的刀芒散发着无尽的刀意，整个大殿之中，金光大作，仿佛是一道道金丝一般，将吴浩给完全的缠绕在了其中。

　　噗！

　　魏宏近身，完全不设防的狠狠的朝着吴浩撞击而去，使得吴浩的身上出现了骨头碎裂的声音，鲜血喷出的刹那，轰然倒飞而去，整个大殿之中一片狼藉，皇级修为的撞击，让整个大殿，瞬间倒塌。

　　轰！

　　只见得吴浩冲天而起，浑身凄惨狼狈无比，但是，此时的吴浩身上散发着恐怖的气势，竟然隐隐间已经达到了皇级八重的修为，眼里迸发出无尽的杀意，冷冷的盯着魏宏，怒喝道：“小子，今日我要将你挫骨扬灰。”

　　轰！

　　恐怖的气势从吴浩的身体里轰然冲出，吴浩的四周却是如同飓风一般，快速的旋转，恐怖的气势直冲云霄，漆黑的城主府，却是被吴浩所点亮，望着魏宏，冷喝一声：“飓风斩。”

　　吴浩所修炼的乃是风之意境，举手投足间，一道道飓风却是随着他的手势直接施展出来，恐怖的飓风，搅动了整个空间，使得整个空间完全的变得扭曲了起来。

　　一道道飓风，仿佛要将空间给切割了一般，如同利刃一般，全都朝着魏宏的身上席卷而去，面对着吴浩的攻击，魏宏双手紧握着金丝刀，快速的斩下。

　　简单粗暴，但是，却是将吴浩的飓风全都轰然斩下，无数的刀意直接将那飓风给震散，在吴浩惊骇的目光下，恐怖的刀芒却是来到了他的面前。

　　轰！

　　吴浩神色不变，却是双掌直接拍了过去，周围狂风大作，将魏宏的攻击给轻易的挡了下来，于此同时，他的右手却是轻轻一弹，直接将魏宏给逼退。

　　轰隆隆！

　　两人接下来，可以说是斗得相当的激烈，恐怖的对碰，让整个葫芦城都剧烈的颤抖了起来，而于此同时，一些武者也是快速的朝着这里赶来。

　　“怎么回事？谁这么大胆，竟然敢袭击城主府。”

　　“没错，谁人不知吴浩的修为在皇级七重巅峰，而且手段诸多，他身后可还有葫芦岛呢。”

　　“恩？那不是魏宏吗？那吴浩今天在宴会上可是对他不错，怎么转眼，便打斗了呢？”

　　一些武者低声议论纷纷，显得相当的不解，而于此同时，在一间客栈里，阿凉神色激动的说道：“动手了，动手了，李管事，我用不用出去看上一看？”

　　“坐下，无论是胜是败，这魏宏都死定了，我们便不要插手了。”李管事神色不变，淡淡的说道。

　　“大哥，怎么会？你难道还觉得那吴浩不是魏宏的对手不成？”下方，彪悍的青年微微皱眉，不解的说道。

　　“说不准，但是，哪怕魏宏胜了，他也休想离开这里，毕竟，我们后天才离开葫芦城的，而且，到时候，哪怕葫芦岛无人派来追他，我们也可以无法让他上船。”李管事的眼里闪烁着算计之色，低声说道。

　　阿凉与他弟弟也不傻，两人瞬间反应过来，而望得两人已经明白了过来，李管事因此笑道：“所以，现在，我们便安心的闭门不出便是，静等事情的发展。”


第855章 同归于尽？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏手中的长刀越发的凌厉无比，每一次的攻击，在施展刀芒斩下的刹那，整个空气被刀芒所席卷，犹如一张巨大的金网，将空间给捂的密不透风。

　　围观的武者越来越多了，魏宏知道不能再这样打下去了，时间拖的越我，对魏宏越不利，正因为如此，面对着吴浩，魏宏的眼里闪烁出浓烈的杀机，却是双手紧握着刀芒，并未斩向吴浩，反而是以刀意席卷长空，斩向了东南西北四个方向，五种意境齐出的刹那，魏宏冷喝道：“爆。”

　　无数的金色的光芒，由细线所缠绕着，随着魏宏的话音一落，轰然爆碎开来，剧烈的爆炸，点亮了整个天空，无数的金色光芒在爆炸的那一刹那，让一些离得相近的武者，却是直接被光芒所刺痛。

　　整个城主府，被光芒所笼罩，空间蹦碎，苍穹都仿佛被洞穿了一般，刀意溢出，让所有的人不得不快速的退散，修为略近的武者，手中的长刀，控制不住，直接飞了进去。

　　待得光芒消散之后，所有的人脸色大变，露出不可置信的神色，因为魏宏不见了，而如果仅仅魏宏不见，他们倒不会感觉到诧异，让他们惊骇莫名的则是那吴浩也不见了。

　　“怎么回事？这两人好似突然消失了一般？”

　　“是啊，刚刚到底发生了什么？难道说两人同归于尽了不成？”

　　“怎么可能，哪怕同归于尽，我们也不可能感应不到两人的气息的。”

　　所有的人都不明白发生了什么事情，一个个疑惑不解，而一夜之间，各种版本也是疯狂的流传了出来，五花八门，坐在客栈之中的李管事，此时也是微微皱眉。

　　“还是没有任何消息吗？”

　　李管事的眼里露出不解之色，朝着阿凉问道。

　　“没有，魏宏与吴浩两人如同凭空消息了一般，一夜之间，全都没有了踪迹，李管事，你看这事接下来我们应该如何做？”阿凉的神色也是略带焦急，急切的问道。

　　“继续打听他们两人的消息，我们静观其变，接下来，该怎么做便怎么做，记住，此事与我云龙商会无关。”李管事用手指轻轻的敲打了一下桌子，淡淡的说道。

　　整个葫芦城，却是都在讨论着魏宏与吴浩的事情，如果说之前并没有人知道魏宏是何人，那么一夜之间，所有的人都是明白了魏宏是何人。

　　一间客栈里，一名略显冷漠的青年，听得这个消息之后，嘴角露出不屑之色：“哼，那吴浩倒真的是白痴，魏宏如此垃圾都抵挡不过，亏他还是一城之中，早知如此，我阿来便应该祝他一力，将那魏宏给斩杀得了。”

　　在另外一个房间里，一位老者却是神情略显淡然，嘴角露出一丝笑意：“难怪公子如此看重于他，果然是天骄人物，嘿嘿，我倒要看一看，云龙商会这一次会不会再栽一次。”

　　云龙商会会不会栽，恐怕李管事并没有这般认为，甚至于他自以为将所有的后手全都准备妥当了，转眼间，两天悄然而过，而魏宏依旧毫无踪迹，整个葫芦城的人，都差不多以为魏宏与吴浩应该是同归于尽了吧。

　　嗡！嗡！嗡！

　　终于到了要离开葫芦岛的时间了，巨船发出嗡鸣之声，已经准备启航，而坐在船中的李管事依旧愁眉不展，这让其弟弟与阿凉微微不解。

　　“大哥，那小子应该必死无疑了，你何必再担心呢。”彪悍的青年望得自己大哥一副愁眉不展的样子，微微摇头，显得相当的不解。

　　“你懂什么，如果那魏宏真的死了倒还好，但是，他与吴浩同时不见的，我总有种不好的预感，这小子如果突然出现，那么，恐怕对我们会不利的。”李管事却是怒斥了一声，略带担忧的说道。

　　“这有什么？哪怕他来了之后，我们直接依照最开始说的不让他上船便是。”彪悍的青年听得自己哥哥的话，却是微微不解，开口说道。

　　“好了，你们下去注意一下，看魏宏是否已经住进他的房间里了。”李管事还是不放心，开口说道。

　　“哈哈，大哥，你真是太小心了，那魏宏怎么可能躲过我们的视线，回到房间里呢。”听得自己大哥的话，彪悍的青年哈哈大笑起来，显然是觉得自己的大哥太过于小心了。

　　“叫你去，便马上给我去。”李管事的眼里流露出怒意，大声呵斥道。

　　“好，好，我去还不成嘛。”彪悍的青年这个时候皱眉说道，不敢再跟自己的大话废话，快速的朝着外边奔去。

　　走出房间门的时候，彪悍的青年却是小声嘟囔了一句，他这个大哥什么都好，惟一一点不好的便是太过于谨慎，谨慎有的时候是好事，但是，如此谨慎到家了，这让他也是意见不小。

　　“哪魏宏莫非已经修仙了不成？突然出现。”

　　虽然彪悍的青年小声嘟囔，但是，他却是不敢不照着他哥哥的话做，因此，快速的来到二楼，可是，当他来到魏宏的房间的时候，整个人却是犹如呆傻了一般，双目呆滞，露出不可置信之色。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　房间里，一道身影静静的盘坐着，仿佛对于外边的事情根本无所察觉一般，仅仅只是在彪悍的青年疯狂的奔跑的时候，嘴角露出一丝冷笑。

　　彪悍的青年几个呼吸间便重新来到了房间里，上气不接下气，喘息一般的说道：“大，大，大哥，那，那，那小子真的在。”

　　大喘气一般的将事情给说出来之后，李管事猛得坐了起来，双目闪烁着无尽的精光，此时的他哪里还有一丝慵懒之色，浑身散发着凌厉的杀气，冷冷喝道：“他确实在房间里？”

　　“没错，真的在，而且看样子应该来好久了。”恢复过来的彪悍青年此时快速的说道。

　　“走！”

　　李管事冷喝一声，直接冲出了房间，此时，由于正是众多武者上船的时候，因此，显得人来人往，相当的热闹，但是，当众人看得李管事之后，一个个却是露出诧异之色。

　　“恩？这李云怎么突然出现了？万万没有想到，这一次云龙商会竟然会把李云派出来。”

　　“是啊，看来这一次云龙商会倒是非常重视啊。”

　　“咦？这李云杀气腾腾的样子，他这是要干嘛？”

　　一些资深的武者，当望得李云之后，一个个却是露出诧异之色，显然他们这些人已经将李云给认出来了，因此，低声议论道。

　　李云根本就没有时间在意别人的议论，他万万没有料到，魏宏竟然真的能神不知鬼不觉的上了船，而且正好在自己要动身的时候出现的，李云不知道自己现在过去找魏宏是为了什么，但是，他必须要过去找他。

　　皇级八重的修为，再加上那浑身的杀意弥漫，使得一些武者也是快速的让开了道路，不敢相跟，而李云终于来到了二楼，魏宏的房间，深吸一口气的李云，此时却是沉声喝道：“魏宏，魏公子不知是否方便，在下有事相问。”

　　“什么？魏宏竟然回来了？这怎么可能？他不是与那吴浩同归于尽了吗？”

　　“是啊，魏宏什么时候竟然回到了船上，他如果真的无事的话，那么，岂不是说，魏宏将吴浩给斩杀了不成？”

　　“这个可能性恐怕很少，但是，吴浩也一直没有露头，魏宏底牌一直非常之多，恐怕也非常有可能。”

　　当听得李云的沉喝之后，众人却是大吃一惊，一个个露出惊骇之色，与李云的弟弟神情无二，根本不敢相信魏宏还活着，毕竟哪怕魏宏底牌再多，毕竟那吴浩的修为在皇级七重巅峰，相当于皇级八重初级了。

　　因此，这一刹那，无论是离得魏宏房间稍近的众多武者，还是此时还未上般的武者，全都听到了李云的声音，所有人的同时静止了下来，想要看一下，到底魏宏是不是在船上。

　　一秒！

　　二秒！

　　一分钟的时间悄然而过，但是，却是依旧没有任何的动静，这个时候，一些武者却是突然轻笑了起来。

　　“我便说嘛，魏宏怎么可能在船上，哪怕他曾是羽化院的天骄，但是，出了武气大陆，他什么都不是。”

　　“嘿嘿，没错，我还盼着他能斩杀那吴浩呢，现在想想，简直是做梦。”

　　“好了，赶紧上船吧，白白让我期待了。”

　　船外的众多武者，自嘲一笑，便准备上船，李云站在门外，眼里的怒意一闪而逝，紧接着恢复了正常，再次沉声说道：“魏公子若再不出声，那么在下便要硬闯了。”

　　“大哥，废什么话啊，我直接将房门踹开便是了。”

　　彪悍的青年看得自己的大哥如此，脸上闪过怒意，直接上前，便要将门给踹开。

　　“给我退下。”李云冷喝一声，而就在这个时候，房间里，却是响起了一声略显冷漠的声音：“我与你们云龙商会没有什么可说的，滚。”


第856章 嚣张跋扈，就是威胁你们

　　“我与你们云龙商会没什么可说的，给我滚。”

　　冷漠的声音从船上传了出来，嚣张，跋扈，没有给云龙商会一点面子，甚至根本就没有把云龙商会当一回事，而这声音，基本上所有的人都听了出来。

　　“真的是魏宏。”

　　还未上船的一些武者，失声说道，更有甚者，一些刚刚嘲讽魏宏不可以活着的武者，这个时候，更是一个个感觉到脸生疼，转眼前，这道声音便直接打了他们的脸。

　　“魏宏竟然还活着，这怎么可能？看来他真的是杀了吴浩不成？”

　　“杀不杀不清楚，但是，魏宏竟然如此的不给云龙商会面子，传言的嚣张跋扈，果然不虚啊。”

　　“嘿嘿，快点上床，这一下有好戏看了，我倒要看上一看，这李云会不会再忍。”

　　众人议论纷纷，一个个却是神情变得激动无比，快速的上船，准备看一下李云倒底会如何应对，魏宏的房门前，一些人眼里流露出惊骇之色，为魏宏的大胆感觉到不可置信。

　　这一艘船上，云龙商会不可能仅仅只派了李云一人，其它诸多高手的修为恐怕也不会在皇级五重以下，而魏宏竟然与这样的势力对抗，或者说如此明目张胆的不给面子，他已经得罪了葫芦城，莫非他不怕云龙商会直接在这里结果了他不成？

　　“你们不知道吧，这魏宏当初便在云天城，将云龙商会的据点几乎给全灭了，而且潇洒从容的离开，在羽化院，更是战那凤凰体，谁不知道，凤凰体乃是云龙商会重点培养的少当家。”

　　“是啊，不过云龙商会也倒是能忍，竟然在这一个多月的行程，根本都没有出过手，由此可以看出来，对于魏宏，云龙商会也是非常的忌惮啊。”

　　“看看吧，我倒要看上一看，李云会如何行事。”

　　周围众人低声议论纷纷，而那李云还在沉思的时候，他的弟弟，那彪悍的青年，早已经忍不住了，一声轻喝，身法快如闪电，脚下犹如注入了万斤的力量一般，直接将那小小的房间门给踹开。

　　轰！

　　房门踹碎的刹那，四分五裂开来，而一些离得相近的武者，也是发现了，那房间里一道蓝衣身影，盘坐在其中，甚至连头也没有抬上分毫。

　　“小杂种，你是在找死。”

　　望着魏宏，彪悍的青年嘴角露出一丝冷笑，望着魏宏，一步踏出，右手幻化而成的乃是恐怖的拳芒，使得小小的房间里，仿佛承受不住了碰撞，便要轰然破碎一般。

　　轰！

　　拳芒快要到达魏宏眼中的时候，只看得魏宏睁开了双眼，一道静光闪现，眼中闪烁着浓烈的刀芒，赫然将彪悍的青年的攻击给全部挡了下来。

　　“滚！”

　　一声轻喝，魏宏的右手轻轻一弹，一缕刀意从其右手溢出，直接轰然撞在彪悍青年的身上，刀意洞穿了他的肩膀，鲜血狂奔，而他也是倒飞而出。

　　噗！

　　彪悍的青年倒在外边，鲜血狂吐不止，狭小的空间里，因为彪悍青年的轰然冲出，使得魏宏那窄小的房间也是轰然倒塌，好在，这云龙商会的巨船，每一处房间都是隔离开来，否则，仅仅两人这随意的攻击，便有可能将整艘船给给毁掉。

　　“这李云的弟弟李宝的修为在皇级六重，竟然连魏宏的一式都抵挡不住？这魏宏也太变态了吧。”

　　“嘿嘿，这算什么？在羽化院的时候，魏宏基本上是越着三级挑战呢。”

　　“李云的脸都快绿了，我倒要看看，绿云接下来会是何打算。”

　　一些人并未敢直接说出来，而是传音说道，这一次，恐怕魏宏与云龙商会的事情不能善了了，这是绝大多数人的想法。

　　“魏宏，我是客客气气的对你，你未免也太过于嚣张跋扈，不把我云龙商会放在眼里了吧。”李云的眼里流露出无尽的杀意，但是，却是强行的被其压了下来，同时，略带怒意的说道。

　　“哈哈，客客气气的对我？如果你客客气气的对我，那么，我来问你，为何要将我的消息散布于整艘船上，又为何指使那吴浩害我性命？我说你们云龙商会虚伪不虚伪，我与你们之间的仇恨本来便是不死不休之局，我付你们灵石，你们送我到血龙岛便是，我们井水不范河水，但是，如果你们再惹我，休怪我不给你们面子。”

　　魏宏听得李云的话，哈哈大笑起来，神情嚣张无比，话语里的威胁气味，却是相当的明显，而且，魏宏一点情面也没有给李云留，嚣张跋扈到了极致。

　　“你这是在找死，你莫非真的以为在天龙城，你侥幸毁了我云龙商城的几座铺子，便觉得，你有和我们云龙商城对抗的本钱不成？”李云的神色阴冷无比，咬牙冷冷的望着魏宏，沉声喝道。

　　“有没有本钱我不知道，不过，我知道的是，如果你再给我废话一句，你信不信，我把你们云龙商城这艘船给直接毁了？”魏宏此时眼里闪烁着浓烈的杀机，神情冷漠无比。

　　“你……”

　　李云神情略显愤怒，还从来没有人这么威胁过他，但是，此时的李云却是不得不思量魏宏的话，别人虽然有的不知道，但是，李云却是非常的清楚，魏宏确实有这样的实力。

　　“小杂种，你竟然还敢威胁。”

　　倒在地上的李宝，此时怒吼一声，便要动手，但是，却是被李云给直接呵退了，同时，咬牙望着魏宏说道：“好，很好，这笔帐，我云龙商会记下了。”

　　说完，李云却是直接搀扶起了李宝，快速的离开了，而魏宏却是根本就没有管其它人的目光，甚至于，如此破碎的房间，魏宏都没有打理，反而是直接盘腿坐了下来。

　　“靠，这魏宏还真是够嚣张啊，竟然让李云一点脾气都没有。”

　　“不是说魏宏嚣张，也不是因为李云没有脾气，你们忘记了，魏宏可是有点底牌呢。”

　　“底牌，除了空间法则外，他还有什么底牌不成？”

　　“嘿嘿，这你们便不知道了吧。”

　　周围的一些武者，竟然看得李云直接带人离开了，甚至于根本不敢与魏宏理论，这让他们几个都想不明白，直到有人将魏宏在羽化院里，将那云名峰给直接炸炸的事情捅了出来之后，这些武者才明白，李云为什么会惧怕了。

　　“大哥，我不明白，你为什么要这般让着他，那小子我承认他有着诸多手段，但是，我们这么多人，难道还惧怕他不成？实在不行，便让几位供奉出手便是了。”

　　回到房间里，李宝顾不得自己身上的伤势，而是愤怒的咆哮道，显然，被魏宏给如此相逼，让他快要失去理智了。

　　啪！

　　看得李宝张牙舞爪的样子，李云却是直接一个巴掌，反手拍了过去，直接将李宝给轰飞了，鲜血狂喷，脸肿的如同猪头一般，而李云却还犹不解恨，朝着躺倒在地的李宝，更是一脚一脚踹了过去。

　　噗！噗！噗！

　　没有丝毫留情，使得李宝吐血不止，不得不求饶道：“大哥，别打了，我错了，我错了。”

　　“李管事，别再打了，再打李宝恐怕真的受不住了。”

　　阿凉在一旁也是连忙劝道。

　　“哼，白痴，那魏宏能够全身而退，很显然，吴浩凶多吉少了，而且，他手中那爆炸物，谁知道还有多少，如果是多的话，真要逼他与我们同归于尽不成？”

　　李云的神色变得狰狞无比，厉声喝道，而一旁的李宝却是再不敢废话，而是略带可怜的问道：“那大哥，难道这件事情，便这般算了不成？”

　　“算了？”

　　李云的眼里流露出无尽的杀意：“待得我们将这货物给全部完成之后，再找他算帐，接下来，开船之后，任何人不得再去招惹魏宏，绝对不能再节外生枝了，否则，你我都得死。”

　　听得自己大哥的话，李宝也根本不敢再废话多言，连忙点头答应道。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，当所有的人都到齐之后，轰隆隆的响声过后，巨船也是缓慢的移动，远离了葫芦城，而在这艘船走后不到半天，却是几道气息强大的年轻人来到了葫芦城。

　　他们没有任何的停留，而是直接冲进了城主府，此时，其中领头的乃是一名略显消瘦的男子，轻轻的感应了一下气息，淡淡的说道：“果然出事了。”

　　唰！

　　身影瞬间移动，来到了城中府管家面前，淡淡的说道：“你报的信吧，说，到底怎么回事？”

　　“哦，你的意思是，那叫做魏宏的小子，与你们城主相战，然后，全都下落不明，是这个意思吧。”消瘦的男子嘴角露出一丝笑容，开口笑道。

　　“是的。”管家不明白面前的男子为什么发笑，但还是老实的答道。

　　“既然你们城主都死了，那么，你为什么还活着呢？你已经报了信，你的任务也已经达到了，你可以放心的去死了。”只看得那消瘦的男子依旧轻描淡写的说道，而手中却是突然抓住了老管家，他的身体也是直接爆碎开来。

　　“赵师兄，接下来怎么做？”身后的男子恭敬的问道。

　　“想必云龙商会知道详情，既然他们前往血龙岛，那么，我们跟过去便是了。”消瘦的男子嘴角露出一丝冷笑，开口喝道。


第857章 天峰大陆的劫匪

　　“小子，你知道我是谁吗？我现在给你一个机会，将我放出来，我还能饶你不死，否则，你死定了，岛主不会放过你的。”

　　吴浩愤怒的咆哮道，他想要将面前的铁笼给挣脱，但是，以他皇级七重巅峰的实力，竟然根本无法破开这铁笼，这让吴浩完全的不可置信。

　　更让他感觉到愤怒的则是，虽然他不知道这里是哪里，但是，面前却是一只大黑狗，却是在嚣张跋扈的大叫着，一副欠揍的样子，口气更是气得他想吐血。

　　“老家伙，来了这里，你就别想着要逃跑了，汪，汪，你放心，你狗大爷我一定会好好招待你的。”塞伯汪汪大叫着，望着愤怒咆哮不已的吴浩，却是根本无法挣脱出来，不由得哈哈大笑不止。

　　塞伯的身后，无尽的地狱之水被其从塞伯的身后涌了出来，此时的塞伯双爪却是在快速的舞动起来，而身后的地狱之水，被塞伯给这般轻轻的搅动，竟然在一刹那，便将整个铁笼给笼罩在了其中。

　　“靠，死狗，你这样动用地狱之水，别没有将这吴浩给炼化了，反而是将这座铁笼你给我直接腐蚀个净光吧。”魏宏来到了冥王之珠里，当看得塞伯一脸嚣张的样子，尤其是那地狱之水，完全被他如此不知道珍惜的动用，吓了一大跳。

　　“哈哈，小子，你放心，你以为这铁笼，域外星辰之铁，是那般容易被炼化的吗？我告诉你，休说是地狱之水了，哪怕是皇级修为以上的武者，他也休想将这星辰之铁给摧毁了。”

　　塞伯却是露出鄙夷之色，略带嘲讽的说道，显然，又准备鄙夷魏宏了。

　　“啊！”

　　地狱之水，将铁笼给包裹在了其中，而无尽的河水却是全部喷洒在了吴浩的身上，那怕他的修为恐怖，但是，长时间的被地狱之水所腐蚀，也是让吴浩快要坚持不下去了。

　　“妈妈，妈妈，那位老爷爷都快要坚持不下去了，为什么还要以地狱之水浇灌他呢？”塞伯的头顶之上，坐着一名金娃娃，只有二十厘米，就如同一个小玩具一般，摇头晃脑的说道。

　　“说了多少次了，叫我爸爸，这老家伙不是啥好东西，记住了，他是敌人，对待敌人，就必须要弄死他们。”塞伯呼是这金娃娃叫自己妈妈，再一次的差点翻了白眼，同时，大声说道。

　　“好的，妈妈，我知道了。”金娃娃直接无视了塞伯的话，而是依旧听着自己的意思。

　　“小子，你死定了，你如果杀了我，岛主绝对不会放过你的，而且，你不要忘记了，这里是天峰大陆，血龙岛与我们葫芦岛素来交好，你在天峰大陆将寸步难行。”

　　吴浩脸上神情变得狰狞无比，咬牙怒声喝道，而他的身体却是已经出现了扭曲，那是因为被地狱之水所腐蚀，使得他的身体在快速的削减着。

　　“这就不劳你费心了。”魏宏望着几乎已经被制服的吴浩，眼里闪过一道凌厉的杀机，冷冷的喝道。

　　从冥王之珠里退了出来，魏宏的眼里闪烁着浓烈的精光，感受着无数道气息竟然在探测着自己，魏宏并无任何的反应，除非是谁不想活了，否则，他不相信有人敢在这个时候对自己动手。

　　“虽然那座铁笼可以运用，但是，并不是每一次都会这么的有机会。”

　　魏宏心中想道，他与吴浩一战，最后时刻，魏宏却是冒险将这座铁笼直接扔了出去，以迅雷不及掩耳之势，将吴浩给直接装了进去，然后，动用空间法则悄然离开。

　　但是，并不是每一次都能这么幸运，如果吴浩稍微谨慎一下，那么，魏宏恐怕便不会有这个机会了，因此，魏宏并不准备每一次都施展出这铁笼，可以当作奇计，但是，却不能常用。

　　“还是必须要尽快的提升实力，那吴浩所说的岛主，虽然不知道是谁，但是，想必不会是什么善茬，而且，这云龙商会既然一直走这么一条线，那么，想必哪里也应该有他们所驻扎的地方，到时候，下了这艘船，云龙商会有可能会马上动手。”

　　魏宏眼里闪烁着精光，快速的计算着，他刚刚那般的逼迫李云，却都并未让他出手，由此可见，李云谨慎小心，如果到时云龙商会出手，那么，必然会将自己所施展的空间法则给算计在内。

　　这般想着的魏宏，也是暗暗感觉到头大，但是，即来之，则安之，无论血龙岛有多么的危险，魏宏现在都无所畏惧，他倒要看上一看，这些人会如何的出招。

　　时间快速的流逝着，转眼之间，又是一个月的时间悄然流过，魏宏从葫芦岛买了一本天峰大陆的人文地理介绍，天峰大路与武气大陆却是并不相同，在天峰大陆，等级极其的森严，如果说武气大陆是按照域群，一点点区分的话，那么，天峰大陆，则是依照各自的势力划分。

　　天峰大陆的势力，由强到弱，却是可以分为天，地，人三种势力，而每一种势力又分为九级，血龙岛，虽然比武气大陆要强上太多，但是，它在整个天峰大陆却仅仅只属于人阶七重而已。

　　而人阶势力，却是依附在地阶势力下面，由地阶势力所统属，至于天阶实力，则一共仅仅只有三个最恐怖的势力，其威信便相当于如今的羽化院。

　　三大势力下方，依附着无数的地阶与人阶势力，所以，天峰大陆，跟武气大陆相比，却是乱的不是一点半点，也正是因为天峰大陆如此之乱，几乎是人吃人的大陆，因此，在这里生存才越发的艰难，正是因为如此，天峰大陆的众多武者，有着与生俱来的危机感，使得他们的修炼相当迅速。

　　葫芦岛虽然也是归属于天峰大陆，但是，其实葫芦岛仅仅只能算是人阶一重而已，其整体实力，甚至不如武气大陆的一些高级域，而血龙岛，则是相当于天峰大陆的外围，当到血龙岛后，也代表着正式踏入了天峰大陆的地界，而葫芦岛，仅仅只是前站罢了。

　　魏宏的脑海里响起了自己关于那本人文地理之上的介绍，对于这天峰大陆也是有了一点了解，而这里，也算是正好适合自己，毕竟，只有在生与死之间的磨练，才能够让自己的修为快速的突破。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，整个大船却是突然间剧烈的晃动了起来，很明显受到了攻击，而于此同时，一道嚣张跋扈的声音也是响了起来：“哈哈，又有肥羊上钩了，老规矩，还不给老子滚出来。”

　　雷鸣一般的响声，也是让得船上的几他武者感觉到惊慌不已，魏宏也是睁开了双眼，他倒是没有想到，这天峰大陆会乱到有人专门在这里大劫。

　　出了船舱，一些与魏宏一般胆大的武者站了上来，便看得在正前方，一座巨大的船只，但是，这艘船只，却是像极了一头巨大的雄狮，而船头，却是以狮子头所打成的，其中一名浑身散发着凌厉与嗜血气息的男子，立在狮子头上，赤裸着上身，而上身却是伤痕累累，看起来异常的狰狞可怕。

　　肩膀上，扛着一把五米的大刀，眼里流露出凶残的气息，望着云龙商会的船只与众人，仿佛是看到了猎物一般，兴奋不已，同时再一次的大喝道：“怎么？没有管事的出来不成？”

　　“请了，在下是云龙商会的管事李云，不知阁下如何称乎？”李云神情略显凝重，但是，倒也并不慌张，而是微微抱拳说道。

　　“哈哈，老子乃是混天手成豹，原来你是云龙商会的人，云龙商会老子也听说过，家大业大，这条线老子刚刚包了，你们若想从这里过，那李云，李管事，你们觉得交多少合适呢？”

　　狮头之上的男子，略带高傲的望了一眼李云，根本没有将他放在心中，而是冷声喝问道。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　李云显然对此事并不意思，右手轻轻一挥，三个大箱子直接扔了过去，一字排开，不偏不移，悬浮在半空之中，落在了成豹的面前，同时，李云大声喝道：“此乃我们云龙商会孝敬成老大的，不知道，现在我们可否通过。”

　　“呸，你们云龙商会这是在打发叫化子不成？”

　　只见得成豹却是突然变脸，猛得一刀，将那三箱装满灵石的箱子给全部砍碎了，而洒落下来的灵石，竟然被其刀芒给震散，三箱灵石，就这般消失不见了。

　　“你！”

　　看得成豹露了这么一手，李云脸色一变，不得不再次说道：“成老大，如果你嫌小，我们可以再商量，不过，这一次我们带的灵石并不多，待得我们回来之后，一定再奉上一份重礼。”

　　“哈哈，谁人不知你们与血元城城主交好，这个面子，我是无论如何要给你们的，这样，交纳十亿灵石，我便放你们离开。”成豹的眼里闪过一道精光，哈哈一笑，大声喝道。


第858章 乱的有点无语

　　成豹的这句话一出，却是让李云瞳孔微微一缩，脸色冰冷无比，望着面前的成豹，却是沉声喝道：“阁下恐怕并不仅仅只是为了劫财吧。”

　　“哈哈，你错了，我就是为了劫财，但是，并不是这几块灵石可以打发的，十亿灵石，再将你们这次运送的东西交出来，我便放你们离开。”成豹却是嚣张的大声笑道，神情狰狞无比，不可一世，冷声笑道。

　　“既然你们给脸不要脸，那么，便怪不得我了。”李云此时眼里流露出无尽的杀机，听得成豹的话之后，再也控制不住自己的杀意，冷声喝道。

　　“给我撞上去。”

　　成豹大刀一挥，随着他的话音一落，其脚下的船只也是快如闪电一般的移动开来，朝着云龙商会的船只撞去，而同时，成豹脚踏虚空，手持大刀，朝着李云斩去。

　　“找死。”

　　李云望得成豹的大刀，一声厉喝，猛得腾空而起，双掌犹如是两双铁掌一般，轰然朝着成豹的刀芒拍了过去，在半空之中，李云竟然以肉体直接抵挡住了李豹的刀芒。

　　“给我滚。”

　　一声咆哮，李云直接将成豹给逼退了，而成豹却也并不恼，反而是猛得直接回到了自己船上，而这个时候，那狮子船却是狠狠的撞向了云龙商会的商船。

　　轰！轰！轰！

　　李云脸色大变，双掌狠狠的朝着那狮子船轰去，但是，却无济于事，只见得狮子船密不透风，并且，其船上仿佛闪烁着无尽的光芒屏障，根本无法使得狮子船受到半分伤害。

　　轰隆隆！

　　只看得狮子船快速的撞向了云龙商会的商船，剧烈的碰撞，撞的云龙商会上的众人是摇晃着，一些人直接掉进了河里，而随着猛得撞击，云龙商会的巨船，也是被轰碎裂了。

　　魏宏脚踏一块木板，并未离开，而是观察着场上的情况，他早早的便感觉到在这艘船上，还有着几道气息强大的武者，按照他所猜测，应该是云龙商会护航的，可是，万万没有想到，他们竟然无人出手。

　　“成豹，我知道你们是谁的人了，这笔帐，我会和你们算清的。”李云咬牙切齿的大骂道，然后，他一招手，却是带着李宝，阿凉，直接飞走了。

　　此地离血龙岛已经相当近了，因此，武者靠飞行，完全可以到达，而望得李云离开，狮子船竟然没有任何反应，甚至根本没有相拦，而成豹却是跳了出来，大笑道：“好了，我们打扫战利品。”

　　这时，船上的十万多武者，一个个也是疯狂的离开，至于离开慢的，却是直接被成豹一刀给斩杀了，魏宏并未离开的原因则是，面前漂浮在水平上的灵草，有一些对魏宏却是相当的有用。

　　“没错，魏宏，收吧，大好机会，不收白不收。”

　　塞伯直接跳了出来，望着这些灵草，汪汪大叫道。

　　魏宏自然不会客气，因此，也是快速的收取着灵草，仅仅几分钟，他已经收取了上万株灵草了，而其它众多武者，死的死，逃得逃，整个水面上，竟然仅仅剩下魏宏与成豹等人了。

　　“小子，你倒是好大的胆子，不逃也罢了，竟然还敢捡便宜。”成豹并未出手，而是笑着说道，他倒是没有想到，面前的家伙竟然这般大胆，这小子，谁给他的胆子。

　　“有便宜不占，哪是王八蛋。”魏宏头也不回的说道，根本就没有将面前的成豹放在眼里，他早已经看出来了，这家伙的修为不过在皇级七重，而他们只所以如此嚣张，却是靠着的狮子船，至于李元等人仓促的离开，恐怕，另有原因。

　　正因为如此，魏宏这才有恃无恐，这些人如果不招惹自己倒还罢了，如果招惹自己，那么，魏宏不介意给这些人一个教训，哦，不对，是一个惊喜。

　　“小子，你找死。”

　　就在这时，一道身影从狮子船里冲了出来，便要朝着魏宏攻击而去，但是，却被成豹给拦了下来：“你他妈的给我滚回去，这里，是听你的还是听我的？”

　　“啊，成哥，这家伙如此的嚣张，目中无人，难道不应该教训一下吗？”

　　本想着拍马批的方脸武者，却是被成豹怒吼了一声，一时之间不由得有些犯晕，失声说道。

　　“教训你个头，这小子的脾气对老子的口。”成豹直接一脚将那方脸武者给踢了回去，然后，这才脸上露出一丝笑意，朝着魏宏问道：“小兄弟，不知道你叫什么名字？我们认识一下，而且，你应该是刚到血龙岛吧，不如就先住到我哪里。”

　　魏宏右手悄然的放了下来，如果这成豹再晚那么一小步，那么，那方脸武者的头颅便已经开花了，魏宏向来是，人敬我一尺，我让人一丈，因此，听得成豹的话，淡笑道：“怎么？成老大是想拉我入伙不成？我对当山大王可不感兴趣。”

　　“哈哈，小兄弟你误会了，我次大劫无非就为了故意落云龙商会的面子而已。”成豹哈哈一笑，紧接着，将自己的来历介绍了一翻。

　　“成老大，你这么向在下吐露事实，就不怕在下扭头便前往血元城里，直接朝着那城主告密不成？”魏宏听得成豹的话，也是露出一丝诧异之色，紧接着，略带调侃的说道。

　　“哈哈，你就是不告密，他们也能猜得出来，如果你真的是那样的人，那么，我成老大自认倒霉了，但是，我看人还没有看错过，小兄弟，我信得过你。”

　　谁知道成豹听得魏宏的话，竟然也不动怒，而是大笑着说道。

　　“好，既然成老大如此看得起在下，那么，在下反正也人生地不熟，那么就叨扰一二了。”魏宏眼里一动，直接应承了下来，开口说道。

　　“好，好，小兄弟，这些药材你就不用挑了，我们直接运回去，你需要什么药材与灵草，直接说话，这点事情我还是可以做主的。”成豹却是微微摆手，洒脱的喝道。

　　魏宏也是应了下来，他并不怕面前的成豹耍什么心思，无他，艺高人胆大而已，而当将所有的药材全部装满之后，魏宏却是一起上了船，不过，还是疑惑的问道：“成老大，你这刚把云龙商会给劫了，这般大摇大摆的进城，不会出什么事吧。”

　　“现在，你觉得还会出事吗？”

　　只见得成豹微微一招手，便看得，狮子船竟然那头狮子直接消失不见，而同时变成了最为普通的船只，仿佛是变了一个魔术一般，这倒是让魏宏感觉到一阵惊诧。

　　“小兄弟不用诧异，经常干这事了，自然得多重准备了。”看得魏宏诧异的目光，成豹哈哈一笑，浑不在意的说道。

　　听得成豹的话，魏宏也是暗暗无语，这刚入天峰大陆的边缘，便让自己看了一出好戏，血无城的城主府竟然与其它家族如此明争暗斗，倒也真是让人不可置信。

　　说暗斗不合适，或者说是如此的肆无忌惮，但是，魏宏并没有发表任何见解，毕竟，他本身便跟云龙商会有愁，如此一来，这成家与城主府的争斗，对自己应该说是有利而无弊了。

　　一路畅通无阻，三天的时间，便来到了血无城，面前的一座气派的城池，带给了魏宏深深的震撼，如同山岭一般起伏的城墙，这条宽阔的长河，却是形成了强大的护城河，虎踞龙盘之势，辉煌无比。

　　还未进城，便能够听得城中一片热闹喧闹的景像，而成豹却是朝人吩咐道：“将东西送到老地方。”

　　说完，朝着魏宏笑道：“走吧，小兄弟，我们进城。”

　　说着，便直接离开了船，来到了地面之上，朝着城门走去，成豹此时也是想起了一件事，开口问道：“小兄弟，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“在下魏宏，成老大叫我魏宏便好。”魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　“魏宏，魏宏，怎么听着这么熟悉呢。”

　　成老大小声嘟囔了一句，然后，直接带着魏宏进城了。

　　轰！

　　刚一进城，只看得前方，却是突然响起了打斗声，一名壮硕的大汉，却是一把抓起了一名年轻貌美的女子，狰狞笑道：“还敢逃，既然你不要脸，那么，老子便在这里干了你。”

　　说着，只看得那大汉竟然一把将那年轻的女子的衣服给嘶扯了下来，留下了洁白的皮肤，而大汉的眼里流露出淫秽之色，而看得这么混乱，魏宏便要出手。

　　“魏宏，别多事，这样的情况很正常。”看得魏宏竟然动手，成豹一把抓住了他制止道。

　　深吸了一口气，魏宏并不了解这里的情况，因此，便准备离开，但是，这时，只听得那年轻的女子却是厉声喝道：“我兽灵界的同族不会放过你的。”

　　“嘿嘿，兽灵界那怕再厉害，他们也管不到这里，先让老子尝一尝，妖兽与人类倒底有什么不一样。”

　　大汉狰狞一笑，再次猛得一扯，那年轻的女子的下身直接被全部扯了下来，同时，便要提枪上马。


第859章 你坏了规矩

　　轰！

　　两米七左右，犹如一颗柱子一般的大汉，直接被轰飞，重重的倒在了远处，但是，却是并未对大汉造成任何的伤害，狠狠的吐了一口血，大汉一个弹跳站了起来。

　　“小子，你是何人？莫非你不懂血元城的规矩不成？”

　　大汉的眼里闪烁着浓烈的杀意，浑身暴怒无比，冷声喝道。

　　“这个女人是我的，你还敢问我要规矩，滚。”

　　魏宏一把将那年轻的女子护在了身后，嘴角露出一丝冷意，眼露杀机，淡淡的说道。

　　“哪里来的小屁孩，毛都没长齐，竟然也敢在大爷的手里抢女人。”那大汉的眼里流露出嘲讽之色，冷冷的望着魏宏，怒声吼道。

　　本来，这大汉在大街之上，竟然要旁若无人的强上这位年轻女了，而整个街道上，人来人往的武者，却并没有人关心，或者说根本没有人在意，可是，当看得一名年轻人竟然跳了出来，而且看样子，竟然是要阻拦，这一下，倒是不少的武者围了上来。

　　如此众多的人看着，大汉心中明白，自己如果不能将面前的年轻人给拿下，那么，对于自己以及家族将会是一个小小的违威信打击，想到这里，其冷喝一声：“小子，马上给我跪下磕头认错，自己将右胳膊给我废了，然后，跪着滚蛋。”

　　“我最后说一次，你现在给我滚，我不杀你。”魏宏脑子里还记得成豹的话，让自己不要惹事，因此，他并没有马上动手，而是准备给这大汉一次机会。

　　但是，面前的大汉却不这样想，在他看来，魏宏这完完全全便是目中无人，嚣张跋扈，而尤其是他看得与魏宏在一起的成豹之后，更是认定了，因此，冷笑道：“小子，今日便让老子教你什么是规矩。”

　　“我给你机会了，是你自己不珍惜的。”

　　魏宏微微摇头，就在他话音落下的刹那，却是突然身形犹如闪电，不到一个呼吸，直接来到了大汉面前，身形，疾速如风，右手一拳轰出，恐怖的拳芒却是直接搅动了四周风云，伴随着拳芒形成的飓风也是朝着大汉绞杀而去。

　　“你找死。”

　　看得面前的小屁孩竟然敢率先出手，大汉也是爆喝一声，也是一拳轰出，他竟然与魏宏比拼肉体之力。

　　砰！

　　两人的拳头，在半空之中轰然碰撞，仿佛是两颗星球，剧烈的碰撞一般，虚空为之蹦碎，日月为之变色。

　　噗！噗！噗！

　　周围的空气，更是传出一阵阵的爆破之声，地面却是都被震出了裂痕，而紧接着，一声凄厉的惨叫响了起来。

　　魏宏纹丝未动，而那大汉发出惨叫的声音，他的整个右手却是齐齐的被轰碎了，全身的衣服却是被魏宏给震碎开来，而紧接着，只看得他的身体却是出现了一道道裂痕。

　　啊！

　　大汉只来得及发出一声惨叫，便直接爆碎开来，化为了虚空，空气之中，只留下了一点点血迹，面前的大汉修为也在皇级五重，但是，他竟然连魏宏的一招都抵挡不过，便直接被轰碎了。

　　一些围观的人，彻底的变得呆滞了起来，完完全全的不可置信。

　　“怎么可能？这宁方的修为在皇级五重，而且肉身更是强大，竟然如此便被斩杀了？”

　　“这少年是谁，这一下子他可是惹了大祸了，那宁方乃是要代表着宁家在这一届的大比之中参赛的，如今宁方被斩，宁家岂能饶了他。”

　　“而且，他可是坏了我们血元城的规矩，谁人不知，皇级修为的武者如果碰到了自己的猎物，并且猎物不是普通凡人，那么，便不能过问，他如此做法，城主也不可能放过他。”

　　“啊，宁方死了，这如何是好？小子，你竟然杀了宁方，你死定了，你死定了。”

　　宁静过后，便是一阵喧闹声，而宁方身后的两名随从，却是露出呆滞的神色，紧接着一个个神情愤怒无比，指着魏宏大声喝道。

　　魏宏此时听得稀里糊涂的，一时倒是不知道如何是好，但是，一旁的成豹却是快速的挤了进来，在魏宏诧异的目光下，直接，一把将他给快速的拉着冲出了人群，极快的奔跑着，一路不停，直到跑了半个多时辰，远远的绕开了刚刚的地方，这才停了下来。

　　“魏宏，不是说了不让你动手嘛，而且，你身后的女子并不是普通人，她既然敢出来，应该便已经预料到了危险了，你又何必出手呢。”成豹微微苦笑，略带埋怨的说道。

　　“她对我有用。”

　　魏宏回头一看，身后的女孩竟然衣服凌乱，几乎是寸不蔽体，微微皱眉，取出来一代自己的衣服，扔给了她，淡淡的说道：“穿上吧。”

　　然后，这才朝着成豹说道：“如果是这样给成老大造成了影响，那么，我们便不随你回成家了，我先找客栈住下吧。”

　　“魏宏，你把我成豹当成什么人了，唉，罢了，你这小子的脾气虽然嚣张霸道，但是，却是对老子的口味，走，我们先回成家再说。”

　　成豹露出一丝怒意，接着微微摇头，快速的说道。

　　魏宏并没有拒绝，毕竟，从刚刚那些人的口中，他也仅仅只是知道了一点，这血无城与其它的地方并不相同，但是，至于具体如何，魏宏并不知晓，所以，正因为如此，魏宏也准备前往成家比较保险一点。

　　接下来，两人之间并没有多说什么，整个血无城不得不说太大了，两人哪怕加快了速度，依旧走了一个时辰，当望向面前的一座辉煌的府邸之后，成豹也是轻笑道：“好了，到了。”

　　说着，便直接带着魏宏一起进了府邸，只见得成豹叫来了一名侍卫，让其安排魏宏住下，然后朝着魏宏说道：“魏宏，我还要先跟家主汇报一下情况，你先安心住下，稍后我过去找你。”

　　成豹待看得魏宏随着侍卫一起下去之后，脸上闪过担忧之色，却是快速的朝着相反的方向奔去，整个成家，太大太大了，足了差不多十分钟，成豹这才来到了议事堂，当成豹看得家主竟然也在时，不由得脸色一变。

　　“家主，临时有了一点事，便回来汇报晚了，还请恕罪。”成豹略带恭敬的说道。

　　“呵呵，你能够将云龙商会的商船给撞翻，已经做的很好了，坐下说吧。”首座之上，一名身穿白衣的中年人，淡淡一笑，微微一摆手，示意成豹坐下。

　　这白衣中年人，正是成家的掌舵者，成乐语，看得成豹坐下之后，这才笑着说道：“我听人说，你这次碰到了点稀奇事，倒是说来听听。”

　　望得家主的笑容，成豹却是眼中流露出担忧之色，紧接着，猛得跪倒在地，沉声说道：“家主，这事怪我考虑不周。”

　　说着，成豹将魏宏入城便坏了规矩，然后，又怎么将那宁家的弟子给直接一拳给轰碎了，说完之后，依旧跪倒在地：“无论如何，这位小兄弟还请家主不要责罚。”

　　“哈哈，好你个成老大啊，你也有害怕的时候，好了，赶紧给我起来，别动不动就下跪的。”成乐语听得成豹的话，却是忍不住哈哈一笑，然后，右手轻轻的一挥，一股柔和的力量将成豹给搀扶了起来。

　　“既然你已经答应了他，那么，无论他是否投靠我们成家，我们成家自然会护他周全，但是，稍后你还是要告诉他一些血元城的规矩，好了，你先下去吧。”

　　成乐语直接将事情给定了下来，然后，便准备挥手，让成豹先下去。

　　“是，家主，哪我先退下了。”成豹朝着议事堂的其它二人，微微笑着点头示意，便准备快速的离开。

　　“对了，那名年轻人叫什么名字？”就在成豹退到议事堂门口的时候，突然，成乐语皱眉开口问道。

　　“叫做魏宏。”成豹恭敬的回道。

　　“你说什么？他叫魏宏？”这个时候，只看得议事堂，一名略显意外的声音响了起来。

　　“不错，他叫做魏宏。”望着说话的中年人，虽然成豹略显不解，但是，却还是再一次的说道。

　　“你将那叫做魏宏的年轻人的相貌原原本本的说一通，以及你们撞击那云龙商会商船的时候，与他的交谈。”那位中年人眼里闪烁着精光，快速的说道。

　　成豹将目光望向了成乐语，而成乐语虽然也略显不解，但是，却是依旧开口道：“既然赵先生让你说，那么，你便说上一说吧。”

　　这个时候，只看得成豹原原本本的将事情给说了一通，最后轻笑道：“我也就是看这小兄弟对我的脾气，嚣张霸道，否则，当时恐怕阿三真的要将他给斩杀了。”

　　“也幸好你没有让手下动手啊，否则，你们这些人，能不能回来，都成问题。”那赵先生却是微微的叹了口气，略带庆幸的说道。

　　“什么？”

　　听得面前赵先生的话，成豹露出一丝不可置信之色，失声说道。


第860章 再遇赵管家

　　成豹脸上露出不可置信的神色，紧接着，却是摇头失笑：“赵先生，你别开玩笑了，那小兄弟我承认修为稍厉害一些，但是，当初在巨船之上，可也有着几名供奉做阵，他怎么可能将我们全灭了呢。”

　　而坐在首位之上的成乐语也是微微摇头，甚至开起了玩笑：“赵先生啊，我知道你想告诉我们，你们武气大陆，天才也是相当厉害的，但是，你也不能瞎说吧。”

　　而听得两人的话，那被作赵先生的中年人却是微微摇头苦笑，如果说之前，他也从来没有想过，魏宏可以达到这样的高达，甚至于当初公子非常看重魏宏时，他也没觉得，短短几年时间，魏宏已经成长到了这个地步。

　　露出面目的赵先生不是别人，正是当初在天龙城，与魏宏交易的赵管家，他来到这血元城，自然也是有着要事，而却没有想到，在与成乐语谈要事的时候，竟然听得魏宏的消息。

　　望着两人竟然都不相信，赵管家却是淡笑道：“哪魏宏的修为虽然达到了皇级五重，但是，当时如果你们动手，面对着你们的攻击，他可能却是硬挡不得。”

　　说到这里，赵管家微微停顿了一下，然后这才说道：“但是，魏宏掌握着空间法则，他若想走，你们留不住，而且，他身上有着一种爆炸之物，他曾经在羽化院，靠着这爆炸之物，竟然将一座传承之峰都给毁掉了，据说，那一颗，相当于皇级六重的自爆，你觉得，如果他身上还有几颗，你们当时能挡下吗？”

　　听得赵管家的话，成豹一脸的愕然，而至于成乐语则是眼里闪过一道精光，紧接着，望着成豹说道：“将魏宏当作供奉标准接待，现在，马上。”

　　听得家主的不容有失的话，成豹也是快速的离开，而待得他离开之后，成乐语望着赵管家，略带期待的问道：“赵先生，你说魏宏此子有没有可能为我所用？”

　　“家主，我们之间合作一直都很顺利，所以，在下斗胆劝您一句，对于魏宏，只能交好，却不能抱着利用或者想要收伏的想法，此子底牌极多，而且，属于相当的变态的妖孽，就连我公子都小看他了。”

　　赵管家听得成乐语的话，吓了一跳，连忙快速的说道，同时，将几年前在天龙城与魏宏相见之时，与现在形成了强烈的对比，而听得赵管家的话，成乐语长舒了一口气。

　　“赵先生，谢谢你的提醒，我知道如何做了。”成乐语能够当得一家之主，自然并非凡人，既然无法收伏，但是，却也可以互相合作。

　　“对了，家主，我们之间的合作甚至想要挤掉那云龙商会，没准，魏宏也可以帮上我们一份忙，当然，我们得付够足够的报酬。”赵管家突然想起来魏宏与云龙商会之家的仇恨，淡淡一笑，开口说道。

　　“哈哈，好，这真是天助我也，哪接下来便要麻烦赵先生了，既然你与魏宏认识，可以先过去见上一面。”成乐语这个时候也是哈哈大笑，显得非常的兴奋。

　　“这是自然。”

　　赵管家说着，便离开了议事堂，准备找那魏宏，而待得赵管家离开之后，议事堂里另外一人却是皱眉问道：“家主，这赵先生的话可信吗？如果这是他们事先商量好的怎么办？我们是不是可以试探一翻。”

　　“蠢货。”

　　听得面前的人的建议，成乐语轻轻呵斥道：“哪云龙商会与王老儿合作，这么多年，一直让王老儿压我们一头，而如今，天龙商会想要与我们合作，这是双赢的局面，再说了，从刚刚赵先生所说，我完全能够感应出来，其中并无一丝假话，再说了，疑人不用，用人不疑，这话如果你再说，休怪我家法无情。”

　　魏宏望着面前的如同哑巴一般的年轻女子，也是皱眉不已，已经差不多快半个小时了，无论魏宏说什么，面前的女子都是一副哑巴姿态，根本就不理会自己，这让魏宏感觉到无语，他救下这女子，并不是什么慈悲心发作，也不是什么怜香惜玉，而是仅仅因为面前的女子提到了兽灵界。

　　魏宏一时一刻都没有忘记远在兽灵界中的小叶，正因为如此，当听得这年轻的女子提起了兽灵界，魏宏这才出手，但是，让他无比头大的则是，无论自己怎么问，面前的女子都不理会自己。

　　“罢了，就当我自己救了个哑巴吧。”

　　魏宏微微摇头说道，而就在这个时候，外边响起了成豹的声音。

　　“哈哈，小兄弟，出来，好事，天大的好事。”成豹的声音如同雷鸣般，使得魏宏在屋里都感觉到耳朵嗡嗡的乱响。

　　“什么好事？成老大，这么高兴。”魏宏也是从屋里走了出来，望着成豹兴奋的样子，笑着问道。

　　“哈哈，走，你不用住在这里了，家主有令，对你的招待，按照供奉的标准。哈哈，走，现在就走。”成豹直接一把拽住了魏宏，便朝着外边走去。

　　“等一下，我得叫上哑巴。”

　　魏宏这个时候，微微停顿了一下，然后，开口说道。

　　摔开了成豹的手，回到房间里，直接淡淡的喝道：“哑巴走。”

　　说完，魏宏便直接离开了房间，甚至看都没有看那女人一眼，他并不是什么慈善收养者，如果这年轻女人真的一直不开口，那么，魏宏不介意直接扔走她。

　　“嘿嘿，怎么样，滋味如何啊。”成豹回头望了一眼那女人，嘴角露出一丝猥琐的笑容，低声问道。

　　“什么滋味如何？”魏宏微微一愣，紧接着，这才明白成豹的意思，不由得苦笑道：“成老大，我救她可不是为了哪啥。”

　　“我知道，但是，你不哪啥，多亏啊，所以，你一定要先哪啥，然后，这才可以哪啥嘛。”成豹嘿嘿一笑，用了一种只可意味不可言传的神色，低笑道。

　　对于这成豹的调侃，魏宏直接选择了无视，随着成豹来到了一处鸟语花香，如同世外桃源一般的后院，而感受着其中散发着浓郁的灵气，魏宏也是眼里闪过喜色。

　　“这里，以后便是你的了，哈哈，成家的供奉，可是相当的不错，这里修炼，可以说事半功倍，你先熟悉一下，我就不打扰你了，想必你也一直没有好好休息过，今天你先休息，明天我过来找你四处转转。”

　　成豹留下这么一句话便直接离开了，而魏宏望着那年轻的女子，却是冷笑道：“我救你，不是为了救一个哑巴，你于我既然无用，不过我不会杀你，你走吧，希望你好运。”

　　说着，魏宏却是不再理会这年轻的女子，而是进门之后，直接将门给关上了，同时，让塞伯做了一个迷幻的阵法，这哑巴以为自己救他是理所应当的，这点让魏宏格外的恼怒，也正因为如此，他才会选择这个办法。

　　“既然你不说，哪好，你也没必要跟着我了。”

　　这便是魏宏所要表达出来的，让塞伯做了一个阵法之后，魏宏便不再管了，正如成豹所说，魏宏这几个月来，确实是相当的劳累，这一处小院，倒是相当的不错，魏宏非常舒服的泡了一个热水澡，感觉整个人舒服了好多。

　　而就在这个时候，外边响起了敲门声，紧接着，塞伯却是露出一丝笑容：“嘿嘿，小子，哪女子想要偷偷进来，可惜啊，他现在误进了阵法里了。”

　　“塞伯，你能看出此女的来历不，他既然说是兽灵界的，应该也非人类吧。”魏宏这个时候微微皱眉，开口问道。

　　“看不出来，她的身上仿佛是被人给下了一道迷魂咒一般，根本无法看测。”塞伯微微摇头。

　　“放她进来吧。”

　　魏宏站了起来，对于这样一个女孩，魏宏还没有到跟他玩什么心计，因此，如果她愿意老实交代，那么，魏宏便准备留下她，否则，魏宏只能送她离开了。

　　“塞伯，将阵法给撤了吧。”

　　魏宏微微摇头说道，待得塞伯将阵法一撤，便见得那女孩却是跪倒在地上，想要爬进来，淡淡的望着她，魏宏的眼里并没有什么怜惜之色，而是皱眉问道：“你想的如何了？”

　　“不要赶我走，我把我知道的全告诉你。”女孩的眼里闪过一道惊恐与凌厉的复杂神色，望着魏宏尖声喝道。

　　“好，进来说吧。”听得女孩的话，魏宏也是眼里流露出喜色，便准备返屋，但是，就在这个时候，却是门轻轻被敲响了。

　　魏宏微微皱眉，这是谁这么不开眼，在自己正准备要问出来小叶情况的时候敲门，当看得门外站着的中年人，魏宏微微皱眉，而只听得那中年人开口笑道。

　　“魏公子，我们又见面了，我是天龙商会的赵管家，您还记得吗？”

　　当听得面前的赵管家的话，魏宏却是想了起来，不过让魏宏略带不解的则是，这赵管家怎么在血无城，而且还在成家呢。


第861章 兽灵界白泽一族

　　“赵管家的意思，小灵域与天峰大陆的这一条线，你们天龙商会也要分一杯羹，所以，你们想要与成家合作，但是，这与我好像没有什么关系吧。”魏宏听得赵管家的话，露出一丝恍然，不过，却是皱眉问道。

　　贸易航线，无论是对于天龙商会还是云龙商会来说，都是相当重要的，甚至可以说的上是命脉所在，但是，当初云龙商会却是棋高一招，率先与血元城城主搭上了关系，这么多年以来，整个航线，也一直便由云龙商会所把持。

　　这条航线，有多么的赚钱与暴利，傻子都能看得出来，也正因为如此，天龙商会一直不遗余力的想要找到其它办法，而如今他们终于等到了机会，如果这一次，他们失败的话，恐怕以后还要等上百年。

　　“百年一次的血无城城主选拔，却是要马上开始了，血元城的城中，却是由城内的四大家族所选，而城主的选拔，却并不仅仅只看那最强者的武力，而是综合实力，因此，到时候还需要魏公子能够施以援手，不过，您可以放心，除了成家会付给相应的报酬之外，我天龙商会也会付以一份报酬，无论是成是败。”

　　赵管家望着魏宏，轻声解释道。

　　不得不说面前的赵管家倒是相当会做人，但是，这件事，魏宏不需要细想一下，因此开口说道：“这件事容我考虑一二。”

　　“好的，哪就先不打扰魏公子休息了。”

　　虽然魏宏并没有答应，但是，魏宏没有明确的拒绝，那么，赵管家自然明白，这件事有九成的几率，另外的一成，但是要看魏宏提什么条件了。

　　“王，成，宁，谢三家，如今的城主是以王家为守，而我又把宁家给得罪了，如今我刚到血元城，如果不了解前方的情况便贸然离开，那么，并不是最好的办法。”

　　魏宏眼里闪烁着精光，心中想道：“便答应下来又何妨，但是，却是不能轻易的答应下来，如今，我惟一缺的便是灵石，现在的灵石消耗太快了，更何况如今不是一个败家子，是两个败家子。”

　　这般想着，魏宏来到冥王之珠里，吴浩虽然已经快成了骨架子，但是，皇级七重修为的强者也不是那般容易被斩杀的，因此，魏宏倒也不急，他需要在吴浩快要临死的那一刻，将他的记忆与灵魂全部的抽离出来，现在，就这般耗着吧。

　　不远处，塞伯一块块灵石，不心疼一般喂着金娃娃，魏宏到现在都不知道这金娃娃到底是个什么玩意，每天消耗的灵石，便在一百万块，这个数目，想想魏宏都感觉蛋疼。

　　几个月来，这金娃娃光吃灵石，便已经吃了差不多一千多万块了，再加上这金娃娃在修炼的时候所消耗的灵石，对于魏宏来说，简直是肉疼到了极致。

　　本来不想给，结果塞伯却是跟魏宏说，这金娃娃一定是有着远古妖兽血脉，现在它还只不过是没有觉醒而已，就是因为塞伯这话，所以，自打这坑货要灵石，要多少，魏宏给多少。

　　可是，让他极度郁闷无语的则是，这几个月下来，这金娃娃吃了不少，可是，休说是威力了，一点也没长个，如果说真的有威力的话，倒是有，一哭，哭出来的泪水，竟然全部都是火焰。

　　这么一招，对于魏宏来说，倒是完全的没有想到，可问题是，这么一招，魏宏也不敢用啊，总不能攻击一次，便让这金娃娃哭一次吧，因此，魏宏现在相当的纠结。

　　“妈的，塞伯，你少浪费一点行不行，一共就没有多少，你还这么浪费的。”看得塞伯一块块灵石，甚至有的灵石，色泽不行的，便直接扔了，让魏宏恨不得踹他几脚。

　　“汪，汪，小子，你懂什么，从小培养，这金娃娃现在吸收的一定要纯正，否则，对于它将来的修为发展不利。”塞伯略带鄙夷的望了一眼魏宏，眼里流露出嘲讽之色，紧接着，却是不再理会魏宏，而是望着金娃娃，狗脸上堆满了笑容。

　　“来，宝贝，别理这家伙，来，继续吃。”

　　看得金娃娃明显有被吓着的痕迹，塞伯连忙又掏出来一块灵石，低声说道。

　　“靠，算你狠。”

　　从冥王之珠里退了出来，魏宏睁开了双眼，露出一丝怒意，而一旁的那年轻的女子，发现魏宏的整个人，脸上狰狞愤怒的样子，让她的心里也是在微微颤抖着。

　　“呼！”

　　看得面前哆嗦不已的年轻女孩，魏宏轻舒一口气，这才皱眉问道：“现在，你先告诉我，你叫什么名字。”

　　“白灵。”望着面前的人类，白灵的眼里闪过一道惊惧之色，低声说道。

　　“你是什么血脉？”这是魏宏最关心的问题，就连塞伯都没有看出来她的血脉。

　　“白泽。”

　　望着魏宏，白灵微微抬头，然后，快速的低下了头颅，开口说道。

　　“什么？竟然是白泽神兽。”

　　塞伯猛得从冥王之珠里飞了出来，神情变得激动无比，如同看向珍宝一般的望着白灵，眼里闪烁着兴奋之色，汪汪大叫个不止。

　　魏宏也是略感诧异，上古十大神兽之中，惟白泽乃是吉祥之兽，这也难怪塞伯会激动了，但是，紧接着，塞伯却是说了一句非常欠揍的话：“怎么你这吉祥之兽，竟然会被人差点强奸了呢？而且，你修为这么低，这是怎么回事？”

　　魏宏虽然不赞同这死狗的话，但是，他也是感觉到诧异，而白灵却是眼角含泪，楚楚可怜的说道：“我也不知道，每过十月，我的记忆便会丧失，而我的修为便会全部消散，重新回到王级修为。”

　　“恩？”

　　听得白灵的话，塞伯与魏宏对望一眼，露出惊骇之色，而魏宏更是问道：“既然如此，哪你怎么知道自己叫白灵，又怎么知道自己是兽灵界之人？”

　　“我的记忆只在我十岁的时候，因此，我自然记得。”白灵这个时候，犹如是一个受了伤的孩子一般，脸上露出无助之色，低声说道。

　　魏宏微微皱眉，因为面前的白灵并不像是说假话，可是如此来，让魏宏的心中增加了无尽的疑惑，谁人不知，白泽神兽，可以让人福至祥到，但是，面前的白灵，虽然是白泽一族，可是，竟然是如此的多灾多难。

　　此事，既然想不明白，魏宏便暂且不想，而是望着白灵说道：“将你们兽灵界的情况，简单的跟我描述一下吧。”

　　当听得白灵将他记忆里的兽灵一族给简单的描述了一翻之后，魏宏也是暗自苦笑，兽灵界，比魏宏想像的还是大上些许，而且，除了远古十大神兽之族外，还有着其它妖族，在兽灵界，也有人族，但是，却是人族势弱，或者说，少数的人族，根本就没有任何的发言权。

　　“难怪那毕云如此看不起我，无论如何，待得小爷前往兽灵界的时候，我会亲自废了你。”魏宏神色略显狰狞，咬牙喝道。

　　“哪你既然知道自己是兽灵界白泽一族，为什么不回去呢？”魏宏望着面前的白灵，沉声问道。

　　“我不知道，我只知道记忆深处，有人不让我回去，而且我回去一定会有危险。”白灵仿佛想到了什么可怕的事情，脸上露出惊慌失措的之色，悟着自己的头颅，尖声大叫。

　　咻！

　　望着她的样子，魏宏轻轻一弹，将白灵直接给弹昏了过去，魏宏陷入了沉思，直觉告诉她，面前的白灵来历非凡，而且，最为正确的办法，便是直接抛开这个麻烦，但是，魏宏的犹豫刹那间便消失的无影无踪。

　　“既然我早晚要前往兽灵界，虱子多了不痒，债多了不愁，我倒要看一下白泽一族是什么情况。”魏宏淡淡的说道，如果说之前他对于面前的白灵并无任何触动，仅仅只是当一个路人而已，那么，当白灵陷入了迷茫之中，那种感觉，却是犹如小叶一般，使得魏宏的心刹那间犹如针扎一般。

　　“小子，我觉得你还是考虑一下，当初的兽灵界，就连冥皇也不敢轻易的踏入，而且，面前的白灵，他的身上所下的迷魂咒，恐怕乃是白泽一族的老祖宗，你既然想要找毕方族，你真的没有必要得罪白泽一族。”

　　塞伯这个时候并没有唯恐天下不乱，而是狗眼里流露出凝重的神色，沉声说道。

　　“哈哈，我倒要看一下兽灵界有什么恐怖，不过，你放心，我不会现在便去的，我有着足够的实力，便会亲自上门一看。”魏宏哈哈一笑，神情露出一丝嚣张之色，浑不在意的说道。

　　一夜无话，第二天，白灵显然已经恢复了过来，但是，却是重新恢复了哑巴样子，魏宏也不再过问，当感应到那成豹已经来了，魏宏也是睁开了双眼。

　　“成老大，今天准备带我去哪转转？”

　　在成豹正准备敲门的时候，只看得房门打开，一道轻笑响了起来。


第862章 轻松的斩杀

　　听得魏宏的话，成豹却是苦笑不已：“魏宏，今天，我们恐怕暂时出不去了。”

　　“恩？”

　　看得成豹的样子，微微皱眉，不解的望向了他。

　　“目前，宁家已经发话了，要取你项上人头，而且，由于云龙商会的缘故，王家也是想要对你下死手。”成豹轻声解释道。

　　他刚刚得到这样的消息，对于宁家并不意外，但是，让他没有料到的则是，王家竟然也是想要取魏宏的性命，如此一来，恐怕，王谢两家联手，成豹还真不敢拉着魏宏招摇一般的去逛一逛血元城。

　　“呵呵，他们愿意出手，来便是了，成老大，你们不会害怕王家与宁家了吧。”

　　魏宏听得成豹的话之后，淡淡一笑，杀气腾腾的说道。

　　魏宏已经知道，血元城四大家族，王，宁两家，与成，谢两家，则是水火不容，因此，随着魏宏的话一落，成豹的脸上闪过一道怒意，大声喝道：“怕他们？如果不是他们两家一百年前，靠着轨迹赢得城主之位，他们两家，当初给我们成家提鞋都不配。”

　　“哪不就得了，两个垃圾家族而已，何需惧怕？我们还是走吧。”魏宏望得成豹已经动怒的样子，哈哈一笑，朝着外边走去。

　　“可是……”

　　望得已经走在前方的魏宏，成豹还想说些什么，但是，却是没有开口，狠狠的拍了下自己的脑袋，眼里闪过一道狠辣之色，喃喃道：“妈的，不就是王，宁两家嘛，我倒要看一下，他们会出什么样的手段。”

　　“赵先生，你猜的果然没错，哪魏宏到底是出去了。”

　　同一时间，议事堂里，成乐语突然睁开了双眼，一道精光从双目里闪现，嘴角露出一丝笑容，开口说道。

　　“哈哈，这很正常，休说是王，宁两家，哪怕是整个血龙岛，这魏宏也根本不会放在眼里，这并不是说他多么不知天高地厚，而是你永远不知道他的底牌是什么，并且，掌握着空间法则的他，想要逃离，简直是太容易了。”赵管家哈哈一笑，开口说道。

　　“恩，我已经私下派了两名供奉暗中观察，只要王，宁两家不太不要脸，那么，我也想看一下魏宏的实力。”成乐语开口说道。

　　且不提两人之间的讨论，魏宏出了成家，他能够清楚的感觉到两道气息，已经朝着远处飞奔而去，不用他想也明白，这应该是另外两家监视的探子。

　　“倒是真的看得起自己啊。”

　　感应着那两名探子不经意散发的强大气息，魏宏的嘴角露出冷笑，回头，看得却是一脸平淡，低头，犹如受气的小媳妇一般，跟在魏宏身后的白灵，微微摇头，他算是看出来了，这白灵，压根就是一个矛盾多重性格的兽族。

　　与昨天相比，血元城里，依旧一派喧闹热闹的场景，周围，也有着武者打斗，魏宏淡淡的望着这些武者的打斗，并未出手，这些人无论怎样，与他并无关。

　　轰！轰！

　　就在这个时候，远处，两道身影在剧烈的轰然碰撞着，然后，只见一道身影犹如断了线的风筝一般，口吐鲜血，朝着魏宏这边倒飞而来。

　　速度太快，快到大部分人甚至都没有反应过来，那在半空中，倒退的身影，便已经来到了魏宏的面前，就在离魏宏不到一米的时候，只见得那灰衣身影猛得弹跳了起来。

　　唰！

　　右手不知道何时，出现了一把犀利无比的长剑，根本没有给魏宏任何反应的机会，剑光便将他给笼罩在了其中，而魏宏眼里流露出嘲讽之色。

　　右手猛得一抓，所有的剑芒，被魏宏的巨手捏碎在了手中，而那道灰衣身影也是被魏宏捏在了手中，望着他惊骇的目光，魏宏甚至一句话都没有说，而是右手猛得用力。

　　噗！

　　右手突然，金光闪现，火光升天，灰衣男子，整个人爆碎开来，化为了一团血雾，消散在了虚空之中，而魏宏望着一旁才反应过来的成豹，笑道：“成老大，别发呆了，我们快走吧。”

　　“娘的，连这样卑鄙的手段都用出来了，你们王，宁两家，倒真是一如即往的卑鄙啊。”成豹咬牙骂道。

　　魏宏神情淡然无比，突然，他的右手轻轻的一弹，便看得一道流光闪现，远处，虚空里，一道略显狼狈的身影滚了出来，而他的头颅却是被洞穿。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏一步却是杀一人，整个街道，被鲜血所染红，一些离得稍近的武者，快速的后退，怕殃及池鱼，而成豹的神色也是变得惊骇无比，这些隐藏在虚空的武者，他根本就没有发现。

　　“如此一来，岂不是魏宏比自己的修为还要强大几分？”成豹得出这个结论，虽然不敢相信，但是，却明白，为何赵先生哪般看重魏宏了。

　　“只要魏宏参加大比，哪么，我们成家，极有可能在这一次大比中胜出。”成豹仿佛想到了什么，眼里流露出兴奋之色，喃喃说道。

　　“他便是昨天杀了宁方的少年，果然嚣张无比啊。”

　　“他的身后，不是成家的人嘛，这岂不是说，四大家族之间的大比，也是已经拉开了帷幕。”

　　“再看上一看，此子倒是心狠手辣啊，不过，他如此得罪王，宁两家，他便不怕遭来更强大的报复不成？”

　　“怕？如果他真的怕，你觉得他还会这么嚣张吗？”

　　四周，安全隐藏起来的众多血元城的武者，低声议论纷纷，整个血元城，时时有杀戮，刻刻有人死亡，因此，他们倒是并不怎么在意，他们关心的乃是，魏宏如此做法，乃是彻底的将王，宁两人的怒火给点燃了。

　　“接上来，龙争虎斗。”

　　对望一眼，众人心中想道。

　　“退走了吗？”

　　魏宏灵魂力何其强大，便感应到，剩下的十人，朝着不同的方向跑散的时候，嘴角露出一丝冷笑：“哪有那么容易。”

　　噗！噗！噗！

　　那隐藏在虚空中的十人，以为自己已经可以轻易逃脱了，但是，还不等他们长舒一口气，自己的身体已经爆碎了开来，在虚空之中，化为了血雾。

　　如此一来，暗处与明处，袭击魏宏的四十人，全部被魏宏斩杀，甚至没有一人前去报信，而这四十人中，最少三十人，死于神不知鬼不绝，如果，围观的武者发现魏宏杀了王，宁两家四十多人，恐怕更会惊掉大牙。

　　“这下安静了。”

　　魏宏喃喃的说道，而成豹虽然也感应到了武者气息，但是，他并没有料到，会有四十名皇级高手前来刺杀魏宏，当然，魏宏要谢谢李云，本来，王，宁两家不过想仅仅只派十人左右斩杀魏宏，在他们看来，魏宏只不过是皇级五重的高手，十人左右足够了。

　　可是，李云强烈要求下，因此增加到了四十人，这四十人中，修为最低的在皇级四重，修为最高则在皇级六重，但是，就是这样的组合，连魏宏的衣角都未沾到。

　　“魏宏，我们还是回去吧，我总有不好的预感，刚刚这四人，恐怕只是他们的试探而已。”成豹上前一步拉住了魏宏，低声说道。

　　“刚刚一共四十人，全灭了，我想，王，宁两家今天应该是不会找我们的麻烦了。”魏宏望得成豹，开口说道。

　　“什，什，什么？四十人？”

　　听得魏宏的话，成豹神情略显错愕，以他的修为，他竟然只发现了四人。

　　“是的，所以，你可以带我四处转转了。”魏宏笑道。

　　整个血元城，如果最过于刺激的便是拍卖行了，血元城的拍卖行却是与其它拍卖行并不相同，而且，这拍卖行并不归属血元城的任何一个势力，并且，在拍卖行，却是分为拍卖和赌斗两种。

　　听得成豹的介绍，魏宏也是露出兴趣之色，他并不是对所谓的赌斗感兴趣，而是因为今天所拍卖的一瓶“五灵之液”，塞伯也是汪汪大叫个不停，神情兴奋不已。

　　“五灵之液，竟然拍卖的是五灵之液，只要将这五灵之液弄到手，那么，魏宏，你的灵花可以再一次的开放起来，这五灵之液，对于别人来说无用，但是，对于我来说，则是至宝。”

　　塞伯在冥王之珠里，兴奋的来回汪汪大叫道。

　　“五灵之液，并不是压轴所拍卖的，而听说，最后所拍卖的，乃是一张画，一张不世王者的卷轴画。”成豹朝着魏宏说道。

　　但是，很可惜，魏宏对于这样的事情并不甘兴趣，在他看来，除了这五灵之液，其它的，魏宏并没有放在心上，因此，朝着成豹说道：“这拍卖行，你们成家应该有贵宾坐吧。”

　　“自然是有的，怎么？魏宏，你想要玩一把？”成豹并不认为魏宏想要争夺，毕竟这一次拍卖，可以说是盛会，因为，四大家族，在大比前，自然要提升实力，可以说，拍卖灵石是以百万为增涨的，他不认为魏宏能够玩得起。

　　“恩，去看看吧。”

　　魏宏淡淡的说道。


第863章 拍卖开始

　　想起来家主的吩咐，成豹的眼里露出喜色，只要魏宏看上了什么东西，他一定要做主替魏宏买下来，毕竟，四大家族在拍卖行，也是都有着信誉，哪怕灵石不够也无妨。

　　成豹并不认为魏宏可以买下其中任何一件物品，这一次拍卖，恐怕，每一件物品，都要上千万的灵石，在血元城，拍卖行里，想要拍卖一件物品，最低也得上千万的灵石。

　　毕竟，魏宏是低级位面而来，因此，成豹当他以为这还是跟平常的拍卖行一般，不过，越这样想，成豹则感觉到越兴奋，这样的话，待得魏宏相中拍卖物品时，他能起的作用就越大。

　　略显气派的拍卖行，却是守卫森严，而成豹带着魏宏进入的时候，直接出示了一下成家的令牌，便走了旁边的贵宾通道，同时朝着魏宏介绍道：“由于四大家族都是拍卖行的常客，因此，我们在这里，都有着贵宾包间。”

　　魏宏轻轻点头，这他并不意外，如果拍卖行不给四大家族一个贵宾包间，哪才意外呢，当成豹进入之后，早已经有着侍卫将成豹领着朝着里边走去。

　　“好了，你下去吧，如果有需要我再叫你。”待得进了包间之后，成豹微微一摆手，将那侍卫给直接挥手，让他下去了。

　　这一处包间，散发着浓郁的花香，让人闻起来，心旷神怡，而面前，一面巨大的玻璃，正好可以看到拍卖场上的情况，成豹望着魏宏说道：“我们四大家族，在这里，可以有着两个亿的灵石借调。”

　　成豹说这话的意思，潜意识里自然是告诉魏宏，待会如果你有什么看上的物品，灵石不够，可以朝我借用，但是，魏宏却是并没有将心思放在这里，而是微微皱眉。

　　刚刚，他的灵魂力探测之后，却是终于明白了，这拍卖行黑到什么程度，所有的拍卖，无论任何物品全都是以千万为低价，以百万为增涨，因此，恐怕待会要出点血了。

　　“哈哈，皱眉，便对了，等下，你一定会朝我借的。”

　　成豹哈哈大笑起来，但是，成豹如果明白魏宏此时的想法，恐怕便笑不出来了，他的冥王之珠里，仅仅一株灵花，恐怕便值数千万灵石，更不要提还有其它东西，但是，魏宏不到万不得已，并不想展露。

　　因此，他皱眉，却是在想，是花灵石还是花其它的东西，就在这个时候，随着拍卖行的人陆续到齐，只看得整个包间竟然散发而出一道柔和的白光。

　　“魏宏，不用紧张，这乃是阻挡到时拍卖的时候，众人以灵魂所沟通试探。”看得魏宏脸色微变，成豹淡淡一笑，开口说道。

　　听得成豹的话，魏宏神色恢复如常，将目光望向了拍卖场，却是看得下方，一片空旷的大型平台上，只看得中间缓缓升起一道平台。

　　而一名身穿着黄袍的老者，也是站立在平台之上，他的前方，乃是一处桌子，一旁的成豹望着这黄袍老者，也是露出一丝意外之色：“这老东西，竟然亲自出马了。”

　　“这老家伙叫黄干，乃是拍卖行的首席拍卖师，一般他不会亲自出马，而如今，他竟然亲自出马，看来，这一次谁想要拍卖东西，恐怕得出血了。”成豹微微摇头，眼里流露出幸灾乐祸的神色，不过想着魏宏可能还要拍卖，因此，解释道：“黄干，虽然是首席拍卖师，但是，他最为厉害的不是鉴宝，而是加价，这老家伙哪叫一个心黑啊。”

　　“加价，难道无人管吗？”听得成豹的话，魏宏不解道。

　　“谁管？拍卖行求之不得呢，而且，这老家伙每一次加价，还都能加到你无话可说，唉，等一下，你看看便知道了。”成豹苦笑一声，显然，他也在黄干的手中吃过亏。

　　轰！

　　就在这时，只看得下方，黄干的铁锤却是猛得一敲，虽然他仅仅露出一丝气息，但是，魏宏的双目微微一缩，喃喃道：“好强大的灵魂力。”

　　“哈哈，诸位，很高兴我又主持这一次拍卖会的盛世，几个月没见我，我相信在座的一些人，一定都想我这个老家伙了，废话不多说了，这一次的拍卖会，既然是我黄干主持，那么，这一次的东西，则是没有你们想不到的，只有你们不敢想的。”

　　黄干倒会挺调解气氛的，说了几句开场白，紧接着，却是只看得他的手中多了一个铁盘，铁盘却是由一块丝绸盖着，随着他猛得揭开，只见得，却是一颗犹如夜明珠一般闪闪发光，甚至有着浓郁的灵气在回响，而黄干却是淡笑道：“相信，识货的人应该都能够看得出来这是什么，没错，这便是人级珠。”

　　“天呐，竟然真的是人级珠。”

　　“这怎么可能？不是说人级珠早已经不存在了吗？”

　　“如果这真的是人级珠，那么，无论多少老子也要夺回来。”

　　并未坐在贵宾房间，仅仅只是在广场下方的些散修与武者，一个个失声说道，神情变得惊骇无比，眼里闪烁着浓烈的兴奋之色与贪婪之色。

　　“人级珠，乃是上品宝品，手持人级珠，可以在修炼之时，达到心神合一之境，并且，一个时辰的修炼却是比平常多五个时辰，所有的人级珠，在当今基本上已经绝迹了，这颗人级珠，乃是一名猎户，打猎之时，偶然遇到一处山洞，一坐化的强者身上掉落下来，经鉴定，这人级珠目前还有寿命还有一百年。”

　　黄干不得不说，是一名合格的拍卖师，在快速的将人级珠的功能以及来历，三言两语便说了出来，然后笑道：“本来，这颗人级珠的低价是在一千万灵石，但是，为了表达对于这颗人级珠的尊重，我决定，加到一千五百万块灵石，每一次加价在一百万灵石，现在开始。”

　　“靠，我就知道这老家伙一定会想着办法加价。”

　　成豹听得黄干的话之后，大叫一声，开口说道。

　　魏宏并没有想要争夺这颗人级珠，一来，在冥王之珠里，他的修炼完全不受影响，因此，这人级珠对于他没有任何用处，而魏宏眼里的不屑之色，却是被成豹当成了渴望，因此，轻笑道：“魏宏，你若想要拍卖，尽管拍卖，你灵石不够的话，我这里还有。”

　　“不用，这颗人级珠，我并不感兴趣。”婉拒了成豹的好意，魏宏淡淡的说道。

　　“好，两千万块灵石，还有要加价的吗？”

　　“两千万块灵石，一次，两千万块灵石，两次。”

　　就在黄干喊第三次的时候，却是另外一方，再一次的加价：“三千万块灵石。”

　　“三千五百万块灵石。”

　　……

　　最后，人级珠以远超他的身价，五千万块灵石，被一名散修给拍得了，这才仅仅只是开场的物品，便直接达到了五千万块灵石，魏宏能够想像得到，接下来，恐怕会越发的热烈。

　　“这第二件物品，乃是一件金蚕丝甲。”

　　说着，只见得黄干却是拿上来了第二件物品，看得众人都没有任何意思，毕竟，达到皇级修为，哪怕是王级修为也罢，谁没有一件防身的铁甲，但是，紧接着，黄干的一句话，便是让众人的精神给调动了起来。

　　“如果仅仅以抵御来说，这金蚕丝甲，恐怕仅仅只算上等，不算极等，但是，这金蚕丝甲却有着一项技能，哪便是在攻击的时候，他可以增幅一成的攻击力。”

　　随着黄干的一句话，下方也是陷起了轰动，武者之间的对决，有的时候，一成的攻击，往往能够决定胜负，只听得黄干再次说道：“金蚕丝甲的底价在两千万灵石，加价不得少于五百万块灵石。”

　　“靠，我就知道，他绝对得加价。”

　　下方，有人不满的大喝道。

　　“哈哈，老夫这可不是乱加价，而是为你们着想，如果一百一百万的加价，你们得加到什么时候。”黄干听得下方的话，倒也不生气，而是大笑的说道。

　　“两千五百万块灵石。”

　　“三千万块灵石。”

　　“三千万五百万块灵石。”

　　……

　　“八千万块灵石一次，八千万块灵石两次，八千万块灵石三次。”

　　最后，金蚕丝甲，被王家所夺得，而望得对面斜角的包间，那里正是王家的贵宾包间，成豹眼里闪过一道嘲讽之色：“哼，王家哪怕再买几件这金蚕丝甲，也是必败无疑。”

　　对于成豹的话，魏宏却是并没有评论，而是依旧等待着。

　　最后，又是接二连三的拍卖了几件物品，刀谱，剑谱，护甲等等，最高拍卖竟然达到了一亿五千万，最后，在差不多拍卖了一百件的物品之后，只看得黄干却是润了一下嗓子，淡淡的扫视了众人一眼，轻声笑道：“接下来，我们将拍卖本拍卖行的三件最重要的其中之一，五灵之液。”

　　听得黄干的话，魏宏的双目露出一丝精光，浑身都坐直了，嘴角露出一丝笑容：“终于到你了。”


第864章 天价，六亿灵石

　　“五灵之液。”

　　哪怕众人已经知道这一次的拍卖，一个个却还是露出激动之色，毕竟五灵之夜，对于一些武者来说，太过于重要了，只看得黄干却是淡淡笑道：“五灵之液乃是只生产在七彩极光的极北之地，每年才会出产出一些而已，流动之间闪烁着七彩的光芒，如梦似幻，而且，这七彩五灵液，虽然名为液体，但是实际上，却是气体与液体相互交缠着，并且，无论是用于修炼还是用于培养仙草，几乎都是事伴功倍。”

　　随着黄干的话音一落，哪怕是有着阻挡灵魂力的包间，但是，魏宏却是依旧能够感觉到，其它众人，有着无与伦比的激动之力，一道道激动的气息在快速的翻滚着。

　　“好了，现在废话不多说了，五灵之液的起拍价是五千万，每一次的加价是一千万，我相信，只要懂他的人，恐怕都不会觉得高，现在开始拍卖。”

　　只听得黄干猛得一敲铁锤，而这时，早已经有人迫不及待的跳了出来，大声喝道：“六千万块灵石。”

　　“七千万块灵石。”

　　“八千万块灵石。”

　　……

　　“一亿八千万块灵石。”

　　就在这个时候，只听得王家所在的贵宾包间里，却是响起了一声沉喝，而魏宏听得这声音微微一愣，不由得暗暗感慨：“可真是有缘啊。”

　　由始至终，魏宏都没有开口喊价，而一旁的成豹神色却是变得凝重起来，哪怕他们成家是四大家族之一，但是在拍卖行，却也仅仅只是有着两个亿的灵石借调，而这很显然，如今的报价，绝对会要超过两亿报价。

　　“该死，早知道这样，便应该跟家族汇报一下了。”

　　想到这里，成豹朝着魏宏强笑道：“魏宏，我出去方便下。”

　　魏宏并未理会成豹，而依旧紧紧的盯着拍卖场中的情况，而于此同时，在王家的贵宾包间，一名中年老者却是略带笑意的朝着一名年轻人说道：“阿来公子，你放心，我们现在手里有十亿的灵石，而且还能够借调两亿灵石，这五灵之液，如果真的有人敢和我们抢的话，会活活吓死的。”

　　“多谢王管家了，放心，只要有这五灵之液，我的修为会更进一步，到时候，大比之时，我会尽全力帮助你们王家的。”阿来的眼里依旧高傲无比，神色略显冷意，淡淡的说道。

　　“哈哈，有阿来公子这句话，我便放心了。”

　　王管家哈哈大笑道，没错，只要阿来说了这句话，那么，这一次，他们付出多少都是值得的，毕竟，王家能够百年发展如此之快，便是因为家主当上城主的原因。

　　“两亿。”

　　就在此时，只听得一道声音响了起来，而阿来的眼里闪过一道精光，他直接将所有的一切全都交给了王管家，而他自己却是不再过问。

　　“两亿五千万。”

　　王管家的神色依旧从容无比，淡淡的说道。

　　“什么？两亿五千万，这王家报价也太过于凶猛了吧。”

　　“恐怕王家是要笼络谁，所以才会如此的不择手段，但是，这点灵石，对于王家来说，倒也根本不在乎。”

　　一些武者却是并不傻，因此，瞬间变明白了过来，而这个时候，众多散修也是直接退出了争夺，王家家大业大，跟他争斗，那岂不是找死的节奏，而此时，王管家在包间里露出一丝得意之色。

　　“两亿六千万。”

　　这时，一道清脆的女声响了起来，王管家微微一愣，不过瞬间明白过来，望着阿来轻笑道：“阿来公子，不用着急，这乃是谢家所发的话，如果是成家在这里，恐怕我们还要小心一二，谢家不过是成家的附庸而已，如果我没猜错的话，想要这五灵之液的应该是谢家家主的女儿，谢灵蕴。”

　　“名字倒是不错。”阿来微微一愣，眼里闪过嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，名字不错，人更美，阿来公子如果有兴趣，可以。”王管家的脸上露出猥琐之色，低声说道。

　　“我追求的乃是大道，王管家，如果不是看你尽心帮我办事，仅仅只凭你这一句话，你现在已经倒下了。”阿来的眼里闪过一道冷意，浑身无尽的杀意将王管家给笼罩在了其中，冷冷喝道。

　　“是，是，是，阿来公子，是我失言了。”

　　被这股杀意所冲击着，王管家的脸色吓得惨白无比，略带颤抖的说道。

　　“赶紧报价吧。”

　　阿来冷哼一声，淡淡的说道。

　　“三亿。”

　　随着王管家略带颤抖的报完价之后，整个拍卖场却是一片寂静，三亿灵石，哪怕对于四大家族来说，虽然不至于伤筋动骨，但是，却也要稍微犹豫一下。

　　“小姐，不能再加价了，我们准备的灵石本来便不多，如果我们再争夺这五灵之液，恐怕，后边的我们再争夺，就很难争夺下来了。”在谢家的包间里，一名老者却是略带焦急的朝着一名妙龄少女劝道。

　　少女戴着一层面纱，双目却是有着一丝湿润，咬牙说道：“李伯，我知道我们还要大事，但是，这五灵之液对于大哥来说相当有用，甚至有可能能让大哥好起来，所以，我必须加价。”

　　被称作李伯的老者微微叹息一声，他很想告诉小姐，你大哥已经无法再恢复了，但是，这话却是万万说不出来，且不提整个谢家已经为了公子快要倾家荡产了，哪怕是小姐与公子之间的感情，如此说，恐怕会将小姐心中的一缕执念给摧毁。

　　“可是，小姐，我们一共只有十亿灵石，如果我们将灵石全都花在这上边，那么，后边的卷轴，我们应如何是好呢？”李伯微微摇头，叹息着说道。

　　“这个。”

　　少女的眼里流露出纠结之色，紧接着眼里闪过坚定之色，沉声说道：“四亿，如果四亿他们还加价，哪么我便不再加价了。”

　　“四亿。”

　　说着，少女没有理会李伯，而是直接加了价，身后的李伯微微摇头叹息，不过并未阻止，因为他知道，对面的王家对这五灵之液应该是势在必得，因此，哪怕加这四亿，也无济于事。

　　“四亿五千万。”

　　王管家虽然惧怕阿来，但是，他对于这谢家却是清楚的知道，他们这一次拍卖是为了后边的卷轴，在这五灵之液上，他们根本就不敢争夺，也正因为如此，他并不惧怕。

　　“罢了。”

　　少女的双眼含着泪水，身子止不住的颤抖，却是缓缓的坐了下来，不再加价，而黄干望得五灵之液已经加到了四亿五千万，双眼露出一丝精光，四亿五千万，已经大大超出了他的预期，他也相信，不会再有人会贸然加价了，因为，再往上，也不可能有人再拍卖得起了。

　　毕竟四大家族都已经基本上撤了，不过虽然是这般想，但是，黄干还是礼节性的问道：“四亿五千万，还有要加价的吗？”

　　“四亿五千万，一次。”

　　“四亿五千万，二次。”

　　就在黄干准备落锤的哪一刹那，淡淡的声音，却是响了起来：“五亿。”

　　“五亿。”

　　声音不大，非常的平稳，但是，让黄干的锤子却是停留在了半空，他的眼里也是略含惊诧，五亿，这五灵之液虽然确实珍贵，但是，五亿，哪怕他自己，也觉得不值。

　　“疯了吗？竟然叫价五亿。”

　　“声音是从那成家所在的贵宾间里传出的，莫非是成家出手的不成？”

　　“不是，刚刚成豹离开了我都见了，显然，应该是成家请来的帮手。”

　　“看来成家也真是舍得下本啊。”

　　一些人望着那成家所在的贵宾间，低声议论纷纷，而这个时候，王管家也是脸色变得难堪起来，本以为已经结束了，竟然横冲出来了成家。

　　“这成家，倒是真的跟我们王家做对不成？”

　　王管家心中想道，但是，他已经看得身旁的阿来快要怒了，连忙喊道：“五亿两千万。”

　　“六亿。”

　　淡淡的声音响起，让整个拍卖行里，寂静一片。

　　“六亿，竟然是六亿买五灵之液，这小子疯了不成？”

　　“妈的，成家也真是财大气粗，而且竟然为了这么一人，就敢出如此多的灵石。”

　　而王管家正准备加价的时候，却是看得阿来的双目微微睁开，摆手制止了他，淡淡的笑道：“真是没有想到，这个垃圾竟然也来了，很好嘛，上一次看来给他的教训还不够。”

　　“王管家，不用拍卖了，哈哈，为什么还要再浪费灵石呢，既然是对面的拍下，那么，就已经是我的了。”阿来的眼里流露出无尽的杀意，哈哈笑道。

　　当成豹进到包间里，听得魏宏的报价的时候，也是吓了一跳，不过，好在他有所准备，家主给了他十五亿的灵石，只说了一句话，只要魏宏需要，给便是了。

　　“魏宏啊，如果我再晚到一步，这六亿的灵石，你可怎么拿得起来。”成豹这个时候，一屁股坐了下来，望着魏宏略带埋怨的说道。


第865章 直接拿出四亿源块

　　成豹此时心中非常的得意，如果不用非常，哪也是相当的得意，他感觉自己来的是恰是时候，家主给他的十五亿灵石，这一下正好派上用场，而且，如此一来，魏宏也可以对他们成家略带感激。

　　对于成豹的心思，魏宏并未猜，或者也根本不在意，反而是紧紧的盯着拍卖场，同时，他也想看上一看，是否还会有人加价，很显然，魏宏想多了，此时众人心中基本上大多数人将魏宏当成了傻逼。

　　“六亿一次。”

　　“六亿二次。”

　　“六亿三次。”

　　随着一声落锤，便看得黄干的脸上露出一丝笑意，大声说道：“恭喜六号贵宾间得到了五灵之液。”

　　魏宏的眼里流露出喜色，虽然很多人觉得六亿，简直是太高了，但是，魏宏却是感觉一点都不高，一旁的成豹望得魏宏的样子，也是苦笑道：“魏宏，五灵之液，虽然稀有，但是，他的价值远远还没有达到六亿，这一次，你是被这黄干老家伙给坑了。”

　　“哈哈，无妨，在别人看来不值，但是在我看来，却是超值了。”魏宏哈哈一笑，根本不在意的说道。

　　成豹心中暗暗嘀咕，你确实觉得无妨，反正是成家出灵石，这般想着，成豹对于魏宏却是有了一丝不好的看法，不过，他明白事情的缓急，因此，虽然表现出了不喜，但是，却是并未完全的表露出来。

　　对于成豹的心思，如果换作平常，恐怕魏宏早已经察觉出来了，但是，此时的他心思全都在五灵之液上，因此，并未察觉出来，由于所有的拍卖品，都是要等到拍卖行结束之后，才会开始的，所以，魏宏暂时还得不到。

　　“妈的，六亿啊，六亿灵石够老子突破多久了，结果这家伙竟然就买了五灵之液。”

　　“是啊，真是败家啊，而且，刚刚你们听到了没有，这应该便是成豹刚刚快速离开的原因。”

　　“没错，我倒是真的很好奇了，倒底是谁，竟然会让成家如此看重？”

　　“哈哈，还能有谁，你忘记了吗？那个昨天将宁云给斩杀，今天又将他们刺杀的人全部给斩杀掉的。”

　　众人议论纷纷，谢家贵宾间里，少女的眼里闪烁着期待之色，直接朝着外边走去，而李伯在身后微微叹息一声，并未阻挡，虽然自从那件事情之后，谢家与成家的关系便不复从前，但是，如今他们依然是同盟合作。

　　“只是，这并非成家所要求，能够以六亿的灵石购得五灵之液，又怎么可能让我们用呢。”身后的李伯内心无比苦涩的想道，但是，这话他却不能够告诉小姐，毕竟，他不能将小姐惟一的希望也给剥夺掉呢。

　　由于刚刚六亿灵石的高潮，使得下方提不起来众人的兴趣，但是，哪怕如此，黄干也是凭着老辣干练，使得拍卖会也是没有那般的无聊。

　　砰！砰！

　　敲门声响了起来，魏宏微微一愣，不知道这个时候，难道拍卖行的人会来打扰不成，而成豹却是猛得站了起来，气冲冲的将门打开，但是，当看得面前的谢灵蕴之后，却是呆住了，结结巴巴的说道：“你，你，你，谢小姐。”

　　“我可以进去吗？”

　　谢灵蕴略显空寂的声音响了起来，哪怕在其中的魏宏，听得这声音，也是突然静了下来，而成豹却是呆呆的让了一条路，如同失神一般的说道：“谢，谢，谢小姐，你进来。”

　　谢灵蕴淡淡一笑，虽然戴着薄纱，但是，却是仿佛犹如绽放的花朵一般，魏宏也是有了刹那的失神，但是，却是瞬间恢复了过来，他不用摘那谢灵蕴的薄纱，也能够明白，薄纱下的女子，得多么的倾国倾城。

　　“成豹，你还没有介绍一下。”谢灵蕴仿佛不食人间烟火的声音，淡淡的响了起来，哪怕魏宏听了起来，也是仿佛心间注入了一股源泉。

　　“好一个，不食人间烟火的女子。”魏宏心中暗自感叹着，淡淡的望着面前的谢灵蕴。

　　身后的白灵，却是仿佛受到了威胁一般，双目略显凶狠的望着谢灵蕴，身上竟然起了无尽的杀意，而魏宏露出意外之色，然后，快速的朝着白灵呵斥道：“你想干什么吗？”

　　成豹反应过来之际，快速的将两人互相介绍了一翻，而谢灵蕴看得被魏宏呵斥，却是有些伤心难受的白灵，淡笑道：“魏公子，我看这位小妹妹对你极其依赖，便不要过分呵斥了。”

　　听得谢灵蕴的话，魏宏感觉到暗暗无语，极其依赖，他是真的没有看出来白灵什么地方对自己依赖，甚至于这股杀意，魏宏感觉白灵是对自己发的。

　　“看来我自己真是对你太好了。”

　　魏宏心中自恋的想道，不过，刹那间便恢复了正常，而是平淡的望着谢灵蕴，开口说道：“不知道谢小姐此来，是有什么吩咐吗？”

　　“魏公子误会了，吩咐谈不上，小女子此来是想要恳请你一件事情。”谢灵蕴微微摆手，同时，略带不好意思的说道。

　　“恩？谢小姐莫非是想要五灵之液。”魏宏微微一皱眉，瞬间明白了过来。

　　“是的，不过魏公子请放心，这五灵之液，我愿意付出三亿灵石，只需要十分之一便好。”望得魏宏误会了，谢灵蕴连忙开口说道。

　　“对不起，谢小姐，这五灵之液对于在下来说极其有用，这个恕在下不能帮忙。”魏宏却是不得不拒绝道，他的灵花太多了，而这点五灵之液，恐怕只能浇灌一千灵花都不到，而且，魏宏也不可能让这灵花给全都分散开来。

　　五灵之液，一瓶之效，哪怕去掉十分之一，效果也会大打折扣，因此，魏宏这个时候，却是只能够拒绝，本来便没有觉得有希望，但是，真的听到了拒绝，谢灵蕴却是依旧感觉无法承受。

　　“好，哪便不打扰魏公子了。”

　　谢灵蕴的身子猛得摇晃了一下，脸色略显苍白，双目楚楚可怜的望了一眼魏宏，然后这才离开了，而由始至终，成豹都是处于极度的呆滞之中，直到房间门被轰然碰上之后，他这才从震惊中回味过来。

　　“啊，啊，谢小姐走了？”

　　除了之前，犹如条件反射一般的为两人介绍之后，成豹便是直接瞎了，门的轰然撞倒声音，让成豹这才回味过来，因此，这才犹如傻呆了一般，问着魏宏。

　　“成老大啊，你也有这么纯情的一面啊。”

　　魏宏轻笑了起来，他倒是没有想到，这个五大三粗的家伙，竟然会犹如一个纯情少男一般，仿佛见到了自己的女神一样，发不出只言片语。

　　“魏宏，哪五灵之液，真的不能够借给谢小姐一滴吗？”没有理会魏宏的嘲讽，成豹的神情显得无比的凝重，望着魏宏沉声说道。

　　“这个真的不能，成老大，如果其它事情我都可以答应，这五灵之液对我有大用。”没有顾忌成豹脸上难看的神色，魏宏干脆的拒绝道。

　　“为何谢小姐如此急需五灵之液。”魏宏皱眉问道。

　　“唉，这事说来话长，回头我再与你说。”成豹听得魏宏不答应，也并没有生气，不过却是露出无奈的神色，摇头说道。

　　魏宏听得成豹不想多说，便不再过问，而是将目光望向了拍卖行，又是一个时辰的拍卖，待得又一件物品拍卖完了之后，却是只听得黄干开口说道：“今天上午的拍卖行便到此结束了，下午将会有压轴的物品奉上，大家可千万不要错过啊。”

　　“我们走吧。”

　　看得上午的拍卖已经结束了，成豹依旧一脸无奈的样子，而这时，却是房门打开，只看得哪黄干却是满脸笑意的走了南来，哈哈笑道：“便是这位少年拍得这五灵之液吗？”

　　“呵呵，黄老客气了，直接称呼我魏宏便好。”面对着黄干，魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　“这五灵之液，先给你。”黄干满脸笑意的说道：“按说，所有的物品都是拍卖结束之后才能给，一来，成家是我们拍卖行的老客户了，二来，魏宏你的大气倒是让老夫我真是忍不住想要亲近亲近啊。”

　　接过那一小瓶子，魏宏明白，这一小瓶子，在自己眼里值六亿，而这时，成豹正准备付钱的时候，魏宏却是右手之中，一枚储物戒递了过去，同时笑着说道：“哪就谢谢黄老了，这里是四亿源块，黄老你可以检查一下。”

　　“什么？”

　　一旁的成豹直接震惊了，他本来带着十五亿的灵石，便是觉得魏宏根本拿不出来六亿的灵石，可是，让他惊诧万分的则是，魏宏直接拿出来了五亿源块，而且还如此的轻描淡写。

　　魏宏在来之前便已经听得塞伯说过，各个位面之中，用于交易的其实并不相同，皇级修行中，在武气大陆得用源块，但是，在天峰大陆，却是统一的灵石，而这灵石，却是与源块无易，但是，却是要比源块稍便易一些，也正因为如此，魏宏才感觉到财大气粗。


第866章 谢家私事

　　“哈哈，好，好，果然是英雄出少年啊。”

　　魏宏的灵魂力被黄干直接给轻易的破除了，待得观察着里边摆放着整整齐齐的四亿源块之后，黄干哈哈大笑起来，望着魏宏更是越发的顺眼。

　　“怎么可能？十亿灵石啊，而哪怕是四亿的源块，他这莫非是抢劫来的不成？”

　　成豹还是依旧处于震惊之中，喃喃的说道，完全的不敢相信，而黄干又与魏宏聊了几句，便离开了，望着黄干的背影，魏宏的神色露出凝重之色。

　　虽然面前的黄干一点武气气息都未透露，但是，刚刚给他储物戒的时候，魏宏故意没有将灵魂印记给抹除，但是，黄干仿佛根本就没有注意一般，如此轻描淡写的便将自己的灵魂印记给破除了。

　　“我们走吧。”

　　看得成豹失神的样子，魏宏微微不解，朝着他说道。

　　“魏宏，你，你怎么会有这么多灵石？”成豹却是依旧按照天峰大陆的规矩，问了灵石。

　　“靠，忘记了。”

　　魏宏猛得一拍头，没有再理会成豹，而是直接快如闪电一般，朝着外边奔去，望着已经快要消失的黄干，大声喊道：“黄老，稍等一下。”

　　黄干听得身影转身，而不到两个呼吸，魏宏便已经来到了他的面前，望着魏宏气喘吁吁的样子，黄干不由得轻笑道：“怎么了？”

　　“黄老，我想请问一下，如果这株灵花我寄托给你们拍卖，能够拍卖多少灵石？”

　　魏宏将一株灵花给拿了出来，只看得此株灵花散发着的乃是诱人的灵气，闻着让人食欲大增，而望着这株灵花，黄干也是微微一愣，不确定的说道：“这是灵花？”

　　得到魏宏肯定的答应之后，黄干的神色也是略显激动：“这株灵花，最少能拍卖一亿灵石，而且，你有多少？如果越多，则我们可以帮你拍得价格越高。”

　　“一亿灵石？”

　　听得黄干的话，魏宏也是失声说道，紧接着嘴角露出了笑意，望着黄干说道：“黄老，此事容我再想想。”

　　“哈哈，好，不急，少年啊，你放心，我黄干虽然拍卖时容易加价，但是，做生意却也是童叟无欺，如果你想拍卖，可以直接找我。”黄干哈哈一笑，却是非常干净利落的将灵花递给了魏宏，并未露出一丝贪婪的心思，朝着魏宏大笑道。

　　“好的，哪我谢谢黄老了。”

　　虽然很多人都说黄干人品不行，但是，魏宏倒是对他有了一丝好感，这黄干倒也算是个率性人。

　　与成豹白灵一起从贵宾通道走出了拍卖行，刚刚走出，身后却是响起了阴沉的笑声：“倒是没有想到，魏宏，你竟然还敢如此嚣张的在血元城显身。”

　　听得这声音，魏宏却是突然笑了起来，转身之后，望着那依旧一副居高临下望着自己的阿来，淡笑道：“好巧啊。”

　　仿佛，魏宏根本完全不记得之前是葫芦城之中，两人之间有过打斗，但是，魏宏这副姿态，落在了阿来的眼里，则是完完全全的另外一回事，阿来则是认为魏宏怕了。

　　“哈哈，害怕了是吗？放心，我不会在这个当口杀你的，我暂时先将五灵之液储存在你哪里，待得大比完之后，我再来拿，六亿灵石啊，你个傻逼。”

　　阿来听得魏宏的话，哈哈大笑道，眼里闪过嘲讽之色，不屑的望了魏宏一眼，大步离开。

　　“嘿嘿，你们成家竟然准备花费大价来赌他赢吗？忘记告诉你了，在葫芦城，他连阿来公子的一招都接不过。”王管家神情也是冷漠无比，冷冷的盯了一眼成豹，丢下这么一句话，便直接快速离开了。

　　望着阿来的背影，魏宏却是并没有多说什么，现在他嚣张吧，越嚣张，待得到时候，魏宏会让他知道，他爹与他妈长什么样的，望着若有所思的成豹还有白灵，淡淡的说道：“走了。”

　　回到成家之后，成豹却是快速的来到了议事堂，成乐语看得成豹回来了，笑道：“怎么样？花了几亿灵石。”

　　“一亿也没有花出去。”

　　成豹将事情简单的汇报了一翻，而听得成豹的汇报，成乐语也是眼里流露出诧异之色：“倒是没有想到，此子竟然身家这么丰厚。”

　　“这并不稀奇，哪魏宏在羽化院夺得冠军，而且羽化院院长也奖赏了他不少源块，所以，他的身体应该足够的丰厚。”赵管家却是丝毫不意外，开口说道。

　　“家主，有一件事，不知当讲不当讲。”

　　成豹想起了拍卖行的事，望着成乐语，低声说道。

　　“有话就说，你成豹子什么时候，也学得跟其它人一样了。”看得成豹扭捏的样子，成乐语不由得露出一丝怒意，低声呵斥道。

　　“是这样的家主。”

　　成豹将阿来的事情说了一翻，而听得他的话，成乐语的眼里也是流露出凝重之色，他倒是没有想到，王家竟然也请了外援，而且还战败过魏宏，那么，这样一来，事情恐怕有点为难了。

　　“哈哈，家主，你不用太过于担心。”赵管家哈哈一笑，浑不在意的说道。

　　“魏宏底牌诸多，这件事我便不多说了，他一路走来，基本上一直都是处于越级挑战阶段，我相信，哪阿来不会是他的对手的。”赵管家此时对魏宏有着盲目的自信，甚至比魏宏自己还要自信。

　　“恩，这件事，便不要多提了，你下去吧，下午在拍卖场，我还是哪句话，魏宏需要多少，便用多少。”事到如今，成乐语也没有别的好的办法，因此，也只能与赵管家一样，相信魏宏了。

　　“成老大，你现在可以跟我说一下，谢灵蕴为何会如此的需要这五灵之液了吧。”

　　这是魏宏疑惑的地方，五灵之液除了可以浇灌一些药草或者仙草之外，他对于修为突破也是有着大用，可是，当初谢灵蕴那般急需，根本不是为了自己仿佛。

　　“唉，这件事，还得从十年前说起。”

　　听得魏宏问起这件事，成豹也是微微叹息了一声，将事情的来龙云脉给说了一通，当初，谢家的天才，谢灵安，可以说是整个谢家乃至于成，谢两家在大比之中，有着决定性的人选。

　　而谢灵安的疯狂成长速度，也是让王，宁两家感觉到惧怕，正因为如此，他们却是设计，沟通了流寇，将谢灵蕴给直接绑架了，而为了救谢灵蕴，谢灵安也是落入了包围之中，最后，虽然侥幸斩杀了诸多流寇，可是谢灵安也是受了重毒。

　　这恐怖残忍的剧毒，并未伤害谢灵安的性命，但是生不如死，每年都需要数目庞大的灵石续命，而且，并不仅仅只是这样，他的丹田被封闭，简单来说，就是成为了废人，一个消耗灵石如流水的废人。

　　“这王，宁两家，倒是好算计啊。”

　　听得成豹说完，魏宏也是微微赞叹道。

　　“是啊，这些年，将谢家也给拖垮了，而且，谢灵安也没有救回来，反倒是越来身体越差，而曾经有人说，五灵之液可以解百毒，因此，谢灵蕴才想要购得。”

　　成豹显然还是没有放弃游说魏宏，因此，朝着魏宏劝说道。

　　“五灵之液我是不可能给的，但是，这毒，我也许能解。”魏宏微微摇头，但是，最后却是略带不确定的说道。

　　虽然魏宏现在可以解毒，几乎是达到了大师级别，但是，他却也并不想说的太过于肯定，而仅仅只是这已经让成豹做不住了：“你，你说什么？你会解毒？”

　　“当然，还没有我解不了的毒。”望得成豹一脸不信的样子，魏宏也怒了，冷冷的说道。

　　咻！

　　成豹直接消失在了房间里，不到一分钟，成豹推门而进，而身后跟着的正是双眼露出激动之色的谢灵蕴，此时的谢灵蕴，望着魏宏，略带颤抖的问道：“魏公子，你能救我哥哥？”

　　“呃，这个我还需要当面看一下你哥哥才好说，不过，我也并无十足的把握。”魏宏万万没有料到，成豹竟然这么的着急，直接将谢灵蕴给叫来了。

　　“哪行，等拍卖会一完，我带你去见我哥哥。”深吸一口气，谢灵蕴开口说道。

　　由于谢灵蕴惦记着自己的哥哥，因此，便没有回自己的包间，魏宏倒是没有阻拦，而此时，拍卖会也是再一次的开始了，主持的依旧是黄干。

　　下午的拍卖会，远远没有上午的精彩，而就在大家昏昏欲睡的时候，却是看得黄干轻轻咳嗽了一声，开口说道：“大家都知道，这一次拍卖会，乃是有着三件剧宝，如今，第一件五灵之液已经拍出去了，那么，剩下的两件是什么呢？”

　　说到这里，黄干停顿了一下，开口说道：“接下来，便为大家揭晓，我们的两件巨宝。”

　　两个铁盘，其中一个铁盘，却是一个卷轴，这应该便是成豹所说的不世王者的画像了，而在旁边却是一本秘籍，但是，却是残缺的，两样东西，让众人都不解其意。


第867章 二十亿，吓尿了

　　“这是什么宝物？不过是一本残缺的秘籍还有一张卷画，莫非，黄干还想要靠着这个说出个几亿灵石不成？”

　　“没错，嘿嘿，如果真的只是这样的话，那么，打初打的拍卖行的招牌，便是一个笑话了。”

　　众人议论纷纷，而包间内，其它人也是心思各异，谢灵蕴的脸色也是略显苍白，家族所说，这卷轴与残缺之卷乃是巨宝，但是，现在明显看来，什么都不是，早知如此，还不如直接拍卖下来五灵之液呢。

　　谢灵蕴懊悔无比，然而，魏宏双目闪烁着精光，不知道为何，他竟然从这卷轴之中，感觉到了一丝熟悉，而这让他诧异不已，双目紧紧的盯着黄干手中的卷轴，想要看一下，这卷轴之中，到底有何物。

　　“哈哈，我血元城拍卖行何时让大家失望过？大家先稍安毋躁。”

　　黄干轻轻的一小锤，敲在了桌子之上，然后，大声的喝道，声音仿佛穿透了虚空，尖锐无比，让整个拍卖行也是彻底的安静了下来，而这个时候，却是看得黄干淡淡的说道：“多说无用，大家一看便知。”

　　黄干整个人突然变得小心翼翼，将那卷轴给轻轻的铺开，但是，由于平铺，因此，所有的人都看不清画上所车的是什么，但是，就在这个时候，黄干却是猛得催动了武气。

　　轰！

　　轻轻的一缕武气，涌入了画中，而卷轴却是直接悬浮在了半空之中，整个卷轴，这个时候散发而出的凌厉刀意，仿佛要将整个虚空都给绞碎了，而这时，只看得画像之中，却是一道身影悄然凝聚而成，仿佛从画像里走出来一般。

　　轰！

　　只看得又是轰然一震，卷轴重新落到了桌面之上，而黄干的脸色也是略显苍白，此时他疲惫的说道：“我想大家应该都能看明白了，没错，这卷轴之中，也就是画中，乃是一名强者的一缕灵魂印记，这点已经检测过了，而这本残缺的刀谱，便是这缕灵魂印记所想施展的功法。”

　　说到这里，黄干的神色略显凝重：“如果武气与灵魂力太过于弱小，那么，我不建议你买下这卷辆，因为，若无强大的灵魂力，你便根本无法破开卷轴之中的奥秘。”

　　“好了，话该说的已经说了，这两件宝物乃是分在一起拍卖的，起价一亿灵石，每一次加价不得少于五千万灵石。”

　　黄干轻轻的一落锤，淡淡的说道。

　　整个拍卖行陷入了一片寂静之中，如此起价，几乎已经将十之五六的人给抛出在外了，但是，一些知道这两者价值的众人，却是神情变得无比的兴奋，甚至他们已经做好了血拼的准备。

　　“两亿。”

　　依旧是王家所在的贵宾包间里，阿来神色略显激动与兴奋，直接开口叫道。

　　“三亿。”

　　谢灵蕴淡淡的开口叫道。

　　“靠，这样叫价，除了四大家族，谁能拿得起？”

　　“没错，这才两回叫价，便已经达到了三亿，你看吧，这两件，没准能拍出天价。”

　　“我就不明白了，不过一缕武气激活而已，有什么可让这些人如此疯狂追求的？”

　　“要不为什么你还是皇级一重，而人家却是已经达到了皇级五重以上呢？”

　　一些人议论纷纷，显然，对于这样的起价，他们已经无力争夺什么了，而王家包间里，阿来的神情略显冷漠无比，淡淡的开口道：“五亿。”

　　直接加到了五亿，这让谢灵蕴的神色也是变得相当的难看，因为他的手中一共只有十亿灵石，恐怕王家的准备，比他们谢家的准备要强的多了。

　　想到这里，谢灵蕴也懒得再一点点加了，而是直接开口说道：“十亿。”

　　轰！

　　拍卖场的众人，彻底的沸腾了，他们可是没有见过这样的拍卖啊，这还没有几个回合，便是已经达到了十亿，而王家所在的贵宾间里，阿来的眼里露出嘲讽之色：“十一亿。”

　　谢灵蕴直接退了出来，神情略显沮丧，但是，也没有任何的办法，谁让他们谢家现在消耗太大了呢，而此时，随着阿来的十一亿喊了出来，众人却是一个个都屏住了呼吸，事到如今，他们不相信，还会有什么样的变动。

　　“好，十一亿，还有要报价的吗？”

　　“十一亿一次。”

　　而就在黄干准备喊第二次的时候，只听得淡淡的声音响了起来：“二十亿。”

　　“二十亿。”

　　这么一个平常只不过是一个数字，但是，此时却是造成的巨大震撼力，以至于就连黄干，也是差一点没有听清，身子有了短暂的摇晃，二十亿，转回头望着那魏宏所在的包间，苦笑道：“这小子，我还真是小看他了。”

　　“什么？魏宏，你疯了不成？直接二十亿？”

　　成豹手中有十五亿，加上魏宏所得，应该是够的，但是，从十一亿，直接加到二十亿，这本身在成豹看来就尼玛是傻了，脑子严重被驴给踢了。

　　“我靠，这真是财大气粗，财大气粗啊，二十亿，这得多少灵石啊，妈的，太凶残，太强悍了。”

　　“没错，而且，之前刚刚六亿，现在二十亿，这成家真是亏了血本了啊，竟然投入这么大。”

　　“就看哪魏宏到时大比有多少实力了，如果到时魏宏失败，哪成家，可真是人财两失啊。”

　　一些人议论起来，而谢灵蕴也是神情诧异的望向了魏宏，显然，她也是没有料到，魏宏竟然会直接叫到二十亿，阿来神情狰狞无比，眼里闪烁着浓烈的杀机。

　　“二十亿，好，好，很大的气魄，你赢了，这两件物品，也暂时存在你哪里。”

　　阿来咬牙低声喝道，显然愤怒已经达到了极致。

　　“好，二十亿，已经达到了二十亿，还有人愿意继续加价吗？”

　　黄干神情略显激动的喊道，他自然也知道，自己这是一句废话，已经二十亿了，哪怕是四大家族，这个时候，谁也掏不起来了，最后，随着落锤，这两件东西也是落到了魏宏手里。

　　当最后压轴的两件物品拍卖完，接下来，又拍卖了最后十件物品，就在众人准备离场的时候，只看得一名小厮，快如闪电一般，朝着黄干跑去。

　　小声的嘀咕了几句，便直接下去了，而黄干的神色变得兴奋起来，猛得一敲锤子，大声说道：“大家先不要着急走，本来，已经拍卖物品，全部拍卖玩了，但是，现在却是有一件，不对，是三十件，非常珍贵的物品，哈哈，我相信大家一定会觉得不虚此行的。”

　　随着黄干的话音一落，便看得三十株灵花被请到了台上，当望得这灵花，一些人也是直接傻了，或者是呆了，灵花，竟然是灵花，这对于皇级修为的人来说，简直太重要太重要了。

　　如果运气好的话，甚至，吞噬了一株灵花，可以直接突破一级，而望着众人的神色，黄干也不再罗嗦，直接开口说道：“我便不再废话了，每一株的低价在五千万，加价不得低于一千万，现在，先拍第一株。”

　　“五千万。”

　　“六千万。”

　　“七千万。”

　　由于是第一株，众人之间的激烈斗争不算那么激烈，所以，第一株直接以七千万成交，而第二株，却是依旧如此加价，不过最后却是以八千万结束。

　　第三株，第四侏，第五株，却是全都达到了九千万，而就在这个时候，只看得黄干淡淡一笑：“现在第六株，底价在九千万，加价不得低于一千万。”

　　哪怕如此之高，但是，人人却是依旧轰抢不断，而此时，众人对于前边第一株没有下手，感觉到了一丝后悔，但是，却是无济于事，而此时，随着第三十株以六亿结束了拍卖。

　　“好了，今天的拍卖便到这里，大家如果有什么疑问，可以私下来问我。”

　　黄干神色越发的满意，轻轻的落了一下锤，然后便结束了这一次的拍卖。

　　当黄干来到了魏宏的贵宾间里，直接将那卷轴与残缺的刀谱交给了魏宏，同时叮嘱道：“一定要万万小心，这卷轴之中的人物，恐怕还活着。”

　　魏宏心里一动，但是，并没有说什么，黄干轻笑道：“一共五十亿的灵石，扣除了你所买的，便剩下了三十亿块灵石，这也让魏宏感觉到不那么紧张了。”

　　与黄干细聊了几句，魏宏等人便离开了，其它众人，并没有将灵花与魏宏的身上对上号，但是，哪怕如此，却是已经好多人，都对魏宏有着强烈的不怀好意。

　　“妈的，如果这些人知道灵花是我的，恐怕会瞬间撕碎了我。”

　　魏宏心中想道。

　　“魏宏，你把这两样物品一定要保护好啊，还有那五灵之液，你放心，大比之后，我一定会朝你要的。”

　　阿来的声音在身后响了起来，没有什么愤怒的声音，反而是显得相当的兴奋，他仿佛已经看到这五灵之液与那两件之宝被自己所夺得的情景了。

　　说完之后，扬长而去，甚至没有给魏宏说话的机会，在他看来，魏宏已经是一个死人了，对于死人，根本没有必要多说废物。

　　“魏公子，是不是可以？”

　　谢灵蕴已经等不及了，神态略显激动的朝着魏宏迫切的说道。


第868章 谢灵蕴的尴尬

　　“成豹，你先回去吧，我跟谢小姐去谢家一躺。”

　　望着谢灵蕴的神色，魏宏也是淡淡一笑，回头朝着成豹说道。

　　“我跟你一起去谢家吧，如果你真的能够救活谢灵安，你不仅仅是谢家，而也是我成家的恩人。”成豹望得魏宏如此神态自惹的样子，对于魏宏更加信服了，并未准备独自离开，而是要跟魏宏一起前往。

　　“好，哪走吧。”

　　魏宏回头，朝着谢灵蕴说道。

　　一旁的李伯，有点看不明白了，一开始，他仅仅只是以为魏宏是找借口不想让自己用五灵之液而已，但是，现在看魏宏竟然要前往谢家，莫非，他真能够治疗公子不成？

　　“怎么可能，他如此的年轻，整个天峰大陆，都无人能够治疗，他一来自低级位面的武者，又怎么可能治疗公子之毒？”李伯望着前方的魏宏，微微摇头，眼里并没有任何的兴奋之色。

　　“看来小姐，真的是着魔了啊。”

　　李伯长长叹息了一声，也是紧走几步，跟了上去。

　　谢家与成家是所谓的同盟，两座府邸相处也并不是太远，与成家的辉煌磅礴相比较，谢家的气势却是稍显不如，跟在谢灵蕴的身后，魏宏却是断断续续的听到一声低声的议论。

　　“唉，看样子小姐是没有在拍卖行取得五灵之液啊。”

　　“哪怕是取得，公子的病恐怕也。”

　　“你小点声，这话让小姐听见，非得活剥了你不可。”

　　“若公子健在，我谢家何至于谁此，谁敢欺我谢家。”

　　“唉，这才是小姐内疚的原因所在。”

　　如果不是魏宏灵魂力足够强大，这些话他恐怕也听不到，谢灵安，魏宏并不是今天才听到这个名字，在整个血元城，无数的武者也是在低声议论过。

　　“当年谢家的天骄，兴盛的关键，到底是怎么样的人？”

　　魏宏跟随着谢灵蕴来到了一处戒备森严的宅院之中，而还未走进院门，暗处却是两道身影闪现，一男一女，两名年轻人，但是，眼里却是闪烁着杀意，皱眉望向了身后的魏宏，低声朝着谢灵蕴说道：“小姐，家主不是交代过，不准备任何人看望公子吗？”

　　“我这是来给我大哥治病的，将门打开吧。”谢灵蕴微微摇头，开口说道。

　　“对不起，小姐，没有家主的命令，谁也不能踏入一步。”

　　那手背长剑的男子，却是丝毫不让，轻声说道。

　　“你？”

　　谢灵蕴的眼里流露出怒意，紧接着却是恢复如常，冷声说道：“王越，我再说一遍，我要替大哥治病，你若再不让开，休怪我出手了。”

　　“小姐，你这不是让我为难嘛，家主明确规定了，所以，对不起，任何人不能进去。”王超的眼里流露出嘲讽之色，不屑的望了一眼谢灵蕴，却是丝毫不让。

　　“小姐，你还是离开吧，你又不是不知道，家主已经下了死命令，绝不让你看望一眼公子。”另外的女子，也是略带厌恶的望了一眼谢灵蕴，开口喝道。

　　“王越，王丹，你们两人好大的胆子，竟然如此的目无尊上。”身后的李伯一声怒喝，如同响雷一般，冷冷的望着两人。

　　“李伯，我们只是遵循家主的意思罢了，呵呵，如果你对我两人有意见，可以直接去告诉家主。”

　　王越冷冷一笑，就连李伯也是没有一点尊重，不屑的说道。

　　魏宏一直冷眼旁观，他算是看出来了，面前的两人，恐怕应该是谢家请来的供奉，所以才不把谢灵蕴放在眼中，而且，这其中，恐怕还有着一些矛盾。

　　“看来谢灵蕴的日子，也并不好过。”

　　魏宏微微摇头，而身后的成豹虽然脸带怒意，但是，他却不能出手，哪怕成家与谢家是联盟，如果他一出手，那么，这便成了插手于谢家的事情了。

　　“无论怎样，你们身为谢家的下人，竟然敢冲撞主子，这一点，已经犯了死罪。”魏宏望得谢灵蕴楚楚可怜样子，苦笑一声，一步踏了出去。

　　“小子，你找死。”

　　听得魏宏如此不留情面的话，那王越的眼里闪烁着浓烈的杀机，冷冷说道。

　　“小姐，既然这是你请来的人，我给你一个面子，我只废掉他一只手。”另外的王丹，略显清秀的脸上，闪过一道狰狞之色，在话音一落的刹那，却是一道犀利无比的剑光，直接朝着魏宏刺去。

　　“王丹，你住手。”

　　看得王丹攻击，谢灵蕴脸上闪过焦急之色，便准备上前阻挡，但是，却是被成豹轻轻一拽，拉离了外边。

　　“成豹，你干什么？”

　　谢灵蕴神色微恼，轻声呵斥道，而这个时候，王丹的剑光已经快要抵达魏宏的喉咙处，眼里闪过凌厉无比的杀意，虽然说是要废掉魏宏的一只手，但是，在出手的刹那，王丹却是已经准备斩杀魏宏了。

　　轰！

　　就在她以为这一剑可以封喉，穿透魏宏的喉咙，她甚至已经仿佛看到了魏宏血撒当场的情况，但是，紧接着，王丹的眼里却是流露出惊骇之色。

　　“什么？”

　　只见得魏宏望得王丹的攻击，嘴角露出一丝冷笑，右手猛得朝着那剑光抓去，看起来犀利无比，璀璨光芒的剑光，被魏宏一握，轻易的给绞碎了。

　　唰！

　　魏宏的身影快到了极致，在王丹还未反应过来之际，右手却是将她的喉咙给直接纂住了，魏宏的眼里流露出无尽的杀机，冷冷的说道：“既然要当狗，便不要想着咬主人，因为，狗，终究是狗。”

　　咔嚓！

　　魏宏话音一落，右手猛得用力，骨头碎裂的声音响了起来，魏宏猛得一扔，王丹扔倒在了一旁，双目睁大，死的不能再死了，而一旁的王越望得几个呼吸间，自己的妹妹便被斩杀了，不由得悲愤大叫。

　　“小子，你好大的胆子，我要杀了你，啊。”

　　一声咆哮，王越的神色狰狞无比，手中的长剑却是散发着凌厉的剑光，浑身的气息在一刹那，却是达到了皇级七重，冷冷的望着魏宏，无尽的气势朝着他碾压而去。

　　轰！

　　望着他的攻击，魏宏微微摇头，皇级七重初级的实力，魏宏现在还真没有放在眼里，右手轻轻一点，却是将王越的眉心给直接洞穿了。

　　轰！

　　王越的剑光还没有施展出来，双目露出不可置信之色，他没有想到，面前的小子，露出的气息不过仅仅只是皇级五重的实力，怎么可能一招便将自己给斩杀了。王越的双目渐渐的无神，轰然倒了下来，这是他停留在人间的最后一点感觉了。

　　寂静！

　　成豹是早算如此，倒没有任何的反应，而谢灵蕴与李伯两人，可并不知道魏宏竟然如此的变态，王丹与王超两人的修为可都在皇级七重，两人，是谢家的供奉，而且，由于现在谢家的颓势，两人又并不属于谢灵蕴这一脉的人，因此，对于谢灵蕴是处处针对。

　　虽然谢灵蕴对两人也不喜，但是，这一次谢家大比，还需要这两人的帮助，可是，如今这两人也死了，谢家的可用之人更少了，如果魏宏能够救活哥哥倒还好，如果救不活。

　　轰！

　　就在谢灵蕴皱眉思考的时候，一声轰然的碰撞，只看得那院门被魏宏一拳直接轰碎了，碎屑满天飞，而魏宏望得还正在发呆的谢灵蕴，皱眉说道：“谢小姐，还不走？我感应到，你哥哥的气息应该是又弱了。”

　　听得魏宏的话，谢灵蕴脸色大变，轻啊一声，竟然顾不得任何的形像，疯狂的朝着里边跑去，整个小院里，散发着却是刺耳的药味，而魏宏能够感觉到，无数的灵石却是在极速的消耗着。

　　“这王，宁两家，也倒是够卑鄙的啊。”

　　魏宏微微摇头，叹息道。

　　本来已经对于谢灵安的状况有所预计了，但是，当魏宏随着谢灵蕴进得房间里，望着那床上的谢灵安，却是神色大变。

　　“怎么回事？”

　　几乎在魏宏进得房间的一刹那，谢家正殿之上，一名紫衣老者猛得站了志来，脸上露出惊慌之色，沉声喝道。

　　话音落下的刹那，整个人的身影却是已经消失在了大殿之中，而大殿之中，还有着数人，此时一个个对望一眼，也是快速的朝着谢灵安的房间走去。

　　“灵安已经成这个样子了，莫非，还有谁要下杀手不成？”

　　“王，宁两家，莫非要赶紧杀绝不成？”

　　“灵安如果还活着，我们怎么可能受人欺负至此。”

　　“哼，哪灵蕴当初就应该死了。”

　　这数人，一个个气息浑厚无比，这几人不是别人，正是整个谢家的长老们，从他们的口气之中，也不难听出来，谢灵安被给予的厚望，而谢灵蕴，如今日子有多么的艰难。

　　当几人来到这里，望着门口的两具尸体之后，一个个脸色更是狂变，紧接着，每人的身上散发而出浓烈的杀机，其中，谢家三长老，谢安更是猛得冲进了院子里，暴怒道：“狗杂种，真欺我谢家无人不成？”


第869章 谢家难道是傻逼不成

　　用骨瘦如柴来形容谢灵安，恐怕都不足以描述谢灵安，谢灵安的脸色略显苍白，双目炯炯有神，看起来与正常人无样，但是，他的身体，却是，完完全全的皮包骨头，魏宏能够清晰的看到一块块骨头，随时都有可能支离破碎。

　　“小，小，小，小……妹……”

　　断断续续，并不清晰的声音从谢灵安的口中传出，而说出这话，仿佛耗费了他全部的心神，缓缓闭上了双眼，而身后的谢灵蕴，早已经泣不成声，猛得跪倒在了谢灵安的床边，双手紧紧的握着那枯瘦，犹如是骨架的大手，泪水滴答在了手上。

　　“能治吗？”

　　魏宏脑海里朝着塞伯皱眉问道，他无法想像，曾经的天骄谢灵安，如今却是靠着怎样的大毅力活下去的，而塞伯在冥王之珠里，也是神情变得惊骇无比，冷冷的盯着谢灵安，失声说道：“空灵之体，竟然是空灵之体，难怪他还不死，难怪他能坚持到现在。”

　　“空灵之体？”

　　听得塞伯叫嚣着，魏宏此时也懒得问他何为空灵之体，而是略带不耐烦的问道：“我现在只为你一句话，能治不？”

　　“你不要着急，狗大爷怎么也得好好看一下嘛。”

　　塞伯突然从冥王之珠里跑了出来，却是狗爪微微的一挥，仿佛将那谢灵安给抓在手中一般，紧接着，略带头疼的说道：“你哥哥也足以自傲了，竟然连‘灭生散’‘化生水’两种剧毒都掺杂在一起用上了，这待遇，一般人，还真用不上。”

　　“灭生散，可以让人的一切生机全部灭尽，但是，却不会将生命给斩断，休说是谢灵安了，哪怕是君级修为，恐怕也不可能抵挡，更何况，还有着化生水，化生水，化尽万物，地狱之水与他比起来，简直就是小儿科，这两种剧毒，君级修为如果中毒，恐怕也会受到影响，更何况是谢灵安了。”

　　塞伯重新回到了冥王之珠里，坐在椅子上，朝着魏宏解释道。

　　“你别费这么多话，你就说能救还是不能救了。”

　　魏宏也是看得谢灵蕴如此凄惨，有些不忍，而且，这谢灵安的执念恐怕比自己还要强上许多，他能够在如此状态，都未拼得最后一点力自爆，恐怕也是不甘吧。

　　“如果治标非常简单，五灵之液对他没有用，但是灵花对他有用啊，十朵灵花全部打在他的身体里，可以让他在一瞬间先恢复到一半，不用受此折磨了，但是，想要彻底清除他的毒性，则是相当的困难，更不要忘记，已经过了十年了，毒性早已经将他的身体全部都给摧毁了，恐怕，剩余的毒性，已经夹杂在他的惟一一点肉体上。”

　　塞伯微微摇头说道。

　　“罢了，那就先治标吧，事后再说其它。”

　　魏宏微微摇头，便准备动手的时候，身后却是响起了轰雷一般的声音：“好大的胆子，竟然还敢暗算灵安。”

　　一刹那间，魏宏已经感觉到自己无法动弹了，恐怖的气势将他给完全的锁定在了其中，他甚至都无法转身，紧接着，魏宏便感觉到自己的身子不受控制，却是直接被抓了出去。

　　轰！

　　魏宏这个时候，直接被撞飞，狠狠的摔倒在了地上，吐血不止，而于此同时，又是一道声音响起：“狗杂种，真敢欺我谢家无人不成？”

　　魏宏此时心中闪烁着愤怒之色，妈的，自己甚至准备用十朵灵花来救谢灵安，竟然上来不问状况，便要攻击自己，魏宏也怒了，望着冲过来的谢安，魏宏猛得跳了起来，一步踏出，手中恐怖的拳芒凝聚而成，直接一拳将那谢安给逼退。

　　“妈的，老子不治了，跟我有何关系。”

　　魏宏大喝一声，直接消失在了原地。

　　时间太快了，从紫衣老者出现，将魏宏给轰出去，到谢安又想要将魏宏给斩杀，再到魏宏突然消失，这其中说来缓慢，但是，却也没有超过一分钟，当谢灵蕴反映过来之际，魏宏已经离开了。

　　“父亲，你这是做什么？魏宏是我请来跟大哥治病的。”

　　谢灵蕴眼里还挂着泪花，望得魏宏已经消失不见了，大声朝着紫衣老者喝道。

　　“灵安这些年来，请了多少名医，都未见好，那一毛头小子有何本事能治好？我看他就是一小骗子而已，而且，王越王丹怎么回事？为何被人给斩杀了？”

　　紫衣老者眼里闪烁着怒意，冷冷问道。

　　“谢家家主，魏宏不是骗子，而是我成家请来的供奉，而王越与王丹，以下犯上，被我给斩杀了，另外，谢家家主，我还是要劝你一句，你有可能错过了谢公子惟一一次可以治好的机会。”

　　成豹眼里也是闪烁着怒意，如果魏宏因为一点什么事，再次自己给怨恨上，那么，恐怕家主也不会饶了自己，想到这里，他也没有给紫衣老家好脸色，直接说完，便离开了。

　　“怎么可能治好？那小骗子有什么本事，如果灵安能好，早好了。”谢安眼里闪烁着无尽的怒意，厉声喝道。

　　“没错，成家这些年，看我们谢家衰败，便与我们慢慢的关系淡了，哼，这一次请来这么一不靠谱的人，莫非，他以为靠着这个，便能挽回我们的关系不成？还不是想让我们谢家在大比之时支持他们。”

　　“灵蕴，你也不小了，当年如果不是你任性，私自悄悄跑出去，你怎么可能被人绑架，灵安若不是顾忌你，根本没有等待家族，独自前往，又怎么可能彻底的废了，莫非，你到现在，还想找一些不靠谱的医生折磨灵安不成？”

　　待得谢安话音一落，其它几人也是快速的说道，甚至一些人更是当面指责谢灵蕴，让谢灵蕴更是百口莫辩，咬着嘴唇，浑身止不住的颤抖着。

　　“好了，当年的事，还提他做甚，哼，这件事我一定要向成家讨一个说法不可，王越与王丹绝对不能白死。”紫衣老者毕竟是谢灵蕴的父亲，因此，当望得谢灵蕴可怜的样子，摆手制止了讨论。

　　“魏宏一定能够治好哥哥，我一定要让哥哥重新站起来。”

　　谢灵蕴的双目失神呆滞，心中在愤怒的咆哮着，再也不看自己的父亲与其它人一眼，而是疯狂的跑了出去，这一刻，没有人再去关心谢灵蕴，在他们看来，所有的罪魁祸首，便是因为谢灵蕴，就连他的父亲，紫衣老者，谢兆星，心思却也没有放在谢灵蕴的身上，反而是开始算计着，如何可以让成家出些血。

　　“噗！”

　　魏宏一口鲜血喷了出来，神情显得无比的阴沉，那老家伙，根本就没有过问，而是一上来便是直接施展杀手，魏宏根本感应不出来这老家伙的修为，但是，他根本没有一招还手之力。

　　“妈的，救你儿子，救你们的天骄，我救你大爷。”

　　魏宏愤怒不已，胸中仿佛是怒火点燃了心间，而成豹在返回成家之后，却是快速的将这事情给成乐语汇报了起来，听得成豹的汇报，成乐语的眼中也是升起了怒意。

　　“谢家，脑袋被驴踢了不成？”

　　成乐语冷声喝道，且不提魏宏能不能救谢灵安，单单魏宏是成家的供奉，成豹当时还在旁边，他们成，谢两家一直以来都是同盟，谢兆星如此做，莫非是想着撕破脸不成。

　　“家主息怒，我看谢家人恐怕是因为我们这些人冷落谢家，而心有怨言。”

　　下座，一名老者，低声劝道。

　　“谢兆星傻逼不成，这些年，如果不是我们帮他在外围顶着两大家族，他觉得，他们谢家还能够称得上四大家族吗？恐怕整个血元城，也是容不下他们了。”

　　成乐语也是气得直接说了脏话，他们成家与谢家刻意的将关系拉远，因为什么，他早就便告诉过谢兆星，结果，却是被误会了，如今，竟然还如此的办这样脑残的事。

　　呼！

　　深吸一口气，成乐语望着成豹皱眉问道：“魏宏现在在哪里？而且，你觉得魏宏能够救那谢灵安不？”

　　“魏宏当初凭空消失了，我也不知道他去了哪里，不过，我看魏宏应该是有八分把握的。”成豹想了想，说了一个客观的评价。

　　“以我天龙商会得到的消息，魏宏不是说大话的人，他说能够救谢灵安，恐怕便是真的能够救下。”赵管家在一旁微微沉吟，开口说道。

　　“问题现在不是魏宏能不能够救谢灵安，而是魏宏还会不会出手，现在我们不应该再管谢家的事情，而是不要让魏宏因为这件事，牵扯到你们成家。”

　　赵管家的话，也使得成乐语微微点头，他刚刚倒是真的气炸了，这般想着，他的气息却是快速的覆盖而去，但是，一分钟过后，成乐语的神色变得略显阴沉。

　　“整个血元城，根本没有魏宏的气息，成豹，你现在让成家的众人全部都搜寻魏宏，这谢兆星，真是越老越傻逼。”

　　成乐语咬牙喝道。


第870章 不要再傻逼了啊

　　“应该怎么用？”

　　就在众人焦急的找寻着魏宏的时候，魏宏却是在冥王之珠里，单独的开辟了一处空间，同时，拿出来一千朵灵花，由于有着灵脉的经常浇灌，也使得这些灵花与之前相比，略高了些许。

　　手中拿着五灵之液，魏宏却是并没有贸然出手，而是朝着塞伯说道，但是，此时的塞伯却是并没有答话，反而是略带无语的问道：“那白灵可还是在谢家，你便不会怕他出点什么事？”

　　“靠，怎么把这倒霉孩子给忘记了。”

　　魏宏猛得一拍自己的脑袋，这般想着，魏宏直接从冥王之珠里走了出来，当望得整个成家竟然拦遭遭的，仿佛受到了灾难一般，不由得微微不解，因此，拉住一名小厮问道：“这是有人攻打进来了吗？”

　　“哪啊，魏供奉不见了，我们得赶紧去找他。”

　　这小厮也不认识魏宏，以为是成家的哪一位公子哥，因此，也便没有多说什么，甩下了这么一句话，便直接离开了，而魏宏却是苦笑不已。

　　“这成家对我倒是够看重的。”

　　这般想着，魏宏灵魂力微微感应了一翻，身影消失在了原地，片刻却是出现在了成豹的面前，苦笑道：“成老大，不用这么大的阵势吧。”

　　“你，你，你没有离开血元城？”

　　成豹如同见了鬼一般望着魏宏，结巴的说道。

　　“哈哈，我答应你们的事情还没有做到，怎么可能离开。”魏宏哈哈一笑，这个时候，也不再废话，而是皱眉问道：“我离谢家，白灵呢？你没有带她出来吗？”

　　“白灵？”

　　成豹微微皱眉，然后，也是如同魏宏一样猛得拍了一下自己的脑袋，懊恼道：“我怎么把她给忘记了？”

　　魏宏暗自苦笑，其实忘记也正常，毕竟，白灵如同哑巴一般，想不忘记都难，魏宏现在担心的则是谢家会不会为难她，因此，朝着成豹说道：“成豹，现在，恐怕你得跟我去一躺谢家，我怕白灵出事。”

　　魏宏想起谢家那王八蛋，整个人也是变得焦急无比，身影疾速，快如闪电，朝着谢家冲去，成豹跟在身后，也是脸色变得略显难看：“谢家，可千万不要再傻逼了。”

　　“恩？”

　　魏宏突然停了下脚步，只看得前方，却是失魂落魄，如同丢了一魂一般的谢灵蕴，而在她的身后却是紧紧跟随着的正是白灵，当谢灵蕴望着魏宏，双目有了一丝精神，整个人更是冲了过去。

　　“轰！”

　　在魏宏诧异的目光下，却是只看得谢灵蕴却是猛得跪倒在魏宏的面前，望着魏宏泣声说道：“魏公子，求求你救一下我哥哥行不行？无论你什么要求，我都答应你。”

　　“谢小姐，你是干嘛，赶紧起来。”魏宏微微错愕间，也是连忙想要将谢灵蕴给搀扶起来，但是，很显然，谢灵蕴却是紧咬着嘴唇，根本不起，就这般泪眼猛龙的望着魏宏。

　　“小姐，你这是干什么？赶紧起来啊，这事让别人看来，家中的长老恐怕更不会容你的。”

　　李伯也是眼里闪过焦急之色，猛得一步走了过来，便要将谢灵蕴给搀扶起来。

　　“不，李伯，你不要扶我，现在家中长老谁还能容我？他们都以为是我，如果不是我，大哥不会出事，如果不是我，谢家不会如此的颓败，如果不是我，谢家甚至可能登顶，是我，一切都是我。”

　　谢灵蕴却是一把挣脱了李伯的搀扶，如同疯狂一般的咆哮道，仿佛要将这十年以来受的哭全部都给咆哮出来一般，嗓子都变得沙哑起来，然而，谢灵却是犹不自知。

　　魏宏微微摇头，而这一次，对于那谢家的众人，却更加的没有任何好感，将一家之胜败，全部怪在女人的身上，这只能说是懦弱的表现。

　　“谢小姐，你先起来，我答应你便是。”

　　周围一些武者却是朝着这里望来，神情略显惊骇无比，谢灵蕴，可以说是整个血元城，无数人心中的仙子，然而，此时他们心中的仙子，却是竟然跪倒在别人的面前。

　　“这尼玛是怎么回事？”

　　一些人神情变得愤怒无比，显然以为谢灵蕴受到了欺负，便准备上来，但是，当魏宏感应到一些人想要接近时，也懒得理会他们，而是轻轻一弹。

　　噗！噗！

　　跑的最快的两人，膝盖，却是直接被洞穿，轰然倒地，而这么一手，也是让其它人不敢再上前，而望着谢灵蕴，魏宏却是皱眉说道：“谢小姐，你还是先跟我去成家吧，在这里谈也不合适，而且你们赵家，我是不准备去了。”

　　谢灵蕴也是明白魏宏的顾虑，因此，跟随着魏宏一起来到了成家，魏宏直接开门见山的说道：“让你哥恢复过来倒是不难，但是，难的是根治他身体之中的毒。”

　　“什么？可以让我哥恢复过来？”听得魏宏的话，谢灵蕴的眼里流露出不可置信之色，开口说道。

　　“没错，恢复八九成应该不成问题，但是，他身体里的毒性，想要根治，我暂时还没有任何办法，而且，那样的代价，恐怕你家家主舍不舍得掏都两说。”

　　魏宏现在惦记着灵花，因此，也没有任何废话，而是微微一摆手，手中，却多出来一个巨大的酒瓶，而望着谢灵蕴，魏宏淡淡的说道：“用这其中的液体，将你哥的身体全部浇灌起来，然后，你们准备十亿的灵石，让你哥吸收起来，便基本上可以好七成了。”

　　“恩？就这样？”

　　谢灵蕴整个人犹如还没有反应过来一般，呆呆的望着魏宏，不可置信的说道。

　　“恩，你还想怎样？我说了，根治的办法暂时还没有想到，而且，我救你哥，并不是因为你们谢家，而是因为你，否则，哪怕是你们谢家付出多少代价，也休想让我答应。”

　　魏宏微微摇头，他现在满脑子里全是五灵之液浇灌灵花，可以变异成什么样子，因此，也根本没有闲心再与谢灵蕴说其它的，只得催促道：“你如果再呆下去，我怕你哥已经顶不住了。”

　　哪怕谢灵安有着强大的执念，但是，这十年来，已经几乎将谢灵安差不多折磨殆尽了，因此，几乎已经到了油尽灯枯的地步了，所以，如果魏宏不施手，那么，谢灵安几乎过了今天。

　　听得魏宏的话，谢灵蕴再也控制不住，而是快速的离开了，而一旁的成豹却也变得呆滞起来，不可置信的望着魏宏：“魏宏，真的能够救活谢灵安吗？”

　　“恩，自然，救活他不成问题，难的是根治他，成老大，我还需要动用五灵之液，这几天，不要让人来打扰我。”魏宏淡淡的点头，开口说道。

　　“好！”

　　谢灵安哪怕恢复五成，那么，也足以造成极度的震慑力了，正因为如此，成豹需要将这个消息汇报给家主，而待得他们离开之后，白灵却是突然开口说道：“你说谎。”

　　“恩？你还会说话，我说谎？我说什么慌了？”魏宏正准备进入冥王之珠里的时候，突然，白灵的声音差点吓魏宏一跳，他不得不承认，白灵的低调，所有人都挡不住啊，几乎能让所有人遗忘。

　　“你说照顾保护我的，你说不让我受伤害的，结果你把我丢在了谢家。”白灵的眼里依旧平淡无波，仿佛在说一件极其平常的小事，但是，不知为何，魏宏却是感觉到心颤抖了一下。

　　“以后，绝对不会再让你受伤害了，以后，绝对不会再让你丢掉了。”

　　魏宏望着白灵，神情凝重无比，沉声说道。

　　“不会，绝对不会。”

　　魏宏的眼里流露出的幻觉，此时的他仿佛看到小叶在自己面前，而他曾经也是如此答应小叶的，如果，再让他碰到毕云，魏宏虽然打不过，但是，他能跑。

　　“等着我，一定要等着我啊。”魏宏眼里流露出滔天的怒意，喃喃说道，每每想起那般的耻辱，魏宏想起小叶的无助，这仿佛已经成了魏宏的心魔一般。

　　“什么？魏宏说可以让谢灵安直接恢复七成。”

　　成无语猛得站了起来，不可置信的说道。

　　“不错，谢灵蕴已经回去了，魏宏所说，谢灵安坚持不过今天了。”

　　成豹低声说道。

　　“不好。”

　　成无语暗叫一声，同时身影快速的消失在了原地。

　　“家主这是怎么了？这样的好事，为何如此说呢？”成豹神情略显不解，微微摇头说道。

　　“走，我们赶紧去谢家，如此事情，谢家让不让救治暂且不提，仅仅只谢家周围的王，宁两家探子恐怕便已经知道这事了，只希望，谢家不要再傻逼了。”

　　另外一名成家长老也是快速的站了起来，开口说道。

　　成豹并不笨，微微一皱眉便明白了过来，眼里也是流露出无尽的杀机，不作死，便不会死，他只希望谢灵蕴可以无事，否则，他不介意大开杀戒。

　　紧随其后，成家众多高手也是朝着谢家奔去。


第871章 忘恩负义

　　“父亲，请相信我，这真的是救大哥的良药，如果再不让大哥救治，我怕大哥绝对活不过今天。”

　　谢灵蕴眼里闪过懊恼之色，她的脑海里闪过魏宏临走之时，朝着自己传音说道，让自己先将这酒瓶之中的液体浇灌到自己大哥的身上，然而，再谢灵蕴却是并没有照做，在她看来，自己既然已经可以救治大哥了，为何不告诉父亲与众多长老。

　　但是，当谢灵蕴告诉父亲以及众位长老之后，却是并没有看到想像之中的笑容与兴奋，反而是一个个冷笑连连，直言这是成家的诡计，只不过是让成家再消耗十亿灵石罢了。

　　甚至有一些人觉得这其中，根本就不是什么灵丹妙药，反而是毒药，要谢灵蕴交出来，此时的谢灵蕴悲愤无比，嘴唇却是都咬出了鲜血，一旁的谢兆星虽然也是眼露心疼之色，但是，却还是喝道：“灵蕴，你不要不懂事，将那给我，我去检查一下，看到底是不是毒药。”

　　而谢安却是眼里闪烁着冷光，却是一步踏前，便要想将谢灵蕴手中的酒瓶给夺过来，谢灵蕴此时却是身影快速的躲闪到了一旁，同时，声音沙哑的说道：“三长老，你干什么？”

　　“灵蕴，这其中也许是毒药，让我鉴别一下。”谢安的眼里闪烁着冷光，沉喝说道。

　　“三长老，大哥等不起，而且，谁也别想将这酒瓶从我手里夺走。”此时的谢灵蕴已经错过一次了，她绝对不能错第二次，因此，死死的抱着酒瓶，眼里闪过狰狞之色。

　　“谁也别想夺过来，我要救大哥，我要救大哥。”

　　谢灵蕴的神情显得无比的狰狞，如同发癫狂一般，大声喝道，此时的谢灵蕴，眼里闪烁着冰冷的杀机，那脸上的面纱却是直接悄然飞了出去，只看得面纱下，却是一张美到了极致，没有一丝瑕疵的脸蛋，但是，此时却是泪如雨下，让人看得是心生怜惜。

　　“灵蕴，你想干什么？莫非你还想反了谢家不成？”谢安望得谢灵蕴却是仿佛发疯的样子，眼神一动，厉声喝道。

　　“我没有想反谢家，今天谁也别想阻挡我救下大哥。”谢灵蕴压抑了十年，受了十年的苦，在这一刹那，统统的发泄了出来，同时，身影快速的消散在了原地，朝着谢灵安的小院飞奔而去。

　　“家主，此时你说如何做？若没有当年灵蕴的任性，灵安怎么会如此，而如今，灵安已经只剩下一丝希望了，如果灵蕴再如此做法，我担心，恐怕灵安真的没有一点希望了。”场上的一名老者，没有丝毫给谢兆星一点面子，而是冷冷的喝道。

　　“大长老说的是，家主，绝对不能让灵蕴再这样胡作非为下去了，如果再晚一步，我怕已经晚了。”谢安此时也是神情略显怒意，快速的说道。

　　谢兆星此时也是纠结无比，一方面，他觉得也许女儿能够将儿子给救活，但是，另外一方面，这个可能性几乎为零，所以，这样下去，最大的可能，便是儿子那一成的机会也没有了。

　　“将谢灵蕴给关入禁闭室，软禁起来。”谢兆星的眼里流露出一丝狠色，瞬间决定道。

　　听得谢兆星的话，谢安的嘴角露出一丝诡异的笑容，轻喝一声，整个人的身躯也是消失在了原地，朝着小院里奔去，谢兆星也是不放心，也是紧随其后，跟了过去。

　　除了谢兆星之外，场上的其它人也是跟了上去，无一例外，个个眼露怒意，显然对于谢灵蕴，他们身为长辈，完完全全没有任何应有的做法，反而是自私自利到了极致。

　　“你说什么？谢灵蕴有可能求到了灵药，可以将谢灵安给救治出来。”城主府，一名粗狂无比，身着银色战衣，虽然脸色略显苍老，但是，却是双眼闪烁着璀璨的精光。此时，听得下方的汇报，露出一丝惊诧之色，失声说道。

　　“是的，现在，谢家传来消息，谢家家主与众位长老都并不相信，并且想要将谢灵蕴给软禁，打入禁闭。”下方身着黑衣的男子，恭敬的汇报道。

　　“哈哈，哪谢兆星优柔寡断，谢家在他手里，算是毁了。”老者哈哈一笑，眼里流露出一丝嘲讽之色，微微摆手，让他退了下去。

　　“李管事，不知道，你们准备什么时候离开。”老者将目光望向了场上坐着的中年人，正是云龙商会李云，而这老者的身份也不难猜测了，正是王家家主，血元城的城主，王星。

　　“待得城主再一次连任城主，我们才会离开，否则，也不安心。”李云淡淡一笑，朝着王家城主，略带恭维的说道。

　　“放心吧，这一次，谢家现在不足为虑，而成家的几人，也不可能是我们的对手。”王星神色嚣张无比，冷声喝道。

　　不知道为何，李云想起那魏宏神情冷淡，嚣张跋扈的样子，便感觉到有些不安，不过，紧接着，却是将这心思甩在了脑后：“哪怕你再越级能战，以你一人之力，也根本无伤大局。”

　　“家主，为了安全起见，还是派人过去看一下吧，毕竟万一那谢灵安真的恢复过来的话，对于我们可是相当不利的。”大殿之中，一名灰衣老者，微微摇头，低声劝道。

　　“也好，便让王管家带几人一起去看看，如果那谢灵安真的恢复过来，那么，便就地斩杀。”就在王星话音落下的刹那，一名黑衣人再次的走了过来。

　　“家主，成乐语已经抵达到了谢家。”

　　听得这声禀报，王星也是猛得站了起来，冷笑道：“哼，我便走上一遭，看一下你们到底葫芦里卖的什么药。”

　　王星话音一落，便直接朝着谢家奔去，于此同时，宁家，却也是一道强大的气息冲天而起，朝着谢家的方向冲去。

　　噗！

　　谢灵蕴却是一口鲜血喷了出来，鲜血沾满了自己白衣，身子虚弱无比，但是，她却目光异常的坚定，而谢安的眼中也是迸发着无尽的杀机，但是，却是强自的压了下来：“灵蕴，将酒瓶交出来，否则，你就别怪三长老我无情了。”

　　“三长老，这是救大哥的药，谁也休想从我手中夺得，除非我死了。”谢灵蕴咬牙冷喝道，身子止不住的颤抖，脸色苍白无比，但是，却是依旧不退一步。

　　“大哥，便在里边，大哥，等着我的药。”

　　谢灵蕴神色坚定无比，嘴里喃喃的说道，而谢安却是明白不能再拖了，因此，狞笑道：“灵蕴，这可是你逼我的啊。”

　　轰！

　　只看得谢安双手猛得一挥，一条长龙，仰天咆哮，想要将谢灵蕴给直接吞噬在其中，就在这时，却是一道巨大的手掌直接从虚空之中出现，将那长龙给握在了手中。

　　噗！

　　虚幻的长龙直接被捏碎，同时，成乐语的身影也是出现在了院子里，望着谢灵蕴淡淡道：“还不去救你哥。”

　　“成家主，这是我谢家之事，莫非，你想要插手我谢家私事不成？”谢安望着面前的成乐语，眼里流露出忌惮之色，不过想起来这是谢家，因此厉声喝道。

　　“滚，傻逼玩意。”

　　听得他的话，成乐语听得他的话，却是反手一个巴掌直接将他给拍飞了，吐血不止，而就在这时，一道略显愤怒的声音响了起来：“成乐语，在我谢家，轮不到你出手。”

　　谢兆星的神情阴沉无比，愤怒的望着成乐语，而周围的众多长老一个个也是略带愤怒的盯着成乐语，而谢家大长老更是一步踏出，冷冷道：“成家主，我们谢家与成家一向都是同盟，这些年，你不资助我们谢家倒也罢了，今日让我谢家大闹是为何？”

　　“没错，这些人，却是一点也不资助我们。”

　　“忘恩负义。”

　　“小人。”

　　“没错，就是小人，当初送我们灵石，送我们别的东西，现在看我们没用了，竟然什么都不送了。”

　　“唉，当初我就说过，成家不是好东西。”

　　听得这一句句议论，成乐语却是气极反笑，望着这些人，却是怒声喝道：“当年你们谢家只是外来一个小家族，而我们成家却是家大业大，我们资助你们，成为四大家族之一，每年数亿的灵石资助你们，你们怎么不记得了？如今，却是没有了资助便说我忘恩负义，谢兆星，当初好好的一个谢家，被你领成什么样子了。”

　　人有时候便是这样，他们会把你对他的好当成理所应当，而谢家便是这样的人，当年，成家资助他们成为了四大家族之一，但是，如今却是由于不再资助，便将成家给恨上了。

　　如果不是因为谢灵安是天骄人物，而且需要与谢家联手，成乐语根本就不会再与谢家有任何的联系，不过，本以为自己将事情给说出来之后，谢家的人会感觉到羞愧，但是，紧接着，成乐语却是陷入了暴怒之中。


第872章 变故

　　“哼，如果不是因为有王，宁两家，你又怎么可能帮助我们谢家？”

　　“没错，说来说去，也不过是你让我们跟你一起对抗罢了，嘿嘿，要不，你们成家当初怎么会那么好心帮助我们谢家。”

　　“现在反倒是质问我们了，这两年，我们谢家衰败下去，也没有见你们成家拉我们一把。”

　　谢兆星还未开口说话，身后的以大长老为首的诸位长老，听得成乐语的质问，根本就没有任何羞愧之色，反而是一个个神情比成乐语还要愤怒，怒声喝道。

　　“好，好，很好。”

　　成乐语急匆匆的赶来，却万万没有料到，竟然受到了谢家人如此招呼，不过他并没有动手，他现在所做的也无非是拖延一下时间，看里边的谢灵安是否会好转起来。

　　谢灵蕴已经顾不得外边的情况了，他的心中只有一件事，那便是想要将哥哥给救治好，正因为如此，谢灵蕴望着床上的谢灵安，眼含泪水道：“大哥，你放心，这一次，你一定会好转起来的。”

　　床上的谢灵安睁开了双眼，紧接着，又是再一次的闭上了眼睛，眼角却是溢出了几滴泪水，谢灵蕴小心翼翼的将酒瓶的盖子给打开。

　　浓郁的灵气从其中散发而出，让谢灵蕴神情略显兴奋，如此浓郁的灵气一定可以将哥哥给治好，这般想着的他，却是依照魏宏所说，轻轻的朝着谢灵安的身上倒灌而去。

　　轰！

　　当将最后一滴灵液给倒净了之后，轰隆隆的响声，却是响了起来，只看得谢灵安的身上却是响起了骨头噼里啪啦的声音，听起来异常的吓人。

　　而谢灵安的身体，也是在以一种惊人的速度快速的生长着，所有的灵液犹如灼烧了一般，全部涌入了他的身体之中，那一颗颗骨头仿佛遇到了新生，肉体也是在快速的增涨着。

　　啊！

　　谢灵安咆哮了一声，脸上狰狞恐怖，疼痛难忍，这种仿佛是人为一般将自己的骨头给敲断再连上的痛，不经历根本不知道有多么的痛楚。

　　屋外，听得屋里传来的咆哮声，谢兆星脸色大变，顾不得再与成乐语耍嘴皮子，而是速度快如闪电，瞬间来到了屋里，但是，当他看得谢灵安的情况，却是彻底的震住了。

　　此时，谢灵安的身上已经有了一层新皮与新肉，虽然看起来略显单薄，但是，依旧还在快速生长着，以谢兆星的眼力，又如何看不出来，谢灵安的身体却是在好转着。

　　成乐语将谢家其它人，却是全都轰飞了，进屋看得情况后，并没有露出喜色，而是皱眉说道：“别高兴的太早，如果你们偷偷摸摸的，直接让灵蕴将谢灵安给恢复过来，现在，恐怕早好了，就是因为你们这样横加阻拦，我想王，宁两家已经得到消息了。”

　　听得成乐语的话，再想想自己刚刚所做的事情，谢兆星的脸色微微发烫，还想说什么的时候，却是突然感受到外边的两大强者的气息，也是脸色微变，但是，谢兆星此时却是发了狠，眼里流露出狰狞之色：“当初没有抓住他们两家的现形，如果今天他们敢硬来，那么我也不会讲什么规矩了。”

　　“哈哈，谢老儿，恭喜你啊，我已经感觉到谢灵安的气息了，不错，看来真的能恢复过来了啊。”

　　一声嚣张的大笑响了起来，只看得王星脚踏虚空，整个人的身上散发而出凌厉无比的气息，瞬间便来到了小院之中，神情自若，望着那一帮谢家长老时，却是朝着谢安使了一个眼色。

　　“王老儿，你来我这里干嘛？莫非是来示威的不成？”谢兆星的神色狰狞无比，眼中闪烁着凌厉的杀意，冷冷的盯着王星，沉声喝道。

　　“哈哈，谢老儿不必动怒，我来可不是示威的，而是听说令公子将要有所好转，所以过来看望而已。”王星哈哈一笑，微微摆手说道。

　　“没错，我是跟王星一样，只是过来看望一下而已，谢家便是这么对待客人的不成？”又是一道声音响了起来，身影落下的刹那，却是从紫光之中走出来一名老者。

　　“宁老儿，你也来凑热闹不成？”成乐语眼中迸发出无尽的杀意，冷冷的盯着面前的老者，宁家家主，宁雨，咬牙喝道。

　　“哈哈，成乐语，你可不要误会，我与王星一样，只不过是来看望而已。”宁雨哈哈一笑，皱眉说道。

　　“看望吗？”

　　对于这两人的话，如果真的信了，那么，超我越人的脑残了，而这个时候，王星却是淡笑道：“放心，我们说了不会动手，便绝对不会动手，既然今天碰到了，一月之后的大比，我们正好商量一下，如何？”

　　“没错，谢兆星，你不会是让我们在这里和你谈事吗？”宁雨却是淡淡一笑，眼里流露出嘲讽之色：“是不是怕我们一走，所带的人便会攻击那谢灵安？放心，如果真的要攻击，我们两人还不至于如此作戏。”

　　“哪走吧。”

　　谢兆星还是不放心，朝着大长老嘱咐了几句，便朝着正殿走去，而成乐语跟在后边，总是感觉有些不对劲，但是，却又发现不了。

　　“罢了，只要这两老家伙在这里，我倒是不信了，他们还能够有什么样的手段。”成乐语微微摇头说道。

　　“虽然王星与宁雨说不会攻击，但是，我们还是要小心，都打起十二分的精神，刚刚我们已经冤枉了灵蕴了，如今，我们谢家的未来便在眼前，一定不能再出任何差错了。”大长老轻轻咳嗽了一声，开口说道。

　　众人一个个领命，而谢安，却是一副神情自若的样子，朝着屋内走去，所有的人都以为谢安是想挨着保护谢灵安，因此，没有人注意，而由于谢安进了房间，剩下的人，便只是将房间给全部包围了起来。

　　“三长老。”

　　看得谢安进来，谢灵蕴倒是并没有多想，打了一个招呼之后，重新将目光望向了自己的哥哥，所有的灵液已经被谢灵安完全的吸收殆尽，周围的灵石，十亿灵石，将整个房间都给堆满了，而谢灵安的气势也是越来越强大。

　　“灵蕴，刚刚我对不起你，把你打伤了，我以为是成家故意弄的毒液，要伤害灵安呢。”谢安眼里流露出歉意，朝着谢灵蕴劝说道。

　　“三长老，没事，我理解你，你也是为了哥哥好。”谢灵蕴略显清脆的声音响了起来，轻笑着说道，随着谢灵安的伤势好转了起来，谢灵蕴整个人仿佛感觉轻松了许多。

　　“行，你不生气就好，灵蕴，还有一件事，你也千万不要生气啊。”谢安的眼里流露出一丝诡异的神色，朝着谢灵蕴开口说道。

　　“三长老，你今天怎么了？有什么事就说，我知道，你也一定是因为哥哥快要好转了，所以神情略显兴奋吧。”谢灵蕴望着谢安的样子，并没有感觉到任何的不妥，而是开口说道。

　　“呵呵，哪我就说了，我想要。”

　　谢安淡淡一笑，说到这里，故意停顿了一下，然后却是猛得出手，却是右手一道犀利无比的刀光直接划破了谢灵蕴的喉咙。

　　噗！

　　鲜血狂奔，谢灵蕴的喉管却是直接被割破了，张嘴想要说话，却是根本无法言语，而谢安却是淡笑道：“我想要你的命，对不起了，灵蕴，我也不想这样。”

　　“呜，呜，呜。”

　　谢灵蕴并未死去，但是，血管已破，她根本就发不出任何的声音，右手捂着血管，但是，却是依旧流血不止，谢灵蕴能够感觉到自己的生命在流逝。

　　可是，望着那一步踏一步的谢灵安，眼神焦急无比，十年前，谢灵安为救自己，而被伏击，十年后，自己在快要将哥哥救活之际，却又是生了变故。

　　谢灵蕴不顾自己冒着的鲜血，却是猛得一扑，直接一把抱住了谢安的大腿，死活不送开，而望着谢灵蕴凄惨无比的样子，谢安的眼里没有一丝怜悯之色。

　　“滚！”

　　淡淡的轻喝，却是想要一脚将谢灵蕴给踢飞，可是，谢灵蕴虽然咽喉流血不止，但是，却是根本不管不顾，整个人犹如扑在了谢安的脚上，想要将他给挡下。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　谢安一脚一脚猛跺谢灵蕴，谢灵蕴意识已经模糊了，而白衣已经彻底染成了血衣，骨头碎裂的声音，喀嚓，喀嚓的响了起来，尤其是谢灵蕴的后背，更是如此，整个屋子里，全是谢灵蕴的鲜血。

　　不过，谢灵蕴的双手却是死死的抱着，这时，谢灵安仿佛有所察觉一般，疯狂的吞噬着灵石。

　　轰！

　　又是一脚，当谢安将谢灵蕴给直接踢飞时，而踢飞的谢灵蕴，望着十亿的灵石，消耗殆尽了，而那一道伟岸的身影重新的站了起来时，她的脸上露出了笑容，仿佛回到了从前。

　　“哥，这一次，我终于没有给你惹事。”

　　谢灵蕴喃喃的说道，而谢安却是明白事情的不妙，正准备轰向谢灵安时，却是整个人的脑海里轰然一震，跪倒在地。


第873章 欠你三个人情

　　噗！

　　谢安一口鲜血喷了出来，眼里流露出无尽的杀气，一声惨叫，轰然跪倒在地，由于力气太大，整个地面却是碎裂开来，而谢灵安看也没有看谢安一眼，不到一个呼吸间，便来到了谢灵蕴的面前。

　　谢灵安想要说话，但是，十年来几乎没有说过话的他，却是说不出来，啊啊，愤怒的咆哮了一声，将谢灵蕴抱在怀里，无尽的恐怖气势，从他的身上浑身闪现。

　　轰！轰！轰！

　　整个房间却是在一刹那被夷为平地，谢灵安，紧紧的抱着谢灵蕴，房间碎裂开来，却未沾得他分毫，疯狂的催动着武气，但是，却是为时已晚，因为谢灵蕴的生机在快速的消散着。

　　谢家，正殿，四人正在大殿之中，讨论着一些无关紧要的事情，无非便是大比的时候，应该如何布置等等，谢兆星倒是并不觉得什么，但是，成乐语的心思却是并不在这个上边。

　　“怎么可能，无论是王星还是宁雨，两人不可能有这么一个闲心，在这里闲聊，那么，他们图什么呢？”

　　就在成乐语皱眉想不明白之时，谢家后院传来的悲愤的咆哮声音，却是让他脸色一变，身形瞬间消失在了大殿之中，而慢一步的谢兆星，却也是眼里流露出焦急之色。

　　“嘿嘿，走，我们也过去看一看，真希望谢灵安已经死了啊。”王星淡淡一笑，直接一步踏出，朝着外边奔去。

　　“哪怕不死，听刚刚的声音，应该也会受了重伤吧。”宁雨眼含笑意，走了出去。

　　在大比之前，他们自然不可能真的爆发出大战，也正因为如此，王星早早的便埋伏下了暗棋，那便是让谢安出手，谁能会想到，谢家的三长老，竟然早早的便成了王家的走狗。

　　谢灵安所在的小院，已经成为了废墟，而在中间一块完好的地方，谢灵安却是抱着谢灵蕴，神情略显呆滞，一股浓烈的死气从他的身上涌出，本是刚刚恢复，正应旺盛之时，却万万没有想到，身上竟然散发出如此浓郁的死气。

　　而谢灵蕴的喉咙处已经制住了血迹，但是，整个人却是依旧陷入了昏迷状态，其它诸位长老，却谁也不敢上前一步，因为，所有上前的人，竟然全都被轰了出来。

　　另外一边，谢安的身体仿佛是磁铁一般，根本无法起来，就这么跪倒在地，而他的神情，却是已经一片呆滞，看起来如同丢了魂一般。

　　成乐语赶到之后，看得这样的情况也是吓了一条，此时他顾不得其它，猛得出手，将谢灵安给直接点昏了过去，然后却是看得右手轻轻一挥，一道水晶冰棺，却是直接闪现。

　　谢灵蕴被直接放进了冰棺之中，成乐语这才长吸了一口气，望着那跪倒在地的谢安，脸上露出一丝怒意，右手猛得一吸，将一名武者给吸了过来，冷声喝道：“到底怎么回事？”

　　“我们不知道啊，三长老进到了屋子里，然后，过了不到片刻，便是这样一个情况。”被抓住的武者也是略带疑惑，轻声说道。

　　听得这话，成乐语微微思索，便明白了过来，转身望着迈步起来的宁雨与王星，冷笑道：“二位，倒真是好算计啊。”

　　“哈哈，这话可不敢苟同，这和我们可是什么关系都没有啊。”

　　“没错，既然我们已经商量好了，那么，便不多说了。”

　　宁雨与王星对望一眼，哈哈一笑，飘然离开。

　　“该死的。”

　　望着两人离去的背影，成乐语大骂一声，紧接着，却是冷冷望向了谢兆星：“谢家主，我再称您一次家主，谢家如果再这样下去，我只能呵呵了。”

　　成乐语说完之后，将水晶棺与已经点晕的谢灵安都交给了谢兆星，然后这才离开，望着他离去的背影，谢兆星的脸色却也是铁青无比，打脸，这才是打脸，而且这脸打的让他感觉到无地自容。

　　十大长老，可以说是家族的重中之重，而排行靠前的三长老，竟然背叛了家族，倒向了敌对方，这可以真真切切说得上是家主无能了，望着其它人，谢兆星已经没有了呵斥的心思：“将灵安照顾好，如果他一醒来，马上通知我。”

　　谢兆星望着冰棺之中的谢灵蕴，眼里的怒意越发的浓烈，望着那已经被摧毁成白痴的谢巡，却是冷笑道：“将他看起来，等灵安醒来，交由灵安处置。”

　　谢家发生的事情，魏宏完完全全没有料到，而他此时也并不知道，在谢家发生如此事情的时候，魏宏却是钻在冥王之珠里，望着一千朵灵花，在五灵之液浇灌之后，瞬间的增涨起来。

　　浓郁的灵气从这一千朵灵花之中散发而出，魏宏忍不住哈哈大笑起来，这里的一朵灵花，便可以让魏宏一月之内不用再吃任何的东西，而且，体内还不会有任何的杂质。

　　冥王之珠里，塞伯与金娃娃两人，却是一人搂着两颗灵花，魂不守舍，看起来倒是异常的满足，这也让魏宏悄悄舒了一口气，毕竟，如果这两败家玩意，直接不要脸起来，魏宏恐怕会发疯的。

　　“对了，之前委托给了黄干，如果有五灵之液的消息便通知自己，看来明天可以再去找他一次，这五灵之液，对于灵花真是太有作用了，极光之照，如果将全部的灵花给照耀在其中，哪不知道会如何。”

　　魏宏心中暗暗想到，然而，就在这个时候，魏宏感应到外边有人急匆匆的脚步生，不由得挣开了双眼，望着一旁的白灵，却是淡淡的说道：“看一下外边是谁？”

　　“魏宏，魏宏。”

　　焦急急切的声音，成豹的声音响了起来，在魏宏正准备出去的刹那，成豹却是已经走了进来，一把将魏宏给拽住了，便要扯着他朝着外边走去。

　　“成老大，发生什么事了？”

　　魏宏从来没有见过成豹的脸上竟然露出过如此神色，不解的问道。

　　“魏宏，谢小姐出事了，我求求你，只要你能救下谢小姐，我成老大这辈子，给你当牛做马都行。”成豹脚步不停，拉着魏宏便朝着外边冲去。

　　在朝着谢家冲去的刹那，魏宏了解了事情的原委之后，微微叹息一声，在他看来，谢灵蕴这几乎是跟自找的没有什么两样了，不过想起了谢灵蕴的遭遇，却是微微摇头，这十年来，恐怕谢灵蕴能够顽强的抵挡住所有的压力，便是因为谢灵安吧。

　　整个谢家一副戒备森严，魏宏心中暗自冷笑，早干嘛去了，而且还是因为内奸的缘故，现在却是开始戒严了，又有何用，虽然是这样想，不过魏宏倒是没有表露出来，被成豹拉着朝着谢家大殿走去。

　　啊！

　　啊！

　　一声凄厉，灭绝人寰的叫声，从前方传了出来，当魏宏与成豹来到现场的时候，却是看得一道伟岸的身影，一袭青衣，头发却是并黑半白，手中握着一把长刀，而绑在柱子之上的赫然便是谢安。

　　“谢长老，我小时候，第一次拿刀，便是您交我的，这一刀，我便是敬您当初之情了。”

　　冷淡，不掺杂一丝感情的声音响了起来，然后，便见得一刀，快如闪电一般，狠狠的斩了下来，而这一刀，却是随着斩下，只看得谢安的胳膊之上，一块细如刀片一般的肉块，却是被斩下。

　　唰！唰！唰！

　　刀光快如闪电，而谢安身上的肉也是越来越少，两条胳膊，已经成了内架，而那青衣男子却是依旧没有停下的意思，几百刀下来，谢安却是依旧活着。

　　“三长老，您放心，不到最后一刀，您一定不会死去的。”

　　淡淡的声音，却是听在谢安的耳朵里，让他感觉遇到了恶魔，此时的谢安神情无比的痛苦，大声喝道：“灵安，我知道错了，我也是身不由已啊，我不求你放过我，你给我一个痛快好不好？只求你给我一个痛快。”

　　“你将灵蕴的喉管切断的时候，你为何不手下留情？你那一脚一脚跺在灵蕴的身上之时，你为何不手下留情？我兄妹二人，对你何曾有过一丝不尊不敬，你要赶尽杀绝？”

　　一声声质问，一道道冷哼，而刀光却是越发的快了起来，一千刀斩下，谢安的身上，仅仅只剩下一颗完好的头颅了，而此时，谢灵安也是淡淡道：“好了，你可以安息了。”

　　噗！

　　并未动刀，而是一掌，直接将谢安的头颅给轰碎了，血腥，残忍，嚣张，霸道，冷血，无情，脑海里闪过这几个词语时，魏宏却是摇头想道：“这恐怕才是谢灵安的本质。”

　　“谢你救命之恩，但是，恳请你再救我妹妹一命，我谢灵安发誓，欠你三个人情。”

　　转身的刹那，谢灵安的神色依旧冷漠无比，但是，面对着魏宏，却是没有任何的多余的动作，而是轰然跪倒在地，冰冷的喝道。

　　如果换成别人如此说，恐怕会引来一片笑话，人情值什么？竟然敢拿三个人情还债，但是，对于谢灵安来说，这人情大如天，因此，魏宏没有一丝犹豫，直接开口道：“带我去见谢小姐吧，我还需要看一下，能否救治。”


第874章 闭关，葫芦岛来人

　　成豹只是说了谢灵蕴严重，而并没有具体说，所以，魏宏还需要亲自见到谢灵蕴之后，才能够知道自己能否救治，不过，魏宏虽然并没有说满，但是他心中其实还是有着八分把握的。

　　只要谢灵蕴还有着生命气息，那么，经过被五灵之液所浇灌的那一千朵灵花，这便是魏宏的底气，跟在谢灵安的身后，魏宏却是终于明白，谢灵安在谢家的地位，哪怕经过了十年沉睡，所有的谢家众人，无人对谢灵安不敬，那种敬畏，是对于强者的尊敬。

　　“倒是想知道，他到底有多强。”魏宏竟然感应不到谢灵安的修为气息，这也是让他感觉到一丝诧异，刚刚恢复，便已经这样了，那么十年前的他，该是何等的惊艳，才会让王，宁两家，那般的忌惮，欲除之而后快。

　　来到谢家的一处偏殿之上，魏宏望着矗立在大殿之中，那闭着双眼，浑身却是鲜血淋漓，身上披的更是一层血衣的谢灵蕴，也是露出惊骇之色。

　　“难怪，对于哪谢灵安会如此的恨之入骨。”

　　魏宏心中想道，同时，一步踏出，右手猛得一吸，将那冰棺的盖子给直接扔到了一旁，然后，却是以一缕灵魂之力探测了过去，将谢灵蕴的身体微微探测了一翻之后，魏宏却是眼神变得凝重无比。

　　“魏兄，怎么样？”

　　这一刻，那个冷酷无情的谢灵安早已经消失不见，此时的他神色焦急忐忑，略带期待的朝着魏宏问道。

　　魏宏露出了纠结之色，他并不是不能将谢灵蕴救活，但是如此一来，却是将他最大的底牌给暴露了，因此，这是魏宏万万不愿意看到的事情，那么，只能想一个别的办法了。

　　“怎么办？”

　　魏宏低头沉吟不语，但是，却是让一旁的谢灵安与成豹两人焦急万分，最后，魏宏不得不说道：“谢兄，坦白说，我是可以救活你妹妹。”

　　“但是。”

　　在谢灵安与成豹两人惊喜的样子下，魏宏却是来了一个但是，而还不等他开口，谢灵安已经开口说道：“无论是需要什么，尽可开头。”

　　“你误会我的意思了，我是说，想要救活你妹妹，则必须让你妹妹跟在我身边一个月，差不多正好到了大比之日，而这期间，任何人不能够前来打扰我，否则，则有可能功亏一篑。”

　　魏宏不得不这般说道，他倒是不怕其它，只要自己将谢灵蕴的神识给封住，那么，谢灵蕴也无法探测出自己的秘密，而其它人也是无法相近，这是魏宏最后想出来的一个办法。

　　“好，不过，你必须在谢家，而且我会亲自守护，不会让任何人靠近的。”谢灵安听得魏宏能够救治谢灵蕴，其它的自然已经顾不得许多了。

　　“这是二十亿灵石，已经是我们谢家能够拿出来的极致了。”谢灵安拿出来一枚储物戒指，递给了魏宏。

　　魏宏倒是没有任何的客气，直接收了起来，同时朝着成豹说道：“成老大。”

　　“魏宏，你什么都不有说，家主哪里，由我去说，而且我也会为你守关，不会让任何人靠近你的。”听得魏宏还想多说什么，成豹却是摆手制止了，同时开口说道。

　　两人既然都已经这样变态了，魏宏便也不再废话，而是直接一把将水晶冰棺给抱住，由谢灵安给提供了一处密室，然后，魏宏这才让两人离开。

　　“塞伯，布置一下吧。”

　　魏宏淡淡的开口说道，而随着他的话音一落，便看得塞伯却是从冥王之珠里跳了出来，双爪轻轻的舞动，而一块块灵石却是摆出不同的方位，便见得整个密室，却是起了无尽的浓雾，而魏宏身处中央。

　　“倒也挺谨慎的。”

　　谢灵安此时站在另外的地方，望着密室里的情况，也是微微摇头，倒是没有动怒，反而盘坐下来，准备替魏宏守关，而成豹也是如此坐了下来。

　　待得塞伯将阵法给刻画好了之后，魏宏的嘴角这才露出一丝笑意，他并不是信不过谢灵安他们，而仅仅只是习惯，望着水晶棺之中的谢灵蕴，魏宏也是轻轻一招手，将他给直接拉进了冥王之珠里。

　　唰！

　　魏宏双手轻轻的将谢灵蕴给轻轻一推，然后这便见得谢灵蕴却是漂浮在了半空之中，而她的身下，正好是一千朵灵花，浓郁的灵气在缓缓的滋养着谢灵蕴。

　　魏宏早已经将谢灵蕴的神识给封锁住了，如此，他便不再担心谢灵蕴能够发现自己的秘密会被发现了，如今谢灵蕴可以说身子极度的虚弱，因此，最起码得灵气将谢灵蕴给滋养足够之后，魏宏才能进行下一步。

　　“啊，小子，放我出去，放我出去。”

　　就在这个时候，那吴浩的咆哮声，也是响了起来，魏宏微微皱眉，这老小子竟然还没有死，而且，他的生命力太顽强了，让魏宏也无法将他的灵魂跟记忆抽离出来。

　　“塞伯，能不能想一个办法，将这老家侬的记忆给抽离出来。”魏宏朝着塞伯问道。

　　“没有任何的办法，只能等，照情况来看，恐怕最少还要等半月，而且，这老家伙的实力太强，所以，不能贸然的行动，否则有可能直接被他的灵魂力给吞噬。”塞伯朝着魏宏低声劝道。

　　从冥王之珠里退了出来，想起白灵，魏宏更是苦笑起来，这一次，自己又忘记跟她说了，但是，这也是没有办法的事，毕竟，魏宏现在还不想将自己的底牌全都告诉白灵。

　　在魏宏如此闭关的时候，城主府，王星的神色也是略显难看：“你说什么？谢灵安一点事都没有？”

　　“没错，城主，那谢灵安的实力据说已经恢复了七成，而且她妹妹被三长老所打成重伤，目前生死未知。”

　　听得这情报，王星微微摆手，让他退了出去，然后，却是开始皱眉沉思这件事，谢灵安的实力，足以让王星感觉到谨慎，毕竟，现在，大比怎么比，他们四大家族说了不算，因此，如果是个人战，他们王家自然占优，不过，如果是团体作战或者考核其它的项目，他们王家则不一定可以玩得转了。

　　“王管家，最近阿来有什么动静吗？”王星皱眉问道。

　　“城主，阿来一直都在苦修，而且，他的修为气息越来越强，越来越高了，我想信，到时候，成，谢两家一定无人可以阻挡的。”王管家神情略显振奋的说道。

　　“恩，好，你先下去吧，另外几名供奉，无论他们需要什么，只要是我们能给的，便统统给他们。”王星的眼里也是露出了一丝笑容，挥手让王管家先下去了。

　　“恩，终于到了血元城了，我们去城主府，直接找云龙商会。”

　　几道身影，神色也是略显疲惫，其中的一名消瘦的男子，却是望着这血元城，嘴角露出一丝笑容。

　　“赵师兄，听说这血元城的四大家族大比便要开始了，我们正好可以凑个热闹。”身后的一人，也是轻松的开口笑道。

　　“先将那魏宏给找到再说，无论如何，竟然杀了吴浩，如果我们不将他斩杀，以后我们葫芦岛的威信，可就不复存在了。”

　　赵师兄的嘴角露露出一丝笑容，眼含杀意，直奔城中而去。

　　“云龙商会还在你们城主府不？”

　　消瘦的男子，也就是赵师兄，并没有客气，而是来到了城主府，望着一名侍卫，淡淡的说道。

　　“你是什么人？竟然敢随意的打听我们城主府的机密。”那手持长枪的侍卫，听得这赵师兄的话之后，却是突然暴怒，冷声喝道。

　　噗！

　　赵师兄却是微微摇头，一个巴掌直接将他给拍飞了，同时狰狞笑道：“我最后问你一次，云龙商会是否在里边？”

　　吱！

　　大门被打开，而李云从其中走了出来，听得前方竟然有人在找自己，虽然几人来历不明，但是，李云倒也不惧，直接开口问道：“在下便是云龙商会的人，不知几位是？”

　　“魏宏在哪里？我们是葫芦岛的人，想必你也应该知道我们来此的含义了吧。”赵师兄望着李云，倒是没有过分，而是略带客气的说道。

　　“知道，自然知道，几位，里边请，这事，说来话长。”李云感受着这几人身上强大的气息，眼里流露出喜色，这王星不是感觉人手不够多嘛，这一下，又送来了几人，怎么也够了。

　　“你说哪魏宏现在在成家？”

　　赵师兄的眉头微微一皱，他们葫芦岛虽然也算一方势力，但是在血元城，还未完全可以横着走，四大家族身后的靠山，也并不比葫芦岛弱，所以，赵师兄也是感觉到一阵纠结。

　　“其实，在下倒是有一个注意，就是不知道赵兄可不可以委屈一下。”李云将事情简单介绍了一翻之后，看得几人的神色都是并不太好看，李云知道，这个时候，需要他开始谈正事了。

　　“恩？李兄请说。”赵师兄微微一愣，不过还是客气的说道。


第875章 恳请大长老自裁

　　赵师兄自然明白李云心中的想法，眼里流露出玩味之色，笑着望向了李云，对于血元城的大比，要说不动心那是假的，毕竟，能够得到血元之气，那怕不多，对于他来说，也是相当珍贵的。

　　“既能够将岛主的任务玩成，又能够得到血元之气，何乐而不为。”

　　赵师兄眼里闪烁着算计之色，心中想道。

　　“呵呵，想必赵兄也知道马上，便是血元城四大家族的大比，我们云龙商会支持的便是如今王家，王星城主，而那魏宏却是支持的是成家，所以，赵兄如果成为王家的供奉，那么，大比之时，赵兄也是可以参加的，那么，只要在血元界之中，谁又能够抵挡得住赵兄呢？”

　　李云低声笑道，紧接着却是微微摇头说道：“呵呵，如果不是在下年轻略大，那么，这样的吸引力，在下也是想要凑一份热闹的。”

　　其实根本不用李元多介绍，赵师兄早已经动心了，但是，他不可能便这么轻易的答应李云，答应的太痛快了，那么，好处怎么可能多了呢？

　　“这个，在下得考虑一下，毕竟，我们此来只是听从岛主的吩咐而已，如果参加这血元城的大比，恐怕会有捞过界的嫌疑。”赵师兄的眼里流露出为难之色，朝着李云苦笑道。

　　李云心中暗自冷笑，但是，脸上却是不改神色：“这是应该的，赵兄那么先在城主府住下，待得晚上，我带你引见一下王星城主。”

　　啪！

　　李云轻轻拍了一下手，只看得王管家却是迈步走了进来，而李云略带笑容的说道：“王管家，这是葫芦岛来的贵客，还麻烦你先带他们先行住下，这件事情我会跟城主说一声的。”

　　待得王管家将赵师兄等人带下去之后，李云的眼里露出嘲讽之色，他自然看得出来，这赵飞无非想要多要一些好处罢了。

　　“李管事，怎么样？”王星从后边走了出来，淡笑问道。

　　“没有问题，不过，城主可能要出点血了，这赵飞虽然看似淡然无波，但是，却是相当的贪婪，一点好处应该满足不了他。”李云淡淡一笑，轻描淡写的说道。

　　“哈哈，不怕他贪，就怕他无所求，恩，这赵飞几人的加入，这一次，我们王家，三十人算是凑齐了，如果没有谢灵安的话，这一次，成，谢两家在血元界，一人也活不下来，但是，谢灵安可是终究是个麻烦啊。”王星哈哈一笑，不过，紧接着却是露出了一丝担忧之色，摇头说道。

　　“谢灵安确实是个麻烦，不过，谢家的强者，哪怕凑够三十人，也只不过谢灵安一人而已，挽回不了大局，我现在担心的却是那魏宏。”李云并没有太过于担心谢灵安，而是想到了魏宏。

　　“李管事，你太小心了，且不提，阿来前一段将魏宏给一招打败，这一次我王家请来的几位供奉，也都是一方少年天才，魏宏成不了大气的。”王星却是并没有将魏宏看在眼里，浑不在意的说道。

　　看得王星如此的不当一回事，李云想要再劝，不过却是怕适得其反，因此，便不再多言，回想起的几手准备，李云喃喃说道：“哪怕你再是妖孽，也不可能逃脱了，而且，你出事与我云龙商会也并无太大关系。”

　　半月时间悄然而过，这半月的时间，谢灵安一直盘坐在密室之前，没有动一分毫，而谢家的人却是没有人想要打扰，因为，谢灵安周围百米之内，却是全部都是警戒线，谁擅自闯入者，杀无赦。

　　对于家族中人，谢灵安可以说没有任何的好感，或者说，这些家族人，杀多少都无法解他心中这恨，这十年来，虽然他不能动，不能言，但是，却是灵魂之力越发的强大，谢灵蕴，从以前那般天真，任性的小女孩却是变得冷漠，寡言起来，这个家族，除了自己的妹妹，谢灵安没有一丝留恋。

　　“妹妹，你可要一定好起来，否则，哥哥我只能大开杀戒了。”谢灵安的眼里散发着嗜血之色，喃喃说道。

　　一旁的成豹，感受着谢灵安身上的杀意，也是打了一个寒颤，十年了，谁能想到，谢灵安却是比十年前，越发的恐怖了，不过，成豹却是心中喜大于惊，只有谢灵安强了，那么，这一次大比，他们成家与谢家才更安全。

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，望着谢灵蕴虽然还是没有苏醒过来，但是，半月的消耗，谢灵蕴流失的精气神，基本上都是回转了过来，再半月时间，谢灵蕴恢复过来不成问题。

　　拍卖行拍卖的两件物品，魏宏都封存了起来，因为，有些事情魏宏需要回去才能了解清楚，所以，现在看也没有任何用处，对于这一次的大比，魏宏并不敢掉以轻心。

　　“我现在底蕴，还不足以突破到皇级六重，但是，有着炸天雷在手，遇到皇级八重的高手，我也不惧。”

　　魏宏喃喃说道：“不过，炸天雷终究只是外物，不可能借助，看来，还是需要尽快突破。”

　　这般想着，魏宏的心思静了下来，不再多言，而是快速的运转起了自己的武气，试着冲击剩下的经脉，但是，不出魏宏所料，终究还是差上许多。

　　又是过去了十天，魏宏是被塞伯给叫醒的，望得塞伯略显激动的神色，魏宏不用想也能猜测出来，大笑道：“哪老王八蛋是不是不行了。”

　　“没错，汪，汪，狗大爷我还从来没有这么费力过，这老家伙竟然想要靠着乌龟壳，竟然足足躲藏这么久，但是，还是被我给办了。”

　　塞伯汪汪大叫道，神情略显兴奋，魏宏来到了铁笼前，只看得吴浩整个人，或者不能称之为人，而是整个骨架轰然破碎了，而在他的眉心，却是有着一团火光，若隐若现，随时可能被风吹灭。

　　魏宏右手轻轻一抓，将这团火光给抓在了手中，以灵魂力探测，却是看得里边，有着吴浩的小矮人，凄厉狰狞无比：“小子，你想要查看我的记忆与灵魂，你做梦，我就是自爆，也不可能让你得逞的。”

　　怒吼连连的声音，随着吴浩的话音一落，却是看得火光之中，他那弱小的身躯便准备爆裂开来，但是，紧接着，吴浩如同见了鬼一般，整个人给定住了，动弹不得。

　　“如果你之前不那么多废话，直接自爆了，那么，我还惧你，现在，只能说你是一个傻逼。”魏宏冷冷一笑，他的灵魂力何其强大，这吴浩竟然想要以灵魂力伤害自己，休说是他是皇级七重巅峰，那怕是半步君级修为，魏宏也并不惧。

　　将火光之中，吴浩的灵魂体给直接吞噬之后，魏宏也是将他庞大的记忆给消化了一些，紧接着，魏宏的神色变得凝重起来：“葫芦岛，竟然比羽化院的实力丝毫不逊色。”

　　一直都以为，羽化院是最强大的，但是，随着魏宏离开了羽化院，在天峰大陆，随后擒下一城之主之后，他背后的势力，竟然比羽化院丝毫不逊色，不过，这样才有意思。

　　“我倒要看一下你们是否会派人不，而且，羽化院院长的神秘，也让魏宏心中明白，恐怕羽化院的实力，也并非自己所想的那般弱。”

　　魏宏眼里闪过一道凌厉之色，右手轻轻一挥，那掉在下方的储物戒出现在魏宏的手中，而轻易的将吴浩的灵魂印记给解除之后，魏宏却是看得里边，摆着数百个箱子，而这些箱子里，魏宏不用看也知道是灵石。

　　“看来，我的灵石不用愁了。”

　　将储物戒收了起来之后，魏宏继续的修炼，待得马上便要到月底的时候，谢灵安的神色也是露出焦急之色，因为，魏宏与自己的妹妹没有丝毫要出来的迹象。

　　“灵安，你已经在这里守了差不多一个月了，这一次血元界之行，我们需要我带队，所以，你要以大事为重啊。”

　　谢兆星来到了谢灵的面前，望着他依旧一动不动，犹如雕塑的样子，露出一丝不满之色，沉声说道。

　　“没错，当初是灵蕴这个丫头害你整整废了十年，现在她为你所做的一切都是应该的，你又何须这样呢，你的身上背负着的是谢家的兴旺重任。”

　　大长老眼里闪烁着不满之色，冷冷的望着谢灵安，皱眉说道。

　　唰！

　　谢灵安抬起了头，阳光之下，半黑半白的头发，却是显得诡异之色，而望着大长老，谢灵安的眼里闪烁着诡异之色：“大长老的意思，谢灵蕴为了我，为了家族，哪怕是死了，也死得其所，是也不是？”

　　“没错，为了家族，个人的利益又算得了什么。”大长老望得谢灵安的样子，并未发觉什么不妥，而是大声说道。

　　“哈哈，好，很好，家族至上，小小的个人算什么。”

　　谢灵安的头发乱魔舞动，犹如魔王一般，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷喝道：“既然在长老如此说，那么，我恳请大长老可以为了家族自裁。”


第876章 开始

　　“既然大长老如此说，那么，我恳请大长老可以为了家族自裁。”

　　谢灵安眼里迸发而出无尽的杀意，魔发舞动，整个人犹如一尊杀神一般，恐怖杀意从他的身体之中涌出，冷冷的盯着大长老，不发一言。

　　“你，你，你大胆，你知道你这是在干什么吗？”被谢灵安如此质问，大长老眼里露出怒意，浑身止不住的颤抖着，那不是恐惧，是愤怒，指着谢灵安大声喝道。

　　“哈哈，我自然知道我是在做什么，大长老不是说为了家族，小小的个人利益可以牺牲，那么，大长老为什么不肯自裁呢？”谢灵安嚣张大笑道，神情不可一世，右手猛得一挥，一根长矛出现在了自己的手中，遥指着大长老，张扬无比，杀气冲天。

　　“我有何罪？我为了家族兢兢业业，任劳任怨，根本就没有任何的私心，若不是看你是我们谢家和天骄，仅仅只凭你这么一句话，便可以治你死罪。”大长老愤怒无比，竟然被一小辈如此指着鼻子让自己自裁，因此，咆哮道。

　　“好一鼐兢兢业业，任劳任怨。”

　　谢灵安的眼里闪过一道嘲讽之色，一步踏前：“我们谢家，被王，宁两家压迫的抬不起头来，处境艰难，这便是你兢兢业业的结果？你安插自己的亲信，残杀异已，这便是你任劳任怨的结果不成？”

　　谢灵安神色狰狞无比，愤怒咆哮，一步一踏前，一步一质问，哪怕大长老的修为比谢灵安还要高上不少，但是，却是被质问的哑口无言，脸色涨得通红无比。

　　“我们谢家，便是因为有你这样的无能，才会衰败至此。”

　　“不从根子找根源，却是将所有的事情推到灵蕴小女孩的身上，你个老家伙还要不要脸。”

　　“若我是你，我早已经感觉对不起谢家的列祖列宗，早就自杀了。”

　　“而你个老家伙，竟然活了这么久，你为什么不去死？你怎么不去死？”

　　谢灵安的咆哮声，响彻了整个谢家，犹如炸雷一般的声音，重重的撞在每一个人的身上，而大长老却是首当其创，他的脸色憋得通红无比，大口喘息着，整个人因为愤怒止不住的颤抖着，右手指着谢灵安，想要说些什么，却是因为谢灵安的最后一死字，而咆哮一声。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，大长老的神色变得苍白无比，犹如白纸一般，两眼一黑，却是轰然倒在了地上，由于事情发展的太快，快到谢兆星没有反应过来，而待得谢兆星反应过来之际，大长老却是已经躺在了地上的深坑之中。

　　“灵安，你越来越胆大了，莫非，你以为你刚刚恢复过来，我便不舍得惩罚你不成？”

　　谢兆星的神色也是相当的不好看，眼里闪烁着怒意，冷冷的望着灵安，强大的气息将谢灵安给笼罩在其中，虽然他是谢灵安的父亲，但是，他更是一家之主，今天谢灵安如此做法，若不惩治，如何服众。

　　听得谢兆星的话，谢灵安的眼里闪过苦涩之色，还未说话，一口黑血吐了出来，这让谢兆星脸色惊骇无比，怒喝道：“快请医生。”

　　“父亲不用，我的残毒而已，这一次前往血元界，我也正好看一下可不可以将这毒给解了。”谢灵安脸带苍白之色，不过双目却是闪烁着精光，淡淡的说道。

　　“父亲，你将大长老带走吧，惩罚我，可以从血元界里出来再惩罚，其它长老也不会有任何意见的。”谢灵安微微摆手，浑不在意的说道。

　　待得谢兆星离开之后，谢灵安的眼里闪过苦涩之色：“谢家强大不起来，不是因为这些自私自利的长老，而是因为父亲你的懦弱优柔寡断。”

　　“谢灵安将他们谢家大长老给逼吐血了了？”成乐语听得成豹的汇报之后，露出难以置信之色，紧接着哈哈大笑起来：“如果谢兆星有他这个儿子三分的狠辣，谢家何至于如此。”

　　“魏宏还没有出关的迹象吗？”成乐语笑声止住之后，皱眉问道。

　　“是的，家主，魏宏不会出什么事吧，而且，那密室之中，却是古怪的阵法，就连谢灵安都无法探测一二。”成豹担忧的说道，紧接着，话风一转开口说道：“宗主，要不，你以灵魂力探测一下，看魏宏是否出事了。”

　　“胡闹，魏宏只不过是给谢灵蕴疗伤，能出什么事情，还有，我们与魏宏之间是合作关系，关于他的秘密，绝不可探测。”听得成豹的话，成乐语眼里闪过一道怒意，紧接着开口说道。

　　挥手让成豹下去之后，成乐语的眼里闪过苦涩之色，他不是不想探测，而是在几天前探测过一次，竟然连他都无法破开那阵法，这如果让成豹知道，他这个家主，可就当得有些丢人了。

　　“还有三天的时间便是要大比了，赵管家，你哪边都准备好了吗？”成乐语深吸了一口气，眼里也是闪烁着浓烈的兴奋之色，沉声问道。

　　“家主，都已经准备好了，这一次，我先提前提前恭喜成家主夺得城主之位。”赵管家的神色也是露出一丝笑容，开口笑道。

　　“哈哈，便借你吉言了，不过，王星与宁雨两个老狐狸恐怕那么心甘情愿的就范了，不过，这一次，我倒希望，王，宁两家的人可以全部杀光。”成乐语眼里也是闪烁着浓烈的杀机，一百年前，他们成家数位天才，全都丢在了血元界之中，这几乎成了他的心疼。

　　“今天便是大比之日了，魏宏怎么还没有出来？”密室外边，谢灵安的眼里闪烁着焦急之色，如果不知道自己妹妹的安全，他哪怕真的去了血元界，也是根本没有任何心思。

　　“灵安，赶紧，就差你自己了，今天是大比揭幕式，绝对不能去晚了。”谢兆星看得谢灵安竟然还不离开，不由得焦急的喊道。

　　“父亲，你们先去，我得等魏宏出来，如果不知道灵蕴的安全，我心思不宁。”谢灵安微微摇头，开口说道。

　　“灵蕴不会有事的，我们谢家这一次可全部指望你了，你怎么可以不去？”听得谢灵安的话，谢兆星眼里闪过一道怒意，厉声喝道。

　　“我说了，我必须要知道妹妹是否安全，我才会离开。”谢灵安神色不为所动，淡淡的说道。

　　“平常可以容你，大比，你必须听我的。”

　　谢灵蕴也是怒了，顾不得其它，微微一摆手，却是将谢灵安给直接制服住了，正准备离开的时候，密室的大门却是轰然打开。

　　“哥！”

　　一道清脆的声音，让谢灵安激动无比，呆呆的望着那跑出来的一袭白衣的谢灵蕴，这一刻，冷酷犹如谢灵安，却是眼含泪水。

　　轰！

　　谢兆星撤回了攻击，而望着奔跑着的谢灵蕴，谢灵安却是一把将谢灵蕴给抱在了怀里，望着泣不成声的谢灵蕴，谢灵安笑道：“这么大人了，还哭，也不怕人笑话。”

　　“你不也哭了嘛，哥，真好，我真怕这是一场梦。”谢灵蕴眼含泪水，抱着自己的哥，喃喃说道。

　　虽然魏宏在闭关，但是，外边的情况他却全部一清二楚，这谢灵安是个人人物，谢灵安将目光望向了魏宏，沉声说道：“魏兄，多谢了，这份恩情，我谢灵安记下了。”

　　“好了，既然都好了，我们还是赶紧走吧。”谢兆星眼露焦急之色，不由得轻声催促道。

　　魏宏微微摇头，难怪这谢家如此衰败，就这样的家主，如何可能有人愿意卖命。

　　轰！

　　这时，却是一声惊天巨响，整个血元城却是仿佛震动了一般，此时，所有人都知道，一百年的血元城大比，终于要开始了，而谢兆星听得这声音，也是眼里流露出焦急之色，朝着谢灵安喝道：“快走，我们谢家一定不能迟到。”

　　望得自己父亲，一句话也没有问妹妹情况，满脑子里，竟然全都是大比的情况，谢灵安却是紧紧拉着谢灵蕴的小手，心越发的寒了。

　　城主府门前，三队人马却是静立在其中，不发一言，每一个人的身上都散发着凌厉的气息，王，成，宁三家全部已经到了，而谢家的人却还未并来。

　　前方，成乐语微微皱眉，而一旁的赵管家却是轻笑道：“魏宏不会来晚的，恐怕等会儿跟谢家一起来。”

　　事到如此，成乐语再多想无语，而抬头望了另外一边，王星与宁雨两个老家伙的样子，成乐语微微皱眉，这两人低声说话，但是，总感觉在算计什么。

　　“谢家不会是主动放弃了吧，如果是主动放弃了，那么，我们便不用等了，直接前往血元界便好。”王星踏步走了过来，神情略显嘲讽说道。

　　“哈哈，哪怕你是王家放弃了，我谢家也不会放弃。”谢兆星哈哈一笑，神情略显解气的说道，这一次，他们谢家有着谢灵安，那么，也许说不准可以这血元城主会落到他的头上。

　　因此，谢兆星却是带队，看也没有看成乐语一眼，这让成乐语暗自摇头，而王星看得人已经到齐了，因此，说道：“好了，我们走吧，三位尊者恐怕已经等了好久了。”


第877章 各有心思，算计连连

　　对于血元城的大比，坦白说，魏宏倒是并没有放在心上，在他看来，这其实跟之前在武气大陆中的几次大比，都应该相差无几，也应该是一个小世界而已。

　　由于魏宏这一个月都在救治谢灵蕴，因此，关于大比之中的详细情况，魏宏其实并未了解，成家本想在大比前几天再与魏宏细细讨论，但是，谁都没有料到，魏宏一个月都在闭关。

　　血元界，并未在血元城中，而是在血元城的南边，峰火山脉之中，成家诸人并未直接飞行，而是被成乐语直接轻轻一卷，魏宏仿佛感觉到自己置身于云朵之中，盘坐下来之后，一处巨大地云朵，犹如石盘一般，三十几人坐在其中，倒是一点都不显拥挤。

　　“这成乐语的修为，倒也够恐怖如斯啊。”

　　魏宏微微摇头，心中想道，而坐在云朵之中，成乐语介绍道：“魏宏，这一次，我们成家二十九人全都听你的吩咐，倒是要靠你了。”

　　“好！”

　　魏宏轻轻点头，并未拒绝，拿人钱财，与人消灾，更何况，待得从血元界之中出来之后，魏宏相信，自己再提任何要求，成家也不会过河拆桥。

　　“家主，我觉得这一次还是应该听成妩姐的，这魏宏不过是皇级五重的修为而已，而且其它三大家族，谢灵安自不用说，就是王家与宁家，恐怕领头的修为也在皇级八重以上，这让魏宏带领，我们有何取胜的把握。”

　　待得成乐语话音一落，挨角的地方，一名略显稚嫩的少年却是略显不服的说道。

　　“成牛，你给我住嘴。”只看得紧挨着魏宏所坐的一名妙龄女子，听得少年的话，眼里闪过一道怒意，连忙呵斥道，她可不像成年如此的没脑子，家主既然如此的看重魏宏，那么，魏宏一定有着常人所没有的能力。

　　“成妩姐，我又没有说错，这小子不过是皇级五重罢了，而你的修为已经达到了皇级八重，如此修为，你不领头，我们怎么会安全。”成年却是豁了出来，大声说道。

　　魏宏并未发言，他看得除了成牛之外，其它的几位年轻人，看着自己也并不是多么的认可，对于这，魏宏也没有辩论，而且他毕竟还未与成家这些人之前见过面。

　　“既然这样，家主，还是让成妩小姐领头吧，我这个倒是无妨的。”魏宏淡笑道，不当这个领头人，魏宏倒是可以落个清净，他还求之不得。

　　“哪，也好，成妩，到了血元界之中，凡事一定要多问魏宏。”成乐语正想说什么，不过，看得赵管家朝着他微微示意，也是明白过来，直接换了语气说道。

　　“魏公子，我们成家诸人，到了血元界之中，还要请你多多照看。”成妩没有任何的嚣张与高傲之色，反而是把姿态放得极低，朝着魏宏说道。

　　“放心。”魏宏说话，便不再多言，这个时候，成乐语再次开口说道：“现在，我来告诉你们一些血元界之中的情况，魏宏，恐怕你并不知道血元界的情况，还有这一次的大比，所应该注意的事情。”

　　“血元界之中，吸引力最大的则是那血元湖里的血元之气，血元之气，可以袭击肉身的杂质，并且，能够让经脉达到通透，由于血元界每百年才一次，所以，血元湖几乎是我们四大家族的必争之物，血元之气并不是无限制的，血元湖之中的血元之气，一百年也形成不了多少，因此，必须要将其它人斩杀，才能享受。”

　　听得成乐语的话，魏宏却是略显疑惑，既然血元界如此的诱惑，为何其它人却是并没有前来抢夺呢？

　　仿佛是明白魏宏心中所想一般，成乐语淡笑道：“血元界几乎是我们四大家族独有的产物，而且，我们四大家族真正想要的并不是血元之气，而是夺得胜利，如果没有胜利，那么，夺得血元之气也是没有任何意义，所以，我们招收的年轻供奉，便是由此而来。血元界之中的年龄段在十六到二十五岁，其它人哪怕想进也进不去，而且，这血元之界乃是当年我们三位老祖宗所开辟的，没有得到我们的认可，却是无论如何也进不去的，至于谢家，也不过是捡个便宜罢了。”

　　随着将血元界之中的情况说了一通之后，最后，成乐语开口说道：“三位尊者判断的表准，便是每一个家族所带的人数所判断的，所以，进了血元界之后，一定要尽可能多的斩杀王，宁两家的人。”

　　“三位尊者？”

　　魏宏微微皱眉，眼露不解之色。

　　“是的，我们成家与谢家是依托于山云洞，而王，宁两家则是依托于血龙岛，至于另外的风岭宗则是并不插手血元城的情况，而每一次的大比，这三位势力都会派出三位尊者前来监督。”

　　成乐语解释道。

　　“血龙岛。”

　　魏宏倒是没有想到，这么快便会遇到血龙岛的人，但是，他也并不惧，既然成家没有依附于血龙洞，那么，魏宏倒是不会认为，血龙岛找自己的麻烦，成家，或者他背后的山云洞不会管。

　　“天峰大陆，并不是一家独大，而是众多势力相互掺杂在一起，在这些势力之中，有的时候，甚至一个站队不好，便有可能直接落得身死，而我们天龙商会想要开辟这里，由于云龙商会已经选择了王家，所以我们只能选择成家，赌一把。”

　　赵管家却是朝着魏宏传音说道，魏宏自然明白，不过，如此混乱才好，如果真的是平安太平，那么，魏宏恐怕便不会来历练了。

　　“赵公子，阿来，这一次，我们王家便拜托两位了，成，谢两家的人不用留情，一个人头两亿灵石，而出来之后，我王星更有重谢。”王星望着赵飞与阿来，眼里露出一丝笑容，开口笑道。

　　“哈哈，王城主，我自然信得过你，放心吧，那成家，便交给我了，他们一个人也休想离开这血元界。”阿来的眼里闪烁着刀光，冷冷的说道。

　　“呵呵，我赵飞既然准备出手，便不会留有活口，不过阿来，那魏宏你是万万不能斩杀的，他是我们岛主点名要的人。”赵飞阴冷的一笑，双目犹如一条毒蛇一般，紧紧盯着阿来说道。

　　“哼，魏宏手中有我的五灵之液，还有两件刀之宝物，这是我的，你若想抢，休怪我无情。”阿来浑身闪烁着杀意，刀意弥漫，厉声喝道。

　　“哈哈，你这是在威胁我？你确定是要威胁我？”面对着阿来的威胁，赵飞哈哈嚣张的大笑了起来，神情略显阴霭。

　　“赵兄，阿来兄弟，我觉得可以这样，由赵兄斩杀魏宏，但是，其中的五灵之液与刀之宝物给阿来，而这些价值多少，我云龙商会等价值的灵石给赵兄，这样如可？”看得两人竟然大有要打起来的样子，李云却是快速的插口说道。

　　“此言当真？”听得李云的话之后，赵飞眼里的炙热之色一闪而逝，急切的问道。

　　“哈哈，赵兄，我云龙商会的招牌，自然不会被我李云给砸掉了。”只看得李云哈哈笑了起来。

　　“李兄不要误会，我只是开个玩笑而已。”赵飞知道自己的话有些过分了，因此，连忙说道。

　　“我多谢李管事了，另外，赵兄，你放心，我帮你斩杀魏宏，头颅归你，这样你也可以跟你们岛主有交代了。”阿来这个时候明白自己不应该再咄咄逼人了，因此，也是笑道。

　　王家一派和谐，而远处的宁家，宁雨的心中却是暗自冷笑，同时朝着其中一名略带呆滞的少年说道：“宁虎，这一次，我宁家的未来便全拜托给你了。”

　　“家主，请放心，谢，成两家，休想活着，但是，王家哪里？”呆滞的少年，仿佛双眼都不抬一下，而是喃喃细声说道。

　　“先将谢，成两家全部斩杀殆尽再说，进去之后，你带队，所有的一切，全听王家的吩咐，还有，也许谢成两家会有手段，所以，既然王家想要当城主，那么，便让他们冲在前边吧。”

　　宁雨的眼里闪烁着精光，一百年了，整整一百年了，他们宁家一直跟在王家的身后，哼，王家不过是后来的而已，这一次，如果运作好了，我要将整个血元城，全部归我宁家一家所有。

　　“灵安，这一次，如果你能够将谢家的人全部带出来并且取胜，哪怕你让我自裁，我也绝对不会眨眼一下，总之，我谢家真的要拜托给你了。”大长老虽然神色并不好看，但是，却是朝着谢灵安道歉道。

　　“灵安，进去之后，不要与王，宁两家对拼，跟在成家身后，嘿嘿，最后，待得他们三家拼个你死我活，你再出手。”谢兆星老脸散发着火光，眼里闪烁着算计之色，朝着谢灵安低声嘱咐道。

　　谢灵安对于这个父亲，已经彻彻底底的失望了，望得那那一副丑陋嘴脸，谢灵安直接选择了无视，闭目不言，他是真的不想再多说一句话了。


第878章 开启

　　轰！轰！轰！

　　半个时辰之后，当望得前方连绵不绝的山脉，魏宏心中明白，这恐怕就是峰火山脉了，周围，冲出来的一条条火光，被成乐语给轻易的阻挡在了外边，他的双手轻轻一挥，一道无形的屏障也是将他们给包围在了其中。

　　“这峰火山脉，虽然极长，但是，却是荒芜并无人烟，因为，每相隔不到百米，便会有着一处小火山，这些小火山喷发的时间并不固定，有的时候，如果全部一起喷发，那么，哪怕是我，也感觉到有点棘手。”成乐语朝着魏宏解释道。

　　“过了前方，在峰火山脉的正中间，哪里便是血元界开启的地方，到哪之后，你不需要多言，另外，三大势力的尊者，有时脾气略显古怪，所以，你最好不要顶撞他们，也不要看他们。”

　　随着成乐语的嘱咐，几分钟之后，望着前方若隐若显间，有着一处巨大的亭子，却是矗立在半空之中，而在亭子里，却是有着三人盘坐在其中，三道身影犹如虚雾一般，虽然近在眼前，但是，又仿佛远在天际一般。

　　“好了，我们到了。”

　　成乐语的眼里也是露出一丝兴奋之色，魏宏已经看得在亭子的下方，有着一处空旷的地界，只见得成乐语微微一摆手，落在了其中写着一个大大的“成”字方阵中间。

　　其它三大家族也是各自的落下，成乐语四人，望着那上空亭子上的三人，略带恭敬的喝道：“参见尊者。”

　　魏宏微微抬头，不到一个呼吸便落了下来，这三人实力深不可测，甚至魏宏感觉，这三人的实力比羽化院的院长还要强悍三分，不由得心中暗暗想道：“果然，难怪天峰大陆要属于中阶位面，仅仅是属于天峰大陆的低阶势力，都要比武气大陆的最顶端要强。”

　　“哈哈，好嘛，都到齐了，恩，可以开始了。”

　　亭子里，一道声音响了起来，声音略显粗狂，随着他的话音一落，悬浮在半空之中的亭子，轰然落了下来，整个山峰都是倒了三倒，而亭子完好无损。

　　“哼，东方鸣，老子还没说开始呢，你便先说一步，怎么？莫非你想要一言堂不行？”又是一道阴沉的声音响了起来，略带不满。

　　“妈的，乌寒，你不要给脸不要脸，在平常可以吵，我们是来干什么来了？你还想不想这次大比圆满结束了？还吵不？”很显然是称作东方鸣的男子大声喝道。

　　下方众人，有一些想要抬头望一望的，但是，他们仅仅只能听到声音，根本看不到人影，而此时，一道女性好听的声音响了起来：“两位，正事要近，不要让下方笑话你们。”

　　“哈哈，笑话，谁敢笑话我？”

　　阴笑声，听得魏宏不知为何，他第一感觉便是，这丫的一定是血龙岛的人，不过，好在，上方也没有吵闹太义，这时，那道女声响了起来：“好了，大比的规矩与规则，你们也都知道了，我们便不多说了，成，王，宁三家，将令牌抛到虚空上来吧。”

　　唰！唰！唰！

　　三道令牌直接飘在了半空之中，然后，便见得三道光柱敲打在了三道令牌之上，三道令牌被敲打之后，快速的旋转，形成了一个三角形，然后，爆发出璀璨的光芒，直接形成了一道三角形的大门。

　　“好了，你们四大家族，挨个进去吧。”

　　随着女子声音落下，亭子再次的漂浮了起来，这三大势力根本就不再过问，而王家那里，王星神色阴沉无比，杀气迸发，望着阿来与赵飞二人，低声嘱咐道：“两位，拜托了，出来之后，我王家必有重谢。”

　　“哈哈，放心吧，他们休想一个人活出来。”

　　“没错，我阿来刀下，根本不会留活口。”

　　两人嚣张一笑，然后，直接带着王家人朝着三角大门走去，而这个时候，宁雨朝着那呆滞的少年说道：“宁虎去吧，我雪藏了你二十年，现在是你展现实力的时候了，让其它人看一下，你比谢灵安，根本一点也不会差。”

　　“家主，放心，这一次大比，我宁家的崛起，无人可以阻挡。”

　　呆滞的青年眼里散发着浓烈的杀意，整个人犹如变了一个人一般，不过，眨眼间，便恢复了如常，带着宁家的众人一起进了三角大门之中。

　　“灵安，拜托了。”

　　谢兆星的神情兴奋无比，微微一鞠躬，而身后的谢家诸位长老也是鞠躬说道。

　　谢灵安却是看也没有看直接快速的走进了三角大门，身后，紧随着谢家众人，而大长老略显忐忑的问道：“家主，灵安会不会对我们有嫉恨？”

　　“我们所做的一切都是为了谢家，哪怕有嫉恨，但是，他是谢家的人，所以，这是他的使命，他也必须全力而为，一百年了，这一次，我们谢家终于不再落在成家的身后了，哈哈。”谢兆星想起一切，哈哈大笑起来，神情略显嚣张。

　　“好了，你们也进去吧，宁妩，记住，进去之后，一切听魏宏的，不要私自决定。”成乐语还不放心，再一次的叮嘱宁妩。

　　“我知道了，父亲，你放心吧。”宁妩淡淡一笑，接着，带着人马一起进去了。

　　随着四大家族的人全部进去之后，三角大门轰然关上，而三道令牌也是分为了三人的手中，而成乐语却是依旧并不放心，朝着赵管家说道：“赵先生，我们有没有什么遗漏的地方。”

　　“呵呵，成家主，现在所有的一切已经不归我们所控制了，我们所能做的，便是等待，不过，我对魏宏有信心，我相信他可以最后取胜。”赵管家淡淡一笑，依旧盲目的信任道。

　　“好吧，我们回去吧，希望，一个月后，胜利的是我们成家。”成乐语轻笑说道，然后，朝着亭子三位尊者露出恭敬之色，微微一拜。

　　王星三人也是朝着那亭子里的众人，也是露出恭敬的神色，然后一起离开了峰火山脉。

　　“呵呵，这一次四大家族竟然各自心怀鬼胎，东方鸣，倒是不知道，你们云山洞准备的怎么样。”只看得亭子里二男一女，其中一名白衣男子，略显阴沉的说道。

　　“不过是角逐罢了，乌寒，别告诉我，你们血龙岛没有一点准备。”另外一位粗狂的男子，很显然便是云山洞的东方鸣了，此时，不屑的说道。

　　另外一名红衣少女，神情却是略显淡然，并未听得两人说话，而是皱眉思考着一些事情，显然，对于这两人的争吵，红衣少女并未提得起任何的心思，而是眼中闪着一道精光。

　　“哈哈，成老儿，这一次，你们成家的人恐怕全都要落在里边了，不知道到时你会不会如百年前那般吐血呢？”离开了峰火山脉，没有那三位尊者的紧盯了，王星也不再有任何的顾忌，而是冷笑道。

　　“王老儿，我怕以时候吐血的会是你。”成乐语的眼里闪过一道怒意，紧接着强自压制了下来，咬牙喝道。

　　“笑话，我看一个月后，你会是什么样的表情。”王星仿佛听到了什么好笑的事情一般，露出嘲讽的神色，直接大步离开了。

　　“嘿嘿，我们宁家不会对你们成家斩尽杀绝的，成家主可以放心，我们只不过到时摇旗助威而已。”宁雨淡淡一笑，审色略显阴沉，也是快速的离开了。

　　“成乐语，你可以放心，我已经叮嘱灵安了，到时候，我们谢，成两家联手，有灵安在，他们翻不了什么浪。”谢兆星强自压着自己的激动之色，朝着成乐语说道。

　　“是吗？谢兆星，你的双眼已经出卖你了，你莫非真以为，哪怕你让谢灵安获胜，你们谢家便可以稳坐血元城不成？”成乐语这个时候，已经真是不想再跟这傻逼多说话了，但是，他们成家与谢家却是好呆也是世交，不得不深吸一口气，开口说道：“你知道为什么我们成家与你们谢家关系疏远了吗？哪是因为你一直在自作聪明，如果不是我派人，在谢家外边守着，你们谢家许多年轻一代的人，早被斩杀了，假如谢灵安取胜，可是，你觉得以你们谢家的底蕴，能够承受王，宁两家的怒火吗？”

　　“哼，我们身后可还是云山洞啊，成乐语，你不用拿这个吓我。”谢兆星眼里闪过一道怒意，不屑的说道。

　　“哈哈，云山洞会为了你们谢家将王，宁两家灭掉不成？他们是没有心思管我们这样的家族的，他们要的只是平衡而已，谢兆星，你能不能不要老是想头猪一样去想问题呢？”

　　成乐语气极反笑，他现在是对谢家彻底绝望了，以后，看来，还是需要自己成家一力对抗王，宁两家啊，这般想着，成乐语微微一挥手，带着人离开了。

　　望着成乐语等人离去的背影，谢兆星眼神变幻莫名，最后却是咬牙喝道：“哼，你万万不知道我已经投靠了风岭宗吧，到时候，待我当上城主，我看你还有何脸见我。”


第879章 假界，死城

　　“这里便是血元界吗？”

　　魏宏喃喃说道，只看得天空一片蔚蓝，空气之中，浓郁的灵香，让魏宏整个人感觉到无比的舒服，而时不时的飞过去几只鸟儿，仿佛嬉笑一般，这让魏宏以为自己来到了世外桃源了。

　　魏宏所站的正前方，一座并不算气派的小城，前方人来人往，一片热闹非凡，而这些人中，魏宏没有在一个人身上感觉到武气修为，好似就是平凡人一般。

　　“我也不知道，这情况，父亲并没有告诉过我们。”宁妩也是微微错愕，皱眉说道。

　　魏宏他们一行三十人，太过于亮眼，而周围的一些人，路过魏宏的时候，更是时不时的指点一边，这让魏宏觉得自己等人，仿佛是展销物一般。

　　“这有什么的，我们过去问一下不就知道了。”

　　只看得最开始与魏宏有纠缠的少年成牛，却是一步踏出，眼里露出一丝不耐烦的神色，便要朝着里边走去，但是，却是被魏宏给一把抓住了，冷冷道：“这里，处处透着诡异，你想找死不成？”

　　“哈哈，你个胆小鬼，这些都是普通人，有什么可害怕的？”成牛被魏宏拽住，眼里流露出嘲讽之色，哈哈大笑说道。

　　魏宏并没有理会他，而是猛得将他给拽在了身后，同时，右手轻轻一挥，一头天魔却是被魏宏施展了出来，同时，魏宏让他朝着里边奔去。

　　可是，这头天魔还未走到里边，却是直接消散，化为了虚空，此时，魏宏淡淡一笑：“恩，你现在可以过去了，我这头天魔的修为比较弱小，你皇级的修为，一定不怕的。”

　　成牛的眼里闪过恐惧之色，却是猛得后退，不敢再踏前一步，望着他的样子，魏宏眼里闪过一丝嘲讽之色，如果不是答应成乐语，他才不会管这人的死活。

　　“魏宏，哪你说，我们现在应该怎么做？”面前的情况，也是让成妩眼里闪过惊骇之色，皱眉说道。

　　魏宏并没有说话，面前的城池，一片热闹的俗世之景，但是，不知道为何，魏宏总是感觉到一丝不对劲，这般想着，魏宏直接朝着塞伯喝道：“死狗，这是怎么回事？”

　　塞伯猛得从冥王之珠里飞了出来，望着面前的情况，紧接着，却是眼里闪过惊惧之色，颤抖不已：“假界，竟然是假界，这是谁？竟然将自己给关在自己所造成的世界里，不想醒来。”

　　“什么意思？”

　　魏宏神情略显错愕，皱眉问道。

　　“这里，只不过全是假象而已，这些人已经全都死了，这座城是座死城。”

　　塞伯淡淡的说道。

　　“死城？怎么可能？”哪成牛虽然不知道魏宏从哪找来一条狗，但是，却是听得他的话，露出嘲讽之色，大声喝道。

　　“傻逼，你给我闭嘴。”

　　对于魏宏，塞伯是没有办法不好好的，但是，塞伯对于其它人可都不是这个脾气，汪汪大叫起来，而听得塞伯的话，成牛还想说什么时，塞伯直接大喝道：“你丫傻逼，仔细听听，这些人说的话，你能听懂吗？你再仔细看看，这座城池，有人烟吗？傻逼一个，就不要坑了，魏宏，你也是的，救他干嘛，这样的傻逼，活着也是浪费。”

　　塞伯如此嚣张的指嗓，让那成牛一下子哑火了，而如此满嘴脏话的狗，却是让成妩竟然忘记了现在有可能身处危险之中，而是笑着道：“呀，好可爱的狗啊，还会说脏话。”

　　一句话，让魏宏差点吐血，魏宏不得不止住塞伯，皱眉问道：“你的意思是这座城是死城，那我们现在所站的地方是什么地方？”

　　“悬崖边上。”

　　塞伯淡淡的说道。

　　“什么？”

　　魏宏吃惊的说道，正准备移动的时候，却是被塞伯止住了。

　　“你们最好都别动，否则掉下去，概不负责。”塞伯一副不管事的样子，淡笑道。

　　“妈的，死狗，别坑了，到底怎么个情况？”魏宏听得塞伯的话，也是愣住了，不敢动了，同时冷声喝道。

　　“五亿灵石，给我，我便告诉你。”塞伯却是飘在虚空之中，一副我是大爷的样子，朝着魏宏说道。

　　“好，我给你，现在你可以说了吧。”魏宏咬牙喝道。

　　“你们先别动。”

　　塞伯呼得魏宏答应下来，也是露出一丝喜色，紧接着，只看得它的双爪快速的舞动了起来，周围，一道道你的灵气一般，被塞伯竟然强行的凝聚在了一起，而只见得塞伯却是一口鲜血吐了出来：“给狗大爷凝。”

　　一声轻喝，这些灵气竟然犹如血线一般，全都凝聚在了一起，狂风大作，无数的灵气朝着城中狂去，但是，魏宏等人神情变得惊愕无比，因为他们突然发现，自己所站的地方，正是悬崖边缘。

　　“还不走，这我也抵挡不住太久啊。”

　　塞伯累成了死狗，一声轻喝，直接钻进了冥王之珠里，而魏宏却是直接朝着远处奔去，这座死城，能离多远离多远，待得差不多一个时辰之后，魏宏已经看不到那座死城之后，这才停了下来。

　　“这恐怕才是血元界吧。”

　　只看得远离死城之后，整个天空却是变成了血红之色，让人感觉到冷嗖嗖的，周围时不时的传来一阵阵的野兽嘶吼的声音，还未等众人有所喘息，四周却是狂起了飓风。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛是龙卷风一般，整个空气都是被彻底的搅动，仿佛被蹦碎了一般，魏宏倒是不惧，但是，成家的众人，却是神色略显焦急，露出惊恐之色。

　　“算了，帮人帮到西吧。”

　　望着这些飓风，魏宏没有其它的反应，而是一步踏出，右手凝聚而成的拳芒，直接将这些飓风给轰碎开来，一道道飓风，被魏宏巨大的手掌给全部抓在了手里，根本动弹不得。

　　噗！噗！噗！

　　五道飓风，轻易的轰碎，魏宏的神色也是略显苍白，刚刚消耗也是太过于凌厉了，而这个时候，身后的成牛，再也不敢对魏宏有一点不屑，甚至望着魏宏露出惊恐之色。

　　“魏宏，谢谢你了，否则，恐怕就这两下，我们成家便损失大半了。”成妩朝着魏宏诚挚的道谢道。

　　“不用，我答应过你们家主要保护你的，但是，为什么这么危险的情况，你们家主，却是一句话不说呢？”这是魏宏百思不得其解，刚刚他也愤怒过，以为成乐语是故意的，不过，细想一下，却是根本不可能的，毕竟，这些几乎是成家的精英了，全死了，除非成乐语脑残了。

　　“没有，家主只是说，进去之后，便前往南方，找那血元湖，而且，碰到王，宁两家，尽量斩杀，除了这些，其它的事情，家主却是一字未提啊。”成妩也是想不明白。

　　“好了，哪我们便去南方，我觉得，可能是我们点背，才遇到了这情况，以往，恐怕你们宁家也没有遇到过。”魏宏不再纠结于这个情况，总之，连塞伯都惊惧的那处死城，魏宏是不想再去碰了。

　　但是，魏宏他们并不知道的是，在他们离开之后，死城并未重新恢复原来的样子，那些人，一个个的全都蹦碎化为了虚无，而整个城池，却是烟消云散。

　　啊！

　　一声低沉的悲愤怒吼响了起来，却是看得地底之下，冲天而起一座石棺，而石棺却是刹那间，便四分五裂，从其中，却是一身身穿长袍，仿佛是古代书生模样的男子，身穿一身大红袍，头戴一柄官帽，他这般模样，反倒像是世俗之中，中了状元的秀才一般。

　　“为什么？是谁？是谁让我的爹娘，让我的乡亲父老，让我的望乡城给破开了，我要杀了你们，我要杀了你们。”

　　书生嚎啕大吼，脸色略显狰狞，恐怖的杀意却是刺破了长空。

　　“我只想陪着我的家人，陪着我的亲朋好友，你们一百年进来一次，我从来没有过问过你们，但是，你们竟然如此的变本加厉，那么，便怪不得我了。”

　　书生猛得站了起来，右手却是出一杆毛笔，轻轻一划，写下了一个大大的“倒”字，而在此字写下的刹那，时光为之倒流，魏宏与塞伯的那一幕，却是重新的演练了出来。

　　“血元湖，你们竟然想要前往血元湖，既然如此，除了你们之外，其它人也休想活出去。”

　　书生状态犹如发狂一般，而他的毛笔在空气之中，却是写了一个追，写下此字之后，只看得那一个大大的“追”字，却是在空气之中，幻化而成了一劈虚幻的野马，而书生却是坐了上去。

　　但是，并未离开，而是轻轻转身，望着已经成了虚空的身后之地，却是右手再次轻轻一写：“平。”

　　此字一出，面前的所有场景，全都化为了虚空，书生的眼角流下了两滴泪水，但是，滴下去之后，却是落在地上，犹如种子一般，长出来的并不是什么大树，而是书籍。

　　“走！”

　　轻喝一声，野马仿佛脱了缰绳一般，冲天而去。


第880章 诡异不断

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏的右手轻轻一点，袭击而来的血色妖兽，直接被魏宏给轻易的斩杀，同时，催促着众人快走，短短半个时辰，竟然已经有着数百头妖兽前来袭击他们了，魏宏不明白，这一次血元界是出了什么事，但是，此时只有先将这些妖兽躲开再说了。

　　成家众人，包括成牛，对于魏宏变态的肉体力量以及恐怖的实力，彻彻底底的服了，刚刚袭击他们的众多妖兽之中，甚至有些妖兽的实力都在皇级七重，但是，魏宏轰然的相当的干净利落。

　　成妩也是惊骇无比，同时对于家主的眼光，简直是佩服的五体投地，哪怕是以她的实力，虽然并不惧这些妖兽，但是，想要如此轻易的斩杀，恐怕也并非容易，而且还需要照顾众人的安全。

　　一路疾行，魏宏几乎是将他们给包裹在了其中，当整个天空，血红色的天空暗了下来之后，魏宏也是停下了脚步，他不知道这里是哪里，但是，一马平川之势，魏宏倒也想要休息一翻。

　　轰隆隆！

　　整个天空震动了起来，隆隆的响起竟然是从天际之中传出来，而只看得一轮巨大的圆月却是缓缓的升上了天际，竟然将整个天空仿佛都照亮了一般。

　　血红之色消失了许多，如此诡异的情况，让魏宏也是暗暗皱眉，未知的才可怕，如果之前对于这里的情况了解，倒也不会如此了，奔跑了一天，魏宏这个时候却是从储物戒之中取出了食物，递给了众人。

　　“魏大哥，对不起，我一开始对你无视了。”

　　成牛脸色憋的通红，如同犯错了的孩子一般，走到了魏宏的面前，对魏宏道歉道。

　　“没……”

　　魏宏刚准备挥手说没事的刹那，还没有说出来猛得弹跳了起来，一把将成牛给拽到了一旁，右手却是猛得朝着那从土中破土而出的巨大蚁兽轰去。

　　轰！

　　那蚁兽却是被魏宏一拳给轰碎了，而远处，摔了个狗吃屎一般的成牛，却是眼里没有任何的怒意，而是惊骇莫名，这里怎么步步惊心，家主可没有说这里如此恐怖如斯啊。

　　“塞伯，布置一个阵法吧。”

　　魏宏现在算是明白塞伯的好处了，尼玛，有着这样一个可以随时布置阵法的家伙，这种感觉，太幸福了。

　　“五千万灵石，否则，不管。”

　　塞伯却是再一次的讨价一般的说道。

　　“好，赶紧布置吧。”

　　魏宏也懒得跟他讨价了，反正这其中的灵石，出去之后，直接找成乐语补充便是，当塞伯布置了一个小型的迷魂阵之后，拍手说道：“哈哈，现在你们可以好好的睡一觉了，告诉你们，这样的阵法，谁也休想能够发现，足够你们好好的休息了。”

　　听得塞伯的话，魏宏却是并不敢相信，但是，成妩他们一个个脸上露出喜色，觉得终于可以安心的休息一翻了，而半个时辰之后，就在众人基本上快要入睡的时候，一声咆哮，犹如狼啸一般，直接将众人给惊醒。

　　“哈哈，睡你们的便行，这一个个野狼，怎么可能破开我的阵法发现你们呢。”看得众人惊醒了，塞伯汪汪一叫，神情自若的说道。

　　轰！

　　就在其它人信以为真的时候，却是一道巨大锋利无比的利爪，直接将众人给轰飞，而塞伯作阵眼的几块灵石也是瞬间蹦碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　众人口吐鲜血，被轰了出来，魏宏倒是有所准备，所以并未受伤，也不像其它人那般的狼狈，而塞伯这个时候却是汪汪大叫道：“妈的，这灵石一定是劣质的，所以这阵法才被轻易的破除掉了。”

　　魏宏已经没有闲心再听塞伯的不着边的话了，因为，他们众人已经被狼兽所包围了，这些有着高达三四米野狼，双目犹如灯笼一般，闪烁着凶残与狡诈之色，而那领头的则是高达五米，刚刚那一爪子便是他它攻击的。

　　这应该便是狼王了，而且修为也在皇级八重巅峰，其它的野狼，修为都在皇级五重到七重，魏宏顾不得多想，沉声说道：“这狼王交给我，你们围成一个圈，对抗其它的狼兽。”

　　唰！

　　说话音，魏宏的金丝刀已经出现在他的面前，朝着那狼王一刀斩去，看得面前瘦小的人类竟然敢主动攻击自己，狼王发出一声咆哮，巨大的爪子竟然朝着金丝刀抓去。

　　轰！

　　魏宏全力的一刀，竟然没能将狼王的爪子给斩开，反而是激起了无数的火花，这让魏宏脸色大变，面前的狼王的肉体力量，竟然如此恐怖。

　　砰！

　　金丝刀被狼王直接握在了手中，魏宏的双手却是紧握着金丝刀，一声大喝，催动武气的刹那，金丝刀散发而出璀璨的金光，无数的金丝将狼王给缠在了其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次的攻击，一次次的激烈碰撞，但是，却是对狼王造成不了任何的影响，只听得一声咆哮，却是看得狼王身上的虚幻金丝全都碎裂开来。

　　吼！

　　被面前瘦小的人类竟然如此压着打，让狼王也是彻底的陷入了癫狂的状态，它的速度快如闪电，刹那间，来到了魏宏的面前，魏宏一刀砍下，让他感觉到惊诧的则是，狼王根本就没有去抵抗，而是双爪直接轰向了魏宏。

　　轰！

　　噗！

　　一刀砍下，没有对狼王造成任何的影响，而魏宏却是身子直接被轰飞，口吐鲜血，胸口之处，却是十道锋利无比的抓痕，几乎让他整个身子都给撕碎了。

　　魏宏这边是惨战，而其它数百的狼群，围攻上了宁妩二十九人，却也是惨战，虽然这些狼群的修为略低，但是，却是数量大，如果这样长此耗下去，恐怕用不了多久，宁妩等人全都会被袭杀。

　　“妈的，不能再耗下去了。”

　　倒退的魏宏在空气之中，生生的止住了身影，望着想要扑过来的狼王，竟然抛弃了金丝刀，而是选择了硬碰硬，魏宏比肉身还没有怕过谁，哪怕是与妖兽相斗。

　　轰！轰！轰！

　　没有任何的道理可言，没有任何的招式，只是原始的碰撞，肉身与肉身的强烈碰撞，魏宏的身上已经伤痕累累，身上留下了无数的狼爪，但是，却是靠着妖皇再生术，并未倒下。

　　皇级妖兽与皇级武者之间，一人一盖，在虚空之中，展开了激烈的碰撞，空间为之蹦碎，无尽的余波如果不是在虚空中，恐怕能够将那狼群与宁妩等人都给震伤。

　　轰！

　　又是一拳轰出，魏宏恐怖的拳芒，将面前的狼王的胸口给直接轰的凹陷进去，骨头碎裂的声音响了起来，狼王发出一声凄厉无比的咆哮声，将魏宏给直接一爪再一次的轰飞。

　　轰！轰！轰！

　　狼王这一次却是真真切切的发了狂，速度快速到了极致，空气之中，留下了一道道残影，魏宏没有任何反应与躲闪的机会，被轰的吐血不止。

　　就在狼王觉得已经将魏宏给打败，甚至于双爪，直接将魏宏的身子给拽住，想要将他给撕碎的时候，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，右手一颗炸天雷，在狼王咆哮的刹那，扔进了他的嘴里，然后，凶残无比的将狼王的嘴巴给直接拽住了。

　　“呜，呜，呜。”

　　狼王愤怒的咆哮，想要挣扎，但是，却是无济于事，而魏宏身影一步朝着后方踏出，冷喝道：“爆。”

　　一声冷喝，剧烈的爆炸，将狼王给炸了个死无葬身之地，而待得将狼王给斩杀，却是并没有结束，剩下的狼群，却是发疯的朝着宁妩他们攻击。

　　噗！噗！噗！

　　对于这些修为略低的狼王，魏宏的金丝刀可以将他们轻易的斩杀，数百狼群，最后，终于斩杀殆尽了，消耗，对于魏宏来说也是太大了，甚至在斩杀掉他们之后，魏宏直接一屁股坐在了地面之上，不想再动弹。

　　“魏大哥，你可真，真是牛啊，我算是服你了。”宁牛竟然一副崇拜的样子望着魏宏，而他的身上也是伤痕累累。

　　魏宏略带无语，并未理会他，而是想着，如果这样的攻击再来一次，魏宏不一定能够受得住，但是，就在魏宏这个念头刚起的刹那，却是鼓掌的声音响了起来。

　　“啪！啪！”

　　掌声响起，魏宏脸色一变，只看得暗处，三十人不多不少，直接走了出来，那领头的不是别人，正是赵飞与阿来，赵飞这个时候望着魏宏，一副诧异的说道：“看来我们都小看你了，你的肉身力量竟然如此的强。”

　　说到这里，赵飞停顿了一下微微摇头说道：“哈哈，不过可惜了，哪怕你实力再强，今天也是要死在这里了，不过，你也不寂寞，还有二十九个成家人一起与你共赴黄泉。”

　　阿来直接站了出来，冷冷的望着魏宏，眼里闪过嘲讽之色，傲气的说道：“将五灵之液还有那两件宝物交出来，我可以给你一个痛快。”

　　唰！唰！唰！

　　剩下的众人，也是直接将成妩等人给围了起来，断了后路。


第881章 两败俱伤

　　阿来根本就没有出刀，之前，全盛时期的魏宏都不是自己的对手，更何况是如今已经受伤真元耗尽的魏宏，因此，阿来只是淡淡的朝着魏宏说道，仿佛就是下达一个命令而已。

　　成妩脸色也是变得难看无比，他们这些人身上都有伤，如今王家众人是逸以待劳，而他们却是刚刚苦战，想到这里，冷声喝道：“王天来，莫非你们王家便只会如此卑鄙不成？”

　　“哈哈，卑鄙？这个说的不错，我就是这么卑鄙，怎么的吧，不服？不服你咬我啊。”

　　只看得赵飞与阿来的后边，一个小胖子哈哈一笑，眼里闪烁着精光，略带嘲讽的望着宁妩，淡笑道。

　　虽然妖皇再生术可以让魏宏恢复几成体力，但是，他现在确实不想动手了，因此，也懒得再跟他们废话，而是冷冷的说道：“我不想杀你们，你们最好赶紧滚，机会只有一次。”

　　听得魏宏如此嚣张霸道的话，休说是阿来，便是身后的王家众人，一个个也是笑得相当的夸张，而阿来的眼里更是闪出嘲讽之色：“看来上一次在葫芦城给你的教训还不够。”

　　说着，便看得阿来的右手再次轻轻一弹，一缕刀意朝着魏宏的眉心射去，阿来已经决定不再留有后手，直接将这小子斩杀便是了。

　　噗！

　　魏宏嘴角露出一丝冷意，轻轻一挥，那缕刀意瞬间被蹦碎了，淡淡的望着阿来，魏宏却是缓缓的站了起来，浑身噼里啪啦一般，强大的气息从他的身体里涌出。

　　“你是在找死。”

　　魏宏冷喝一声，他的身躯却是突然动了。

　　轰！

　　在跑动的刹那，空气都被魏宏给带动，嗡嗡作响，而不到一个呼吸，魏宏便已经来到了阿来的面前，右手直接朝着他抓去。

　　随着魏宏的右手抓去，只见得整个空气都被抓了起来，空间仿佛静止一般，而地面却是飞沙走石，在阿来还没有反应过来之际，魏宏的右手已经将他的头颅给抓住了。

　　轰！

　　魏宏竟然直接拽着他的头颅，朝着地面轰然砸去，他的牙齿在与地面碰撞的瞬间，全都化为了碎片，而脸上也是肿的如同独头一般，魏宏却是将他翻了过来，直接狠狠的朝着地面轰去。

　　地面被轰出了一个深坑，阿来的身躯直接入了进去，却是留下了头颅，此时他整个人在不停的抽搐，眼神一片呆滞，完完全全的仿佛是在梦中一般。

　　“葫芦城只是不想与你玩罢了，你个废物，真以为自己是天才了不成。”

　　魏宏冷笑一声，右脚却是踩在了阿来的脸上，不屑的说道：“你就是犯贱，老子让你滚，好说呆说你不滚，非得让我动手才行是吧。”

　　从魏宏出手，到魏宏将阿来给扔进了地里，一共只用了不到两个呼吸，所有的人都没有反应过来，如同傻了一般，呆呆的望着魏宏。

　　成家众人还好一些，毕竟他们已经见识过魏宏恐怖的实力了，但是，王家这边可是彻底的震惊住了，赵飞的神色更是露出不可置信之色，显然，他已经料过魏宏很强，却是没有料到他竟然会这么强。

　　“如此恐怖的肉身，此子果然变态。”

　　赵飞的眼里闪烁着精光，也就几个呼吸的时间，便恢复了过来，脸上竟然露出了笑容，朝着魏宏说道：“我承认你很厉害，我也看走眼了，不过，哪也无法阻挡你今天被杀，好久没有动手了，你成功的让我激动了，你足以自傲了。”

　　魏宏的神色略显凝重，与阿来相拼，魏宏可以说是凭着肉身，打了阿来一个措手不及，否则，虽然他能够将阿来斩杀，但是不可能如此轻松，毕竟，阿来的修为也是略显恐怖。

　　但是，面前的赵飞，魏宏却是不敢大意，赵飞的修为，恐怕在皇级九重修为，这样的修为，以魏宏如今的实力，恐怕并不能够打败，哪怕他用炸天雷，也不可能轻易的将他给斩杀。

　　轰！

　　这时，赵飞已经将浑身的气势催动到了巅峰，他的周身，全身下下，竟然完完全全的以气息催动，幻化而成的乃是无数的雨滴，而雨滴之中，却是无数的水中妖兽被他幻化而出，同时，只看得其一声沉喝，身后，却是一头巨大的鲨鱼，缓缓凝聚而成，一声咆哮，却是周围下雨了细雨，天际为之变色。

　　噗！噗！噗！噗！

　　雨滴随着剧烈的旋转，竟然全都幻化而成了利剑，将整个天空都给刺穿了，而凝聚而成的一道道利剑，将赵飞给包裹在其中，望着魏宏，一声冷喝，直接朝着他冲了过来。

　　无论是王家，还是成家，都没有动手，他们仿佛都明白，赵飞与魏宏的战斗，才是能起决定性作用的，因此，他们每一个人的眼中都是流露出焦急之色，显然，想要看一下结果。

　　无数的雨滴，幻化而成的利剑，随着赵飞的移动，仿佛是一道飓风一般，将魏宏给完完全全的席卷在其中，想要将魏宏给轻易的绞杀，雨滴成剑，水滴石穿，天际，剑雨弥撒而来，空间蹦碎，搅动了风云，日月为之变色，苍穹仿佛都给刺穿一般。

　　“魏宏难道一招都抵挡不住吗？”

　　成妩望得已经被吞噬在其中，眼里流露出焦急与绝望之色，喃喃说道。

　　“怎么可能？魏大哥哪么厉害，绝对不会败的。”

　　“不会败的。”

　　成家众人，却是一个个议论纷纷，仿佛是在给自己打气一般，而远处，王天来却是哈哈大笑起来，神情略显嚣张：“魏宏算什么东西，他必死无疑，你们几个便等着吧，待得魏宏死掉之后，便是你们的未路。”

　　王家一方气势如虹，而这个时候，只看得哪被包围在其中的雨滴，竟然散发而出了一道璀璨的金光，直冲云霄。

　　原来是魏宏竟然生生的靠着双拳的力道，将赵飞的攻击给直接轰穿了，不过，两人的打斗却是刚刚开始，赵飞的眼里流露出凝重之色，右手之中，却是一柄银蛇剑闪现。

　　唰！唰！

　　银蛇剑散发而出璀璨的光芒，犹如一条毒蛇一般，直接朝着魏宏斩去，犀利无比的剑芒，将魏宏给笼罩在了其中，而魏宏面对着赵飞的攻击，却是眼里闪过一道冷意，直接以双拳相抗。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的神色无比的凌厉，望着赵飞哈哈大笑道：“莫非这便是你的实力不成？垃圾。”

　　“小子，你休要张狂。”

　　被魏宏如此数落，赵飞冷喝一声，无尽的恐怖气势从他的身体里涌出，整个天空却是发出轰隆隆的响声，一声咆哮，天空之中，下起细雨的刹那，却是缓缓凝聚而成一头头巨大的鲨鱼。

　　去！

　　一声轻喝，这如同实质化的巨大鲨鱼，咆哮一声，全部朝着魏宏攻击而去，魏宏脸色微变，因为他能够感觉得出来，这些鲨鱼竟然不是虚幻的，而是实质的。

　　“这尼玛怎么可能？”

　　魏宏心中不可置信，而这个时候，这些每一头都散发着皇级七重的鲨鱼，与魏宏直接战在了一起，魏宏瞬间落了下风，如果仅仅这几头鲨鱼，他丝毫不在乎，可是旁边却还有着神出鬼没，出剑一点都不留情，剑剑要人命的赵飞。

　　“妈的。”

　　被压制的魏宏心中恼怒，可是，偏偏还没有任何的办法，这是最让魏宏感觉到郁闷的，每每能让周边的鲨鱼给斩杀掉，可是，却是被赵飞的剑光直接压制了下来，如此，让魏宏全面落了下风。

　　轰！轰！轰！

　　这十头鲨鱼，却是怒吼连连，攻击竟然还是非常的有顺序，让魏宏根本无法躲闪，仅仅不到十个呼吸，魏宏身上已经伤痕无数，加上之前与狼王的攻击，此时的魏宏可以说是伤上加伤。

　　“哈哈，小子，你不是嚣张吗？今日我说过，你必死。”赵飞嚣张的声音，大声喝道。

　　“妈的，老子拼了。”

　　魏宏的眼里闪过一道狰狞之色，金丝大刀出现在了手中，猛得跳了起来，而望得魏宏的样子，赵飞眼里闪过一道嘲讽之色，手中的剑光直接朝着魏宏的喉咙刺去。

　　轰！

　　魏宏在虚空中却是翻滚了一下，身影快如闪电，躲开了那赵飞的必杀一击之后，璀璨的刀芒夹杂着刀意，直接斩向了那十头鲨鱼。

　　噗！噗！噗！

　　十头鲨鱼被魏宏斩杀的同时，魏宏却也是身中数剑，浑身血流不止，而让魏宏诧异的则是，赵飞竟然也是一口鲜血喷了出来，紧接着，竟然直接带着王家众人快速离开了。

　　魏宏不是不想将赵飞留下来，而是他根本就留不下来，待得赵飞离开之后，魏宏不再虚张声势，一口鲜血喷了出来，浑身却是猛得一阵摇晃，从虚空之中，直接落了下来。

　　轰！

　　魏宏并未摔倒在地，而是感觉自己被人一把抱住了，本能的想要推开，但是，当魏宏双手推开的刹那，却是感觉到一阵柔软，浓郁的女人体香，传入到了魏宏的鼻中，这让魏宏也是心神为之一松，然后，彻底的晕了过去。


第882章 圣人？

　　轰！轰！轰！

　　四周传来的轰隆隆的响起，空气仿佛蹦碎了一般，而魏宏更是听到了其中焦急的声音时不时的响起。

　　“成妩姐，这样下去不行啊，魏大哥急需要疗伤，我护着你们，你先撤。”

　　“放屁，我答应过父亲要把你们全都带出去，我怎么可能离开。”

　　“可是成妩姐，这样下去，我们可都要死在这里啊。”

　　“放心，魏宏应该会恢复过来的，我们再坚持一下。”

　　……

　　周围议论纷纷，魏宏的脑子渐渐清醒了过来，心念一动，直接来到了冥王之珠里，望着塞伯竟然拿着一朵灵花在吃着，让魏宏眼露愤怒之色。

　　“死狗，老子在外边都差点挂了，你竟然一点都不着急。”魏宏怒吼道。

　　“你挂不了，妖皇再生术哪怕你昏迷，也会在无时无刻不在帮你治疗者，而且你的肉身这么变态，外边的攻击，对你构不成任何的影响。”

　　塞伯吸食着灵花，露出满足的神色，根本就不理会魏宏，浑不在意的说道。

　　“你大爷。”

　　听得塞伯这如此坑爹的话，魏宏也是怒了，直接从冥王之珠里退了回来，催动着武气，双目睁开，但是，让魏宏略显惊愕的则是，吸入他鼻中的，却是一股少女的芬香，自己的头却是软软的靠在了宁妩的怀里。

　　灵魂力微微一探测之下，魏宏心中微惊，这血元界到底是什么样的存在，怎么妖兽如此的横行，亏得之前还以为来到了世外桃源，但是，一转眼便是陷入到了危险之中。

　　“成妩，放我下来吧。”

　　正在成妩感觉无法抵挡的时候，却是突然之间，听得一声响声，原来是魏宏醒了过来，成妩轻“啊”了一声，眼里流露出娇羞与惊慌之色，双手突然松开了魏宏。

　　轰！

　　如果不是魏宏早有准备，恐怕仅仅这一下，便会让他直接摔倒在地，望得宁妩不经意展现的可爱一面，魏宏也是来不及欣赏，手中的炸天雷三颗，同时朝着远处轰去。

　　“爆！”

　　一声冷喝，面前的蚁群，却是全都被斩杀殆尽，轰了个一干二净，这样恐怖的破坏力，惊呆了成家众人，魏宏此时已经完完全全的恢复了过来，望着成妩，轻声问道：“这是怎么一回事？”

　　“唉，魏大哥，王家那帮王八蛋离开之后，你也便晕了过去，而紧接着，成妩姐将你给接住，这一路上，她不让我们任何人相碰，一直细心照顾着你，但是，本来并无任何事，可是，谁知道来到了这处荒漠之上，竟然受到了攻击，这些蚁兽太过于狡诈了，让我们没有任何的办法。”成牛听得魏宏的发话，不等成妩开口，连忙说道。

　　“死牛，谁让你多嘴的。”听得成牛的话，成妩的眼里流露出一丝羞意，快速的喝道。

　　“嘿嘿，成妩姐，你就不用否认了吧。”成牛嘿嘿一笑，搞怪的说道。

　　看得成妩低头不敢看向自己的样子，魏宏也是暗暗摇头，他现在是真的没有闲心放在儿女情长上，因此，只能当作没有看到，望得周围一片荒凉的沙漠，也是微微皱眉。

　　“血元湖大概还有多远？”

　　魏宏开口问道，不过，说出口的刹那，他便知道，自己应该是白问了，果不其然，几人大眼瞪小眼，全都说不出个所以然来，成乐语，根本就没有想到过，血元界会变成这副景像。

　　“现在怎么办？”

　　众人没有任何的意外，统一将目光望向了魏宏，让魏宏感觉到压力挺大，最后，沉思片刻之后，魏宏直接开口道：“现在我们只有继续朝南走了，继续你们家主所说，血元湖在南边，那么，我们朝南走，总不会有错的。”

　　众人没有任何的异议，随着魏宏朝着前方奔去，而在另外一条道路上，那名书生却是微微闭目，身下的追字，随着他的大笔轻轻一挥，速度再次的加快，直奔南方而去。

　　如果魏宏知道身后的事情，恐怕会暗自庆幸，他们与那书生并未在同一个方向上，接下来的行程倒是没有出现任何的危险，当众人三天之后，来到了血元界的最南方，望着前方虚空一片浓郁的血色云彩，五光之色照耀了整个天际。

　　“前方便是血元湖，家主说过，血元湖周围乃是由五光之色所笼罩，血元之气便在其中。”成妩的脸上露出喜色，开口说道。

　　“哈哈，魏大哥，我们赶紧过去看看，这一次，终于到了。”

　　成牛以及其它成家人也是喜笑连开，一个个快速的朝着里边冲去。

　　魏宏并没有阻挡其它人，但是，当众人高兴不已的走了进去之后，却是吓了一跳，面前有着一个小型的湖泊，湖面上却是被一层浓郁的血膜所盖着，只有一丝丝气息从湖泊之中传了出来，深吸一口，让人感觉到无比的舒畅。

　　众人惊骇的原因，则是因为，在血元湖的周围，王，宁，谢三家全都已经到来了，而此时，他们这些人，却是全都被困在了其中，而困住他们的则是一个大大的“困”字，将他们给包裹在了其中。

　　另外一边，悬浮在虚空之处的却是一名白衣书生，当他望得魏宏一行几人之后，眼里迸发出了无尽的杀机，望着魏宏等人，咬牙喝道：“我终于将你们给等来了。”

　　从这书生的身上，魏宏感受到的是根本无法抵挡的气息，这让他神色微变，不由得低声问道：“这位前辈，在下等人不知道哪里冲撞了，还请明言。”

　　“哈哈，你还问我哪里冲撞了，哪条狗呢？将哪条狗给我放出来。”书生听得魏宏的话，怒极反笑，咬牙喝道。

　　“塞伯？”

　　魏宏微微皱眉，看来一定是塞伯干什么缺得事了，因此，便将塞伯给放了出来，当塞伯一看得面前的书生，他并没有如魏宏一般不解其意，而是扑通，跪了下去。

　　“您是圣人，可不应该找我的麻烦。”

　　面对着这书生，塞伯根本就没有任何其它打算，而是汪汪大叫道。

　　“圣人？”

　　听得塞伯的话，书生的眉心却是突然流出了鲜血，双眼有了片刻的狰狞与纠结，只看得他手中的大笔，却是猛得一挥，写下了一个“静”字，然后，直接轰打在了自己的身上。

　　呼！

　　书生长长舒了一口气，神色变得无比的阴沉，狞笑道：“你们想要血元湖中的血元之气，我从来都没有过问过，我只想自己守护着自己的城池，可是，现在被你们给毁了，既然如此，你们便跟我走吧。”

　　唰！唰！唰！

　　书生的三笔挥下，直接将魏宏等人给全部的困住，然后，猛得轻轻一挥，四大家族众人，都被锁在了一起，卷向了远处，魏宏此时神情略显不解：“塞伯，到底怎么回事？”

　　“之前的那座假界，应该便是他所建造的，可惜了，我的阵法不到家，应该是触动了阵法给毁坏了，唉，这下糟糕了。”

　　塞伯暗自懊恼，开口说道。

　　“为何称他为圣人？”

　　这是魏宏不解的地方，沉声问道。

　　“唉，跟你说你也不明白，还是想想怎么逃过这一劫吧。”

　　塞伯微微摇头说道。

　　“竟然是活着的圣人，主人，让我出来，让我出来。”

　　魏宏正在行走间，冥王之珠里，一直都在闭关修炼的小妖，突然在冥王之珠里大叫道，神情却是显得兴奋无比，魏宏暗露诧异，微微一动，直接将小妖给放了出来。

　　在羽化院大比之后，小妖便找上了魏宏，不过，当时的小妖浑身仿佛都要爆炸了一般，来不及与魏宏多说，便直接想要闭关，魏宏也没有细问，直接将他给放进了冥王之珠里，以灵气滋养小妖，可以说魏宏对于这书妖，也算是下了血本了。

　　几乎到了让塞伯感觉到不公的地步，但是，魏宏却是没有想到，小妖竟然会在这里主动要求出来，当将小妖放出来之后，魏宏感受着小妖身上的修为，也是露出了满意之色。

　　“皇级一重的修为，倒也不错了。”

　　感受着小妖不经意的一丝修为，魏宏也是淡淡点头，露出满意之色，望着又是突然出现的一人，在场的几人眼里也是流露出诧异之色，这魏宏的储物戒之中，莫非还装着不少人不成？

　　储物戒虽然自成空间，但是，却是其中乃是由于紧闭性，并不可能装着活人，但是，在成妩等人眼里，这还没有几天，便已经有一条狗，一个书妖出来了，而且之前还有着一头天魔。

　　“莫非还有别的东西不成？”

　　成妩等人暗暗不解，但是，他们知道此时不是考虑这个的时候，只看得他们突然感觉到身子猛得一空，却是直接滚落了下来，一个个栽倒在地。

　　魏宏看到了不远处的谢灵安，让他意外的则是，谢灵安没有任何的担忧之色，反而是隐隐有些兴奋，与其它众人，形成了强烈的对比，就在魏宏沉思的刹那，却是看得场中情况再变。


第883章 谢灵安的奇遇

　　将魏宏等人全都扔在了地面之后，那在虚空之中的书生，手中的大笔猛得轻轻一挥，写下了一个大字“开”。

　　轰隆隆！

　　大笔轻轻一点，那一个“开”字，却是随着大笔的方向朝着地面之中盖去，当盖下的刹那，却是整个地面剧烈的颤抖了起来，地动山摇，魏宏的神色也是微变，因为他竟然感觉这地面有着朝下方凸显之势，就在这周，四周一道道光芒冲天而起。

　　咻！咻！咻！

　　四周，仿佛是喷射出了无尽的火焰，而中间的地面，却是在那一刹那，直接全部坍塌了下来，仿佛是一个巨大的深坑，他们全都落了进来，而四周的火焰之光，形成的七色之柱，将他们给全部包裹在了其中。

　　仿佛是天罗地网，魏宏众人，完完全全的无法逃脱，这个时候，魏宏已经不准备再反抗了，就连塞伯都说了，面对这样的人，根本就无法反抗，而且，空间法则动用不得，那怕钻进冥王之珠里，也会被逼出来的。

　　而让魏宏诧异莫名的则是因为，面前的书生模样的家伙，他根本就一点也感觉不到武气修为，或者说，在他眼里面前的书生根本就仿佛是一个普通人一般。

　　“这怎么可能？”

　　魏宏心中震撼莫名，只是一个普通人，怎么能够让他们这些皇级修为的武者一个个给困住，但是，现在却是完全这么一个情况，那书生随意的几笔勾画，便使得他们没有任何的还手之力。

　　空气之中，一个个大字幻化而成的铁链，将他们全都给绑定在了火柱之上，虽然以他们的修为，暂时可以对抗，但是，随着时间的消逝，他们却将全部葬身在火害之中。

　　四大家族的众人，个个神情迥异，尤其是被四大家族请来的供奉，更是如此，一个个仿佛是霜打了的茄子一般，本以为血元界是一场富贵，但是谁能料到，却是遇到了如此的情况。

　　“塞伯，想想办法，否则这样下去，我们必死无疑。”魏宏被捆绑着，无法动弹，眼里也是闪过一道焦急之色，开口问道。

　　“没办法可想，面前的圣人虽然早已经死了，但是，他还有着一缕生气，除非他愿意放过我们，否则，我们便等死吧。”塞伯神情略显沮丧，苦恼的说道。

　　“你丫的在冥王之珠里躲藏着倒是没事，总得帮我想想招啊。”魏宏听得塞伯这想要当甩手掌柜的样子，恼怒异常，怒声喝道。

　　“放心，他不可能真把你们全杀光的。”塞伯一副不在乎的样子，不过，仿佛想起了什么，眼里流露出一丝贪婪之色：“甚至，还有可能对你来说是一场造化。”

　　魏宏这边，议论纷纷，而一旁，小妖虽然被火灼烧着，但是，眼里却是流露出炙热之色，望着那悬浮在虚空之中的书生，上流露出崇拜之色，大声喝道：“书妖恳请圣人赐教一二。”

　　又是听得“圣人”二字，半空之中的书生，眼里流露出焦急与狰狞之色，怒吼连连。

　　“圣人，何谓圣人？连自己的至亲之人都无法保住，当圣人又有何用？”

　　“圣人便都应该去死，应该去死。”

　　书生怒吼连连，神色狰狞无比，仿佛失去了理智一般，而他的双目赤血之色却是让他整个人更是看起来相当的可怕，而就在这个时候，却是只听得下方响起了犹如响雷一般的声音。

　　“超凡入圣，世间安康，以一人之力扭转乾坤，掌阴阳，则圣人有可惧？”

　　“至亲之人，虽无法保主，但是，却以自己之气息，入得轮回，则有何不可？”

　　仿佛是佛音缭绕一般，魏宏扭头望去，却是看得谢灵安不知道何时，已经挣脱了捆绑，反而是一步踏前，望着那半空之中的书生，眼里流露出怜悯之色：“你既已死，则一切都随风至散，心中的执念，此时不斩，更待何时？”

　　轰！

　　这时，只看得书生的身体里仿佛轰然一震，紧接着，魏宏竟然看得一道犹如血色铁链，竟然从书生的身体里生生的逼了出来，而此时，书生哈哈大笑起来：“是啊，心中执念，又有何用？”

　　“道，道，道。”

　　书生一口鲜血喷了出来，三个“道”字，却是在空气之中直接凝聚而成，而随着凝聚的刹那，竟然全部打入到了谢灵安的身上，而这个时候，书生却是哈哈大笑道：“执念已消，吾可以安心了。”

　　这个时候，他的大笔竟然又轻轻写下了一个“等”字，直接打入到了小妖的身上，轻笑道：“以书成妖，本便非常难得，而除非有大造化，否则，终生无有任何进步，但，以你之资，修行一道，勿紧勿恼，紧紧跟在你的有缘人身后，则终可成得大道。”

　　轰！

　　在他说完之后，轰然一震，他整个人却是消散，化为了虚为，而随着他的离开，场面重新恢复了宁静，但是，众人的心中却是并不宁静，尤其是其它众人，望着谢灵安，仿佛是在望向怪物一般。

　　“你们谢家莫非提前知道血元界之中的情况不成？”王天来一步踏步，神色略显狰狞恐怖，冷冷的望着谢灵安，咬牙喝道。

　　噗！

　　谢灵安根本没有多余的话，仅仅只是轻轻一点，便看得王天来的眉心，一个红点直接出现，而王天来轰然倒在了地上，瞬间被斩杀。

　　“找死。”

　　谢灵安的眼里闪烁着无尽的凶光，整个人犹如是远古的凶兽一般，盯着王家的众人，嘴角露出无尽的杀机，一步踏出，地面碎裂，尘土飞烟，只看得谢灵安的双手轻轻一挥，手中凝聚而成的无数剑芒，全都斩向了王家众人。

　　“小子，你是在找死。”

　　赵飞本来答应过王星，要将王家给安全无误的保护下来，但是，阿来暂且不提，这王天来可是王星的儿子，如今却是死在了这里，这让赵飞心中恼怒异常。

　　轰！

　　他的右手一道长剑出现在手中，轻轻一挥，将谢灵安的攻击给挡了下来，两人都没有任何的试探，上来之后便是展来了生死博斗，谢灵安的身后若隐若显间，竟然有着一丝文人的气息，虽然赵飞的攻击凌厉无比，但是却是根本无法近得魏宏的身。

　　轰！轰！轰！

　　两人之间的打斗，从地上打到了天上，而赵飞与谢灵安动手的刹那，魏宏也动手了，既然说好要帮忙的，那么，王家这些人也不用留了，手中的金丝刀直接轰出，将王家残余的二十人直接给全部笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　仅仅一刀，二十人中，大半被轻易的斩杀，根本来不及任何的反应，剩下的人，还未来得及庆幸，魏宏又是一刀斩下，直接将他给全部斩杀。

　　除了赵飞之外，王家这一次血元界所带的之人，无一人幸存，而正与谢灵安打斗的赵飞，看得下方的情况，差一点气疯，一口鲜血喷了出来，怒吼道：“小子，我要杀了你。”

　　唰！

　　赵飞将谢灵安给逼退，整个人仿佛一道利箭，几步便来到了魏宏的面前，长剑争鸣不断，一剑斩出，仿佛是一条火龙，想要将魏宏给吞噬在其中。

　　哼！

　　魏宏望得谢灵安的攻击，冷哼一声，右手凝聚而成的拳芒，将那火龙给捏碎在了手里，同时，一步朝着后方后退，赵飞正准备再攻击的时候，谢灵安却是已经重新来到了赵飞的面前，冷笑道：“你的对手是我。”

　　唰！

　　谢灵安轻轻一挥，将赵飞给逼退，与他再一次的纠缠了起来，远处，宁家众人，却是冷冷的盯着场上的情况，其中一人皱眉问道：“宁虎少爷，我们怎么做？”

　　“什么都不做，看着便是了。”宁虎呆滞的眼里闪过一道精光，淡淡的说道。

　　“成妩姐，就这么，就这么便将王家给全灭了，魏大哥也太牛了吧。”成牛的眼里流露出呆滞之色，喃喃说道。

　　“王家这一次，已经丢失了资格了，但是，宁家哪里，是动手还是不动手呢？”成妩心中暗自皱眉，心中想道。

　　魏宏将王家给灭了之后，便退了出来，至于宁家哪边，看也没有看，而是望向了场上正在打斗的赵飞与谢灵安，这一刹那，魏宏也是终于感觉到谢灵安的恐怖了，他与赵飞相斗，却是被赵飞压着打，但是，赵飞面对着谢灵安，根本就没有任何的还手之力。

　　噗！

　　只看得赵飞一口鲜血喷了出来，轰然倒了下去，望着他倒下的刹那，谢灵安的眼里闪过一道狰狞之色，大脚却是猛得朝着赵飞踩去。

　　轰！

　　赵飞直接被踩到了地底，整个人成了一堆烂泥，此时，谢灵安这才收了攻势，不过，当望着魏宏与成妩等人时，却是轻轻点头，并未多说什么，而是将目光望向了宁虎，眼里闪烁着杀意。

　　“少爷，宁家哪边先不急，还是将成家给解决吧。”谢灵安正准备将宁家也给灭了的时候，听得身边谢家一名武者的话，眼里闪过一道冰冷之意。


第884章 错愕，反杀

　　“你是命令我吗？”谢灵安的眼里闪烁着冰冷的杀意，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“啊，不是，只是家主吩咐了，这一次，宁家与我们乃是合作伙伴，而王，谢，两家，一个不留的，难道家主没有告诉您吗？”这名武者望得谢灵安的恐怖的杀意，浑身犹如打了一个哆嗦，失声说道。

　　“好了，谢灵安，不用再装了，我相信，你们家主也一定告诉你了，现在，只需要解决掉成家，以后，整个血元城便是我们两家独有了。”

　　宁虎收起了自己的呆滞之色，眼里流露出一丝笑意，轻松的说道。

　　“什么？你们谢家竟然与宁家联手了？”

　　成妩的眼里流露出不可置信之色，失声说道。

　　身后的成家人人，也是不可置信，要知道，当初发谢家能够在血元城立足，便是因为成家大力的帮助，但是，如今，谢家竟然直接与宁家联手，这已经不能用忘恩负义来形容了。

　　“现在知道害怕了？我们与宁家联手有什么不可？你们成家对于我们谢家一直看不起，好啊，这一次，我看你们成家知道不知道后悔。”那劝服谢灵安的武者，眼里流露出一丝嘲讽之色，开口说道。

　　“没错，现在，知道害怕已经晚了，这一次，我们成家谁也休想活着离开，哈哈。”

　　“杀了他们，然后出去之后，将整个成家也要灭了。”

　　“就是，凭什么他们以一副理所当然样子要我们谢家给他们卖命。”

　　周围的谢家子弟，一个个眼里流露出怒意，神情略显狰狞无比，就那般望着成家众人，恨不得吃了他们，而成妩望得谢家竟然如此的丑陋嘴角，也是气得止不住的颤抖。

　　“哈哈，王星真以为我们宁家会跟在他们的身后不成，放心，你们成家全死光之后，我会告诉三位尊者，你们王成两家，相互厮杀，最后同归于尽。”宁虎的眼里也是闪烁着冷冷的杀机，大笑道。

　　“好了，谢灵安，你动手还是我动手？赶紧处理干净了，血元湖的血元之气，我们两家平分。”宁虎微微摆了下手，将目光望向了谢灵安。

　　“我来动手吧。”

　　谢灵安猛得转身，眼里闪烁着诡异的神色，淡淡的说道：“不要怪我，留着你们，真的是毒瘤，谢家，不需要你们这样的垃圾。”

　　轰！

　　随着谢灵安的话音一落，只看得他的双手轻轻一挥，却是轻轻一扯，犹如一座山峰被他凝聚而出，身影快如闪电，直接朝着丝毫没有任何防备的谢家众人砸去。

　　噗！噗！噗！

　　二十九人，大多半人，直接被砸成了肉泥，而剩下的三人，却也是身受重伤，眼里闪烁着不可置信之色，望着谢灵安惊恐的大喝道：“少爷，这是为什么？我们都是谢家的人，而且，你难道要反出谢家吗？”

　　“谢家我不会反，但是，如此的振兴，呵呵，我不需要，而且，你们这一个个见义忘义，忘恩风义之徒，谢家有多少，我要杀多少。”

　　谢灵安这般说完之后，却是双手轻轻一指，直接将那剩下的三人也是给斩杀了。

　　“谢灵安，你如此做法，难道就不怕你们谢家遭受灭顶之灾吗？难道你们家主会容你不成？”看得谢灵安竟然直接斩杀了自己同族之人，宁虎也是脸色大变，沉声喝道。

　　“放心，你们没机会说的。”谢灵安神色淡然，浑不在意的说道。

　　“哈哈，谢灵安，你莫非以为还是十年前吗？你莫非以为，你还是年轻一代无敌不成？”听得谢灵安的话，宁虎怒极反笑，冷笑道。

　　“年轻一代，我还差得远，但是，杀你们足够了。”谢灵安浑不在意的说道，淡淡的望着面前的宁虎。

　　谢灵安并未动手，但是，身上的气势却是让宁虎整个人仿佛窒息了一般，根本喘息不过来，宁虎也是低声咆哮了一声，身后却是若隐若现，恐怖的真气凝聚而成的一头猛虎，仿佛出笼一般，咆哮连连。

　　“虎啸于林。”

　　一声咆哮，仿佛猛虎下山，脚踏连营，但是，却是并没有朝着谢灵安攻去，而是朝着一旁的魏宏攻去，休说是谢灵安了，就是魏宏也是感觉到诧异。

　　“退后。”

　　魏宏轰然一震，将成妩等人全部都震到了身后，望着谢灵安的攻击，直接挡了下来，右手交缠着五种意境之光，轰然撞在了一起。

　　轰！轰！

　　仿佛石破天惊一般，尘土飞扬，周围的空产也是完完全全的蹦碎了下来，但是，魏宏却是纹丝未动，而宁虎虽然倒退了两步，但是，眼里的狰狞之色更浓：“小子，要怪就怪你得罪了云龙商会。”

　　唰！唰！

　　恐怖的剑意将魏宏笼罩在了其中，璀璨的剑意却是笼罩在虚空之中，剑域却是直接将魏宏给完完全全的笼罩在其中，周围的空间噗噗，犹如洞穿了一般。

　　“妈的。”

　　魏宏眼里闪过一道冷意，这宁虎的剑意，恐怕早已经到达了大圆满之境，不过，这个时候，他也顾不得其它，直接一步踏前，无尽的刀光将他给笼罩在了其中，同时，刀域，直接迎向了那宁虎。

　　噗！噗！噗！

　　刀意与剑意，相互交叉在了一起，剑气与刀气，让众人快速的朝着后方退散，成妩的眼里闪过惊骇之色，后怕不已：“如果不是魏宏，这一次，我们成家恐怕会全军覆没。”

　　宁家，其实一直都没有被成家放在眼里，或者说，一直都是将王家当成了最大的威胁，但是，谁能料到，宁虎竟然一直被雪藏，如今，宁家终于展现了他们的实力。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，朝着后方倒退了几步，宁虎的修为太强，魏宏能够战到现在，也是凭着妖皇再生术，坚持到了现在，看得魏宏受伤，宁虎眼里闪过狰狞之色。

　　“去死吧。”

　　一声轻喝，恐怖的剑意朝着魏宏席卷而去，但是，就在这时，却是快要斩杀魏宏的时候，直接被一面盾牌给挡了下来。

　　轰！

　　那散发着璀璨的金色之光的盾牌，却是直接挡住了剑意，而这个时候，谢灵安却是一步踏到了魏宏的面前，冷笑的望着宁虎：“你把我当透明人不成？”

　　望着谢灵安，宁虎知道，恐怕他的打算要落空了，这般想着，宁虎杀意弥漫的说道：“谢灵安，你完了，我看你出去之后，谢家能不能容你。”

　　说完，宁虎却是便要包裹着自己宁家众人，想要离开，而望得宁虎，谢灵安淡淡道：“我说过，今天你没有机会离开的。”

　　噗！

　　只看得谢灵安却是右手催动武气，那散发着金色光芒的盾牌，直接四分五裂，幻化而成的一道道犹如细剑一般，将宁虎的退路给完完全全的封死了。

　　凝！

　　随着谢灵安的一声轻喝，这一道道四分五裂的细剑，竟然全部都凝聚在了一起，却是随着谢灵空的控制，朝着宁家众人射去。

　　噗！噗！噗！

　　宁家众人，接二连三的倒下，让宁虎也是眼里闪烁着浓烈的愤怒之色，咆哮道：“谢灵安，这是你逼我的。”

　　轰！

　　宁虎整个人身后的虎兽快速的凝聚而成，宁虎的脸色越发的苍白，虎声咆哮，整个天空轰雷滚滚，空气都被挤压破碎了，而虎兽，恐怖的身影，锋利的五爪，将那些攻击给全都拦住了。

　　吼！

　　虎兽发出一声咆哮，却是在将细剑斩碎的刹那，朝着谢灵安直接扑去，锋利的五爪，想要将谢灵安给直接撕碎，但是，面对着宁虎的攻击，谢灵安露出一丝鄙夷之色，双指轻轻的一点，那虎兽竟然直接蹦碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　轻轻一点，剩下的宁家众人也是全部被斩杀，而剩下的宁虎由于将虎兽给斩杀，也是一口鲜血喷出，还想再次攻击，但是，双目竟然出现了短暂的呆滞，头颅飞上了天空。

　　“这第一个人情，我算是还了。”

　　望了魏宏一眼，又淡淡的扫了一眼成家人，谢灵安直接离开了，而魏宏与成妩等人对望一眼，也是没有多说什么，一起重新朝着血元湖奔去。

　　魏宏已经重新将小妖给收了起来，他能够感觉到，小妖恐怕又要突破了，这小妖倒也是福缘不浅，这般点拨，恐怕修为会再次的突飞猛进。

　　一路之上，没有任何的阻挡，而让魏宏他们诧异的则是，谢灵安竟然不在这里，也就是说，诺大的血元湖，便由他们三十人直接吸收了。

　　“魏宏，父亲说过，这血元之气必须直接吸收，而并不能储存，因为，到了外界，所有的血元之气，将会直接干枯的。”

　　望着魏宏，成妩的眼里流露出羞涩，低声说道。

　　“多谢成小姐，我知道了。”

　　两人闲聊间，其它成家从人已经忍不住全都下了池子之中，魏宏与成妩也不再多言，各自选择了一个地方，直接盘坐了下来，而当魏宏盘坐在池中，突然之间，眼里流露出古怪之色。


第885章 疯狂吞噬

　　冥王之珠里，那颗被培育的“悟道树”在魏宏刚刚盘坐下来的刹那，便直接飞了出来，竟然有样学样，竟然就这般矗立在魏宏一米远的地方，吸收着血元之气。

　　这一缕悟道树的分枝，经过在冥王之柱的培育，却是已经长了差不多一米高了，但是，分枝却是并未散发出新芽，因此，对于魏宏来说，也是并没有任何的用处。

　　“希望血元之气，也是可以让你尽快长大吧。”

　　魏宏喃喃说道，便不再理会，而是闭目，开始吸收着血元之气，一缕缕的血元之气被魏宏吸收之后，魏宏有着非常清晰的感觉，吸收了片刻，便是让他的经脉之中的杂质佛都清除了许多。

　　“这血元之气果然奇妙，但是，就是不能收走，有点遗憾。”

　　魏宏微微摇头说道。

　　“嘿嘿，小子，给我五千万块灵石，我便告诉你，怎么收取。”塞伯却是重新走了出来，嘿嘿笑道。

　　“好，收吧。”

　　魏宏淡淡一笑，对于这塞伯的无耻，他也懒得计较了，直接开口道。

　　随着魏宏的话音一落，只看得塞伯轻轻一扯，将冥王之珠却是直接拿了出来，望着面前浓郁的血元之气，塞伯淡淡的喝道：“收。”

　　血元之气朝着冥王之珠里涌去，而如果仅仅只是这样倒还罢了，塞伯直接飞回了冥王之珠里，在其中，开辟了一处空间，以地狱之水，将这些血元之气给完完全全的包裹在了其中。

　　“你确实不会有事情？”

　　魏宏微微皱眉，对于这塞伯的人品，魏宏是真的不敢相信，而塞伯听得魏宏的话，嘴角露出一丝不屑之色：“地狱之水，可以腐蚀所有的气息，但是，地狱之水却也可以阻挡所有的气息。所以，这血元之气，虽然在外边会扩散开来，但是，在冥王之珠里，被地狱之水所包裹，根本不会有任何的事情。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是放下心来，不再管塞伯，而是继续的修炼，同时吞噬着这些血元之气，魏宏惊喜的发现，除了可以冲刷杂质之外，丹田处的小树，却也是能够吸收这些血元之气，而且，魏宏能够清晰的感觉到，随着小树吸收着血元之气，小树却是终于又开了几片叶子。

　　“哈哈，天助我也。”

　　魏宏疯狂的催动着武气，丹田颗粒同时也是快速的旋转，这些血元之气，仿佛找到了源头一般，犹如万马奔腾一般，全部被魏宏给轻易的吸收。

　　冥王之珠疯狂的吸收血元之气，而魏宏也是在吸收着，仅仅魏宏与冥王之珠所吞噬的血元之气，却是已经相当于其它人的百倍了，终于，血元湖的其它人也是感觉出来了不对劲。

　　“怎么回事？为什么血元之气在疯狂的减少？”

　　“是啊，你们看魏宏哪边。”

　　突然，众人只看得魏宏此时，仿佛血元之气，将他给全部包裹在其中一半，整个血元湖，五分之一的血元之气都基本上缠绕在了魏宏的身边，这让一些成家众人感觉到不满。

　　“血元湖的血元之气本来便少，魏宏如此搞，我们还怎么吸收啊。”

　　“是啊，本来说好三十人平分的，现在魏宏这样，这不将五分之一都给吸收了嘛。”

　　一些成家弟子小声嘀咕道，而那成牛脸上闪过一道怒意：“你们给我闭嘴，如果不是魏大哥，我们恐怕早都已经死了，我说，你们几人还有没有一点良心呢。”

　　“如果你们几人再多废一句话，不要怪我无情。”成妩听得这几人的话，眼里闪过冰冷的杀意，浑身被杀意所弥漫，虽然成妩在魏宏面前犹如小姑娘一般，但是，成妩的修为在皇级八重，又怎么可能是泛泛之辈。

　　“记住，我们成家不是谢家，我们如果跟他们一样忘恩负义，那么，与畜生有何分别？”成妩冷冷的望着开口说话的几位成家弟子，淡淡的说道。

　　说完，直接盘坐了下来，不再理会，而成牛冷哼一声，眼里闪过不屑之色，哪开口不满的几人对望一眼，一个个也是感觉到羞愧不已，不敢再多言。

　　“看来成家能够成为四大家族隐隐之首，并不是没有一点缘由。”

　　被血元之气给完完全全的笼罩的魏宏，感受着那几人的心思以及成妩的话，也是开口说道。

　　时间缓慢的流逝着，一个月的时间也是悄然快要到来，而血元湖也是没有了一点血元之气，成妩等人已经站了起来，他们这一次，也都是获益匪浅，如果出去之后，安心闭关数月，突破恐怕是再正常不过的事情。

　　轰隆隆！

　　但是，就在这个时候，整个天空却是阴云弥漫，无数的恐怖阴云，之中却是夹杂着无数的响雷，仿佛笼罩在魏宏的身上，这让成妩也是脸色一变：“天劫，竟然魏宏准备突破了。”

　　“退，快退，我感觉这天劫恐怕要相当的厉害。”

　　成妩快速的退散，而一直惟他马首是瞻的成牛等人也是快速的退散，但是，一些成家请来的供奉却是微微摇头：“呵呵，我们只要稍离开一点便行，这天劫虽然恐怖，但是，正好可以好好的观赏一下。”

　　成妩心中暗自冷笑，但是，并未开口，这些并不是他们成家的弟子，因此，对于他们怎么样，成妩并不关心，在潜意识里，他们直接死了，那更好，他们成家还省心了。

　　而成妩真正关心的则是魏宏，因为，天际之上，那一道道响雷奔腾，仿佛是九色惊雷一般，刹那间，便是落了下来，而如果仅仅只是这样倒还罢了，但是，在落下的刹那，却是全都凝聚而成的一道雷电妖兽。

　　“这是，这是变异的天劫。”

　　成妩眼里闪过一道惊骇之色，失声说道。

　　“该死，这怎么可能？怎么可能是变异天劫。”

　　成家的几位供奉，完完全全的不敢相信，快速的朝着后方退去，但是，却是已经晚了，那一道道雷电妖兽却是直接覆盖了下来。


第886章 再渡天劫

　　吼！吼！吼！

　　虚幻的雷电妖兽怒吼连连，刹那间将魏宏给完完全全的覆盖在了其中，而那几名成家供奉，此时想退，却是已经晚了，不得不硬着头皮去抵挡。

　　噗！噗！噗！

　　皇级六重的天劫，但是，这些雷电妖兽的实力，却是达到了皇级八重，而仅仅一招，几人便被轰的吐血不止，身处在雷电中心的魏宏，睁开了双眼，望着雷电妖兽，猛得抬头，双手轻轻的一扯，一头头雷电妖兽，被他给直接轻易的撕碎了。

　　轰！

　　双拳朝前轰出，三名成家供奉被魏宏的拳芒给轰飞，吐血不止，但是，也是到了安全的地界，三人望得成妩一脸嘲讽的样子，也是脸色有些灿然，他们每人的修为都在皇级八重，但是，面对着魏宏的天劫，竟然丝毫没有任何还手之力。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏的双手犹如巨大的铁钳一般，雷电妖兽面对着他的攻击，根本就无法抵挡，或者说是势不可挡，魏宏迎着攻击，直接冲了上去，浑身散发着璀璨的金光，仿佛一尊远古的战神，以单纯的肉身力量，却是将这些雷电妖兽全部轻易的斩杀。

　　“天呐，这，这还是人类吗？这样的肉身强悍，恐怕世间少有啊。”

　　“没错，休说是在血元城了，哪怕是在天峰大陆的其它势力之中，也能够排得上前几了。”

　　两名死里逃生的供奉，呆呆的望着雷电之中的魏宏，完全的不敢相信自己的眼睛，失声说道。

　　“他，恐怕真的是不能以常理视之吧。”

　　成妩也是双目有了刹那的失神，她也一直自喻天之骄子，这一次回来，也只不过以为能够顺理成张的帮助自己的家族取胜而已，成妩的性子是静并且温顺，但是，心中的傲气却是与生俱来的。

　　皇级八重的实力，年轻一代中，哪怕在羽化院也是皎皎者，凤毛麟角，但是，她的那种温顺的性格以及父亲的叮嘱，却是让成妩决定听取魏宏的建议，但是，在心中并未认同魏宏。

　　可是，刚入血元界，若不是魏宏，他们恐怕便会全军覆没，再遇狼群，更是魏宏以雷霆之力袭杀，紧接着，又是灭掉阿来，两败俱伤的将赵飞给逼走，当魏宏从天空晕下来之时，成妩抱住魏宏的那一刹那，心，悄然间已经颤动了一下。

　　“此间事了，一定要将魏宏前往山云洞。”成妩心中打定了注意。

　　“这些雷电之力，比之前的要更加的浓郁，但是，却也正好适合我所用，倒也不错。”

　　魏宏这个时候，身处恐怖的雷电之中，竟然还有着闲心来评价这一次天劫的威力，这如果让成妩等人知道，恐怕更会石化。

　　轰！

　　不再抵挡，而是运转起了霸王诀，将丹田颗粒全都散落出去，围绕起来，吸收着雷电之力，丹田处，雷电之力本来便少，因此，这一次，魏宏可以说要完完全全的放开了吸收。

　　“突破到了皇级六重之后，接下来，恐怕会很难再突破了，因此，这一次，绝对不容错过。”

　　这般想着，魏宏将数千头雷电妖兽斩杀之后，望着天空这中，轰隆隆的响声过后，仿佛万马奔腾一般，千军万马从天而降，雷电弥漫而成的妖兵，更是要将魏宏给全部斩杀。

　　“哼！”

　　魏宏的嘴角露出一丝冷笑，但是，并未如刚刚那般，将这些雷电妖兵全部斩杀，因为，他需要这些雷电之力，如果将这些雷电妖兵全部斩杀的话，那么，恐怕就直接会引得天劫降下而来的更强大的雷电之兽，也许会快速的结束这一次的天劫。

　　唰！

　　脚踏虚空，魏宏的身影消失在了原地，再出现之时，却是已经冲进了这些雷电妖兵群中，双手轻轻一扯，便看得一道金光随着魏宏的撕碎，同时，魏宏将这道雷电之力给吸收了起来。

　　“已经足足一个时辰了，魏宏竟然没有一点疲惫之意，而且，看样子，竟然是越打越生猛。”

　　“是啊，这简直不能以变态来理解了，如果都如魏宏这般，那么，谁还会惧怕天劫？”

　　“嘿嘿，你们懂什么，魏大哥什么时候按过常理出牌？”

　　成家越看越心惊，一个时辰的苦斗，如果换作他们，恐怕早已经真元耗尽了，可是，魏宏非但没有，反而是精力神越来越充沛，这让他们更是不解。

　　呼！

　　魏宏每吸收一道雷电之气，便感觉到自己的力量多了一丝，丹田处，蓬勃的力量让魏宏忍不住哈哈大笑起来，别人或许会在天劫中，胆战心惊，担心真元耗尽，但是，魏宏除了妖皇再生术之外，体内的丹田，也是他的一大底牌，只要雷电之力不消，魏宏的真元只会越来越强。

　　“差不多了。”

　　半个时辰又是悄然而过，魏宏丹田处的雷电之力吸收满了，根本无法再吸收了，所以，他也准备结束天劫了，右手轻轻一挥，金丝刀被魏宏给直接拿了出来，在雷电之中，魏宏催动武气，金光闪作间，刀芒冲天而起，划破了天队，引得无数雷电相击。

　　“碎练一翻，倒也正好。”

　　魏宏打定了注意，催动刀芒，数万丈的刀芒，就这般剧烈的轮转了起来，那些雷电妖兵，没有任何的反抗机会，便被魏宏给全部碾压至死了。

　　待得雷电妖兵全部湮灭在了虚空之后，仿佛天空一片宁静，但是，头顶之上，乌云弥漫，魏宏知道，天劫还未结束，不到十个呼吸，便看得天际之中，那一片浓郁的乌云，轰隆隆的声音在响起的一刹那间，便直接降落了下来。

　　乌云夹杂着雷电之力，在降落的一刹那，幻化而成的乃是一头远古凶兽，浑身散发着强大的气息，双目仿佛是两座山峰一般，随着他的出现，整个天空，仿佛都被他巨大的身影给包围在了其中。

　　咻！

　　巨兽并未直接攻击，双目直接爆射而出两道仿佛锋利无比的剑光，朝着魏宏的头颅斩去，恐怖的剑光，仿佛要将魏宏给撕碎了一般。

　　轰！

　　面对着这两道雷电之光，魏宏的眼里闪过一道冷笑，他并未动手，或者说，根本忘记了出手，竟然直接闭了双目，仿佛傻了一般。

　　“魏宏莫非傻了不成？这两道剑光的威力，恐怕已经达到了皇级九重，魏宏莫非以为他的肉身抵挡住不成？”

　　“是啊，这样的威力，恐怕肉身会直接湮灭。”

　　成家众人，议论纷纷，而成妩的眼里也是露出焦急担忧之色，显然不明白魏宏到底怎么想的，但是，这个时候，只看得众人一个个脸色变得呆滞了起来，完全不可置信。

　　仿佛时间完全的停留住了一般，那两道剑光，在快要到达魏宏面前时，竟然就这般停住了，一动不动，只看得魏宏的右手轻轻的抬了起来，异常的缓慢，只是轻轻的一点，便将那两道雷光给弹碎了，而那雷电巨兽，这个时候，仿佛也冲破了挣扎，怒吼连连。

　　噗！

　　遮天一般的巨大身躯，朝着魏宏碾压而来，但是，魏宏的右手再次轻轻的点起，这巨大的身躯并未停止，仅仅在半空之中，停留了不到一刹那，便重新恢复了过来，仿佛巨大山峰一般的利爪，朝着魏宏拍去。

　　轰！

　　魏宏摇头苦笑，同时，右手也是凝聚而成拳芒，直接重重的轰了上去，魏宏却是被巨大的推力直接给轰飞了，一口鲜血喷出，不过魏宏并没有任何慌张之色，倒退的刹那，重新站稳了。

　　“时间法则，刚刚魏宏所领悟的是时间法则。”

　　成家一名年轻的武者，突然失声说道，神情惊骇无比。

　　“没错，刚刚的便是时间法则，他不是已经悟得了空间法则了吗？如果又掌握时间法则，两种法则，谁人可挡？”

　　“天呐，如此年轻，虽然达到了皇级六重，在天峰大陆并不少见，但是，两种法则，而且还都是极难领悟的空间与时间，此人，太妖孽了吧。”

　　魏宏又一次的对这些成家的武者带来了惊骇，而且，他们所想的也不错，魏宏刚刚在那一瞬间，以强大的灵魂之峰突然若有所悟，但是，也仅仅只是悟得了一丝时间法则，但是魏宏相信，给他足够的时间，他绝对可以领悟出来，因为，他已经踏进了一脚了。

　　“是时候结束了。”

　　魏宏既然已经在雷电之中悟得了时间法则，便不准备再浪费时间，妖皇步法，快如闪电，虚空之中，留下了魏宏一道道的残影，而那雷电巨兽也是怒吼连连，朝着魏宏拍去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的对抗，这一次，魏宏没有再退缩，浑身犹如一尊战神一般，璀璨的神光笼罩在他的身上，与雷电巨兽相比，魏宏渺小到了极致，但是，却是爆发而出了强大的力量。

　　空间，大片大片的脱落，身处雷电之中，雷电巨兽有着雷电的补充，浑身气势强大无比，但是，魏宏却也是根本不惧，妖皇再生术快速的施展开来，展开了激烈的碰撞。


第887章 结束

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一人一兽在雷电之中，展开了激烈的碰撞，恐怖无比，整个空间大片大片的脱落，虚空都为之扭曲，成妩等人不得不一退再退，两人打到哪里，哪里便是天劫。

　　战斗足足持续了半个时辰，但是，很显然，却是依旧还在激烈的对抗，一人一兽，一个是雷电之力凝聚而成，雷电之力不消失，则永远不会耗尽，而魏宏妖皇再生术恐怖如斯，更何况，丹田里的雷电之力充斥着他的全身，更是气势如虹。

　　“如果谁与魏宏相斗，哪怕实力比他强太多的武者，单单这样耗，也能将人给耗死啊。”

　　“谁说不是呢，皇级五重时便能够秒杀比修为高的武者，如今他都达到了皇级六重，恐怕修为会再提高许多吧。”

　　成家的众多武者已经麻木了，魏宏带给他们的震惊太多了，使得他们已经完完全全的彻底服了，如此此时魏宏再来几道领悟法则，他们也不会感觉诧异。

　　魏宏神色冷漠无比，面前的雷电妖兽虽然魏宏不惧，但是，这样打下去，尼玛，什么时候是个头，这般想着，魏宏也不再隐藏底牌，虚空之中，那正在碎练的金丝刀，被他重新握在了手中。

　　噗！

　　只看得魏宏却是紧握金丝刀，在那么一刹那，浑身的气势却是已经变了，周围，无尽的刀意笼罩在其中，刀气纵横，抬头的那一刹那，魏宏淡淡的望着雷电巨兽，却是一刀直接斩了过去。

　　嗡！

　　在斩下的刹那，嗡嗡作响，长刀仿佛经过雷电的碎练之后，显得越发的恐怖，在斩下的一刹那，争鸣之声，席卷整个天际，璀璨的金光，竟然有了一丝雷电之力，金丝缠绕，仿佛一张天网，想要将雷电巨兽给包裹在其中。

　　吼！

　　一声咆哮，雷电巨兽的口中吐出一颗雷珠一般的圆珠，在金丝还未包裹上他的刹那，便爆碎开来，轰然炸碎的一刹那，密集的金网却是被炸了一个大洞。

　　噗！

　　那仿佛山峰一样的利爪，直接将那金网给握在了手中，仅仅一刹那，便将金刚给彻底的撕碎，又是一声咆哮，雷电巨兽遮天一般的身影，却是没有太多的慵懒，而是相当的迅速，快如闪电。

　　砰！

　　巨大的遮天之掌，直接将魏宏给狠狠的拍了一掌，轰然拍打在了他的胸口之上，而这个时候，魏宏却是在空间之中，留下了一道残影，原来，这雷电巨兽，直接拍打在了魏宏的残影之上。

　　唰！

　　魏宏略显狼狈的错开，魏宏神情冷漠无比，几刀轰然斩下，将雷电巨兽给完完全全的笼罩在了其中，一道道刀芒，仿佛要将雷电巨兽给直接撕碎开来一般。

　　轰！轰！轰！

　　雷电巨兽一声咆哮，那犀利无比的刀芒，被雷电巨兽竟然一把掌给全都抓在了其中，轰然捏碎，而就在雷电巨兽怒吼连连的刹那，却是看得魏宏不知何时，直接来到了它的身后。

　　“死吧。”

　　魏宏的眼里闪过一道狰狞之色，左手却是轻轻一扯，凝聚而成的刀意仿佛是无尽的利刃一般，将整个空间给完全的蹦碎，狠狠的击打在了雷电巨兽的后背之上。

　　噗！

　　魏宏恐怖的拳芒，竟然直接穿透了魏宏的雷电巨兽的后背之上，虽然这雷电妖兽并不是实体，但是，却是依旧让雷电妖兽痛苦的咆哮了起来。

　　轰！

　　魏宏右手在穿透的那一刹那，右手却是突然出现了一颗炸天雷，就如同镶嵌了一般，直接按在了雷电妖兽身体内部，然后，魏宏快速的朝着后方退去。

　　爆！

　　一声轻喝，轰然爆碎开来，但是，让魏宏诧异意外的则是，自己这一颗炸天雷在爆碎开来，虽然将雷电妖兽给炸碎开来，可是，在一刹那，竟然重新凝聚了起来。

　　“恩，这雷电巨兽，是以雷电之力所凝聚而成，也因此，哪怕炸碎他，恐怕也会重新凝聚，看来只有耗时间了。”

　　魏宏退后刹那，喃喃说道，这一次的天劫，倒是相当之长，不过看样子也快要结束了，因此，魏宏不再主动攻击，而是开始快速的防御了起来。

　　唰！唰！唰！

　　一道道刀芒，将魏宏给完完全全的笼罩在了其中，犹如一座城池一般，矗立在其中，任凭雷电巨兽如何攻击，魏宏都在快速的防御。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的防御也是相当的凌厉，雷电巨兽咆哮连连，而随着时间的推移，雷电妖兽的攻击，在渐渐的变弱，当雷电巨兽轰然爆碎的刹那，天劫也是悄然退缩。

　　“皇级六重的实力，果然奇妙。”

　　魏宏紧紧握着自己的双拳，魏宏现在是每突破一层，他都能够感觉到，自己的实力在天翻地覆的变化，虽然仅仅突破一层，但是，魏宏能够感觉到，自己现在再与赵飞相斗，虽然不能轻易将他斩杀，但是，不会再落于下风。

　　轰！

　　魏宏右手猛得一握，一拳朝着空气之中轰然一碰，仿佛将空间都给洞穿了，恐怖的实力，让成家的众多武者对望一眼，眼里闪过震惊之色。

　　“恐怕，自己被魏宏一拳轰爆，都并非不可能的。”

　　这是众人心中所想，而成妩却并没有想那么多，望得魏宏，眼里露出一丝喜色，淡笑道：“恭喜你了，魏宏，实力更进一层。”

　　“呵呵，还好，我们差不多应该快要出去了吧。”魏宏轻笑了起来，显然，对于自己此时的实力也是略显满意。

　　“如果不出意外，再过两个时辰，我们就要被接达出去了。”

　　成妩开口道。

　　“你们见没有见到谢灵安？”魏宏刚刚一直在突破，因此，并没有注意到身边的情况，既然快要出去了，快速的问道。

　　“没有，谢灵安仿佛已经消失了一般，他也并没有来这里。”成妩神情露出一丝不解，开口说道。

　　“难道谢灵安不需要血元之气吗？”魏宏皱眉问道。

　　“如果谢灵安的修为达到了君级修为，那么，他便不再需要，但是，这怎么可能？毕竟谢灵安几乎是中毒了十年，未中毒的时候他的修为是在皇级七重。”

　　成妩不可置信的说道，毕竟，君级修为，在武气大陆则是顶尖的存在，而在天峰大陆，年轻一代之中，君级修为可也是少之又少。

　　魏宏微微摇头，对于谢灵安他一直都是看不透，而且在他看来，这也没有什么不可能的，没有中毒年是皇级七重，但是，现在他能轻易的斩杀赵飞与宁虎，如果真是君级修为，也是没有任何的意外。

　　“嘿嘿，成老儿，等会你可不要吐血啊。”王星此时站在空旷的地界，眼含嘲讽的望了一眼成乐误，哈哈大笑道。

　　成乐语此时神色阴沉无比，并不是因为面前王星这个大傻逼，而是他已经得到了消息，谢家与宁家竟然联手了，宁虎的实力竟然在皇级九重，而谢灵安自不用说，成乐语此时神情几乎愤怒到了极致。

　　“妈的，你们以为你王家能活下为不成？老小子，你恐怕被宁家给坑惨了。”

　　成乐语暗骂一声，望着远处的谢兆星，却是大步走了过去，咬牙低声说道：“谢兆星，我倒真是小看你了，你行，你真行。”

　　望着成乐语如此失态的样子，谢兆星整个人脸上的笑容越的浓烈，心中更是无比的解气：“你成家不是看不起我们谢家嘛，你成家不是牛吗？哈哈，这一次，你们成家要彻底的完蛋。”

　　“谢谢成家主的夸奖，哈哈，亏不敢当啊，亏不敢当。”谢兆星无比的解气，哈哈大笑道。

　　“成家主，大可不必如此，也许会有别的意外呢。”赵管家这个时候，哪怕对于魏宏有足够的信心，这个时候，也是露出担忧之色，不确定的说道。

　　“如果有谢家联手，倒还好，现在，可以说，谢，王，宁三家，全都会先将我成家给灭掉，魏宏只不过是皇级五重修为，就是再厉害，也是不可能了。”成乐语已经不抱任何希望了，眼里闪烁着浓烈的杀机与恨意，成妩是他众多子女之中，天赋最高的一个。

　　“谢家，待得此间事了，我必灭你一族不可。”成乐语内心怒喝道。

　　四大家族之中，宁雨望着王星的样子，眼里闪过嘲讽之色，与谢家对望一眼，眼里的喜色都控制不住了，紧接着，却是只看得那亭子里，一道女声淡淡的响了起来：“好了，时间已经差不多到了，将令牌抛上来吧。”

　　三道令牌朝着虚空之中抛了起来，紧接着，便看得虚空之中，再次的出现了一道虚幻的三角大门，而这个时候，在血元界之中，魏宏与成妩等人都是眼里闪过一道喜色，终于要离开了。

　　远在那位圣人的城池之下，谢灵安的眼里闪过一道喜色：“终于将三道给彻底的领悟了，出去之后，可以放心的去闯荡了。”

　　望着那虚空之中的三角大门，谢灵安难掩激动之色，猛得站了起来，冲天而起，朝着大门冲去。


第888章 他不会得罪你了吧

　　“哈哈，要出来了，成老儿，可千万不要吐血啊。”

　　王星哈哈大笑，虽然此时，亭子里，三位尊者依旧还在，但是，王星已经控制不住自己的心情了，嚣张无比，再给他一百年的时间，他有足够的自信，将成家彻底的吞食掉。

　　成乐语神情阴沉无比，并未理会王星，他相信，等会王星恐怕也会吐血的，冷冷的盯着宁家与谢家的方向，眼中闪烁着冷冷的杀机，成乐语心中已经暗自决定，待得此间事了，便全部斩杀谢家与宁家的人，否则，等他们两家稳定局势之后，则再无成家的立足之地。

　　“我想过你很无耻，但是，我没有想过你会这么的无耻。”成乐语冷冷的盯着谢兆星，心中的杀意快要控制不住了。

　　唰！

　　紧接着，只看得三角大门当中，一道身影漫步走了出来，而当看得这道身影，成乐语的眼里闪过一道惊喜之色：“哈哈，好，好，成妩做的好。”

　　成乐语此时神情略带兴奋，虽然成乐语对于其它人的损失，也是感觉到沉痛，但是，最起码成妩能够活着走了出来，还是让成乐语心中长舒一口气。

　　“哼，倒是让我成家有一漏网之鱼。”王星望着成妩，冷哼一声，但是，紧接着，他的双目流露出不可置信之色，完全的不敢相信。

　　“这怎么可能？”

　　王星失声说道，只见得三角大门之中，一道道身影却是全都漫步走了出来，而且竟然全都是成家众人，休说是王星了，便是宁雨与谢兆星对望一眼，两人之间也是露出一丝不好的预感。

　　“成家，三十人，竟然无一损失，全部安全的出来了。”

　　望得这个结果，三大家主仿佛不敢相信自己的眼睛，而成乐语也是震撼莫名，紧接着，发出雷霆一般的笑声，至于事情如何，回去之后他会再次询问，但是，仅仅此时，他知道，成家已经立于不败之地了。

　　“我王家人呢？这怎么可能？”

　　王星望着成妩等人，厉声喝道。

　　“对不起，我们并未碰到你们王家的人，也许在后边吧。”成妩淡淡一笑，眼露嘲讽之色。

　　唰！

　　又是一道身影漫步走了出来，正是谢灵安，只看得谢灵安朝着魏宏淡淡的望了一眼，轻轻点了下头，便将目光收回，来到了谢家的面前。

　　“灵安，怎，怎么就你一个人，我们谢家其它人呢？”

　　谢兆星声音夹杂着一丝怒意，低声喝道。

　　“里边，我们遇到了一位圣人。”

　　谢灵安将事情说了一翻，但是，却是改变了所有的情节，无非是谢家遇到了一位圣人，然后直接被这位圣人如何恼怒，最后，将谢家众人给斩杀了，同时，王家与宁家众人，也是未幸免于难。

　　“怎么可能？如果是这样，他们成家为什么一点事情也没有？”王星听得谢灵安低声禀报，眼里闪烁着浓烈的怒火，咬牙喝道。

　　“对不起，我们成家运气好，并未碰到。”成妩冷冷一笑，轻声喝道。

　　“哈哈，王星啊，输了便要忍啊，不过，你也不用吐血，这一次你们王家不过损失五人罢了，其它的都是供奉，不过这五人，哈哈，哈哈。”

　　成乐语这个时候真的有一种时来运转的感觉，哈哈笑个不停，因为王家的五人，正是王星的三儿二女，也便是说，王星以为这一次是必胜无疑，所以，便想着让自己的儿子女儿前去历练一翻，结果，这一次绝后了。

　　噗！

　　听得成乐语的嘲讽，想起来自己刚刚说话的，这一翻打脸其实已经无关紧要，但是，那丧子之痛，却是让王星一阵眩晕，一口鲜血喷出之后，整个人仿佛要倒下一般，好在，他身旁的王管家将他给搀扶了起来。

　　宁雨的神色也好不到哪里去，本以为是这是自己的机会，但是，现在却是出了这么一件事，这让他神情愤怒无比，对于谢灵安的话，他并未全信，但是，又是过了半个时辰，再无一人出来，他不得不相信，宁家也是全军覆没了。

　　“哈哈，好，做的好。”

　　亭子里，一道大笑声响了起来，然后，便看得一道身影从其中走了出来，浑身并无任何的气息，粗狂的脸上闪烁着浓烈的喜色，望着成乐语露出一丝笑容，而从其中走出来的白衣男子，却是神情略显阴沉无比。

　　红衣女子，仅仅眼露诧异之色，瞬间恢复了正常，而白衣男子却是冷声喝道：“东方鸣，现在你们云山洞倒是得意了。”

　　“哈哈，没错，是得意了，而且是相当得意，乌寒，你不服吗？不服你咬我啊。”被称东方鸣的彪悍男子，却是丝毫不惧乌寒神色，哈哈大笑起来。

　　“哼。”乌寒眼里闪烁着一丝怒意，冷哼一声不再开口。

　　“好了，红拂，宣布吧。”东方鸣淡淡一笑，朝着红衣女子喝道。

　　“好的，现在我宣布。”

　　就在红衣女子，红拂准备开口的时候，下方的谢兆星仿佛不能接受这样的情况一般，大声叫道：“等等，成家根本就不配当城主，你们风岭宗当初发答应过我们谢家的，为什么现在一句话都不宣布。”

　　谢兆星神色狰狞无比，厉声怒喝道，整个人仿佛失去了理智一般，而在他话音落下的刹那，所有的人脸色大变。

　　谢灵安此时也是神色大变，他万万没有想到，自己的父亲竟然会如此的作死，想要阻拦的时候，却是已经晚了，而成乐语也是愣了愣，突然苦笑起来。

　　“当初我怎么看上这样的人。”

　　成乐语微微摇头，魏宏也是苦笑不得，这尼玛脑袋绝对是被驴踢了的节奏啊，红衣女子听得谢兆星的话，也是眼里闪过一丝凌厉的杀意，但是，并未动手，而是淡淡的说道：“谢家主，看来你已经失去理智了，我不和你一般见识，退下吧。”

　　其实在谢兆星开口的刹那便已经后悔了，这个时候，再也没有刚刚的硬气，而是冷汗淋漓，快速的退了下来，东方鸣轻呵一声：“我还一直以为你们风岭宗是不问世事呢。”

　　“你们捞过界了，看来，待我回血龙岛，也应该去其它地方转上一转了。”乌寒的眼里也是流露出嘲讽之色，冷声说道。

　　唰！

　　手中的城主令牌散发出一阵光芒，直接扔给了成乐语，红衣女子一刻也不想要多呆，快速的离开了，而乌寒的神色阴冷无比，看也没有看王家一眼，直接离开了。

　　“成家主，你终于如愿以偿了，希望你不要那么脑残，我先行离开了，成师妹，你可以多呆几天再走。”东方鸣哈哈大笑起来，狠狠的拍了一下成乐语的肩膀，相当的解气。

　　“呵呵，多谢东方尊者的照顾了。”成乐语也是略显开心的说道。

　　“东方师兄，请慢走。”

　　看得东方鸣便要离开，成妩着急了，连忙一把将他拽住了，朝着一旁拽去。

　　“我说成师妹，有事回去说啊，你在这里，好呆给我一个面子啊。”拽到一旁的东方鸣，突然换了一副脸孔，略带无语的说道。

　　“嘻嘻，东方师兄我能不能求你一件事啊。”成妩嘻嘻一笑，眼里流露出一丝羞意，不好意思的说道。

　　“恩？成师姐，你又想搞什么？”听得成妩的话，东方鸣眼里闪过一道警惕之色，朝后退了一步。

　　“东方师兄，你干嘛啊这是，我又不能吃了你，我想问一下，我能不能带一人回云山洞。”成妩的神色略显扭捏，声音更是低到了极致。

　　“什么？哈哈，哈哈。”听清之后，东方鸣哈哈大笑起来。

　　“东方师兄，你讨厌，你再这样，回去我便告诉师傅去。”看得东方鸣的样子，成妩的脸色几乎红透了，张牙舞爪一般的说道。

　　“好，好，是哪个家伙这么有福气，被成师姐给看上了。”东方鸣止住了笑意，不解的问道。

　　他可是清楚的知道自己这个师妹的傲气，本身便是特殊体质的她，更是得到了师傅的悉心栽培，在整个云山洞十八峰中，可以说傲气十足，哪怕比她修为高的青年才俊，也是完全的看不上眼，这才是东方鸣诧异之处。

　　“怎么下山一次，就直接动了春心呢？”东方鸣略感惊讶，而听得东方鸣的话，成妩更是声音低到了极致，同时指了一下魏宏。

　　唰！

　　正在微微感应着自己体内气息的魏宏，突然感觉到一道凌厉无比的目光，抬头的刹那，魏宏感觉到自己双目被灼烧了一般，不过，并未感觉到恶意，看得远处的东方鸣，魏宏微微不解，显然不明白，成妩与东方鸣说了什么。

　　“师妹，你确定要带这小子上山？他的肉体力量倒是相当的不错，而且，应该还有着手段，但是，他的修为却是只在皇级六重的修为，这样的家伙，上山就是找死啊，而且，还是你带他上山，你确定他能够顶得住。”

　　东方鸣神色略带古怪，最后问了一句：“他不会得罪你了吧。”


第889章 老子被强吻了

　　“他不会得罪你了吧！”

　　这是东方鸣的第一反应，毕竟，成妩这般带着魏宏上山，真的有可能让魏宏成为公敌，而听得东方鸣的话，成妩脸上闪过怒意，便是她本就是聪明之人，自然明白东方鸣的心思。

　　“正好可以让魏宏扬名，好好教训一下那些烦人的家伙。”

　　成妩此时对于魏宏可是相当的有自信，因此，望着东方鸣，低声问道：“东方师兄，你别管那么多，你就说我可以还是不可以吧。”

　　“唉，你想要带一人上山，自然可以的，但是，你确定这小子没有问题？”东方鸣微微叹息一声，开口问道。

　　“好吧，我回去跟师傅说一声，你最多再呆五天，然后，便和他一起前往云山洞吧。”看得成妩的样子，东方鸣直接答应了下来，轻轻的又叮嘱了成妩几句，便悄然离开。

　　四大家族的大比，以成家的获胜而告终，谢家从头至尾，反倒像是一个笑话一般，而王家也是灰溜溜的撤离了城主府，血元城终于再一次的，换了城主。

　　“我想知道，你这样做的原因是为什么？”

　　魏宏在回到血元城的晚上，便直接找到了谢灵安，一来，为了报谢灵安救命之恩，魏宏准备将他身上的毒性给彻底的解除了，虽然，谢灵安仅仅只是还人情，但是，魏宏却并不这样认为。

　　“呵呵，没什么为什么，整个谢家，除了妹妹之外，我根本没有在意的人，而且，这样的谢家，与其早晚因为我父亲的莽撞被人灭了族，倒不如现在便整顿起来。”

　　谢灵安淡淡一笑，眼里闪烁着阴冷的杀意，气势为之一放，让魏宏也是感觉到无比的忌惮。

　　“这里，是一百朵灵花，这是一瓶地狱之水，其中掺杂着几枚解毒的丹药，你不用担心，服下之后，你的毒性以你的修为来讲，应该便可以彻底的解除了。”魏宏依次拿了出来，在谢灵安略显错愕的目光下，全都递给了他。

　　“这，这太贵重了，我不能收，而且，我身上的毒性，我自己可以解除的。”谢灵安的眼里没有任何的贪婪之色，直接推到了一旁，淡淡的说道。

　　“哈哈，你也不用觉得我有什么不可高人的目的，我就是觉得与你投缘，所以，这才会送于你，希望我们下次可以再见。”魏宏望得谢灵安眼里的戒备之色，哈哈一笑，将东西几乎是扔下，然后便离开了。

　　“这份情，我谢灵安记下了。”

　　谢灵安望着这些珍贵之物，喃喃说道。

　　轰！

　　外边，大殿里响起的噼里啪啦的声音，让谢灵安的脸色一变，紧接着摇头说道：“看来，暂时我还是离不开谢家了。”

　　魏宏回到成家之后，望得房间里，爬在桌子上等着自己的白灵，微微摇头，并未打扰到，而是重新回到了自己的床上，盘坐了下来，脑海里，却是响起了成妩的话。

　　“去，还是不去？”

　　魏宏现在还未做决定，毕竟，他现在还是羽化院的人，因此，如果就是去了云山洞，魏宏也不可能再当云山洞的弟子了，但是，本来他便是为了历练而来，既然有这么一个机会，还是试上一试吧。

　　呼！

　　决定下来之后，魏宏整个人也是变得轻松了许多，以自己体内的丹田之气，魏宏准备重新再次的凝聚一夜的时间悄然而非过，当魏宏走出自己的小院，身后跟着白灵，迎面却是走来了一脸兴奋的成豹。

　　“魏宏，我们家主有请，这一次，真的是多谢你了，以后有任何的事情，上刀山，下油锅，我成豹都不会拒绝。”自从魏宏将自己心中的女神谢灵蕴救活了之后，对于魏宏便是感激莫名，如今成家成为了血元城的城主，这更是让他对魏宏的感激，达到了极致。

　　“呵呵，成老大严重了。”

　　魏宏淡淡一笑，便随着成豹来到了成家的议事堂，成乐语春风满面，而天龙商会的赵管家也是难掩兴奋之色，当两人看得魏宏到来之后，更是从座位上站了起来，给足了魏宏面子。

　　“家主，赵管家，你们客气了。”望着两人的样子，魏宏倒颇有宠辱不惊之势，淡淡一笑，却是坐到了座位之上。

　　成乐语已经从成妩口中得知了血元界之中的一情，一方面，他对于整个血元界所发生的事也是感觉到震惊，他甚至心中明白，血元界所发生的事情，王，宁两家绝对知道，而谢，宁两家合作了，显然也知道，恐怕只有他们成家觉得会安然无事。

　　如果不是魏宏，这一次成家的几人，恐怕会全部死在里边了，正因为如此，望着魏宏，成乐语发自内心的感激，当然，感激却是远远不中以表达的，只看得他却是快速的取出来一枚储物戒。

　　“魏宏，这基保包括了我们成家与天龙商会对于你的感激之情。”成乐语并未说这里边多少，魏宏也没有探测，他相信，里边的灵石，不会让自己失望的。

　　“魏宏，我听小女说，接下来，你便准备前往云山洞？”成乐语望着魏宏轻笑道。

　　“是的，我此来本身便是为了历练，因此，便准备四处历练一翻。”魏宏开口说道。

　　“小女在云山洞倒也有几分实力，要不，我跟小女说一下，让她与她师傅说一下，直接让你拜入云山洞？”听得魏宏的话，成乐语也是淡淡一笑，话语里流露出了招揽之意。

　　“呵呵，这事，赵管家可是知道啊，如果我只是羽化院的外门弟子倒也无妨，问题是我是羽化院的核心弟子，如果真的入了云山洞，恐怕，羽化院眨眼便会追杀我到天涯海角啊。”

　　魏宏淡淡一笑，开玩笑的说道。

　　“魏宏，无论怎样，这一次，我天龙商会记住这份情了，另外，岩泉域我们也有分枝在哪里，我已经吩咐下去，让他们代为照顾你们魏家。”

　　赵管家的话，让魏宏好久没有回过神来，他这才想起来，自己已经好久好久没有回到岩泉域了，不由得微微摇头：“看来回到羽化院好，要回一趟岩泉域了，应该早已经物是人非了吧。”

　　转眼之间，魏宏已经在血元城待了四天了，而第五天的早晨，成妩却是独自一人来到了魏宏的院子外边，看得魏宏走了出来，也是脸露笑意：“魏宏准备好了吧，我们要离开了。”

　　“呵呵，基本上没有什么可准备的，我们走吧。”魏宏轻笑了起来。

　　身后的白灵，却是依旧如同哑巴一般，对于白灵，成妩早已经从成豹的口中得知，因此倒不惊讶，两人朝着外边走去，由于云山洞距离血元城巨远，所以，并不可能独自飞行，对于这，魏宏倒是并不在意，他相信成妩应该已经准备好了。

　　“魏宏，一路顺风，一路之上，还要多多照拂小女啊。”成乐语满脸含笑的说道。

　　“哈哈，魏宏，待得下次经过血元城时，一定要记得看看我。”成豹也是略带不舍的说道。

　　“今日你便离开了，我基本上也要走了，放心，你们岩泉域魏宏，我们天龙商会代为照料的。”赵管家笑容满面的说道。

　　“哪就多谢了。”

　　魏宏朝着成乐语等人微微抱拳，让众人留步，与成妩一起朝着南门走去。

　　可是，刚到南门，却是听得一道声音响了起来：“魏公子，请留步。”

　　魏宏转身望去，却是看得谢灵蕴快速的走了过来，今日的谢灵蕴，一袭绿衣，并未带着面纱，可能是由于谢灵安已经恢复了过来，因此，双目炯炯有神，片刻间，便来到了魏宏的面前。

　　“谢小姐，不知道有何事？”

　　望着谢灵蕴，魏宏倒显客气，开口说道。

　　“魏公子，你对于我的大恩，小女铭记于心，这枚平安符，还请你万万要收下。”谢灵蕴脸色略显红晕，从怀里拿出来一枚绣着“平安”二字的香包，还带着小女独有的体香。

　　“好，哪就谢谢小姐了。”魏宏本来想要拒绝，但是，望得谢灵蕴楚楚可怜的神色，将拒绝的话咽了下去。

　　轰！

　　而就在这个时睺，只看得远处的成妩望得谢灵蕴，眼里露出敌意，紧接着，她双手轻轻一挥，却是看得一个巨大的仿佛是木制的傀儡一般的凶兽在虚空之中形成。

　　唰！

　　从成妩的手里突然数十块巨大的灵石，直接扔进了这凶兽的屁股下方的一个小洞，只看得傀儡发出一声咆哮，巨大的翅膀在快速的扇动了起来。

　　嗖！

　　成妩直接轻轻一跃，上到了巨鸟的背上，而白灵也是一跃而上，两女谁都没有开口，就这般望着魏宏，魏宏暗自苦笑，他哪怕是个傻子，也明白过来是怎么一回事。

　　“哪谢小姐，我们就此别过。”

　　魏宏刚刚说完，准备离开的刹那，突然感觉到一股浓郁的香味吸收到了鼻中，只看得谢灵蕴却是直接扑到了魏宏的怀里，犹如蜻蜓点水一般，在魏宏的额头，吻了一下。

　　“魏公子，保重。”

　　说完，谢灵蕴头也不回的走了，而魏宏呆呆的望着远处，喃喃说道：“老子被强吻了。”


第890章 遇江洋盗

　　“恩，这成乐语与天龙商会，倒也够大方的。”

　　魏宏以灵魂之力进入到了储物戒之中，只看得，整个储物空间，却是被一排排大箱子所全部摆满了，魏宏大概数了一下，这些灵石，少说也有三十亿。

　　“这一次，这些灵石，倒是够我挥霍一空了。”

　　魏宏微微一笑，而紧接着，他的右手之中，却是多了两瓶药剂，这正是五灵之液，哪黄干倒也是够厉害的，竟然在两个月的时间里，直接找到了两瓶五灵之液。

　　由于是拿的灵花所兑换的，因此，两人倒是谁也没有吃太大的亏，魏宏直接以灵魂进入到了冥王之珠里，在那一处空间里，再一次的拿出来两千朵灵花，直接浇灌了上去。

　　剩下来的事情，魏宏便交给了塞伯，他不再管了，当魏宏睁开眼的刹那，却是看得成妩正在双目不停的望得自己，不由得哑然失笑：“怎么了？我脸上有花吗？”

　　“呃，没有，没有。”被魏宏给逮了个正招的成妩，快速的低下了头，不敢再看魏宏一眼，如果有云山洞的人在这里，恐怕一定会大吃一惊的，谁能想到，那个号称云山洞天才刁蛮的小公主，竟然会是这般样子。

　　魏宏现在已经知道，这成妩应该在云山洞的地位不低，否则，不可能这么一个高级傀儡直接让成妩使用，而且，成妩在之前介绍说，如果有着足够的灵石，这傀儡的实力，相当于君级修为，这恐怕也是云山洞害怕成妩一人出事，从而派出这个傀儡木鸟来保护成妩。

　　“成小姐，你跟我简单的介绍一下云山洞的情况吧。”魏宏已经修炼了半个月了，修为暂时也全都稳定了下来，因此，也不再着急了，朝着成妩说道。

　　“魏宏，你叫我成妩就好，不用这么客气的。”成妩抬起了头，小脸依旧红通通的，望着魏宏说道：“云山洞，一共有着十八座山峰，而且，十八峰，每一峰的传峰都是相当的恐怖，我是第五峰，飘云峰的弟子，我们这一峰，收徒要求非常之严，不达到皇级修为，都不能拜入飘去峰下。而云山洞所管辖的城池，直辖城池，一共只有两座，一座为云城，一座为山城，这两座城池紧紧相挨，便在云山洞的山脚下，每一座城池，可以容纳上亿的人口，宽阔无际，至于其它城池，就跟血元城一样，都是与另外血龙岛还有风岭宗共同掌有。”

　　听得成妩的一句句关于云山洞中的情况，魏宏也是眼里流露出兴奋之色，没错，是兴奋，看来这云山洞的实力，弟子弟实要比整个羽化院还要强上许多。

　　“哈哈，一定要在这里好好的展示一翻，否则，到时候回得羽化院，我拿什么斗？拿什么拼？”

　　魏宏心中哈哈大笑道，他所说的展示，只不过是要历练自己，看得魏宏若有所思的样子，成妩笑道：“不过，哪怕我们云山洞天骄无数，但是，大部分人却是都不如你。”

　　魏宏微微摇头，他是自家人知道自家事，在同阶之中，魏宏可以说不惧任何武者，但是，很多年轻一代，由于从小便培养，因此，他们的修为几乎都要比自己高上太多太多了。

　　这样的人，同阶之中，自己是不惧，但是，如果碰上一些天骄，直接以修为压制自己，那魏宏也没有任何的办法，这般想着，魏宏的眼里也是越发的起来。

　　“应该快到了吧。”

　　魏宏望得前方若隐若显的山峰，开口道。

　　“恩，这里是三不管的地界，越过这座山峰，前边便是了。”成妩说话间，眼里流露出凝重之色，整个人快速的朝着傀儡鸟里塞着灵石，疯狂的催动了起来。

　　“三不管？”

　　魏宏微微皱眉，但是，看得成妩的神色，并没有问，因为他知道，恐怕这应该是一段险程了。

　　轰！

　　几乎在魏宏的念头刚起的刹那，却是感觉到傀儡鸟的整个身子猛得颤抖了一下，而魏宏差一点没有坐稳，白灵差一点掉下去，幸好被魏宏给抓住了。

　　“小心。”

　　成妩的神色略显凝重，轻喝一声，再一次的不要命一般催动着灵石，想要穿过去，但是，就在这个时候，天际之中，一道巨大的红色网线却是从天而降，想要将巨鸟给直接包裹住。

　　咻！咻！

　　成妩露出一丝冷意，右手猛得一拉，巨鸟一声咆哮，突然喷出了两道犹如火光一般的利剑，直接将这红网冲破了，同时，疯狂的朝着远处奔去，但是，成妩根本不敢掉以轻心，因为破开了红网之后，前方竟然又出了一面泥墙。

　　轰！

　　撞出去的刹那，却是并未将面前的泥墙给撞开，反而是被弹了回来，剧烈的摇晃，却是让三人差一点掉了下来，成妩再次猛得催动灵石，巨鸟却是扇动着翅膀，轻易的将这泥墙给割碎了。

　　唰！

　　只看得成妩，魏宏，白灵三人直接陷入到了木偶里边，同时将三人给直接包裹在了其中，魏宏发现，虽然身处巨鸟里边，但是，在里边却能够看清楚外边的所有一切。

　　轰！轰！轰！

　　周围无数的攻击，犹如漫天飞沙走石一般朝着巨鸟轰然撞去，周围的空间全都崩塌了下来，成妩已经不再控制巨鸟，只是疯狂的催动着灵石，让巨鸟自己自行攻击。

　　战斗到了现在，魏宏依旧还没有看到是谁出的手，不过，能够面对着君级修为的傀儡，竟然打埋伏的人，恐怕修为也不可小瞧，成妩这个时候，脸色略显焦急，暗暗恼怒自己大意了。

　　“傀儡鸟里的人听着，我们一向只打劫不杀人，将傀儡鸟交出来，我们放你们离去。”

　　一道声音低沉沙哑的响了起来，冰冷的不含一点杂质，而听得这声音，成妩更是脸色变得慌张：“怎么可能？江洋盗他们不是已经被灭了吗？”

　　轰！轰！轰！

　　傀儡鸟依旧在外边自动攻击，但是，却是无论如何都无法冲出去，魏宏这个时候，却是开口问道：“成妩，不要着急，现在着急也没有，这到底是怎么一回事？”

　　“这里乃是我们云山洞，血龙洞，风岭宗都不管的地界，三不管地界，基本上属于最为混乱的一处地界了，我本想快速的通过，但是，万万没有想到，还是有人敢胆大狙击我们，就刚刚，我已经听出来了声音，是一年前被消灭的江洋盗。江洋盗作风凶狠残暴，专门劫杀三大势力的武者，正因为如此，才惹怒了我们，直接被灭了，可是，万万没有想到，他们竟然又重新出来了。”

　　“你怎么知道是江洋盗的人？”魏宏皱眉问道。

　　“他们口号，只打劫不杀人，而且，刚刚的几重阻挡袭击，根本就是江洋盗惯用的招式，所以，这必是他们无疑。”成妩暗自苦笑道。

　　“傀儡鸟的攻击只有一个小时，也就是说，一个小时之后，无论怎样，我们都要将傀儡鸟给收起来，而他们显然也是知道了这样，所以才不会显身，这样对付我们的。”

　　成妩暗暗头疼道。

　　“这样，我先出去看一看，你们在里边，不到最后一刻，别出来。”

　　魏宏想了想，开口说道。

　　“可是。”

　　还不等成妩拒绝，便看得魏宏直接消失在了自己的面前。

　　“老大，我们好不容易才消失在三大势力的视线范围内，为什么现在要冒险攻击这傀儡鸟呢？”一名身材高大粗狂的男子，一边控制着攻击，一边不解的问道。

　　“是啊，老大，当初我们就是因为攻击三大势力这才被人家给灭了，而且面前的有着傀儡鸟的武者，很显然不是普通人啊。”

　　“就是，老大，这样拖下去，万一被别人发现，我们可就惨了啊。”

　　几名凶悍的武者议论纷纷，这时，只听得一道阴沉的声音响了起来：“够了，一帮蠢货，你以为三大势力没有发现我们吗？如果是这样，我们何必攻击这傀儡鸟，好了，别他玛的废话了，赶紧将里边的云山洞的人给斩杀，否则，我们只会死的更惨。”

　　一名独眼的黑衣男子，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷的盯着已经被他们的攻击给撞的四分五裂的傀儡鸟，嘴角露出一丝冷笑。

　　“哦，倒是不知道是谁要我们杀这云山洞的人呢？”淡淡的声音响了起来，而黑衣男子显然没有注意到，直接条件反射的说道：“妈的，风岭宗的人，一直以为风岭宗的人最好欺负，可是谁知道，竟然是披着羊皮的狼。”

　　独眼男子话音一落，猛得转身，厉声喝道：“方便问的？”

　　“我们都没说话啊。”剩下的三人也是露出错愕之色，开口说道。

　　“原来是风岭宗的人。”

　　魏宏冷冷一声，直接从虚空之中走了出来，他万万没有想到，三大势力之间，风岭宗倒是打的好算盘，望着这几人，魏宏淡笑道：“我觉得，我们可以好好谈谈。”


第891章 现在可以谈谈了吧！

　　“谈你麻痹。”

　　独眼男子根本不知道面前的家伙是从哪里冒出来的，不过感觉到他身上的修为也只不过是皇级六重，独眼男子仅剩的一只眼里却是闪烁着浓烈的怒意，冷喝道：“还不赶紧将他给灭了。”

　　听得老大的话，哪看起来高大粗狂的男子，嘿嘿一笑：“小子，你直接悄然离开多好，非要找死，哪就怪不得我们了。”

　　轰！

　　随着他的话音落下，只见得那粗狂的男子身上所背的一柄弯弓，直接一把立在了身前，眼里闪烁着浓烈的杀机，轻易的拉弓，却是仿佛空气之中，一道虚幻的利箭却是出现，朝着魏宏斩去。

　　说来缓慢，但是，这一切几乎发生在电闪雷鸣之中，其声落箭出，望着这男子的攻击，魏宏的嘴角却是露出一丝嘲讽之色，右手凝聚而成的巨大右掌，直接朝着那虚幻的利箭握去。

　　噗！

　　魏宏直接将那利箭握在了手中，轻易的握下的刹那，便将其给轰碎了，看得男子还要拉第二箭，魏宏的眼里流露出嘲讽之色，猛得一步踏出，右手直接一巴掌将他给扇飞了，皇级七重的实力，却是抵挡不住魏宏一式攻击。

　　“小子，你找死。”

　　剩下的几人，看得魏宏如此嚣张，也是怒吼连连，同时出手，不过很可惜，连魏宏的衣角都没有碰到，依旧全部被打爬下了，仅仅片刻，除了独眼男子之外，他的人，全部被魏宏给抽飞。

　　“现在，可以好好谈谈了不？”魏宏依旧没有动怒，声音淡然的说道。

　　“哈哈，小子，莫非你以为自己可以轻松击败我的几个垃圾手下，便自傲到了如此？看来时间太久了，很多人，已经把我们江洋盗给忘记了。”

　　独眼男子哈哈一笑，独眼闪烁着嗜血之色，微微摇头，一身黑衣无风猎猎作响，右手轻轻一扯，却是将被魏宏拍飞的几人直接吸了出过来，冷声喝道：“还不给我滚下去。”

　　随着他的话音落下，这几人眼里流露出惊惧之色，重新控制着埋伏与攻击，轰向了那傀儡鸟，而独眼男子冷冷的望着魏宏，眼中杀机弥漫：“我不管你是另外两大势力的哪一处天骄，你今天都休想离开了。”

　　轰！

　　只看得独眼男子右手轻轻一挥，竟然东南西北四个方向同时将魏宏给包围在其中，四道令旗，散发着浓郁的嗜血之色，就那般轻轻定了下来，只看得独眼男子冷声喝道：“龙啸四方。”

　　一声冷喝，四面令旗，竟然随着独眼男子双手轻轻一扯，剧烈的旋转了起来，而是转起的刹那，却是四面令旗散发而出浓郁的迷雾，在刹那间，竟然幻化而成一条条青龙，朝着魏宏席卷而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四龙升空，咆哮连连，在一出现的刹那，便朝着魏宏撞去，但是，面对着这四条青龙，魏宏眼里却是露出嘲讽之色，双手犹如两根巨大的铁钳一般，将四条青龙直接握在了手中。

　　噗！噗！

　　四龙被魏宏轻易的绞碎，而那四面令旗，也是被魏宏直接轰飞，这个时候，独眼男子一步踏出，一身黑衣竟然直接瞬间幻化而成一道散发着银色之光的战甲，将自己全部包裹在其中，独留下了那一只独眼。

　　“嘿嘿，小子，去死吧。”

　　独眼男子嘿嘿一笑，整个人更是的身影消失在了原地，空气之中留下了一道道他的残影，而紧接着便看得独眼男子再出现时已经来到了魏宏的面前。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏面对着独眼男子的攻击，也是神情冷漠无比，浑身金色的光芒在闪烁，魏宏的肌肤犹如披上了一层金色之光，被动的防御着，而那独眼男子却是攻击相当的凌厉。

　　唰！

　　他的右手不知道何时，出现了一把巨大的长刀，刀芒闪烁，在劈下的刹那，刀气弥漫而出，仿佛成了一层江海一般，洒落而出，而魏宏就仿佛是巨浪之中的一叶扁舟，随时会被轰翻。

　　但是，却是看得魏宏仅仅只靠着自己的肉体力量，双手朝着那独眼男子的攻击轰去，璀璨的拳芒，恐怖的力道，仿佛将整个天空都给轰碎一般，轰出的刹那，犹如星辰一般的拳头，刹那间，与那独眼男子轰然撞在了一起，仿佛两颗星球碰撞一般，声势震天。

　　轰隆隆！

　　剧烈的攻势，却是刹那间直接绞碎了虚空，那刀气与拳芒的碰撞，却是让整个空间出现了无数道裂缝，天空都仿佛被打穿了一般，一次次的剧烈撞击，更是让日月为之变色。

　　独眼男子这个时候，终于收起了对于魏宏的小看之心，神情凝重无比，这是哪里来的怪胎？他的修为是皇级九重，按理说斩杀这魏宏，犹如屠狗一般，但是，几十招下来，独眼男子发现，他仿佛根本就没有伤得魏宏分毫。

　　魏宏这是突破之后，第一次交手，因此，神情兴奋无比，甚至整个人激动无比，这独眼男子的实力，比赵飞要强上些许，而如果换作之前，魏宏与他相战，绝对不是不敌，但是，这一次，魏宏哪怕是耗，他也要将这家伙给活活的耗死。

　　这般想着，魏宏整个人却是直接跃起，金丝刀出现在了魏宏的手中，望着独眼男子，魏宏猛得催动武气，施展刀意，犀利无比的刀意直冲云霄，与独眼男子再一次的比拼起了刀意。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏三刀齐出，双手紧握着金丝刀，在三刀施展的刹那，却是已经分了三个方向，大成的刀意，直冲云霄，与独眼男子战在了一起，独眼男子不得不说，皇级九重的实力，在一刹那，却是将魏宏给完完全全的压制在了一起。

　　噗！噗！噗！

　　两人之间，刀意相拼，刀意纵横，无尽的刀意将虚空直接给绞碎开来，璀璨犀利无比的刀意，仿佛从虚空之中洒落了一般，无比的凌厉恐怖。

　　噗！

　　魏宏终于还是弱了一步，被刀意所吞噬，使得他一口鲜血喷了出来，脸色变得略显苍白，而那独眼男子却是哈哈大笑起来：“小子，我承认你的实力在年轻一代中算是出类拔萃的了，但是，很可惜你是碰到的我，今日，便是你的死期。”

　　话落，便见得独眼男子猛得跃了起来，手中，犀利无比的刀芒，朝着魏宏斩去，杀机直接将魏宏给锁定在了其中，独眼男子的眼里闪过一道残忍之色，已经到了这一步，他根本顾不得别的，将面前的男子斩杀，再将那成妩斩杀，然后快速的退去。

　　“哈哈，来得好。”

　　让独眼男子诧异的则是，自己必杀一技，并未让魏宏惊慌失色，只见得魏宏哈哈大笑起来，神色嚣张无比，气势恐怖如期，望得独眼男子，却是猛得一跺脚，犹如一道闪电，直接朝着独眼男子冲去。

　　噗！

　　魏宏的肉体，便是一道恐怖的兵器，那犀利无比的刀光，直接被魏宏给撞碎，而撞碎的刹那，魏宏并没有停止，反而是再一次的朝着独眼男子轰去，无尽的拳芒，仿佛是一道飓风一般，瞬间朝着独眼男子席卷而去。

　　轰！

　　恐怖的对抗，独眼男子，一开始，并未当一回事，但是，随着他的刀芒被魏宏轻易的轰碎，也是让他神色微变，最后，竟然也是直接与魏宏比拼肉体。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏看得独眼男子竟然敢跟自己比拼肉体，眼里闪过嘲讽之色，他的肉身休说是皇级九重了，哪怕是半步君级修为，也休想占得半分便宜。

　　噗！

　　独眼男子却是一口鲜血喷了出来，眼露惊骇之色，神色略显苍白，比拼肉体，他竟然败了，他完全不敢相信：“这怎么可能？你的肉体之力怎么可能强过我？”

　　听得他的咆哮，魏宏的眼里闪过一丝冷意，再一次的轰了上去，一拳比一拳凌厉，直打的独眼男子吐血不止，魏宏的攻击仿佛战神一般，势不可挡，这独眼男子已经心有怯意。

　　“小子，我记下你了，今日你坏我江洋盗的好事，下一次，我必斩杀你。”

　　显然，独眼男子准备撤了，毕竟，打又打不过魏宏，今天的任务算是失败了，因此，轻轻一挥出，便准备悄然退散，望着他的样子，魏宏冷笑一声：“想走？”

　　嗖！

　　天鸡至阳索直接被魏宏挥了出来，朝着那想跑的独眼男子，直接将他给捆绑在了其中，经过塞伯的碎练，如今的天鸡至阳索，威力几乎翻了千倍，因此，虽然不能将独眼男子给捆绑住，但是，他的那些垃圾手下，却是休想逃脱。

　　嗖！

　　当将四人给捆绑住之后，魏宏身影消失在了原地，再出现之时，却是一拳将独眼男子给直接逼退，此时的独眼男子，打，打不过魏宏，逃，他也逃不了，而成妩也是从傀儡鸟上站了出来。

　　咻！

　　傀儡鸟直接截住了独眼男子的后路，望着独眼男子的神色，魏宏却是浑不在意，淡淡的说道：“现在可以谈谈了吧！”


第892章 到达云城

　　“现在可以谈谈了吧！”

　　独眼男子听得魏宏的话，却是再也提不起来任何的怒意了，面前的小子，完完全全是一个变态，怪胎，独眼男子此时明白，自己现在根本就打不过人家，不过，他的独眼珠子一转，嘿嘿笑道：“在下认栽了，不知这位小哥是哪位势力的？”

　　“你不都已经知道了吗？我现在只是好奇的是，风岭宗给了你们什么好处，你莫非不知道这傀儡鸟中的乃是云山洞的成妩吗？莫非你斩杀了成妩，便不怕云山洞引起震怒不成。”

　　望着这独眼男子的神色，魏宏淡淡一笑，同时，轻描淡写的说道。

　　“没有办法，我们被风岭宗卡住了命脉，还有，如果你们云山洞真的实力大的话，那么，只希望你们将来能够灭了风岭宗。”独眼男子微微摇头，略带阴沉的说道。

　　“不过，嘿嘿，恐怕你没有这个机会了。”

　　独眼男子话音一转，嘿嘿一笑，独眼里闪烁着一道疯狂之色，竟然猛得朝着魏宏的身上攻击而去，手中的刀芒仿佛直接要将魏宏给斩为两半，璀璨犀利无比的刀芒，更是将魏宏给锁定在了其中。

　　轰！

　　魏宏一拳轰破，但是，就在这个时候，却见得独眼男子的眼里流露出一丝解脱之色，双手竟然将魏宏给直接抱住了，在魏宏惊骇的目光下，轰然爆碎开来。

　　轰！

　　皇级九重的自爆，可想而知威力有多么大，而被天鸡至阳索所捆绑的几人，也是怒吼一声，瞬间自爆，整个天空，也是彻底的坍塌了下来，空间一片混乱，消烟弥漫。

　　“魏宏。”

　　由于独眼男子的主要攻击是魏宏，因此，成妩被如上重大的自爆威力直接轰飞了，但是，并未受到重伤，从傀儡鸟里爬了出来，成妩狼狈无比，灰头土脸，但是，他却顾不得这些，望着爆炸过后，不留一点痕迹的虚空，成妩突然大哭了起来。

　　“呜呜，都怪我，怪我不应该这么炫耀的，师傅来之前就告诉过我，傀儡鸟不到万不得已不要使用，呜呜，是我想让你舒服一下，是我的错。”

　　成妩望着已经不见一点痕迹的魏宏，大声哭了起来，嚎啕大哭，这可是她第一次对异性有好感，而一旁的白灵虽然未落累，但是，神情也是略显呆滞，她想的更多，魏宏这样了，她应该去哪里呢？

　　“魏宏，你放心，风岭宗，江洋盗，我一定要让他们付出代价，你安息吧，我为会你守身如玉的。”成妩猛得站了起来，眼里闪烁着浓烈的杀意，咬牙喝道。

　　噗！

　　魏宏突然从虚空中跳了出来，一口鲜血喷了出来，而听得成妩后边的话，更是哭笑不得：“成妩，不用的，真不用。”

　　“啊，魏宏，你还没死。”

　　成妩眼含泪花，一步来到了魏宏的面前，望着魏宏，眼里闪烁着惊喜之色，大声说道。

　　成妩紧紧的抓着魏宏的大手，而摇晃间的摩擦，却是让魏宏轻轻的咳嗽了起来：“成妩，你莫非巴不得我死不成？”

　　“啊。”被魏宏这么开个玩笑，成妩一时却是不知道说什么了，魏宏还想说什么，但是，又是一口鲜血喷了出来，如果不是最后时刻，魏宏强行进入了冥王之珠里，恐怕他自己便要直接死了，而让他意外的是，这独眼男子最后向自己所传音的一句话。

　　“你知道杀不死我，你知道自爆不会让我死亡，为何还要如此做？”

　　魏宏心中不解，而这个时候，魏宏的耳朵突然一动，恢复了正常：“原来如此，看来这风岭宗所突不小啊。”

　　远处，如果不是有着轻微的灵魂颤抖，魏宏不会发现，暗处还有人，应该是风岭宗的人，而这独眼男子自爆，恐怕也是会了让风岭宗安心，无论怎样，风岭宗不可能贸然朝着成妩出手。

　　“成妩，我们走吧。”

　　魏宏心中决定，待得过后，他必须要前往这三不管地界深处走一趟，但是，现在以他的实力，虽然自保有余，但是，如果遇到半步君级的修为，还是根本不够看的。

　　“这件事，回去之后，我一定要告诉师傅，我怎么也没有想到，这风岭宗竟然会这般的卑鄙无耻。”成妩的眼里闪烁着怒意，毕竟一直以来成妩对于风岭宗都是略显佩服与喜欢的，毕竟，风岭宗女弟子居多，而且其实有与成妩交好的不少。

　　但是，今天这样的事情，竟然会这样，魏宏什么都没有说，这样的事情，毕竟不是针对他的，因此，交给云山洞处理便好，重新回到了傀儡鸟中，飞快的朝着云山洞的方向奔去。

　　虽然这件事跟魏宏没有关系，但是，独眼男子临死时朝着自己传音的事情，魏宏依旧纠结无比，如果按照他的想法，自己的实力不够，去了也是找死，可是，魏宏又于心不忍。

　　“魏宏，你是不是担心到了云山洞师傅不会让你在山上？”

　　看得魏宏的样子，成妩以为魏宏是担心到了云山洞之后的情况，不由得开口问道。

　　“呵呵，我之前不是说了，毕竟我不是云山洞的人，因此，我便不上云山洞了，我只在云城和山城之中待着便好。”魏宏呵呵一笑，开口说道。

　　“你放心，虽然你不会入得我云山洞，但是，我一定会求师傅让你进山的。”成妩的眼里流露出坚定之色，沉声说道。

　　魏宏微微摇头，如果他真的进山，那么，云山洞如此强的势力，到时候防着自己，倒是真的没有任何必要了，不过，这些不必与成妩细说了，毕竟，到了云城之后，魏宏便准备与成妩分开。

　　又是三天的行程，当望得两座城池却是摇摇相碰，中间的一根圆型柱子从天而降，直插云霄，辉煌，庄严的故城，让魏宏也是露出一丝感叹，身为云山洞直辖城池，倒是真的是豪华非凡。

　　“哈哈，好了，魏宏，我们到了，先去云城，云城有我们的招待点，好好的洗下澡，睡一觉，然后我带你四处转转。”成妩显然累了一天了，也是感觉到相当的疲惫，已经暗暗下定决心，一定要好好的洗一个热水澡。

　　魏宏将到嘴边的告辞的话给重新咽了下来，即来之，则安之，同时，他倒也想看上一看，整个云山城的繁华之景。

　　咻！

　　缓缓的落下，成妩将傀儡鸟给收了起来，与魏宏一起朝着城中走去，城中，随处可见修为在皇级以上的高手，更是让魏宏诧异的则是，就连贩夫走卒的一些人的修为，竟然也在王级修为，这一座云城，倒是真让人不可小势。

　　成妩没有停留，直接来到了云城西边的一座略显辉煌的宅院处，还未近得院门，便有两名侍卫走了进来，成妩脸色冰冷无比，直接轻轻的扬了一下手中的令牌，两名守卫眼里闪过一道惊骇之色，紧接着，其中一人朝着宅院里跑去，而另外一人神色略显恭敬的引着成妩等人朝着里边走去。

　　“不知大人驾到，有失远迎，还请恕罪，恕罪。”

　　刚进院中，一名肥胖的中年人满脸擦汗，大步走了进来，神色略显惊惧与担忧，不住的低头道歉道。

　　“废话少说，我们劳累一天了，还不准备房间。”成妩神色高傲无比，淡淡的说道。

　　“是，是，三位大人，这边情。”

　　肥胖的中年人神色越发的恭敬，不住的擦汗，魏宏望得成妩如同换了一个人一般，不由得暗暗摇头，恐怕，这中年人只不过相当于打杂的罢了，自然会对成妩惊惧有加了。

　　“王级八重的修为，也倒是够弱的。”

　　魏宏心中想道，待得中年人将一切安排妥当之后，这才退了出去，同时说道：“三位大人现在是准备洗漱后便吃饭还是？”

　　“先下去准备吧，如果用就叫你。”

　　成妩微微摆手，将中年人给打发了出去之后，脸上露出笑容：“魏宏，你也洗漱一下吧，等之后我一起叫你出去吃饭。”

　　如果中年人在这里，一定会吓一大跳，因为这成妩的来回转变也太快太迅速了，突然，当成妩望着身后的白灵，轻拍了下自己的脑袋：“呀，我忘记准备白灵的了。”

　　说着，又叫来中年人再准备了一件房，这才作罢。

　　奔波劳累的魏宏，当躺在澡盆里的时候，也是露出一丝舒服之色，同时，开始想着接下来的思路，他的修为暂时是稳固了下来，不过，魏宏如果以这样的修为回到羽化院，恐怕执法堂哪帮人根本抵挡不住。

　　唰！

　　塞伯这个时候，却是突然出现，双手轻轻一扯，只看得一滴滴血元之气，被其扯了出来，望着魏宏轻笑道：“小子，不要多想，赶紧炼化，哈哈，悟道树，你也给我出来。”

　　唰！

　　只看得已经长了一米多高悟道树也是被塞伯扯了出来，犹如一根定海神针一般，矗立在魏宏的面前，散发出柔和之力，让魏宏不用再想其它。


第893章 魏宏的心思

　　呼！

　　魏宏长长舒了一口气，他倒是没有想到，这血元之气竟然还可以碎练自己的肉身，如此看来，自己的肉身倒是可以强大到了极致，水中，由血元之气洗涤的经脉与杂质，浓黑一片。

　　当魏宏洗完澡之后，整个人也是变得精神了许多，晚饭过后，与成妩说了几句话，便回到了自己的房间里，一夜无语，第二日，可能是由于休息了一晚上的缘故，成妩整个人显得精神了不少。

　　“这座云城，由于是我们云山洞直辖城市，因此，云城与山城，血龙岛与风岭宗的人，一步也休想踏进来，所以，之前我才说，只要来到了云城，无论经是谁，都不敢在这里撒野。”

　　走在繁华的街道之上，成妩整个人的心情轻松了许多，与魏宏并列走在了一起，笑着说道。

　　魏宏时不时的附和，但是，他的心思却完全没有在这个上边，不过，成妩与魏宏一起出来，显然处于极度兴奋之中，因此，并未发现魏宏的走神。

　　白灵独自一个人跟在身后，望着成妩与魏宏两人，不发一言，时而有些小小的凶光，从眼里流露而出，就连白灵自己都不知道，她的内心深处，仿佛隐藏着一头绝世凶兽。

　　“恩！”

　　魏宏突然若有所觉，猛得停下了脚步，回头望着白灵眼中凶残之色，眼神一变，不由得皱眉问道：“白灵，你怎么了？”

　　“我，我也不知道，就是，刚刚看得成妩姐姐和你说话，我心中忍不住想要杀人。”白灵被魏宏一声沉喝，也是惊过神来，退后了一步，喃喃说道。

　　成妩望得白灵刚刚眼里闪过的凶光，即便是她，刚刚也是感觉到一阵胆寒，白灵的修为不过王级，但是，竟然让成妩也感觉到惊惧，这其中自然怪异。

　　“或许是因为白灵的血脉，但是，白泽一脉乃是福兽，为何白灵的体内却是蕴含着杀戮之气呢？”

　　魏宏想不明白，不得不借助于悟道树，轻轻一拍白泽的身躯，悟道树却是直接钻进了白灵的体内，将她身上的戾气给完全的震压住了，由于白灵的事情，魏宏与成妩也便打消了闲逛的心思，朝着前方的酒楼里走去。

　　“魏宏，这里人多嘴杂，为何不直接回去？”待得三人上了二楼，魏宏点完酒菜之后，成妩略带不解的说道。

　　“呵呵，人多嘴杂，却正好可以打探点消息。”魏宏淡淡一笑，他相信云山洞应该也有着自己的情报机构，但是，与其那样询问，倒不如来这里简单的了解一下。

　　“嘿嘿，听说了吗？江洋盗竟然再一次的重出江湖了。”

　　“当然听说了，妈的，老子从哪里过直接被劫了，白白损失了一千万块灵石。”

　　“行了吧，你知足吧，有命便不错了，三大势力的人，可是都全斩不放过啊。”

　　果不然其，酒楼里，众人议论纷纷，乱乱的说个不停，而魏宏也是明白了过来，同时，对于风岭宗更加的忌惮了起来。

　　“是啊，想想风岭宗，一直都是不怎么喜欢争斗的，但是，却也被江洋盗给斩杀了数十人，那场面，好惨烈啊。”酒楼里，一名中年男子，微微摇头，神情略显惋惜的说道。

　　“是啊，这江洋盗可是真的应该将他们灭干净不可，否则，天天如此打劫，这谁能受得了啊。”又是一声轻叹，从一些武者的口中响了起来。

　　听得这些议论，魏宏也是微微摇头，他倒是没有料到，风岭宗竟然口碑会做到如此极致，倒是真的让人不敢相信，与成妩对望了一眼，成妩也是低声说道：“这风岭宗真是卑鄙无耻，魏宏，我想现在便上山告诉师傅这件事，你与我一起上山吧。”

　　“成妩，你先回去吧，我与白灵在这等你，一来云城与山城我们还会怎么转转，二来，就这般贸然带着我们前往云山洞也并不好。”魏宏摇头说道。

　　简单吃完饭之后，成妩回去之后，又叮嘱了那胖管家几句，让他仔细的照顾好魏宏，这才放心的离开，望着成妩离去的身影，魏宏的眼里也是闪过一道亮光。

　　“公子，你是不是想离开。”白灵不傻，听得魏宏的话的时候，便感觉到了不对劲，因此，急忙问道。

　　“哈哈，你猜对了，不过，你在这里先等着我，这一次有点危险。”魏宏想起了独眼男子给自己的传音，也是神色略显凝重，低声说道。

　　让那胖管家好好的照料白灵，魏宏的身影也是消失在了远地，快速的离开了云城。

　　两天之后，魏宏一路疾行，终于来到了与那独眼男子打斗的地方，然后，略微一停顿，便化作流星，朝着这所谓的三不管地界的山脉里冲去。

　　连绵不断的大山，常年浓雾缭绕，一声声仿佛是凶兽的嘶吼声从下方响了起来，而虽然魏宏的速度极快，但也是有着几头妖兽，捕追到了魏宏的踪迹，想要将他给直接斩杀掉。

　　轰！

　　对于这些皇级六重到七重的妖兽，魏宏根本就没有一点迟疑，遮天巨掌般的轰了过去，刹那间，便将它们给直接收了起来，然后，速度再一次的加快，直冲而下。

　　咻！

　　魏宏从半空中落到了地面之上，却是将自己的身影给完全的隐匿了起来，隐藏在了虚空之中，然后，朝着前方奔去，此时的他心中除了暗暗骂自己比较贱之外，真是没有别的想法了。

　　小心翼翼的，魏宏朝着里边冲去，半个时辰，魏宏都未感觉到一丝人烟，如果不是因为魏宏相信那独眼男子应该不会在这件事情上撒谎，魏宏甚至都想要直接掉头离开了。

　　“你们风岭宗竟然如此的卑鄙，我们帮你们做了这么多事，竟然还要斩尽杀绝。”

　　前方传来一道悲愤的声音，夹杂着无尽的怒意。

　　“哼，你们江洋盗本来便就应该死绝的，当年我们宗主放你们一命也不过是为了让你们做点事罢了，但是，这么些年了，你们一点长进也没有，现在，你们的价值已经用尽了，你们可以死了。”

　　一道冰冷，丝毫没有夹杂着一丝感情的声音，淡淡的说道。

　　“没错，别以为我们不知道你们身后的空间里保存着你们江洋盗的种子，自以为是，这一次，你们便全留在这里吧。”又是一道冰冷的声音响了起来。

　　轰！轰！轰！

　　很显然，前方的打斗相当的激烈，就连空间都出现了蹦碎，这也是让魏宏脸色微变，身影一步踏出，仿佛是一道闪电一般，朝着前方冲去。

　　“三长老，这怎么办？风岭宗很显然是早有准备，而且，他们已经将我们所有的后路都给断掉了。”

　　一名略显消瘦的男子，一剑将面前的红衣女子给逼退，脸色略显苍白，同时，朝着身后的一名老者说道。

　　“这风岭宗欺人太甚，一起和他们拼了。”那老者怒吼一声，浑身散发着强大的气息，不过紧接着却是一口鲜血喷了出来，脸色略显红晕，手中的长刀却是强自施展出去。

　　“哼，楚龙，当年你受了重伤，而且你的大限已至，否则宗主怎么可能放心我们几个小辈来绞杀于你们，最后给你们一次机会，将治造暗器的方法交出来，我们给你们江洋盗留下一点种子。”领头的一名略显惊艳的紫衣女子，眼里露出无尽的杀意，冷声喝道。

　　“哈哈，说什么是替天行盗，你们这些宗门果然是一如即往的虚伪，你放心，我们哪怕全灭了，这暗器之法，你也休想得之。”楚龙的眼里流露出嘲讽之色，哈哈大笑了起来，浑身的气势更是达到了顶端，仿佛是死志已定。

　　“哼，既然你们执迷不悟，哪便怪不得我们了。”

　　听得楚龙的话，紫衣女子却是丝毫的不在意，而是淡淡的说道：“所有人一起出手，将他们全部斩杀，进入到江洋盗的结界之中，其它人会开口告诉我们的。”

　　“想要进入到结界，你们休想。”

　　楚龙听得紫衣女子的话，怒意无比，杀气腾腾的说道。

　　“放心，你们江洋盗不会所有的人都像你这么有骨气的。”

　　紫衣女子眼里流露出嘲讽之色，轻轻一挥手，所有的人再一次的攻击而来。

　　噗！噗！噗！

　　一共十八名红衣女子，在紫衣女子微微招手的一刹那，便全部的同时出手，仿佛是一座剑阵，包括楚龙在内的五人，没有任何的意外，全部被绞杀殆尽。

　　“师姐，我们现在怎么做？”

　　一名略显年轻的红衣女子来到紫衣女子的面前，略显恭敬的问道。

　　唰！

　　只看得紫衣女子却是轻轻一剑，斩在了面前虚无的空气之中，随着她的一剑落下，却是一道身影从其中走了出来，神情讨好无比，来到了紫衣女子的面前，恭敬的说道：“几位大人，我带你们进去。”

　　“不过，还请请位大人可以留下我们江洋盗的其它孩童。”这男子略带恭敬的说道。


第894章 虚伪的风岭宗

　　“还请几位大人不要忘记我们之前的约定，留我们江洋盗几根苗。”望着紫衣女子众人，这男子恭敬的开口说道。

　　“放心，我们风岭宗向来说到做到，周义，前边带路吧。”紫衣女子眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　被称作周义的男子，痛苦与纠结之色一闪而逝，然后，只见得他猛得转身，双手快速的做着复杂的印记，冷喝道：“开。”

　　无数的印记轰然打在了虚空之中，而一阵璀璨的光芒却是悄然凝聚而成，面前一望无际的山脉面前，一座略显宏伟的大门轰然打开。

　　“几位大人，请。”

　　周义稍稍退后，做出了一个请的手势。

　　“带路吧。”紫衣女子神色冷淡无比，淡淡说道。

　　唰！唰！唰！

　　周义听得紫衣女子的话，一步踏出，而紫衣女子众人也是踏了进去，就在大门快要消失的刹那，魏宏也是在后方速度极快，在最后一刹那，也是挤了进去。

　　“周义，你个叛徒，你竟然跟风岭宗的人勾结。”

　　“周义，亏我们这么信任你，你怎么能这样做。”

　　门内犹如一处世外桃源，仿佛是一处村庄一般，然而，此时，当周义带着紫衣女子等人进入之后，却是早已经知道不妙的众多江洋盗的武者，一个个厉声喝道。

　　这些，严格来说称不上武者，她们都是老弱妇孺，这里，可以说是江洋盗的大本营，然而，这一刻，江洋盗的大本营，却是被风岭宗所找到。

　　听得这些人的冷嘲热讽，周义低下了头，不敢再看他们，而紫衣女子却是并没有那么多的顾虑，望着这些人，冷冷的说道：“上一次宗主为你们网开了一面，让你们苟活了这么久，现在，是时候解决你们了。”

　　听得紫衣女子的话，周义脸色大变，焦急道：“大人，你们答应过我，不斩尽杀绝的。”

　　“周义，你莫非以为我们不知道你打什么注意吗？告诉你们，今日，我们风岭宗灭你们江洋盗余孽，鸡犬不留。”紫衣女子冷喝一声，嘴角闪过一丝不屑的之色，仅仅一句话，便让这些人给判了死刑。

　　“我们现在已经对你们风岭宗造不成任何的影响了，为何你们风岭宗不给我们江洋盗一条活路，我们帮你们风岭宗做的事也不少。”周义听得紫衣女子的话，神色也是变得焦急无比，一步踏前，低声喝道。

　　“哼，正因为你们帮我们风岭宗做事，所以，你们才更要死，而且，像你们风岭宗这样的余孽，早应该被斩杀了。”紫衣女子冷哼一声。

　　“这么说，你们风岭宗真的决定翻脸不认人了？就连我们之间的协议你们也不管了吗？”周义收起了恭敬之色，眼里闪过凌厉之色，冷冷喝道。

　　“哈哈，周义，你莫非以为你们江洋盗打的算盘我风岭宗真不知不成？实话告诉你，哪怕没有你带路我们也早已经知道了你们这处地址，我们又怎么可能放过你们一人。”紫衣女子突然哈哈一笑，仿佛在嘲讽着周义的异想天开。

　　通过周义与紫衣女子的话，一些江洋盗的家属却是明白了，这恐怕是周义的一翻苦心，想要保住江洋盗的根，但是，却是被风岭宗给无情的拒绝了。

　　“既然如此，那么，便没有什么可说的了，我江洋盗与你风岭宗不死不休。”周义缓缓直起了身躯，望着紫衣女子，右手却是出现一把利剑，浑身杀气弥漫的望着紫衣女子，咬牙喝道。

　　“你们现在还有资格和我们风岭宗不死不休吗？好了，说了这么多了，你们也可以安心上路了。”

　　紫衣女子微微摇头，眼里闪过一道不屑之色，冷喝道：“动手。”

　　话音落下的刹那，却是突然虚空之中一道犀利无比的刀芒朝着他们笼罩而去，风岭宗的人甚至都还没有来得及反应，便已经被刀意所笼罩在其中了。

　　轰！

　　紫衣女子也是脸色微变，扬起了手中的单剑，重重的朝着那刀芒轰了过去，犀利无比的碰撞，除了紫衣女子与另外风岭宗的人安然无事之外，剩下的风岭宗的人，却是都被震得吐血不止。

　　“你们江洋盗果然无耻，莫非以为靠着这样的偷袭便能够活命不成？”紫衣女子神情略显暴怒，眼中杀意弥漫的喝道。

　　周义神情略显错愕，错愕是因为，他们江洋盗之中，已经没有人有这么强的实力了，否则，他们何至于如此卑躬屈膝，而周义的错愕以及面不改色，却是被紫衣女子当成了挑衅，这更是让她恼羞成怒。

　　“找死。”

　　紫衣女子低喝一声，右手却是一道剑光直接犀利无比的挥出，但是，还未等紫衣女子施展出来，却是虚空之中又是一道刀意稳稳的将她给压制住了，使得她所有的攻击，竟然完全的施展不出来。

　　啊！

　　紫衣女子感觉到无比的憋屈，眼里闪过一道狰狞之色，右手之中的剑光璀璨无比，一条虚幻的青龙直接幻化而出，而左手却是仿佛将空间都给捏爆了一般，袖口处，四道银色的短剑直接朝着那刀光轰出的方向刺去。

　　噗！噗！噗！

　　剑意与刀意的轰然碰撞，让空间也都完全的蹦碎了，而紫衣女子整个人更是阴沉无比，冷喝道：“藏头露尾的家伙，果然是江洋盗的作风。”

　　“哈哈，你这话说错了，我可不是什么江洋盗，只不过是跟你们风岭宗学的罢了。”

　　魏宏直接从虚空之中踏步而出，哈哈一笑，眼里流露出嘲讽之色，就这般望着紫衣女子等人。

　　对于风岭宗，魏宏可以说从在血元界知道她们的小动作之后便没有什么好感，在魏宏眼里，这帮人太虚伪了，还有这一次劫杀成妩的事情，更是让魏宏感觉到恼怒，而那独眼男子传音，希望自己可以救一下他们江洋盗的老弱妇孺。

　　他不知道独眼男子只是为了最后抱住一根稻草，还是为了赌一把，但是，他都赢了，一方面魏宏对于这所谓的暗器动心，另外一方面，魏宏则是想为风岭宗添点赌。

　　尤其是当魏宏看得紫衣女子等人，实力最强的也不过是皇级九重初级，魏宏更是放下心来，如今以他的修为，只要不遇到君级修为，那么，魏宏都不惧。

　　“你是何人？莫非你想要与我风岭宗为敌吗？”紫衣女子望着突然出现的魏宏，眼里流露出一丝怒意，沉声喝道。

　　“不想，只是看不惯你们的虚伪而已。”魏宏微微摇头，与风岭宗为敌，以魏宏现在的实力来说，真的是找死，但是，给他们添堵，魏宏还是可以做到的。

　　这般想着，魏宏眼里闪烁着冰冷之意，而听得魏宏的话，紫衣女子却是露出一丝怒意，冷声道：“那么，现在，你可以滚了，我们风岭宗不会追究你的过错。”

　　“哈哈，你们风岭宗也追不上我的过错。”

　　魏宏哈哈一笑，他突然眼里一动，有了想法，哈哈一笑，突然身影瞬间移动，朝着紫衣女子抓去，而望得魏宏竟然主动动手，眼里露出杀意：“你找死。”

　　面对魏宏的攻击，紫衣女子却是一剑朝着他斩去，璀璨无比犀利无比的剑意，想要将魏宏给绞杀，但是，魏宏却是嘴角露出一丝诡异之色，突然消失在了他的面前。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏这个时候犹如狼入羊群，将那剩下的几人，却是一个个全都抓进了冥王之珠里，仅仅一个照面，魏宏直接抓了五人进来了，而当紫衣女子反应过来之际，魏宏再一次的朝着后方撤去。

　　“小子，你这是在找死。”

　　紫衣女子望得一个照面，自己这里竟然损失了大半，不由得眼里闪过无尽的怒意，厉声喝道：“结阵。”

　　剩下的包括紫衣女子在内一共十三人，却是快速的凝聚而成的剑阵，将魏宏给包围在其中，而魏宏与紫衣女子交手太过于迅速，以至于江洋盗众人根本没有反应过来。

　　但是，当周义反应过来之际，魏宏却是已经与风岭宗的人干了起来，周义的修为不过在皇级八重，风岭宗的剑阵，哪怕半步君级修为也不是对手，因此，他不得不快速的撤退。

　　“阿叔，不要说什么向我道歉的话，现在，那少年可能是长老们安排的，但是不一定能够挡下，你们赶紧带着所有的孩童离开，我们江洋盗绝对不能散。”周义制止了其中一名老者的话，快速的吩咐道。

　　轰！轰！轰！

　　而这个时候，小处空间里，却是由于魏宏与风岭宗的相斗，使得整片空间都出现了晃荡，并且，周围，无数的房屋全都湮灭幻化成了灰烬，如此强大的攻击，让剩下的江洋盗众人，更是脸色大变。

　　“退，快退。”

　　这样的攻击，周义恐怕刹那间便会被剿灭，也正因为如此，他并不认为那少年能够存活，所以，这才快速的让人撤退，否则，恐怕待会便是他们江洋盗的未日。


第895章 只为心安

　　魏宏的神色略显阴沉，他的四周，完完全全的都被剑意所笼罩，剑光弥漫，若不是魏宏的肉体力量太过于强悍，恐怕瞬间，魏宏便有可能已经被绞杀了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　十三名风岭宗的女子，由那紫衣女子指挥着，施展着恐怖的剑光，让魏宏四周再也没有任何的空间，因为，空气完完全全的被碾碎，这更是让魏宏几乎处于窒息状态。

　　“妈的，老子就不信你们能够一直这样下去。”

　　魏宏眼里闪过一道凌厉之色，脸上更是露出疯狂之色，他倒是不相信这些风岭宗的家伙武气消耗不干净，灵花一朵一朵的，从冥王之珠里，溢出来，使得魏宏根本不用再意空间的窒息，那悟道树更是让魏宏随时可以处于悟道的状态。

　　轰！

　　魏宏望着那剑意的攻击，却是不再慌张，而是幻化而成的遮天手掌，直接朝着那剑意抓去，几乎，摧枯拉朽一般，哪剑意便被魏宏给轻易的绞碎了。

　　轰！

　　其它剑意轰打在魏宏的身上，魏宏的衣服碎裂开来，但是，他人却是如同没事人一般，根本无视这些攻击，紫衣女子一边控制着剑意，一边却是眼里露出焦急之色。

　　“万剑朝圣。”

　　只看得紫衣女子脸色略显红晕，一口鲜血喷了出来，她的长剑在沾染上了鲜血之后，散发而出妖艳之色，而剩下的十二名女子，也是如此做法，此时，随着他们轰去，空气之中，却是一条条血龙，弥漫而出，一声咆哮，虚空之中，却是一道雷光直接闪现。

　　轰！

　　从那雷光之中，夹杂着无数剑意的雷光，直接朝着魏宏轰去，哪怕以魏宏的肉身，如此强大的剑意攻击，还是将魏宏给轰飞，紧接着，只看得十三条血龙，却是舞动间，每一条血龙都幻化而成一道无比的飓风。

　　呼！呼！呼！

　　仿佛飓风一般，掀起了整个空间的风暴，将魏宏给完完全全的笼罩而去，而在身后，紫衣女子等人，却是犹如万千剑光一般，随后而到，两层将魏宏完完全全的给包围在了其中。

　　“好了，赶紧去斩杀那些江洋盗，绝对不能放走一个，否则，则坏了宗主大事。”紫衣女子望着已经被包围的魏宏，显然不认为魏宏可以活下去，因此，望着一个个逃跑的江洋盗，眼里闪烁着浓烈的杀机，冷冷说道。

　　听得紫衣女子的话，剩下的风岭宗众人，正准备去斩杀那江洋盗众人，可是，就在这个时候，一道略显阴沉的声音响了起来：“风岭宗的人，就这点本事不成？”

　　“什么？”

　　紫衣女子眼里流露出不可置信之色，失声说道，转头望去，只看得魏宏竟然一点事情也没有，安然踏了出来，这让她完完全全不敢相信自己的眼睛，这怎么可能。

　　其它众多武者也是如此神色，不过，很可怜，魏宏并没有给他们任何反思的机会，猛得右手轻轻一伸，金刚镯在扔出的刹那，将风岭宗的众人的武器全都吸了过来，在他们一脸诧异的目光下，完完全全的将他们给收了起来。

　　“嘿嘿，到时候这些人，倒是可以派上用场。”

　　魏宏嘿嘿一笑，当他望得已经乱成一团的江洋盗，也是微微皱眉，这些人，对于自己也太没有信心了，魏宏却不想想，他只不过是皇级六重的修为而已，这些人怎么可能对他有信心。

　　唰！

　　魏宏身影消失在了原地，朝着那最前方的周义追去，当一把将周义给抓住了，这才冷声说道：“你们暂时不用跑，风岭宗的人应该暂时不会派人前来了。”

　　“啊！”

　　看得魏宏出现，周义失声一叫，然后，这才不可置信的问道：“你，你将那些风岭宗的人给全部斩杀了？”

　　“是的，好了，不用这么跟逃荒似的，你们这样逃，恐怕只会让风岭宗对你们起疑心，反而不妙。”魏宏望得其它人竟然还要逃，不由得微微皱眉，开口说道。

　　周义自然瞬间也明白了过来，半个时辰之后，魏宏坐在略显干净的宅院里，而面前坐着的除了周义之外，还有着三位老者，不过，看他们的样子，感受着他们身上散发着的死亡气息，魏宏心中明白，这三个老者恐怕是行将就木之人。

　　“多谢少侠的帮助，否则，我们江洋盗恐怕便会大祸临头了。”周义首先开口说道，朝着魏宏感激的说道，但是，眼里却是依旧有着戒备之色。

　　至于另外的三位老者，显然眼里也是有着疑惑，并不怎么相信魏宏，而魏宏这个时候，也是懒得与他们计较，他来这里，也只不过不想让良心上过不去，因此，淡淡的说道：“只是顺手为之罢了，虽然风岭宗暂时不会来，但是，恐怕这些风岭宗的人不回去汇报，他们的宗主肯定知道出事了，因此，你们还是尽量迁移吧。”

　　说着，魏宏便站了起来，朝着几人微微抱拳，便起身告辞了，而待得魏宏离开之后，那身穿布衣的老者却是开口说道：“周义，你怎么看？”

　　“阿叔，我觉得他应该也是对于我们的暗器有着想法，但是，恐怕更多的只是为了救我们而已。”周义想了想，开口说道。

　　“是啊，罢了，如今我们必须小心翼翼，走，重新整理，召集族人，我们离开这里，待得我们重新回来之际，一定要找风岭宗算一下这笔帐不可。”那布衣老者，眼里闪烁着浓烈的杀意，沉声说道。

　　“阿叔，我们去哪里呢？”周义眼里闪烁着担忧之色，皱眉问道。

　　“只能回去了，当年，我们的祖先叛出来，无非是为了在外边让我们这一脉壮大而已，但是，现在，仅仅只剩下了我们几人，是时候回去了。”布衣老者的眼里露出一丝缅怀之色，喃喃说道。

　　“阿叔，真的要回去吗？”周义的眼里流露出恐惧之色，失声说道。

　　“呵呵，不回去，还能去哪里？回去吧，无论如何，我们身上的血脉也是纯正的，我们几人虽然没有太大的潜力了，但是，这些孩子们，是时候给他们一个好的前程了。”布衣老者苦涩一笑，开口说道。

　　虽然并未将那所谓的暗器给搞到，但是，魏宏倒也没有多少失落之色，本来这种东西便不可强求，他出手来这里的原因，也仅仅只是为了让自己良心上过得去，毕竟，当初的独眼男子给自己传音，有着一百多孩童，如果魏宏不救，恐怕便会身死。

　　“我倒是真不明白，你丫的哪一点看出来我是好人，才让我前来相救的。”魏宏微微摇头，苦笑道。

　　当魏宏回到了云城的时候，刚刚来到院子里，却是被胖管家一把抓住，焦急的说道：“成妩小姐已经等你好久了，赶紧来。”

　　望得胖子的样子，魏宏略带恶寒的将手抽了出来，刚来到院子里，便看到了一脸喜色的成妩，望着魏宏开心的说道：“走吧，魏宏，一起上山吧。”

　　“恩？可以上山吗？要知道，我可不是你们云山洞的人啊。”魏宏暗自苦笑，他是真的不想上云山洞。

　　“呵呵，自然可以，我们云山洞虽然弟子众多，但是，却也有着散修，居住在我们云山洞。”成妩说着，便拉着魏宏一起朝着外边走去。

　　“等等，还有白灵呢。”

　　说着，只看得白灵已经一脸兴奋的跑了出来，也不知道这两天成妩跟白灵说了些什么，望得两人的样子，魏宏也不再犹豫，便直接跟在了白灵的身后，一起朝着云山洞走去。

　　由于云城就处于云山洞的山脚下，因此，不到半天的行程，魏宏当看得那远处，一共有着十八座山峰宫殿，仿佛是十八根天柱一般，看起来辉煌气派。

　　“这便是云山洞，怎么样？气派吧，呵呵，哪第五座山峰，便是我们飘云峰所在地。”望得魏宏仿佛呆住了一般，成妩的眼里也是露出一丝得意之色，轻笑道。

　　“确实气派。”

　　魏宏喃喃说道，虽然不能跟羽化院上百座传承相比，介理，魏宏却是明白，这十八峰，恐怕每一峰都不弱于羽化院的任何一座传承，甚至，云山洞的底蕴比羽化院要强上许多。

　　云山洞内禁止飞行，因此，在到达山门的时候，成妩便带着魏宏一起来了，而守护山门的两人，望得成妩也是一个个快速的来到了成妩的面前，略带恭敬的问好，同时，神色略显古怪的望得魏宏。

　　“看什么看？给我滚蛋。”望得这些人，成妩可是不会给一点好脸色，因此，直接皱眉厉声呵斥道。

　　听得成妩的呵斥，两人倒也不恼，而是嬉皮笑脸的直接让开了道，但是，望着魏宏却是小声嘀咕着，可惜的是魏宏的灵魂力强大，正好听到了。

　　“这便是那小白脸？”

　　“真是没有想到，成妩师姐竟然喜欢这类货色的。”

　　听得这话，魏宏略带不解，尼玛，什么情况。


第896章 你便是那个小白脸

　　魏宏接下来，倒是越走越郁闷，由于第五山峰在正中心，因此，魏宏与成妩漫步在整个云山洞的时候，周围人议论纷纷，而让魏宏听到的最多的三个字就是“小白脸”。

　　如果不是魏宏灵魂力强大，恐怕他是万万的听不见的，但是，魏宏宁愿听不见，这尼玛算是怎么一回事，但是，更让魏宏无语的则是，这些人还都是低声的说，让魏宏想要问成妩也没法问。

　　这般想着，魏宏直接将自己的气息完完全全的收敛了起来，也不再听那些话，而虽然羽化院只有十八座山峰，但是，里边也是太大太大了，足足半个时辰，三人才来到了第五座山峰，飘云峰。

　　“好了，我们到了。”

　　成妩犹如邻家小姑娘一般，望着面前的飘云峰哈哈大笑起来，而飘云峰，可并不如魏宏所在的无为峰哪般，满打满算还不足十个人，还未上飘云峰，魏宏便能够感受到山峰之上，传来的无数道强者的气息，其中甚至有的强大到魏宏完完全全无法抵挡的。

　　“别愣着了，我们上去吧。”

　　成妩淡淡一笑，与魏宏一起上去了，不出魏宏所料，从山峰上下来的众人，仿佛看猴一般的望着自己，这更是让魏宏苦笑不已，不过好在，他已经习惯了，因此，也懒得去理会了。

　　“好了，到了。”

　　面前乃是一处精致的小院，四周却是种植的浓郁的香草，这些鲜花其中，还有的散发着浓郁的灵气，看来这飘云峰对于成妩的待遇果然是不错。

　　推开院门，精致的小院却是一共只有两间房，而成妩的脸上罕见的露出一丝羞色，低声说道：“魏宏，我与白灵一间房，你自己一间，可以吗？”

　　“呵呵，行，我无所谓的。”魏宏笑道，他总不能与白灵或者成妩一间吧。

　　“恩，你先休息一下，我去跟师傅说一声去，等我回来，我再与你详细的说上一翻。”

　　说着，成妩已经一步跑了出去了。

　　“小子，我看成妩的体质也应该是特殊体质，怎么样，有没有兴趣？”塞伯从冥王之珠里走了出来，嘴角露出一丝笑意，开口说道。

　　“你给我闭嘴吧，还有，你把哪些风岭宗的女人怎么了？为什么我听得里边传来一阵阵怒吼连连的声音呢？”听得塞伯不怀好意的话，魏宏没好气的说道。

　　“嘿嘿，自然是将他们给做苦力了，还有小子，你可要小心一点，我从这些女人的记忆里得知，风岭宗宗主恐怕在计划着什么，如果到时候将血龙岛还有云山洞给直接灭掉了，你最好想好退路。”塞伯嘿嘿一笑，然后却是略带凝重的说道。

　　“恩？”

　　听得塞伯的话，魏宏微微一冷，眼里闪过一道精光，直接来到了冥王之珠里，但是，当他看得十三名女子，尤其是其中的那名紫衣女子，竟然一个个都是炼化着丹药时，魏宏冷住了，而更让他无语的则是，这十三人，竟然全都没有穿衣服，赤身裸体一般盘坐着，让魏宏轻轻咽了一口吐沫。

　　“你搞什么？”魏宏冷声朝着塞伯问道。

　　“嘿嘿，这些家伙一个比一个嘴硬，我自然得将她们给驯服了，谁炼不完丹药，便休想穿衣服，如果她们再敢大吼大叫，我直接将她们给买到土匪窝里。”

　　塞伯嘿嘿一笑，而魏宏能够清楚的感应到，塞伯话一说话，这些风岭宗的女人一个个都是浑身哆嗦了一下，这让魏宏暗暗无语，他只希望塞伯不要搞的太过分了。

　　“对了，你说的风岭宗宗主所施展的诡计是怎么回事？”魏宏微微皱眉，本来这事与他无关，但是，看现在的情况，他恐怕一时半会也离不开风岭宗，既然如此，他自然得知道风岭宗的人打的是什么主意。

　　“你问小紫吧，小紫会告诉你的。”塞伯却是指着其中的一名披着长发的女子说道。

　　“小紫？”

　　魏宏顺着塞伯的狗爪望去，却是看得这女子正是那之前风岭宗的紫衣女子，魏宏一阵头大，这塞伯倒是真的会取名字，这个时候，那称作小紫的女子却是眼里闪烁着悲愤的怒意，并未开口。

　　啪！

　　不知道塞伯何时，手中竟然多出来了一条鞭子，竟然猛得这般一抽，将女子给直接抽翻了，同时，汪汪大叫道：“贱女人，你可要认清你的局势，在这里，你得听狗大爷的，狗大爷就是让你侍寝，你都得给我乖乖的做。”

　　魏宏一脑门黑线，这死狗果然不靠谱，而这个时候，却是看得那小紫浑身哆嗦了一下，紧接着，却是杀机弥漫的说道：“我们风岭宗不会放过你的，宗主绝对会为我报仇的。”

　　轰！

　　她想要自爆，但是，很显然，根本就没有这个机会，塞伯早已经以地狱之水将她的经脉给封住了，听得她的话，塞伯汪汪一叫，却是右手轻轻一挥，将剩下的十二人给直接隔离了起来。

　　“现在，我让你们看一下不听我话的下场。”

　　塞伯阴冷一笑，紧接着，右手轻轻一挥，只看得张大彪几人直接走了出来，望着塞伯，张大彪仿佛是见到了鬼一般，哆嗦的说道：“你，你，你还想干什么？”

　　“狗大爷又没怎么你，你干嘛一副这个鬼样子。”望得张大彪的样子，塞伯直接一鞭抽了过去，同时，嘿嘿笑道：“小子，狗大爷看你不容易，这几天修炼刻苦，这个女子直接赏给你了。”

　　“我告诉你，这可是皇级九重的修为，以后她便是你的奴隶了。”塞伯阴冷一笑，眼里闪烁着冰冷的目光。

　　张大彪听得塞伯的话，眼里闪过淫秽之色，望着那小紫，要知道，小紫的身材也是相当的不错，一米七的身材犹如修炼，使得她的身材可以称得上魔鬼身材了。

　　“你敢。”

　　听得塞伯的话，小紫的眼里闪烁着怒意，猛得站了起来，可是她却忘记了，自己现在的身上没有一件衣服，因此，当站起来的刹那，张大彪却是犹如一头饿狼一般，直接扑了过去。

　　啊！

　　小紫终于体会到了无助的局面，而魏宏望得这一幕，不由得微微皱眉，朝着塞伯传音道：“死狗，够了吧，这样有点过分了吧。”

　　“小子，你丫活该你一辈子处男，这些女人便是贱，以为自己是天之骄子，看人都如蝼蚁一般，别看被我们所制服，根本不服，既然如此，嘿嘿，狗大爷便一点点将他们的自尊心给彻底摧毁，我看她们还有什么可傲的。”

　　塞伯阴冷的说道，整个人这个时候竟然散发着邪恶的气息。

　　“小子，如果是我以前的主人，这女子虽然垃圾，但是，却也可以当性奴隶，冥皇大人早自己享用了，也就只有你，到现，死死的抱着处男之身。”

　　听得塞伯越说越不像话，魏宏直接一脚将他给踹了出去，而这个时候，只听得一声凄厉的痛楚惨叫，却是看得张大彪竟然直接旁若无人的干了起来，魏宏也是微微皱眉，直接说道：“塞伯，让他们换个地方去。”

　　“哈哈，欣赏一点活春宫多好。”塞伯哈哈一笑，却是轻轻一摆手，将张大彪还有小紫给送走了，而这个时候，塞伯望着剩下的十二人，冷冷道：“还有谁想偿试一下。”

　　说着，塞伯打开了如同一面境子一般，数百饥饿的男子却是嗷嗷大叫，让这些女人一个个吓得面无紫色，塞伯轻轻一点，却是将一名女子给直接拽了出来。

　　“啊，啊，不要，我什么都说，我什么都说。”

　　听得这名浑身发抖的女人说完，魏宏暗自苦笑，基本上没有一句有用的，只知道他们宗主私下却是警告他们，与另外两大势力保持联络，渗透他们，血龙岛与云山洞离覆灭不远了。

　　剩下的事情魏宏也懒得过问了，不过，却是叮嘱塞伯：“死狗，以后少做这些事，看着恶心。”

　　“哈哈，恶心？等你小子彻底破处了，你就知道，这不是恶心，而是人间最大的享受了。”

　　望得塞伯那一副得意嚣张的样子，魏宏不由得怒骂道：“你丫就是一死狗，你懂的还挺多，莫非你还一曲人狗恋不成？”

　　一句话，让塞伯直接哑火，而魏宏也是从冥王之珠里走了出来，这件事，他还需要好好查一查，而且，现在，自己贸然跟成妩说，恐怕只会当成一个笑话。

　　就在魏宏沉思的时候，外边，却是响起了一道略显愤怒的声音：“小白脸，你给我滚出来。”

　　听得这声音，魏宏也是直接发飙，尼玛，还有完没完了，猛得站了起来，当来到外边，却是看得面前，却是三人，一副傲气十足的望着自己，其中那名白衣男子更是望着魏宏，羡慕，嫉妒，恨，怒等非常精彩的眼神全都从他的眼里爆射而出。

　　浑身杀意弥漫，强大气息，身后若隐基显间，却是一柄绝世大刀，望着魏宏，冷冷喝道：“你便是那个小白脸？”


第897章 接连打走

　　“你便是哪个小白脸？”

　　听得面前白衣男子的话，魏宏也是彻底的暴怒了，冷冷的望着他，淡淡的说道：“我是你大爷。”

　　“小子，你这是找死，忘记告诉你了，我乃是第六峰，雨泽峰亲传弟子，王大锤，我万万没有想到，成妩师妹竟然会看上你这么一个小白脸，现在，你给我跪下来，磕头道歉，然后，马上给我滚，不要让我再看到你，我不杀你，成妩师妹在意的人，我如果杀了你，那么，成妩师妹一定会恨上我的。”白衣男子略带不屑的望着魏宏，仿佛是在看一只臭虫一般，眼里闪过傲气，与魏宏说一句话，都仿佛是一种耻辱。

　　听得这王大锤的话，魏宏突然笑了起来，笑着望着他说道：“不好意思，我今天答应你的成妩师妹，要帮她暖床的，唉，你也知道，现在的小白脸，可是相当的不好当的，方方面面都要照顾到。”

　　“小子，你这是在激怒我，你莫非真的想要找死不成？”王大锤的眼里闪烁着浓意的杀意，听得魏宏的话，再也控制不住，一步踏出，整个大地仿佛被他这般轻轻一步踏下，轰隆隆的直接让魏宏的体内心脏仿佛静止了一般。

　　轰！轰！轰！

　　这王大锤又是脚踏三步，魏宏感觉到要窒息的感觉，他的心脏仿佛要静止不动了，不由得脸色微变，这王大锤竟然懂得土之意境，倒是让魏宏感觉到诧异。

　　轰！

　　魏宏一步后退，眼里闪过一道冷意，冷冷的望着王大锤，却是在退下的刹那，魏宏在看得王大锤想要踏下的刹那，却是一脚一直接踏出。

　　剧烈的相碰，使得王大锤不由自主的退后了几步，望得魏宏，王大锤的眼里流露出一丝冷意，咬牙喝道：“难怪这么傲气，原来，你竟然也会土之意境，小子，莫非，你以为你会土之意境便能够嚣张不成？我来告诉你，我虽然已经达到了皇级八重，但是，在整个云山洞十八峰中，却是并不算什么，而成妩师妹虽然也是皇级八重，但是，成妩师妹的特殊体质，却是注定她是那天之骄子，就连我都觉得配不上，我万万没想到，你竟然有这么大勇气，你怎么可以？你怎么能当小白脸？”

　　望着这王大锤犹如发疯了一般，魏宏很想问问他是不是有病，千万不要放弃治疗，但是，想了想，魏宏还是决定直接无视了他，对于这样的人说话，简直是浪费时间。

　　王大锤说了这么多，但是，让他意外的则是魏宏竟然一点也不坑声，在王大锤以为，魏宏完完全全是被自己给说的羞愧了，因此，冷笑道：“好了，小子，既然你知道错了，我也就不多了，赶紧给我下山滚蛋吧。千万不要告诉成妩师妹。”

　　如果不是王大锤最后一句话，魏宏恐怕直接一把掌便把他给轰飞了，这最后一句话倒也可以看出来，这王大锤也只不过是有点脑残而已，因此，魏宏懒得理会他，直接转身朝着自己的院子里走去。

　　“好了，我心情还不错，不和你们一般见识，滚吧。”

　　丢下这么一句话，魏宏便准备回去。

　　“小子，你给我回来。”

　　看得魏宏竟然直接转身离开，这简直是在打他王大锤的脸，因此，浑身气势弥漫，虚空之中凝聚而成一只巨大的手掌朝着魏宏的手背抓去。

　　轰！

　　魏宏根本就没有回头，而王大锤这一拳却是轰打在魏宏的身上，但是，让王大锤惊骇莫名的则是，一拳轰打在魏宏的身上，仿佛是遇到了铜墙铁壁一般，使得他身子止不住的后退了几步。

　　“我看你脑残，不和你一般见识，如果你再无理取闹，别逼我无情。”魏宏淡淡的声音响了起来。

　　轰！

　　大门关上之后，王大锤的脸色变得难看无比：“谁尼玛说只是小白脸的？尼玛？这是小白脸吗？这是有实力的小白脸，走，我们撤，谁愿意丢人谁来，万万没想到，我王大锤竟然也会丢人了。”

　　摇头晃脑一般，王大锤直接快速的离开了，而魏宏听得外边王大锤的话，微微摇头，这尼玛不光是脑残，不过，看起来，应该是成妩说了什么，恐怕整个云山洞才会以为自己是小白脸的。

　　等了半天，成妩依旧没有回来，但是，外边再次响起了嚣张的声音：“小白脸，你给我滚出来。”

　　“还有完没完了？”

　　魏宏神色略显怒意，直接走了出来，望着面前的一名略显粗狂的男子，眼里闪着冷光，而那粗狂的男子却是大声说道：“小白脸，老子是……”

　　魏宏根本就没有给他机会，身影犹如闪电一般，在其还未说完的刹那，魏宏已经来到了他的身边，直接一拳将他给轰飞，冷冷的望着他，魏宏冷笑道：“老子对于你是谁没兴趣，滚。”

　　轰！

　　说完，魏宏直接一脚将他给踢飞了，这才回到了房间里，这一次，应该可以清静了些了吧。

　　“这小白脸竟然有点实力，难怪成妩师妹会喜欢他。”

　　“哼，再有实力，也只不过是皇级六重的实力罢了，而且，他竟然敢住成妩师妹的独院，真是不想活了。”

　　“没错，刚刚我可是听王大锤说了，只不过肉身力量略显强大罢了。”

　　“看着吧，等一下，这小子就有哭的时候了。”

　　魏宏虽然在院子里，但是，院子外，却是已经聚集了不少的武者，而且这些武者一个个望着那魏宏的宅院，却是议论纷纷，就在这时，突然，一股浓郁的寒意却是席卷而来。

　　“恩？竟然是寒如月，没有想到，寒如月竟然也来了。”

　　“嘿嘿，这一次，这白脸死定了，谁人不知寒如月的修为已经达到了皇级九重，听说，正在突破到半步君级修为，这小白脸这一次，看他怎么嚣张。”

　　当看得从后方走来一名仿佛冰寒一般的男子，一袭黑衣，却是周围仿佛散发着寒气，让人不由自主的退后几步，这正是飘云峰的弟子，寒如月，一步踏出，来到了成妩的小院门前，却是并未说话，而是就这般淡淡的望着面前。

　　魏宏正独自修炼的时候，突然脑海轰然一震，紧拉，却是嘴角露出一丝冷意：“敢玩灵魂攻击，难道不知道我是祖宗吗？”

　　砰！

　　魏宏直接凝聚着灵魂之力，幻化而成了一道刀气，将那道想要攻进来的灵魂之力给轻易的绞杀了，而外边的寒如月却是闷哼一声，眼里闪过一道精光：“倒是有点意思。”

　　唰！

　　却是看得寒如月的双目更是爆发而出的璀璨的光芒，直接朝着院子里笼罩而去，竟然再一次的以灵魂力想要与魏宏一较高下。

　　“寒如月果然恐怖如斯，他的灵魂力据传曾经吓退过君级高手。”

　　“没错，嘿嘿，这一次恐怕只靠寒如月的灵魂之力，便能够轻易的将那小白脸给碾杀掉。”

　　一些人看得寒如月身上散发而出的恐怖力道，一个个也是露出恍然之色，低声议论了起来，而魏宏感受着这寒如月竟然再次的以灵魂之力攻击而来，眼里也是闪过一道怒意。

　　“这是你自己找死。”

　　魏宏冷喝一声，微微闭目，无尽的灵魂之力从他的体内也是全都爆发而出，寒如月的攻击被魏宏给轻易的挡下了，然后，凝聚而成的灵魂之力，却是直接冲了出去。

　　院子外边的家伙，如果魏宏战斗，恐怕需要很艰难，但是，这傻逼竟然要与魏宏比灵魂，哪可真是老寿星上吊，嫌命长啊，只见得无数的灵魂之力凝聚而成的灵魂之身，却是全部朝着那寒如月覆盖而去。

　　噗！

　　寒如月当感受着恐怖的灵魂之力全都朝着自己袭击而来的时候，也是神情变得无比的惊骇万分，甚至根本来不及抵挡，便直接闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

　　脸色瞬间变得惨白无比，而周围的人如同见了鬼一般，呆呆的望着这么一副场景，根本就不可置信，这怎么可能？

　　那小白脸，除了是皇级六重修为之外，肉体强悍外，难道灵魂力也如此的强大不成？众人集体失声，就连寒如月惊慌失措离开也没有注意到。

　　“原来这是扮猪吃老虎的主，难怪成妩能够看上他。”

　　“是啊，这样的实力，虽然不是拔尖，但是在整个云山洞也算是不错了。”

　　“算了，我们还是离开吧，我看啊除非是君级修为才能制主他，可是，如果君级修为出手，这尼玛也太以大欺小了。”

　　“所以，人家有嚣张的本钱啊。”

　　周围人议论纷纷，全都离开了，而魏宏也是长舒了一口气，这些人，简直是让他感觉到无比的郁闷，看得面前的白灵，魏宏直接打发她去了另外一间房。

　　片刻后，院门被打开，而一脸焦急的成妩却是走了进来，望着魏宏安然无事这才轻舒了一口气，同时道歉道：“魏宏，对不起，我给你惹麻烦了。”

　　此时的成妩由于速度过快，却是让她浑身气喘吁吁，小脸红通通的，仿佛是熟透了的苹果一般，魏宏心里一动，想起了塞伯的蛊惑，眼里也是闪过一道淫秽之色，竟然一把将成妩给抱在了怀里，望着成妩一副任君采摘的样子，魏宏没有丝毫的犹豫，直接吻了下去。


第898章 释放邪恶小矮人

　　成妩没有想到，魏宏竟然会直接强吻了自己，一时之间，大脑一片空白，双手却是不知道在哪里放，仿佛木头一般，被动的被魏宏贪婪的吸吮着。

　　魏宏或许是因为压抑的太久，又或许是因为塞伯刻意的挑拨的魏宏，总之，让魏宏此时心中邪恶的小矮人完完全全的占据了上风，将成妩狠狠的抱在了怀里。

　　啊！

　　突然之间，成妩感觉到前胸失守，原来魏宏双手却是一把粗鲁的将成妩的上衣给直接撕碎了，上身的突然一凉，这让成妩神色大变，也是反应了过来，猛得催动武气，一掌将魏宏给推开了。

　　轰！

　　魏宏猝不及防之下，被成妩的全力一击，鲜血狂喷，整个房间空间出现了扭曲，整个人更是重重的轰到了地上，地面四分五裂，成妩当施展出一拳的时候，便后悔了。

　　又是一口鲜血喷出，魏宏微微哭笑，自己这是怎么了？莫非真如塞伯所说，自己潜意识里，其实邪恶更胜一筹不成？

　　“魏宏，对不起，对不起，我刚刚只是，只是。”

　　成妩失神刹那，便反应了过来，顾不得自己春光外露，连忙将魏宏给搀扶了起来，脸色略带红晕的说道，而就在魏宏准备说些什么的时候，外边却是响起了一道惊讶的声音：“你，你们这是在做什么？”

　　白灵一脸错愕的望着魏宏与成妩，神情略显不解，惊讶的望着两人。

　　“啊！”

　　仿佛是做好事被撞见了一般，成妩直接跑着离开了，而魏宏望着白灵，眼里闪过一道怒意：“坏事的灯泡啊。”

　　“咳咳。”

　　魏宏略带艰难的站了起来，咳嗽了起来，这成妩刚刚的一击，在魏宏还根本没有防御的情况下，不过，望着这一地的碎屑，魏宏也是微微摇头，略显缓慢了站了起来。

　　“你怎么过来了？”魏宏轻轻咳嗽了一声，眼色略带不善的望着白灵。

　　“我，我是听到了打斗的声音，怕你出事，便过来看看。”

　　白灵望得魏宏仿佛杀人的眼睛，眼里闪过一道惧意，低声说道。

　　“好了，没事了，你出去吧。”魏宏感觉老脸都没有了，一把将白灵给直接推了出去，然后直接将门给碰了上去，同时，不再犹如，直接盘坐下来，将冥王之珠给直接招离了出来。

　　“死狗，你给我出来。”

　　魏宏眼里仿佛闪烁着浓烈的杀意，厉声喝道。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？还满意吧，不过很可惜最后时刻被白灵给破坏了，你放心，那成妩心中已经完完全全被你所折服了，你只要再加一把劲，小子，结束你的处男生涯，指日可待啊。”

　　塞伯从冥王之珠里直接冲了出来，眼里闪烁着一丝诡异的笑容，嘿嘿笑道。

　　轰！

　　魏宏眼里闪过一道杀意，凝聚而成的右掌，直接朝着塞伯抓去，在塞伯还未反应过来之际，便将塞伯给抓在了手中，同时神色略显冷漠，淡淡的说道：“你对我做了什么？”

　　“汪，汪，小子，放开你狗大爷，疼死我了，我什么也没有做，小子，你给我松手。”塞伯的眼里闪烁着怒意，汪汪大叫起来，魏宏的右手仿佛是铜墙铁臂一般，让它根本就没有办法承受下来。

　　“放开你？死狗，这应该是你第N次坑我了吧，我的忍耐是有限度的。”魏宏一开始以为只是自己心中的小矮人在作祟，但是，瞬间他明白过来了，应该是塞伯坑了自己。

　　啊！

　　魏宏的右手狠狠的握住了塞伯，仿佛要将塞伯给捏碎一般，使得塞伯凄厉的惨叫了起来，然而，魏宏却地仿佛没有在意塞伯的惨叫一般，右手再一次的用力。

　　“小子，啊，啊，你，你，你疯了不成？快放开我，只是开个玩笑而已。”塞伯慌了，眼里流露出惊惧之色，大声喝道。

　　魏宏眼中闪烁着浓烈的杀机，淡淡的说道：“我也是开玩笑。”

　　噗！

　　塞伯的前腿，被魏宏直接给拽裂了，鲜血狂涌，但是，魏宏却是根本无所动，将塞伯整个身躯，再一次的揉捏了起来，仿佛要将他给彻底的毁灭一般。

　　“停，停，停，狗大爷我服了，心服口服，小子，停，停。”痛的塞伯嗷嗷大叫，但是，魏宏丝毫没有任何的放手，而是冷冷的说道：“现在，可以告诉我，你到底施展了什么手段了吧。”

　　“我只是在你刚才入得冥王之珠的时候，在张大彪强小紫的时候，在你这道灵魂里，下了一个情咒而已。”塞伯痛的汪汪大叫，同时快速的说道。

　　“情咒？什么情咒？”听得塞伯的话，魏宏眼里微微一冷，冷冷的捏了塞伯，沉声喝道。

　　“情咒，只是一道简单的咒语而已，可以让你内心最为暴躁邪恶的一面，彻底的展现出来，当然，这也是看情况而定的，而这道情咒其实对你影响并不大，因为，你本身对成妩也有好感。”

　　塞伯急切的说道，而魏宏却是猛得直接一掀，将塞伯给直接扔了出去，冷声喝道：“给我滚。”

　　魏宏现在算是明白了，虽然塞伯并不可能真的对自己下黑手，但是，这种时不时的小坑一把，还是让魏宏感觉到怒意无比，他已经下定决心，绝对不能再让这死狗嚣张下去了，否则，他真的以为没人制他了。

　　不过，平息下来的魏宏却在考虑着应该怎么与成妩接下来应该怎么相处，但是，片刻之后，魏宏的眼里也是闪过一道凌厉之色：“妈的，不管了，塞伯说的也对，既然喜欢，那便占有吧。”

　　或许就连魏宏自己都没有注意到，自从兽灵界的事情之后，魏宏的心态在悄然间发生着改变，如果说之前的他仅仅只是想要修炼，再修炼，甚至于，性子一直都是淡然的。

　　但是，经过了兽灵界的事情，魏宏却是明白，自己离这个世界顶端还很远，那个时候的他内心深处却是早已经越发的冷漠了，而随着时间的推移，魏宏却是变得越发的霸气，他不想要再发生小叶那样的事情，因此，他心中略显强大的占有欲，却是早已经萌芽，塞伯并未告诉魏宏，其实，情咒对于魏宏几乎不起作用，所有的一切，基本上是因为魏宏自己的原因。

　　轻轻的敲门声，打断了魏宏的沉思，当开门的一瞬间，魏宏的眼里一亮，只看得一袭白衣的成妩站在自己的面前，长发披肩，眼里闪烁着一丝羞涩，略显红晕的脸庞，更是让魏宏看得忍不住想要亲一口。

　　“魏，魏宏，你没事吧，刚刚我出手挺重的。”

　　不明白，怎么仅仅是片刻，魏宏便如同换了一个人一般，仿佛是色狼一般，紧紧的盯着自己，但是，如果是别人，恐怕成妩早已经暴怒了，可是，被魏宏盯着，却是让她仿佛是如小女生一般，低头不敢抬起。

　　“呵呵，进来吧，这般站着，不知道的还以为我怠慢你了呢。”魏宏此时就是根木头，也知道成妩的心意了，由于他放下心结之后，此时再望得成妩，倒也是没有那般的约束了。

　　“魏宏。”

　　刚一进来，成妩刚准备说话，便猝不及防下，被魏宏一把拽住，轻轻一倒，却是倒入了魏宏的怀里，成妩来见魏宏，想起来刚刚的羞事，这时，更是眼都不敢睁开一下，只有喘息的声音响了起来。

　　魏宏望着成妩一副任君采滴的样子，也是淡淡一笑，右手轻轻的抬起了成妩的下巴，并未有任何的动作，而是轻笑道：“让我上山，你是不是说了什么比较稀奇的话了？否则，为什么这么多人说我小白脸？”

　　良久，不见魏宏有所动作，而成妩正准备睁眼时，听得魏宏的话，脸上的羞涩更浓了，睁开双眼，不敢望向魏宏，就这般躺在魏宏的怀里，低声说道：“师傅不同意，最后，我逼急了，便说我已经是你的人了。”

　　“哈哈，是吗？”

　　听得成妩的话，魏宏哈哈大笑起来，而且，他现在明白为什么其它人这般恨自己了，不过，无论是他师傅还是其它修为稍高的师兄，恐怕都能够发现，这成妩还是处子之身。

　　“摘呢？还是不摘呢？”

　　最后，魏宏将脑海里邪恶的小矮人给压制了下来，但是，双手却是并未停下，而是在轻轻的抚摸着成妩，仅仅片刻，成妩已经面色红晕无比，而魏宏下方也是一柱擎天。

　　“管他呢，老子先吃了再说。”

　　魏宏重新将邪恶的小矮人给放了出来，再也顾不得其它，喉咙里发出一声低沉的咆哮，彻底的化为了猛兽，将成妩一把给抱了起来，朝着床上走去。

　　仅仅两三下，魏宏便将成妩的衣服给脱光了，浑身洁白如玉，完美的洁肤，让魏宏再也控制不住，正准备扑上去的时候，却是大门轰然打开，大门直接四分五裂。

　　吼！

　　一声仿佛是远古的妖兽响了起来，地面都轰然震动了起来，魏宏回头一望，脸色大变。


第899章 下次见你，我必杀你

　　吼！

　　仿佛是远古传来的妖兽怒吼声一边，地面轰然撞碎开来，整个空间仿佛扭曲了起来，又是一声咆哮，魏宏所在的房间瞬间破碎开来，让魏宏也是脸色大变。

　　“我操。”

　　此时，魏宏顾不得其它，将成妩连忙给扔进了冥王之珠里，同是，整个人冲天而起，而望着面前的一头妖兽，也是感觉到浑身头皮发麻。

　　面前的妖兽身形巨大，一身雪白的柔软皮毛中隐藏着淡青色的神秘花纹。头上一对硕大的犄角划出完美的弧线，两角间更是有隐隐电光闪动！眼里流露出凶残之色，嗜血的双目，仿佛要毁天灭地一般。

　　吼！

　　只看得一声怒吼，那巨大的妖兽，身后的翅膀，却是猛得剧烈的扇动了起来，只看得，下方的小院却是瞬间幻化而成了碎末，直接湮灭在了虚空之中。

　　吼声震天，犹如一道利光，直接刹那间冲破了天际，整个飘云峰，甚至于整个云山洞，却是都感觉到犹如震荡了一般，而这个时候，魏宏望着下方的妖兽眼里时而闪过的狰狞与迷茫之色，却是失声说道：“白灵。”

　　“废话，除了白灵，谁可能这么不要命的来这里轰然飘云峰的弟子。”看得魏宏这才反应过来，塞伯却是不知道从哪里爬了过来，眼里流露出一丝不屑之色，冷声喝道。

　　望着塞伯那被自己给嘶碎的大腿已经重新恢复了正常，看得它那得瑟的样子，魏宏冷冷一笑：“我看你是又在作死啊。”

　　“小子，别废话了，还是想着怎么制服这白灵吧，白泽兽的攻击手段，可是层出不穷啊。”塞伯望着魏宏完全不当一回事，不由得脸色一变，厉声喝道。

　　塞伯其实说的对，虽然面前的白灵看起来气势恐怖，但是，仅仅只是皇级九重的实力，魏宏倒是没有放在眼里，但是，听得塞伯的话，魏宏也是微微皱眉。

　　唰！唰！

　　就在这个时候，下方的白灵，也是已经幻化而成的巨大神兽，却是猛得一声咆哮，竟然口中吐出了一道道仿佛灵符一般的东西，在空气之中，却是瞬间爆碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　爆碎的刹那，却是形成了一道道火焰，将魏宏给全部缠绕在了一起，感受着符爆炸之后，所形成的强大的气势，魏宏也是眼神微微一变。

　　“相传，白泽一族，可以以符攻击，果然是名不虚传啊。”

　　塞伯早早的便离开了包围，在一旁悠闲的点头评论道。

　　可是，紧接着，塞伯的脸色也是微变，不过，却是眼里闪过一道诡异的笑容，淡笑道：“小子，接下来，我看你怎么应对。”

　　“怎么可能？发生了什么事了，那妖兽是何物？”

　　“天呐，竟然是白泽神兽，这白泽神兽不是据说只在兽灵界之中吗？这里怎么会有？”

　　“不对，白泽神兽相传乃是最为温顺的妖兽，为什么这头白泽神兽，却是仿佛发疯了一般？”

　　周围，一道道身影却是快速的来到了周围，略带惊骇的望着那头白泽神兽，议论纷纷。

　　“怎么没见成妩师妹呢？出了这么大的事，而且这里还是成妩所居住的地方，这成妩师妹怎么可能不露头啊。”

　　突然，一名武者眼里闪过诧异之色，皱眉问道。

　　“你这么一说，倒真是让人意外啊，成妩师妹，怎么一直都没有出现呢？”另外一人，也是轻声问道。

　　成妩这个时候，在冥王之珠里，早已经从储物戒之中取了一件衣服穿上了，而且外边的议论声，成妩自然也能够听到，但是，她却是并不知道如何出去，因此，只能等着魏宏解决了再出。

　　想起刚刚的那一幕，如果没有白灵的破坏，恐怕自己便可以，这般想着，成妩的耳根子都红了起来，不敢再想下去去了，感受着外边恐怖的力量，却又担心起了魏宏。

　　魏宏这个时候神色略显狼狈，这爆炸向来都是玩的招式，但是，如今的白灵倒是玩的相当的熟练，一道一道符咒，仿佛是催命咒一般，让魏宏防不胜防。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，但是，他却并没有任何办法，很显然，面前的白灵，应该是发狂了，魏宏也根本不敢动用炸天雷，否则，将白灵给炸出个事来，魏宏就更无语了。

　　因此，魏宏只能略显狼狈的东躲西藏，甚至于，他根本就不敢以肉体力量相抗衡，随着时间的推移，魏宏能够清楚的感觉得到，白灵的攻击弱了。

　　轰！

　　突然，正在虚空之中，与魏宏对抗的白灵却是朝着下方坠落而去，魏宏也是脸色微变，急忙脚踏虚空，却是朝着白灵冲去，随着白灵的坠落，却是看得巨大的白泽兽重新恢复了白灵的面目。

　　此时的白灵，脸上露出痛苦之色，仿佛经历着巨大的痛苦，而魏宏望得下方一片狼藉混乱的样子，也是微微摇头苦笑，下方，围观的众人，望着魏宏手中的白灵，却是一个个眼露炙热之色，白泽兽，乃是福兽，若得白泽兽，可以说不仅仅修行，哪怕是奇遇，也是会事半功倍。

　　就在魏宏皱眉的时候，一道青衣身影却是踏步走了出来，脸上露出高傲之色，但是，眼里却是闪烁着炙热之色，望着魏宏怀里的白灵，仿佛是看着一件绝世珍宝一般，朝着魏宏不屑的说道：“将白泽兽放下，你可以滚了。”

　　“啧啧，倒是没有想到，竟然任月华率先忍不住想要出手。”

　　“他刚刚修为达到了半步君级修为，自然想要立威一翻，再说了，这白泽兽，别告诉我你们不动心。”

　　“哪倒是，真是便宜了任月华了，任月华这么一出手，其它人恐怕不会相争了。”

　　“废话，任月华之前只能算是核心弟子罢了，但是，达到半步君级修为，几乎相当于一步登天了，谁不得让他三分啊。”

　　看得青衣男子出现，其它众人也是低声议论纷纷，而这话，正好听得魏宏的耳中，再看得面前的任月华，身上若隐若现的修为，也是让魏宏微微皱眉。

　　“怎么？莫非没有听到我的话不成？”

　　看得魏宏竟然沉默无误，任月华的嘴角露出一丝不屑之色，淡淡的喝道，话语里却是露出强大的杀意，而浑身气势更是强大无比，淡淡的望着魏宏：“我给过你机会了，你现在的实力，我如果要捏死你，就如同捏死一只臭虫一般，既然你想死，我便成全你，你真以为，打败了我们云山洞几个垃圾的核心弟子，便有资格了不成？”

　　任月华的话，淡然无比，仿佛只是在说一件小事而已，但是，哪怕他说核心弟子垃圾，却也并没有人反对，毕竟，君级修为，当达到了半步君级修为之时，几乎已经一只脚踏入了天阶之内。

　　“算了，我送你一程吧。”

　　任月华微微摇头，话音落下的刹那，整个人的气势变得凌厉无比，双目仿佛爆射而出璀璨无比的犀利刀芒，几乎将空间都给斩成了两半，而如果仅仅只是这样倒还罢了。

　　无尽的恐怖气势，却是将魏宏给完完全全的压制住了，使得魏宏动弹不得，而这个时候，魏宏的神色狰狞无比，将白灵给收了起来，同时，望着这巨大的压力，便要相抗衡。

　　噗！

　　只看得魏宏却是被任月华轻轻的一弹，将魏宏给直接轰飞了，魏宏的脸色变得难看无比，这便是半步君级的实力吗？

　　“看来，你的身上应该有着一处空间宝器啊，既然如此，我便笑纳了。”

　　望着那白泽兽，在一眨眼间，便消失不见了，任月华眼里一动，紧接着却是神色略显激动无比，空间宝器，哪怕是他都没有资格拥有，而面前的家伙只不过是皇级六重的修为，他有何资格拥有，这般想着，任月华的气势越发的凌厉，凝聚而成的右手，幻化而成的巨大手掌，想要将魏宏给抓在手里。

　　“住手，任月华，你想干什么？”

　　成妩的神情略显愤怒，从冥王之珠里出来的成妩，这个时候，神情愤怒无比，厉声喝道，同时，竟然一下子挡在了魏宏的面前，使得任月华的攻击，直接停了下来。

　　轰！

　　那恐怖的一击，却是被任月华拍到了虚空之中，面对着暴怒的成妩，任月华竟然也是露出胆怯之色，强笑道：“成师妹，你误会了，这小子将你这里给毁害成了这样，我只是想要将他捉拿住，交给刑堂处理。”

　　“滚，我这里爱怎么样，便怎么样，跟你有什么关系？而且，你们尘土峰，真是管得够长的，竟然都管到我们飘云峰的身上了，此事，我告诉你，不算完。”成妩神情狰狞无比，尤其是看得魏宏仿佛受伤了一般，更是咬牙怒骂道。

　　“小子，今天看在成师妹的面子上，我放过你，你果然不亏是小白脸，只会躲在女人的背后。”任月华不想再在这里多待，怒骂了魏宏一句，便要离开。

　　“下次见你，我必杀你。”魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，怒声喝道。


第900章 只是笑料？

　　“下次，我必杀你。”

　　魏宏的眼里闪烁着浓烈的杀意，身躯缓缓的直了起来，瞬间却是恢复了正常，淡淡的望着任月华，冷冷喝道。

　　“什么？”

　　本来已经转身的任月华，听得魏宏的话，却是停下了脚步，紧接着，轰然笑了起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，笑得哪叫一个夸张。

　　“等一下，你让我再笑一下，哈哈，真是笑死我了。”任月华上气不接下气，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，指着魏宏大笑道：“不行了，再等一下。”

　　任月华做到了足够的夸张，仿佛这辈子便没有听到这么好听的笑话一般，片刻，待得任月华笑声停下了之后，却是眼里闪过嘲讽之色：“就凭你，休说下次见面了，我给你十年时间，你都是个垃圾，真以为自己肉身力量强悍，灵魂力强大，便是个天才了，垃圾而已。”

　　说到这里，任月华仿佛还不解气，再次说道：“另外，谢谢你刚刚的笑话。”

　　“哈哈，这个傻逼啊。”

　　任月华大笑着离开了，而周围的一些武者，也是听得魏宏的话，微微摇头，稍好一点的则以为魏宏是因为太冲动，而一些本就看不惯魏宏的，则是认为魏宏完完全全的便是自大作死。

　　“还下次见面要杀任月华，除非他能够在一个月的时间达到半步君级修为。”

　　“他略显幸运的是任月华将要前往一处古迹之中，一个月之后才回来，所以，他还有一个月的时间。”

　　“哈哈，别开什么玩笑了，一个月的时间突破到半步君级修为，这可真是像任月华所说的，是个天大的笑话了。”

　　周围众人议论纷纷，魏宏神色如常，仿佛是没有听到一般，而是淡淡的朝着成妩问道：“这里是住不下了，怎么办？”

　　“这你不用担心，走，我们直接前往下一处宅院便好。”

　　原来，像云山洞特殊培养的弟子，基本上都占据着好几处宅院，当初，带着魏宏来这里，是因为成妩自己经常住在了这里，不过现在看来，只能前往第二处宅院了。

　　短短不到半个时辰，魏宏在云山洞再一次的出名了，尤其是魏宏竟然想要杀任月华，而且还不是什么狗血的几年之约，竟然下次便要斩杀。

　　“放心，我会给他一个月的时间的，呵呵，我来的时候，会亲自找他的，我不会杀了他，我只不过会扒光他的衣服，把他制成标杆，放在我们的山门当作观赏。”

　　任月华轻飘飘的放下这么一句话，便离开了，而整个云山洞的众人，却是明白，任月华有着这样的实力，虽然皇级九重与半步君级，看起来，仅仅只是相差一丝，但是，修为却是一个质的飞跃。

　　更何况，魏宏的修为还不是皇级九重，仅仅只是皇级六重的修为，不过，也仅仅只是一些好事的家伙当作笑谈罢了，至于一些修为强大的武者以及云山洞的高层，则根本就完全的没有放在心上。

　　仅仅只是一个笑话罢了，甚至于，云山洞的高层，如果不是因为成妩，恐怕都不会关心一丝这样的事情，而所有的人都以为是笑话，但是成妩却是盲目的相信魏宏，因此，看得魏宏一副呆滞的样子，不由得劝道：“魏宏，你不用担心，我去跟师傅求几颗丹药，一定让你突破。”

　　望得成妩双眼露出关心之色，魏宏突然笑了起来：“好了，我一个人静一静，我不是担心这个，我只是在想，我应该到时杀不杀任月华。”

　　说着，没有给成妩任何反应的机会，将她给推出了门，待得将门碰上了之后，魏宏的脸色变得难看起来，一个月的时间，如果魏宏再突破，达到皇级八重，那么，与那任月华一战，魏宏倒也不惧。

　　但是，一个月的时间，要连升两重，魏宏此时心中也没有谱，看来，也只能选择当初跟羽化院一样的招式了，这般想着，魏宏猛得站了起来，拉开门之后，看得依旧站在外边的成妩，也是神色略显缓和。

　　“成妩，你帮我一个忙。”

　　望着成妩，魏宏朝着他轻笑道。

　　“恩，你说。”成妩听得魏宏让自己帮忙，非但没有一丝的拒绝，反而是兴奋莫名，快速的说道。

　　“你去你们任务堂，帮我挑选一千条皇级九重的任务。”

　　望着成妩的样子，魏宏也是轻轻一笑，开口说道，然后，又叮嘱了一句：“一定要你们云山洞的最艰难的任务，最好是数百年没有完成的任务。”

　　“啊，魏宏，你想干什么？”听得魏宏竟然要一千条任务，成妩脸色微变不解的问道。

　　“自然是完任务，你不是说了吗？想要当你们云山洞的散修，则应该定期每月完成三条任务，我总得将这个所谓的小白脸称号给解除了啊，呵呵，别问这么多了，你赶紧去吧。”魏宏淡淡一笑，没有跟成妩说太多，只是催促让她快去。

　　看得成妩还想劝自己，魏宏却是直接推着成妩，让她快去，待得成妩离开，魏宏这才眼里流露出一丝笑意，想要突破，正道是不行了，既然如此，那么只能找一点歪门邪道了。

　　“小子，这算什么歪门邪道，我告诉你，生死之间磨练开，将他们的修为为自己所有，很多人觉得会爆体而亡，甚至很多人觉得掺杂，会走火入魔，但是，我告诉你，有着狗大爷在，这些完全不成问题。”塞伯听得魏宏的喃喃声，眼里流露出一丝不屑之色，哈哈大笑道。

　　望得塞伯一副志得满满的事情，魏宏却是并没有那般的庆幸，他可是听得，自己第一次吸收功法时，差一点爆体而亡，不过，如今的魏宏，已经没有任何去路了。

　　“不管如何，我这一次，一定要突破一次，不仅仅是因为这任月华，如果我连任月华都无法迈过，那么，兽灵界的毕云，我便不用想了。”魏宏眼里闪烁着冰冷之色，喃喃说道。

　　而不到半个时辰，成妩却是回来了，但是，当魏宏望着成妩给自己的任务，却是苦笑起来。

　　“护送赵家商队从云城出发，前往血龙岛，任务要求，修为达到皇级六重即可。”

　　“参加李家所举行的大比，任务要求，修为达到皇级五重即好。”

　　“陪王家少爷参加考试，任务要求，修为达到皇级五重即可。”

　　望着这一个个任务，魏宏除了苦笑之外，不知道说什么好了，尤其是看得成妩一副关心的样子，魏宏连说狠话都无法说出来，而是深吸一口气，开口说道：“成妩，我知道你为好，但是，你不要忘记了我有空间法则，而且时间法则我也略微悟得一丝，我去完成任务，最起码性命没有任何的危险，但是，却可以让我磨练，可以更好的突破，不过，你让我玩这小儿科的任务，你这不是帮我，而是害我。一月之后，我已经把话说出去了，你觉得，假如我到时候不参加或者躲避了，任月华会答应吗？而且如果那样，我魏宏还值得你爱吗？”

　　听得魏宏的话，成妩终于无法再说别的了，她刚刚只不过关心则乱，因此，也是重新的返回了任务堂，半个时辰之后，望着魏宏手中的一千条任务，尤其是其中的难易程度都写了下来，魏宏也是轻笑起来。

　　“这样，才有点意思。”

　　魏宏淡淡一笑，望着成妩说道：“好，十天之后，我便会回来。”

　　“啊，我和你一起去吧。”听得魏宏的话，竟然要马上离开，成妩不由得急了，她跟魏宏刚刚关系有点近了，如今，便要离开，这自然是让她不舍。

　　“你还是在云山洞吧，而且，如果带着你目标过大，相信我，我魏宏如果连这任月华都无法斩杀，那么，又怎么配得上你。”

　　魏宏微微摇头，轻轻吻了一下成妩，紧接着，非常诀绝的悄然离开了，望着魏宏离去的身影，成妩也是眼里闪烁着精光：“任月华，这事不算完。”

　　如果魏宏此时看得成妩的样子，也是一定会吓一跳，他一直习惯了成妩的温柔，却是并不知道，成妩既然能够称得整个云山洞的刁蛮公主，又怎么可能是那般轻易的相与。

　　“恩？你说那小白脸竟然接下任务，独自离开了？”位于自己山峰的任月华，眼里闪过一道精光，皱眉说道。

　　“没错，而且，竟然接了一千条，全是成妩师姐帮他选择了。”一名略显矮小的武者，低声，略带恭敬的说道。

　　“呵呵，这蝼蚁莫非还真想在生死关头，突破到君级修为，简直是异想天开。”任月华晒然一笑，不过，紧接着，眼里闪过一道亮光。

　　“既然去完成任务，你们去送一下他吧，哈哈，记住，千万不要打残啊，一月后，我还想要好好虐他呢。”任月华哈哈大笑着说道。

　　“嘿嘿，师兄放心，我们一定会让他知道，什么是天外有天，人外有人。”那矮小的武者，眼里闪过无尽的杀机，低声说道。


第901章 江城，江一剑

　　“江剑山，昊天城，江家人，皇级九重修为，剑意达到大成，与人交手，向来一剑，一剑不中，便悄然退去，但是，同阶之中，无人可挡。”

　　这第一个任务，简单介绍了江剑山的为人，而后方一个小注却是让魏宏明白，江剑山本来是云山洞的人，但是，三年前，这江剑山却是已经投靠了血龙岛，并且，在整个昊天城，暗地里，攻击了无数的云山洞的武者，也正因为如此，才使得云山洞想要斩杀江剑山。

　　但是，这三年来，每一次派入昊天城的武者，基本上都是有去无回，毕竟，三大势力都有着明确的规定，君级修为的武者，不可出手斩杀君级以下的修为。

　　否则，江剑山早活不到现在了，昊天城，在云城的北边，以魏宏的速度，一天足够了，当魏宏远远的离开云城的时候，却是望得前方，几道身影却是飘然而立。

　　其中一名矮小的男子，眼里闪过嘲讽之色，望着面前的魏宏，冷笑道：“便知道你会经过这里。”

　　“一名皇级九重的武者，三名皇级八重的武者。”

　　望着这几人，魏宏微微摇头，他自然明白这四个傻逼是谁派来的，因此，也懒得再废话，而是冷声说道：“我不想杀你们，马上给我滚。”

　　魏宏不想让成妩难做，因此，自然不可能斩杀云山洞的人，所以，只是准备将这几个苍蝇给轻易的拍飞而已，而听得魏宏的话，矮小的男子却是哈哈大笑起来：“小子，你以为你是谁？我今天只是代替任师兄教训你一下而已，放心，不用害怕，你是留给任师兄的，我们不会杀死你的。”

　　“朱成啊，先让我来吧，嘿嘿，我倒要看一下，这小子有什么可嚣张的。”

　　随着矮小男子的话音一落，一名神色略显狰狞的男子，一步踏出，嘿嘿一笑，仿佛是盯着猎物一般。

　　“哈哈，好，不过，阿立，玩玩便好，千万不要将他杀了啊，毕竟任师兄可是等着亲自收拾他的。”那被称作朱成的矮小男子，哈哈一笑，一副戏耍的望着魏宏。

　　“放心吧，我只是活动一下筋骨而已。”阿立微微摆手，望着魏宏，冷笑说道。

　　“小子，今日便让你阿立爷爷跟你好好玩玩。”阿立望着面前的魏宏，哈哈一笑，眼里闪过一道冷意，手中竟然多出来一把巨大的剪刀。

　　喀嚓！

　　阿立轻轻的舞动着剪子，发出一声声恐怖的声音，仿佛随着如此轻轻绞动，整个空间都仿佛爆碎了一般，紧接着，阿立的眼里闪过一道凌厉之色，一步踏出，直接朝着魏宏剪去。

　　这一次，仿佛要将魏宏给完完全全的绞碎一般，望着他的攻击，魏宏微微一笑，右手猛得轻轻一挥，一个虚幻的巴掌，直接将这阿立给抽飞了，而那看来仿佛是一件宝器的剪子，竟然被魏宏给直接捏碎了。

　　噗！

　　阿立口吐鲜血，整个人感觉到一阵眩晕，而紧接着，又是吐了一口血，彻底的昏迷了过去，而这个时候，朱成的眼里也是流露出凝重之色。

　　“小子，倒是没有想到，你还是有些本事。”

　　朱成微微一愣，毕竟，魏宏在飘云峰抽飞人的时候，他们都没有见过，仅仅从任月华的口中知道，这不过是一个垃圾罢了，但是，此时，他们自认为的垃圾，竟然一巴掌将那皇级八重的阿立给抽飞了。

　　魏宏没有给他们愣神的机会，身影在虚空之中，留下了一道道残影，而另外二人也是被抽飞，朱成这个时候，终于反应了过来，怒声吼道：“小子，你找死。”

　　轰！轰！轰！

　　朱成此时势不可挡，脸色狰狞恐怖，朝着魏宏怒吼之后，便直接朝着他轰然斩去，但是，朱成的刀意在魏宏看来，却是破绽百出，魏宏微微摇头。

　　唰！

　　一刀斩下，将朱成整个人给劈飞了，皇级九重初级的实力，而且还是以丹药将境界给吃回来的，这样的人，如果魏宏都打不过，那么，他还不如直接买块豆腐撞死算了。

　　“怎么可能？你不过是皇级六重的修为，怎么可能如此的厉害？”

　　听得朱成仿佛傻逼一般的大吼大叫，魏宏懒得理他，而是右手轻轻一吸，将他给抓在了手中，猛得一巴掌，直接重重的扇在了他的脸上。

　　啪！啪！啪！

　　一掌比一掌响亮，一掌比一掌恐怖，朱成在一刹那便直接成为了猪头，魏宏并没有下死手，否则，这朱成早死了，将朱成的储物戒直接收了起来。

　　另外三人的储物戒，魏宏也是强制的收了起来，望着四人略显悲愤的样子，魏宏却是突然间笑了起来，笑得四人是毛骨悚然，一步步朝着四人走去。

　　“呜呜魏，宏，你想干什么？”

　　那被揍成猪头的朱成，吐字不清的大声吼道，显然是被魏宏吓道了。

　　咻！咻！咻！

　　魏宏的右手突然出现了一道道利剑，而这一道道利剑，却是由火光凝聚而成，将四人的衣服全部刹那间给焚烧干净，四人尖锐的大叫了起来。

　　“哈哈，你们好好享受一下吧。”

　　魏宏直接一股巨大的推力，将四人给轰飞了，紧接着，却是朝着昊天城走去，对于身后传来的悲愤的声音，魏宏直接选择了无视，没有杀他们，已经够给他们面子了。

　　半天的行程，当魏宏望得远处的略显辉煌的城池，面前的城池，丝毫不弱于云城，也难怪，三大势力竟然共同管理，不过，由于江剑山的背叛，使得云山洞彻底的对这昊天城失去的掌控。

　　交纳了一部分灵石，魏宏便进了昊天城里，而这个时候，城中却是众人都朝着东方跑去，这让魏宏暗暗不解，连忙拉住了一个人，皱眉问道：“出了什么事吗？”

　　“哈哈，有人竟然来挑战江剑山了，自然要看一下，这么几年，江剑山一直都是一剑，自然需要看一下，这一次能不能够将他给逼出底牌来。”

　　一人哈哈大笑着，说完，便直接甩开了魏宏，朝着远处奔去。

　　“这么巧？”

　　魏宏不得不暗暗叹息一声，自己的运气倒是真的不错，竟然刚来便能看到江剑山，这般想着，魏宏也是加快了速度朝着东边跑去。

　　大约片刻，当望得一座气派无比的城池，上方，却是写着大大的“江”字，东城基本上属于江家所有，只看得江家门前，却是搭建着一处擂台，而在擂台之上，却是两人对目而立。

　　“嘿嘿，看到了吗？哪名身着紫衣的年青人，乃是风岭宗的散修，这一次，他来这里，便为了逼江剑山投靠风岭宗。”

　　“什么？这也太嚣张了吧，难道就这样明目张胆的前来逼迫江剑山，风岭宗便不怕血龙岛不成？”

　　“你这就不懂了吧，这紫衣年青人，只是前来挑战而已，人可是什么都没有说，这血龙岛能怎么做？”

　　“原来如此，不过，风岭宗不是一直很低调嘛，什么时候，这么高调了。”

　　“最近风岭宗恐怕要展示自己的底蕴了，真是没有想到。”

　　周围人议论纷纷，魏宏听得风岭宗三个字，脸色也是微变，望着那身着紫衣的年青人，魏宏感受着他的修为，应该在皇级九重巅峰，这样的修为，倒也不错了。

　　而魏宏将目光也望向了那江剑山，约三十岁左右，身后背着一把长剑，一袭长袍，却是迎风漫舞，面目坚毅，眼里流露出狡诈之色，淡淡的目光，直视前方。

　　“都说你江剑山，是江一剑，今日便让我风无尘领教一下你。”紫衣青年，眼里闪过一道冷意，沉声喝道。

　　江剑山心中却是有苦自知，他已经将云山洞给得罪了，如果再将这风岭宗给得罪的话，恐怕血龙岛也保不住自己，因此，江剑山不可能起杀心。

　　“你丫傻逼啊，真让我归顺，关起门来谈，现在这打上门来，算什么情况。”

　　江剑山心中几乎要破口大骂了，而风无尘仿佛能够感觉到江剑山的想法，嘴角露出一丝冷笑，眼含嘲讽，不再多说，而是缓缓的举起了自己的长剑，整个天空，仿佛随着这一剑，而直接搅动了整个风去。

　　唰！唰！唰！

　　只见得风无尘突然之间，却是舞动了自己的长剑，整个长剑在一个呼吸间，却是舞动了数千长剑一般，数千剑光全部斩下，整个擂台仿佛都被卷动了。

　　噗！噗！噗！

　　空间也是完全的被洞穿，无数的空间被洞穿，搅动了一道道剑意，而施展这一式之后，风无尘的神色也是略显苍白，但是，更多的却是笑意。

　　“哼，江一剑，我看这一次，你连施出剑法的机会都没有，你如何取胜。”

　　风无尘冷哼一声，眼里在闪过嘲讽之色。

　　而紧接着，风无尘却是脸色大变，因为，从那剑潮当中，却是一道恐怖的剑光，悄然的被劈了出来，璀璨无比，犀利到了极致，风无尘还没有任何感觉，便直接被笼罩住了。


第902章 不装不会死

　　噗！

　　璀璨无比的剑芒，将整个东城上空都给照亮了，犀利的剑意，斩碎了虚空，刺眼的剑光，让众人的双目不自觉的闭上了，而再睁开时，却看得风无尘一口鲜血喷出，直接被轰飞了。

　　“承让。”

　　江剑山长舒了一口气，只要没有将风无尘给斩杀便好，倒在地的风无尘，浑身狼狈不堪，身上剑痕无数，还想说什么，却又是一口鲜血喷了出来，脸色略显阴冷狰狞的望了一眼江剑山，快速的离开了。

　　“竟然又是一剑，这江剑山的修为恐怕已经触摸到了半步君级修为的门槛了。”

　　“五年前，江剑山便已经达到了皇级九重修为，五年时间了，便是一头猪应该也领悟了，更何况江剑山天资也非凡。”

　　“剑客与刀客，尤其是剑意与刀意越发大成的，则突破越难，这江剑山的剑意独步天下，那么，他突破则越难，休说是五年，哪怕十年，他能够突破到君级修为，那么，前方的修行之路，将一马平川。”

　　待得江剑山离开之后，一些人轻声议论了起来，魏宏也是微微摇头，难怪这江剑山的任务难度是中级，不过，魏宏倒是也没有太过于沮丧，他现在只是在想，怎么才能不引起血龙岛的注意。

　　魏宏并没有着急，在客栈住了下来，长舒一口气，拿出来两颗炸天雷，却是眼里闪烁着精光，魏宏并不认为炸天雷可以将那江剑山给直接斩杀，如果一击不中，那么过后，恐怕就有些麻烦了。

　　轰！

　　一声剧烈的响声，原来是昊天城四门紧闭，昊天城，晚上，四门紧闭，同时，护城大阵也是直接打开，许进不许出，待得黑夜降临，魏宏直接消失在了房间里。

　　“风无尘，你们风岭宗倒底是什么意思？白天的时候，我已经饶你了一命，莫非你们真欺我不敢怎么着你们风岭宗的弟子不成？”

　　房间里，望着面前一副如同没事人一般的风无尘，江剑山的神情也是略显愤怒阴冷，低声喝道。

　　“呵呵，江家主暂时息怒，早晨只不过是一场戏罢了，我们并不需要你现在就投入到我们风岭宗。”风无尘呵呵一笑，眼里丝毫没有任何的动怒，平淡的说道。

　　“什么？”望得面前的风无尘，江剑山哪怕再足智多谋，这个时候，也是愣住了，失声说道。

　　“意思很简单，就是我们风岭宗不需要你现在便投靠给我们，你依旧安稳的当着你的东城城主与江家家主，但是，只希望你在血龙岛快要被灭的时候，你响应我们风岭宗，而我可以作主，昊天城，从今以后，只有你江家一门。”风无尘依旧是淡然无比，仿佛白天那个嚣张跋扈无比的剑客，只是他的伪装一般，望着江剑山，低声说道。

　　“什么？”

　　听得风无尘的话，江剑山失声说道，眼里闪过惊骇之色。

　　血龙岛，风岭宗，云山洞，三方势力，可以说谁也无法奈何谁，但是，如今风无尘竟然说要灭掉血龙岛，如果不是脑残了，那么，便是他们风岭宗有着十足的把握。

　　江剑山怎么看，都不觉得这风无尘是脑残之人，因此，恐怕风无尘这般说，那么，恐怕风岭宗，应该已经有了十足的把握，但是，这怎么可能呢？

　　“呵呵，江城主现在不相信也可以理解，我只是想告诉你，三月之后，休说是血龙岛，那怕是云山洞，也将不复存在，到时候，江城主便再选择即好，不过，那个时候，江城主，你可要小心考虑，我们风岭宗可万万不想与江城主这样识时务的人为敌的。”风无尘望得江剑山思考的样子，竟然又再次的抛了一个炸弹。

　　“怎么可能？”这个时候，江剑山以为风无尘疯了，不可置信的望着他。

　　“哈哈，可能不可能，到时一看便知，好了，该说的我也已经说了，三月之后，到时候一看便知。”风无尘哈哈一笑，眼里流露出自傲之色，大笑着站了起来。

　　“那江城主，我便告辞了，你还有三个月的时间，可以考虑一下你以及你们江家的未来。”风无尘望着依旧愣神的江剑山，眼里闪过一道嘲讽之色。

　　待得江剑山反应过来之际，风无尘早已经离开了，而江剑山整个人感觉到虚弱无比，整个人如同瘫痪了一般，喃喃说道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　相比较于江剑山的茫然失措，风无尘整个人却是显得轻松无比，从江家后门飘然离去，但是，并未朝着城中走去，而是朝着略显偏僻落败的西城走去。

　　拐了几个路口之后，风无尘却是停了下来，转过神来，淡淡的笑道：“朋友，跟了我这么久，出来吧，你不累我都累了。”

　　“还不出来吗？你的隐匿换作其它人，确实有可能发现不了，但是，我虽然修为在皇级九重，可是我的灵魂之力已经达到了半步君级修为，你躲藏在暗处，在我看来，完完全全就是一个笑话，怎么？说了这么多，是不是还不准备出来？”

　　风无尘不急不燥的说道，待得看得依旧没有人出来，风无尘也是笑了起来：“你是不是以为我在诈你出来？罢了，倒是挺小心的小子，只是可惜了，你的修为太低了。”

　　唰！

　　风无尘微微摇头，右手轻轻抬起，两道犀利无比的剑意从他的指尖溢了出来，仿佛将虚空给斩碎了，而一道蓝衣身影也是从其中走了出来，一拳将两道剑意给握在了手中，轻易的碾碎了。

　　“咦？肉身力量倒是不错。”

　　风无尘轻咦了一声，看得面前的小子竟然轻易的破开了自己的攻击，也是略感诧异，而魏宏这个时候，心中却是暗自苦笑，他发现，自己还真有点自大。

　　本来他只是想要前往江家探测一翻，但是，却没有料到会碰到风无尘与江剑山正在谈事，所以，魏宏直接决定，抛开江剑山，跟踪风无尘，他倒想要看一下，风岭宗到底有什么诡计。

　　但是，却没有想到，竟然被风无尘给发现了，虽然诧异，但并不慌张，而如此镇定自若，倒让风无尘也感觉到有些意外，笑着说道：“说吧，你是哪一方的？血龙岛还是云山洞？”

　　“我只是路过。”魏宏微微摇头，异常认真的说道。

　　“路过？哈哈，很好，既然你不想多说，那么，便由我亲自将你的记忆抽离出来吧。”风无尘听得魏宏的话，摇头失笑，而在话音落下刹那，却是朝着魏宏抓去。

　　周围的空间，都已经被定格了一般，大手就这般轻轻一抓，便要将魏宏给抓在手中，面对着风无尘的攻击，魏宏冷笑一声，并未躲闪，仅仅一拳轰了过去。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，周围的空间也是完完全全的破碎了，而风无尘由真气凝聚而成的手掌，被魏宏直接轰破了，魏宏纹私未动，这个时候，风无尘脸上流露出的诧异更浓。

　　“倒是小看你了。”

　　风无尘微微摇头，右手猛得一挥，一把长剑出现在了自己的手中，气势浑然一变，望着魏宏，淡笑道：“能够让我出剑，以你皇级六重的修为，足以自傲了。”

　　唰！

　　话音落下的刹那，漫天的剑光将魏宏所笼罩，而出完这一剑，风无尘便收起了长剑，那江剑山虽然可以一剑破开自己的攻势，但是，同阶之中，风无尘依旧是相当于无敌的存在。

　　轰！

　　接下来，风无尘的神色略显错愕，只见得，剧烈的碰撞，无数的剑光却是被轻易的绞碎，而一道身影略显狼狈的冲了出来，同时，两颗珠子朝着自己扔来。

　　风无尘想也没有想，便轻轻一挥手，想要将这暗器给直接打掉，可是，他却失算了，在刚与两颗珠子接触的一刹那，轰然爆碎开来。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的爆破声，这小道四周的仿佛在一刹那，便夷为平地，响声震天，直接惊动了整个昊天城，而风无尘正准备攻击的时候，一道剑意朝着他斩来。

　　噗！

　　风无尘的双目睁大，整个人从中间被劈成了两半，恐怕风无尘到死都没有想明白，面前的自己看来只不过是蝼蚁一般的家伙，竟然打自己给斩杀了。

　　这，如果有人看到，恐怕也会不敢相信，魏宏只是将风无尘的储物戒给拿起了，尸体并未收起来，他可是指望着尸体，做一些文章的，望着两半的风无尘尸体，魏宏微微摇头：“下辈子不要再装逼了。”

　　如果不是风无尘太过于大意，魏宏想要斩杀于他，恐怕并不容易，也正因为如此，魏宏才会跟踪他，但是，他没有想到的是，这家伙竟然如此的大意，不将自己放在眼里。

　　随着魏宏的离开，片刻后，一道道身影也是走了过来，望着那风无尘的尸体，一些人却是脸色大变，这风无尘乃是风岭宗的人，如今死在了这里，恐怕，江剑山的嫌疑是跑不掉了。

　　第二日，整个昊天城也是一片大乱。


第903章 天骄周红燕

　　“啧啧，这江剑山可真是够胆大的，三年前得罪了云山洞，被云山洞的人天天追杀，现在竟然又敢得罪风岭宗。”

　　“是啊，本以为江剑山放过那风无尘是变聪明了，谁知道还是这么脑残啊。”

　　“也有可能不是江剑山杀的，毕竟，现在昊天城中，风岭宗的势力也不小啊。”

　　一夜之间，风无尘被杀的消息瞬间扩散开来，几乎所有的人都是议论纷纷，而大部分已经认定了是江剑山所说，甚至不是江剑山杀的，也跟他脱离不了关系。

　　“怎么会这样？”

　　昨晚，风无尘被杀之后，江剑山便得到了消息，一夜无眠，所有的人都以为是自己出手，但是，江剑山知道，他根本就没有出手，而就是因为这样，他才恐惧的。

　　如果真的是江剑山自己出手倒也罢了，他也不会如此的恐惧，如今，根本就不是他出手，那么说来，排除风岭宗之外，云山洞与血龙岛都有可能。

　　“怎么会这样？到底是谁在暗害自己？”江剑山喃喃说道，与血龙岛相比，他更希望是云山洞，否则，如果自己再将血龙岛给得罪了，那么，江家，可就真的只有死路一条了。

　　“查出来没有？”

　　一处大殿之中，一名红衣女子眼里闪烁着冰冷的杀机，冷冷的说道。

　　“大人，还，还，还没有，风大人晚上与江家谈完之后，我们派在江家的探子清楚的看到风大人安全离开的，可是，接下来，却是由于风大人突然加快了速度，我们并未跟上。”大殿下方，一名黑衣武者，低声略带哆嗦的恭敬答道。

　　“哼，差不多十个时辰了，还未差不出来，要你们何用。”

　　红衣女子眼中杀意弥漫，右手却是猛得出手，那黑衣武者在凄厉惨叫声中，被其直接一掌拍成了碎末，鲜血洒满了大殿之中，而这时，下座的一名略显年轻的少女，却是站了起来：“周师姐，不用查了，一定是那江家江一剑所为，我们直接灭掉江家便是了。”

　　“卫夫，你给我坐下。”望得面前年轻的少女，红衣女子厉声喝道。

　　“如果是江一剑的话，他昨天在比武的时候，便有可能直接斩杀无尘，而犯不上到了晚上再杀，况且，江一剑，现在也没有这个胆子跟我们风岭宗再为敌了。”红衣女子冷声喝道，虽然她心中悲愤无比，但是，还没有被仇恨给蒙上了双眼。

　　“那师姐，就这样放过江家不成？”卫夫却是略带不解的问道。

　　“放过？哼，现在我们还需要用到江一剑，待得三月之后，血龙岛与云山洞全都被灭掉之后，我倒要看一下，他的一剑，到底有多厉害。”

　　红衣女子说到这里，停顿了一下，然后说道：“卫夫，你前往江家一次，那怕暂时运不了他，也得让他出点血，无尘的命，不能白丧。”

　　“是，周师姐。”听得红衣女子的话，卫夫的眼里闪烁着兴奋之色，兴奋的朝着外边奔去。

　　“好了，你们几人，给我查，一个个的查，看最近这一段，最近整个昊天城，有没有陌生的人进来，一个个给我查，我倒要看一下，到底是谁杀死的无尘。”

　　下方的几名女子，望得周师姐暴怒的样子，一个个也不敢多言，快速的离开了。

　　待得整个大殿里，仅仅只剩下红衣女子之后，刚刚还凌厉无比气势的红衣女子，却是在刹那间，仿佛整个人的力量都被抽离了一般，轰然坐在了椅子之上，整个人双目露出呆滞之色，眼泪悄然间也是流了出来。

　　“无尘，你放心，无论是谁杀的你，我一定会将他给找出来，我不会杀死他的，你放心，我会每天在他身上刻十刀，刻三年，然后，我便会去找你。”

　　红衣女子喃喃的说道，如果有人在这里，恐怕会被她的话，给完完全全的吓住，整个大殿里，完完全全被杀意所笼罩。

　　“总管，这件事我们血龙岛应该怎么应对？”在另外一边，驻扎在昊天城的血龙岛势力，也是在低声议论者。

　　只看得正位之上坐着一名胖胖的武者，眼里却是闪烁着精光，脸上挂着笑容，仿佛他一直不会生气一般，而了解他的人，却是无人敢小势，笑里藏刀，都不足以行容这胖子。

　　他正是被血龙岛派在这昊天城的总管朱胖子，此时，朱胖子眼里闪烁着笑意，微微摇头：“我们用应对吗？”

　　下方的众人，露出不解之色，而哪最先开口的方脸武者，更是开口问道：“总管，这风岭宗显然想要再一次的瓜分昊天城，难道我们便不应对一翻？”

　　“呵呵，现在我们什么都不用做，那周红燕已经来了，嘿嘿，风无尘已经死了，她恐怕会发疯的，一发疯，便会失去理智，我们看好戏便是了。”朱胖子笑容满面的说道。

　　“你们现在紧紧的盯着那风岭宗的人便好，相信，他们也不会找江剑山的麻烦，派个人去跟江剑山说一声，江家，有我们血龙岛在，他把心放宽，但是，如果他敢使小思，那么，他们江家主家一万多口连同十八枝分脉，便等着灭门吧。”

　　朱胖子虽然还在笑，但是，话语里的杀意，却是让人感觉不寒而粟。

　　“是，是，我这便去，江剑山已经出卖了云山洞，除非他脑残了才敢出买我们，否则，嘿嘿。”方脸武者恭敬的说道，说到最后，话语里也是露出浓烈的杀意。

　　“好了，你们也都出去吧，我现在也很好奇是谁杀死风无尘的，如果真的是云山洞的，那么，我们倒要重新评估云山洞了。”朱胖子小眼一眯，眼里流露出一丝精光，微微摆手说道。

　　“是谁？江剑山不敢得罪风岭宗，在这块地界之上，恐怕只有云山洞了，但是，云山洞，君级以下的修为，有这样变态的实力吗？”朱胖子微微摇头，喃喃说道。

　　“哈哈，听说了吗？风无尘的妻子周红燕已经来了，嘿嘿，这一下有好戏看了。”

　　酒楼里，却是一人，大笑着说道。

　　“周红燕？便是那个风岭宗的天骄周红燕？”酒楼里，一人突然失声说道。

　　“没错，便是她，三岁修武，十岁便达到了武尊修为，而且剑意几乎达到了小成，接下来，又是十年的时间，却是竟然又是如同火箭一般的速度，一跃达到了皇级修为，又是三年，直接达到了皇级九重修为，如果不是遇到了风无尘，恐怕，周红燕早已经直接突破到了君级修为。”

　　“是啊，周红燕可以说在风岭宗的地位相当之高，她也是为了等风无尘，两人想要双双步入君级修为，听说，周红燕已经为风无尘求来了一枚逆天九转丹，便是为了在今年将风无尘的修为达到君级修为，真是可惜啊。”

　　“这一次，周红燕恐怕要疯了。”

　　酒楼里，议论纷纷，而哪最先开口的大汉，却是嗤笑道：“能够将风无尘给一剑斩杀的除了江剑山还能有谁，不过，听说周红燕可是相当的漂亮，尤其是她的年纪，仅仅只有二十六岁啊，嘿嘿，少妇我的最爱啊。”

　　“不要说了，如果这话让风岭宗听到，恐怕，你便遭了。”酒楼里其它人听得这大汉如此肆无忌惮，一个个脸色微变，低声劝道。

　　“哼，怕什么？嘴长在我的身上，难道还不让议论了，而且风岭宗一直都是与世无争，我还不信了，那周红燕敢怎么着我。”那圆脸大汉冷哼一声，他的修为在皇级九重，显然并不惧。

　　“不过，风无尘也是活该死啊，抱着那样的美人，来这里干嘛，说不准啊，周无燕已经给他戴了绿帽子了。”圆脸大汉显然越说越过分，再次喝道。

　　唰！唰！唰！

　　突然之间，整个酒楼里，仿佛寂静了一般，无尽的剑意却是在酒楼里弥漫而出，整个空气都被这剑意给斩碎了，而众人惊骇的目光下，却是响起了上楼的声音。

　　砰！砰！砰！

　　仿佛有着节奏一般的声音，悄然响起，然后，众人看得一名素衣女子却是来到了二楼，披麻戴孝，眼里流露出了憔悴与伤感之色，仿佛只沉浸在自己的世界。

　　最让人惊诧的则是，她的头发，却是全都雪白一片，她的周围，却是被无尽的剑意所笼罩，所有人的竟然不敢望向她，因为，一望之下，都感觉眼睛被剑光所刺痛一般。

　　“天呐，是周红燕，这怎么看可能？今天她入城的时候，还不是这副模样？”

　　“瞬间白头，这周红燕可真是痴情人啊。”

　　“不过，她来这里干嘛，莫非，她是听到那圆脸男子的话不成？”

　　酒楼里的一些人，眼里流露出惊骇之色，不可置信的望着周红燕，失声说道。

　　但是，周红燕显然没有理会其它人的惊诧，而是一步一步朝着圆脸男子走去，每一步，都仿佛给圆脸男子极大的压力，圆脸男子这个时候也是慌了。

　　“你，你想干什么？我又没有得罪你。”圆脸男子结结巴巴的说道。


第904章 暂缓，疯狂斩杀

　　圆脸男子的话，引得酒楼里的人一阵鄙视，刚刚嚣张的无比，如今正主来了，便这么怂了，而周红燕眼里甚至都没有抬起一丝，只是轻轻的这般一点。

　　指尖溢出了一道剑意，直接将圆脸男子的双腿膝盖给洞穿了，圆脸男子轰然跪了下来，此时，周红燕却是再次轻轻一点，圆脸男子的双臂也是被犹如剑光一般，切了下来。

　　噗！

　　只看得圆脸男子突然一口鲜血喷了出来，神情变得惊惧无比，大声吼道：“你竟然毁了我的丹田，啊。”

　　圆脸男子的声音，让酒楼里的其它人为之色变，两人同属皇级九重的实力，但是，周红燕甚至其它的都没有做，就这般轻轻的几点，便将圆脸男子给废了。

　　“风岭宗的人也是会杀人的，你说我，我可以不跟你一般见识，但是，我丈夫尸骨未寒，你便如此诽谤他，呵呵，你放心，我不会杀死你的。”

　　周红燕的声音仿佛是从地狱里升起的一般，虽然最后是在笑，但是，却是脸上的表情一点也都没有，而随着她的话音落下，便看得周红燕的单手轻轻一点，接下来的情况，让酒楼里的众多武者几乎对周红燕产生了极度的恐惧。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声犹如从地狱里传出来的声音一般，凄厉无比，惨绝人寰，只看得圆脸男子的两颗眼珠子，却是悄然之间落了下来，如果仅仅只是这样倒还罢了。

　　随着圆脸男子的两颗眼珠子落下，周红燕双手轻轻的舞动，犹如是一根看不见的银线一般，将圆脸男子耳朵，鼻子也是全都割离了下来。

　　紧接着，一道白线却是出现在周红燕的手中，只看得他快速的轻轻舞动，直接将圆脸男子给绑了起来，同时，猛得一挥，挂在了酒楼的外边。

　　“谁若放开他，我便把谁挂上去。”

　　冰冷的声音从周红燕的口中传出，然后，周红燕便准备转身离开，突然，她浑身一震，双眼暴射出犀利无比的光芒，朝着一个角落望去，紧接着，却是微微摇头，嘴角露出苦涩之色，转身离开了。

　　“这，这也太狠了吧。”

　　待得周红燕已经走远了，一人望着那外边，悬挂着，呜呜大叫着，凄惨无比的圆脸男子，因为他的舌头也是被切了下来，除了呜呜，连声音也发不出来，不由得悲悯的说道。

　　“嘿嘿，这怪谁，如果他不嘴贱，怎么可能会这样？谁人不知道周红燕现在几乎已经发疯了。”

　　“是啊，我们还是别说这个话题了。”

　　周围人议论纷纷，而一个角落里，魏宏的眼里闪烁着苦涩之色，如果，他知道斩杀那风无尘会招惹出来这么一个疯子，那么，他无论如何，也不会这般做的。

　　“那周红燕的修为，虽然是皇级九重，但是，恐怕任月华的修为都没有她的修为强，以我现在的实力，面对周红燕恐怕只会是被秒杀的份。”

　　魏宏微微沉思，眼里流露出纠结之色，刚刚周红燕恐怕是发现了什么，这才望向了自己，如果不是塞伯直接以地狱之水，将那风无尘的储物戒给直接掩盖住气息，恐怕刹那间，便有可能被周红燕给发现了。

　　“看来，这江剑山暂时是无法斩杀了，否则，恐怕刹那，便有可能被周红燕他们发现。”魏宏微微摇头，他已经做出了决定，准备直接离开。

　　“恩？看来这周红燕真的发疯了，竟然直接开始派人检查了。”

　　魏宏微微皱眉，能够感觉到无数道气息，在悄然寻视着街道上的众人，使得魏宏心里也是暗暗发苦，不过，想了一下，魏宏突然笑了起来。

　　“尼玛，修为低，还有这个好处啊。”

　　魏宏心里哈哈大笑了起来，同时，一副身正不怕影子邪的朝着外边大步走去，而魏宏能够清晰的感觉到一道道气息，在自己的身上扫过刹那之后，便直接离开了。

　　毕竟，仅仅只有皇级六重的修为，一些人恐怕都不会认为魏宏有这样的实力，也正因为如此，当魏宏名目张胆的离开了昊天城的时候，也并没有人知道。

　　至于身后的事情，便不归魏宏管了，离昊天城已经有一段距离的魏宏，回头望了一眼，喃喃说道：“恩，江剑山，下次回来，便是你的死期。”

　　淡淡的声音随风飘散，魏宏已经离开了，而这个时候，在昊天城的江剑山，突然感觉到浑身哆嗦了起来，眼里更是露出了惊讶之色：“这是怎么回事？怎么好像有人在针对我。”

　　这般想着，江剑山更是感觉到无比的恐惧，而当管家告诉他，血龙岛来人的时候，更是脸色微变，当听得血龙岛的话之后，江剑山的眼里闪过一道苦涩之色。

　　“自己真是流年不利啊。”

　　江剑山略带失落的说道，但是，还不等他所缓解心情，管家却是再一次的告诉他，风岭宗来人了。

　　“尼玛，还让不让人活了。”

　　江剑山发出一声悲愤的咆哮声，但是，却不得不去应对风岭宗的人。

　　而魏宏对于江剑山的情况却并不知道，如果知道了，他却是想跟江剑山说一句，你这样应该感觉到庆幸，否则，你现在应该已经被斩杀了。

　　呼！

　　魏宏是真的害怕那周红燕使用特殊的手段查到自己，因此，几乎一刻也没有停歇，两天之后，魏宏却是这才落到了下方的一座与昊天城相比，稍显不如的迎新城。

　　“这些任务，应该不会有那么大的难度，先完成他们再说。”

　　望着迎新城里的十条任务，魏宏没有任何的停留，猛得冲了下去，十分钟过后，魏宏却是直接离开了迎新城，身上沾满了鲜血，至于身后的迎新城，却是乱成了一团。

　　“啊，快去禀告，城主被杀了。”

　　“啊，执事也已经被斩杀了，快去禀报。”

　　迎新城里如同鸡飞狗跳一般，但是，这跟魏宏来说，已经没有了任何的关系，对于血龙岛的人，魏宏可以说不仅仅是无爱，他是恨不得将血龙岛的人给全部斩杀。

　　转眼间，魏宏又朝着一下个城池飞去，依旧是血龙岛的势力，对于这样的任务，魏宏也并不感觉到诧异，毕竟，血龙岛与云山洞一直都是对立的，云山洞发布任务斩杀血龙岛的武者，也便不足为奇了。

　　三天的时间悄然而过，魏宏已经完成了五百条任务，也就是说，魏宏已经斩杀了不下五百人，而且，全都是皇级八重与皇级九重的实力，魏宏并没有完成的多么轻松，毕竟，这些可都是云山洞常年累月没有人完成的，其中的难度可想而知，有好几次，魏宏几乎已经将底牌全部都施展了出来，这才将对手给斩杀。

　　“是时候稍缓一天了。”

　　魏宏感受着自己体内的伤势，嘴角露出一丝苦笑，沉声说道。

　　斩杀“邯向城”的城主时，魏宏最后施展出了空间法则与时间法则，消耗掉了三颗炸天雷才将那城主斩杀，资料上的严重有误，除了说他是皇级九重的实力，却并没有说他是一名大圆满的刀客。

　　最后，魏宏依靠着妖皇再生术变态的功法，这才耗死了那城主，但是，魏宏的体内也是被这邯向城的刀意给差一点摧毁了，也正因为如此，魏宏准备将这缕刀意给逼出来。

　　微微闭目的魏宏，感受着体内的千疮百孔，魏宏微微苦笑，同时，开始了修炼了起来，体内的血元之气悄然之间被魏宏给吸收了出来，同时，温养着经脉。

　　随着血元之气被魏宏一点点的吸收，而这仅仅只是开始，只看得魏宏体内的经脉在被血元之气所吸收之后，魏宏却是拿出来两朵灵花，直接吞了下去。

　　时间流逝，魏宏的气势在逐渐变得强大，而他体内的经脉在被血元之气所修复之后，使得魏宏感觉到对于皇级七重的屏障，仿佛摸到了一丝。

　　“果然，是生死线上挣扎，才能够让我的修为有所突破，不过，这还不够啊。”

　　魏宏紧握着双拳，感受着强大的力量，却并没有任何的满意之色，因为，如果照这个速度发展，魏宏的修为，也是根本不可能达到皇级八重，毕竟，连跃两级，难度太大了。

　　“塞伯，还需要多少人？”

　　魏宏这个时候，沉声问道。

　　“现在已经有了六百人了，但是，这还不够，你应该知道，并不是因为他们是皇级九重，那么，便可以将他们的真元一点不剩的给全部分离出来，一人，能够分离百分之一，便不错了。”

　　塞伯微微摇头说道。

　　“好吧，看来，不仅仅是前途黑暗，道路也是相当的曲折啊。”魏宏叹息道。

　　现在伤势已经恢复了过来，魏宏便不准备再继续修炼了，因此，猛得站了起来，便朝着东边飞去，那边还有着二十条任务等着自己的，但是，突然，魏宏感受着前方传来的强大气息，脸色微变。


第905章 白泽遗迹，不动心

　　“竟然是半步君级修为。”

　　西方传来的气息，让魏宏脸色微变，头皮发麻，半步君级的修为，而且还不是一人，是两人，只看得远处，却是仿佛被云彩所包裹着，脚踏虹光，仅仅只能感觉到气息，而魏宏却是根本看不到人。

　　“师兄，你确定是我们祖先的遗迹吗？”

　　“自然，真是没有想到，我们祖先的遗迹，竟然是降落在了天峰大陆，如果不是长老们推测，恐怕，我们还无法找到呢。”

　　几道略显年轻的声音，从那红光里传出，而当经过魏宏的时候，突然停了下来，这让魏宏脸色微变，这时，只看得其中，一名男子踏步走了出来。

　　一袭白衣，背上却是背着一柄巨铜剑，衣着略显高贵，脸上挂着淡淡的笑容，然而，整个人的气息却是锋芒外露，整个人仿佛就是一柄无上宝剑，仿佛斩杀一切，双目里闪烁着剑光。

　　魏宏眼里流露出谨慎之色，轻退了一步，而除了这白衣男子外，却是那道红光里，其它人并未落下，而那白衣男子仿佛感觉到了魏宏的谨慎，轻笑道：“你不用担心，我们并无恶意，只是想告诉你，这一片你还是赶紧离开吧，接下来，恐怕会逐渐有强者前来，你的修为，还是太弱了。”

　　说完，白衣男子直接转身离开，潇洒无比，而魏宏呆呆的望着他们离云的红光，略显错愕。

　　“师兄，你干嘛与那人打招呼啊。”

　　“呵呵，接下来恐怕其它族也会前来，那少年修为倒是有点古怪，也许是天才，所以，便好心提醒一下。”

　　……

　　声音渐渐消散，但是，魏宏却是眼里流露出惊讶之色，紧接着微微摇头，这事透着诡异，而且，坦白说，魏宏也并不相信，所以，他现在便准备快速的离开。

　　“他们也前往东方，那么，我去还是不去？”

　　魏宏眼里闪过迟疑之色，不过，却是刹那间变得坚定无比，那二十条任务，魏宏无论如何是要完成的，因此，他便准备直接前往。

　　但是，在路上，魏宏却是听到了一处消息，久久没有回过神来。

　　“真是没有想到，白泽遗迹竟然会降落在我们天峰大陆。”

　　“是啊，这可真是让人不敢相信啊，白泽为福兽，而且他的遗迹一定会有阵法或者巨大的财宝的。”

　　“不过，这可是轮不到我们啊，这一次，除了血龙岛，云山洞，风岭宗之外，听说，其它位面也有跨界而来的。”

　　“半步君级修为以下便不用想了，没戏。”

　　听得周围人议论纷纷，魏宏却是明白过来，竟然是白泽遗迹，这并不让魏宏错愕，如果说真的是白泽遗迹的话，那么，刚刚路过的几人，说是他们祖上遗迹，莫非，他们是兽灵界白泽一族吗？

　　魏宏一时感觉到脑子有些乱，而且，冥王之珠里的白灵，还依旧没有苏醒，突然，魏宏一咬牙，不再返回东方，而是朝着南方奔去。

　　不知道为何，魏宏感觉到东方，恐怕那白泽遗迹是一个大坑，既然自己没有实力可以跳进去再跳出来，那么，还是老实点吧。

　　“汪，汪，小子，回来，去往东边啊，那白泽遗迹，绝对有着无尽的宝藏，必须去啊。”

　　看得魏宏竟然掉头，寒伯不由得着急了，直接从那冥王之珠里飞了出来，汪汪大叫道。

　　“你愿意去送死，我不拦着你，别拉上我。”

　　听得塞伯的话，魏宏更加坚定了不去的念头，这塞伯只要说好的，十有八九是大坑。

　　望得魏宏竟然不理自己朝着南方奔去，塞伯暗暗咬牙，不过，仿佛想起了什么，眼里闪过一道诡异之色，喃喃说道：“小子，最后你一定会去的。”

　　咻！

　　话音落下，塞伯重新回到了冥王之珠里，魏宏懒得理会它，而是朝着南方快速的奔去。

　　一路之上，魏宏倒是感受到了无数强大的气息朝着那白泽遗迹的方向冲去，这更加坚定了魏宏打死不前往东方的想法，一天之后，魏宏来到了“南海城”。

　　南海城，城如其名，周围乃是被南海所围绕，没有人知道这南海有多长多宽，甚至有人曾经说过，穿越南海，恐怕到死都无法穿越。

　　而这南海城，虽然名义上是由三方势力共同所管，但是，其实正好与昊天城相反，整个南海城，却是基本上是被云山洞一家所把持。

　　魏宏此来，却是为了完成任务，便是斩杀南海水中的蛟龙，原来，南海一片无际的海域，却是诞生了诸多妖族，而其它妖族倒也可以和南海城相互安然无事，却是在数年前，一头蛟龙，横穿而来，隔三岔五的便来袭击南海城。

　　蛟龙的实力仅仅只是在皇级九重，并未达到君级，按理说，三大势力，随便派出来一名半步君级修为便可以斩杀了，毕竟，这是三大势力共同的敌人。

　　但是，出乎所有人的预料，云山洞，血龙刀，风岭宗在各自派出半步君级的高手之后，竟然同一时间都抽了回去，不再过问这件事了，而仅仅定义为皇级九重的任务，君级高手不得出现。

　　这些事情魏宏并不知道，他来到城中的时候，却是发现，整个城中一片狼藉，而周围却是骂声一片。

　　“妈的，那头蛟龙真是吃饱了没事干啊，没几天便这么来一次。”

　　“是啊，这以后还怎么过，南海城，老子以后再也不来了。”

　　“我们也走吧，本想在这里做点小生意的，结果，尼玛，郁闷啊。”

　　看得城中积的雨水，让魏宏也是微微摇头，看来这里刚刚经历过了一场打斗啊，而城中，尸体支离破碎，雨水几乎变成了血水，这让魏宏也是暗暗诧异，莫非，整个南海城地，都无人能够制服这蛟龙吗？

　　南海城的城主，武云天，乃是云山洞的弟子，因此，魏宏便准备先找他了解一下情况，坐在城中府里，魏宏想着待会询问一下这武云天，看这头蛟龙的实力如何。

　　“是哪位师兄想要出手制服蛟龙？”

　　就在魏宏沉思间，外边却是响起了一道惊喜交加的声音，而紧接着，便是一道中年男子踏步而入，一袭长袍，身上散发着强大的气势，正准备抱拳的时候，当看得面前的魏宏，眼里流露出错愕之色。

　　汇报的小厮，根本就没有详细的说明，仅仅只是说了来自云山洞的弟子，想要制服蛟龙，而刚刚与蛟龙打了一架，被蛟龙给彻底压制，相当憋屈的武云天，听得这消息，也来不及询问小厮，便跑了出来。

　　武云天感应了一下面前人的修为，竟然只不过是皇级六重修为，眉头微怒，不过，想着这是云山洞的弟子，强自压起了怒意，沉声说道：“这位师弟是哪一峰的弟子？这独眼蛟龙的修为虽然是皇级九重，便是我都不是对手，你还是不要白折送命了。”

　　“呵呵，武城主称呼我魏宏便好，我只是云山洞的散修而已，还是说说一下这蛟龙吧。”魏宏淡淡一笑，他自然明白武云天的意思，换作自己，恐怕也会以为是谁要戏耍于自己。

　　“此事，我让我管家告诉你便好，我还有事，就不陪了。”听得魏宏竟然是云山洞的散修，这让武云天更是神色变得无比的阴沉，怎么连皇级六重也可以入得云山洞当散修了。

　　因此，武云天连说下去的意思都没有了，直接微微摆手离开了，望得武云天这个样子，魏宏也是暗自苦笑，而不到五分钟，却是看得一名灰衣老者漫步走了过来，显然，这城主府的管家，并没有小看魏宏，反而是略带恭敬的将蛟龙的事情说了一翻，说完之后，这才带着魏宏来到了一处宅院。

　　看来，武云天倒也不算太过分，还安排了自己的住处，待得这灰衣老者离开之后，魏宏的神色也是变得凝重起来。

　　蛟龙，来无影去无踪，但是，他却三天必袭击一次，而且每一次都会逮捕数十名武者离开，这些年来，整个南海城，人数从五千万降到了不足千万，一些人，能走的都走了，离不开的，却只能安心的待在这里。

　　“皇级九重的修为，而且还能够化水为龙，喷火吐雾，倒也有些门道。”

　　魏宏眼里流露出兴趣之色，紧接着，却是安心的闭关了起来，毕竟，魏宏如果前往南海找他，恐怕，南海辽阔无比，自己想找，比大海寻针都难。

　　因此，魏宏便准备等，而这三天的时间，魏宏却也是从其它人口中得知，那白泽遗迹，虽然找到了，不过，却是并未开启，因为，开启白泽遗迹需要四枚钥匙，而如今，除了白泽一族之外，还有着三名钥匙，没有任何踪迹。

　　对于这些，魏宏并没有太过于关注，待得三天之后，只听得一声犹如龙啸的声音响了起来，紧接着，却是听得城主府一声愤怒的咆哮声，魏宏自然明白，这应该是武云天冲了出去。

　　“便见识一下这蛟龙是何来历。”

　　魏宏丝毫没有任何慌张，淡笑着起身朝着外边奔去。


第906章 小看了天下畜生

　　“孽畜，你欺人太甚。”

　　武云天暴怒如雷，望着南海城中，一片狼藉，怒喝声道。

　　“欺你大爷，老子只不过每次就想夺点人口罢了，你非得给老子闹，好，老子便跟你闹，看丫谁能闹过谁。”却是一道仿佛痞子一般的声音响了起来，只看得人南海深处，却是一头巨大的黑影缓缓的来到了城墙下。

　　面前的一尊庞然大物，全身却是呈现铜黄色，通体被鳞片所覆盖，每一块鳞片，却是都散发着璀璨的金光，高达五十多丈，浑身散发着强大的气息，但是，他的双目，却是散发着桀骜之色，时不时的闪过凌厉之色，硕大的头颅，却是一声咆哮，同时，那一条尾巴，直接激射而出，南海之水仿佛是雨幕一般，哗啦啦下了起来。

　　“我告诉你，如果不是几年前你们先找事，老子才不会这么暴躁的，我可是文明龙，我从不打架，但是，你们逼我，我也没有办法啊。”这蛟龙口吐人言，但是说出来的话，却是痞子十足。

　　“你找死。”

　　武云天实在不明白，到底这蛟龙是哪一族的，才能诞生这么一个不是玩意的家伙，这家伙的一张嘴，几乎是能把人给活活说死，武云天上过当好几次了，因此，也不准备与他说话，而是直接动手。

　　“你可真是狗改不了吃屎啊。”

　　望得武云天竟然还要攻进来，蛟龙的眼里流露出嘲讽之色，而他面前的五爪却是朝着武云天拍去，拍下的刹那，整个身子也是冲天而起，显然，蛟龙也不想在下方站起来，破坏了城池。

　　“妈的，这痞子龙又来了，狗日的，要不要这么准时。”

　　“唉，跑吧，如果被他给直接虐走，不一定怎么吃呢。”

　　一些皇级八重与九重的武者，放在其它的地方也是一尊天才，这个时候，一个个眼里流露出惊惧之色，想要快速的离开。

　　“龙大爷让你们走了吗？竟然都不问我一声，这也太不尊重我了吧。”

　　只看得天空之中，正与武云天打斗的蛟龙，却是略带冷漠的说道，说完，它那一条龙尾，却是从天而降，想要逃跑的几人，直接被狠狠的抽回了街道之中。

　　“嘿嘿，这痞子龙既然来了，怎么可能让你们跑了，如今能做的便是等着他，唉，只是希望我不要这么点背被他给抽中啊。”一名武者嘿嘿一笑，露出幸灾乐祸之色，不过，紧接着却是露出担忧的神色。

　　“谁知道这痞子龙会抓谁，总之，这一次，他走之后，我打死不来这里了。”另外的武者略带愤怒的说道。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，轰隆隆的声音响个不停，也幸好是在空中打斗，否则，这样恐怖的破坏力，如果是在地面上，南海城，恐怕早已经不存在了。

　　“武云天，你还云天呢？妹的，你这修为这么几年了，竟然一点增进也没有，我要是你，我早一头撞死了，还当城主，你好意思当不？”

　　天际之中，响来了欠揍的声音，而武云天更是咆哮连连，但是，不到片刻，只看得武云天直接被轰了下来，口吐鲜血，而只看得那蛟龙却是阴冷的一笑：“妈的，下次老实点，否则，我下次再抓的人，可就不是你们南海城的武者了，而是你的家人，我可是听说你的几房小妾都挺不错的。”

　　蛟龙说着，竟然露出了猥琐的笑容，而武云天更是气得咆哮如雷：“你找死。”

　　噗！

　　话音一落，便直接被蛟龙一尾巴给抽飞了，同时无奈的说道：“你这话，说了几年了，我是找死，可是，你丫的能杀死我吗？根本没有办法，不服？不服你咬我啊。”

　　听得蛟龙这嚣张跋扈到了极致的话，武云天却是气得一口鲜血喷了出来，而远处的魏宏也是目瞪口呆，微微摇头：“塞伯，我一直觉得，这畜生一类里，应该没有比你无耻的了，可是，今天我才发现，我是小看了天下畜生啊。”

　　汪！

　　塞伯直接一口咬住了魏宏，咆哮道：“那傻逼能跟我一样？还有，你给我放尊重点，什么畜生？会不会说话。”

　　“妈的，给我松开。”魏宏的大腿被塞伯给咬住，眼里露出怒意，低声呵斥道。

　　“道歉，道歉我便放开你。”塞伯依旧咬着魏宏不撒嘴。

　　“好，好，对不起，你跟这傻逼不一样行了吧。”魏宏这个时候微微无语，沉声说道。

　　而这个时候，由于整个天际略显寂静，所以，魏宏的声音虽然已经压低了，但是，却是在这场面上，显得略大，而更搞笑的则是，魏宏在说那蛟龙的时候，竟然还随手指着。

　　魏宏在说出话的刹那，便已经感觉到了不妥，奈何他已经说了出来，而且最为关键的一点则是，魏宏的手指，指着的方向，赫然正是蛟龙的方向。

　　“你丫说什么？”蛟龙这个时候怒了，双目凌厉无比，散发出恐怖的气息，俯视着魏宏，厉声吼道。

　　“你傻逼吗？刚刚说的你难道听不到？说你傻逼，一个小屁龙学什么不好，竟然学傻逼。”魏宏还未开口，塞伯却是朝着蛟龙大声吼道。

　　“死狗，龙大爷我弄死你。”

　　听得面前的大黑狗竟然如此大骂，蛟龙也是彻底的怒了，犀利无比的爪子，却是直接朝着那塞伯抓去，伴随着抓下的刹那，空间都蹦碎了。

　　“傻逼。”

　　塞伯又是汪汪一叫，竟然直接消失在了原地，而蛟龙的爪子抓下，却是朝着魏宏抓去。

　　“我靠。”

　　魏宏明白，自己又被这塞伯给坑了，此时的魏宏，望着蛟龙的攻击，不得不一拳顶上去。

　　轰！

　　魏宏退后了几步，心中略感惊讶，这蛟龙虽然很欠揍，但是，肉身的力量倒是够强的，熟不知，蛟龙却是比魏宏更加惊骇莫名，不过，突然之间，蛟龙哈哈大笑起来。

　　“这一次，终于能够抓到一个不是废物的家伙，哪个武城主，龙大爷今天我心情好，便不抓你们的人了，这个家伙，就够了，而且，我十天后再来，你们感谢他吧。”

　　蛟龙哈哈大笑着，只看得他的口中，吞出了无尽的浓雾，浓雾却是将魏宏给包围在其中，紧接着，只看得蛟龙却是将那一团浓雾给直接抓在了手中，然后，悄然沉到了海底。

　　“唉，这小子是谁？竟然这么倒霉。”

　　“没错，他刚刚身边那条狗，我看比这痞子龙还欠揍。”

　　“不过，被这痞子龙给抓走，看来可惜了了。”

　　一些武者低声议论了起来，而武云天也是微微摇头，他早就告诉过他，蛟龙的实力，结果不听，这也怪不得自己了，不过，好在，这一次蛟龙可以老实十天了。

　　四周一片黑暗，刚刚魏宏没有任何反应的机会便直接被抓了起来，待得他反应过来的时候，却是仿佛感觉到自己与外界已经完完隔离开来。

　　“这是哪里？”

　　魏宏微微皱眉，而就在这时，却是蛟龙略显嚣张跋扈的声音响了起来：“小子，你应该感觉到荣幸，你龙大爷平常仅仅要抓最少十人，而这一次，却是抓你一个人，哈哈。”

　　“你妹。”

　　魏宏听得外边的声音，几乎想要抽它一顿，但是，魏宏却是没有坑声，而是盘坐下来，想要以灵魂力感知一下外边是哪里，可是，魏宏没有想到，这竟然可以隔离灵魂。

　　“不管了，我倒要看一下，接下来是到哪里。”魏宏盘坐下来，不再说话，任凭那蛟龙如何咆哮，魏宏都直接选择了无视，而是直接将灵魂力进到到了冥王之珠里。

　　先揍了一顿塞伯，魏宏将目光望向了那依旧昏迷的白灵，眼里流露出担忧之色，面前的白灵，仿佛在承受着什么痛苦，脸上时而有着纠结之色。

　　“魏宏，此间事了，我还是建议你前往那白泽遗迹，我有预感，想要了解白灵，那么，便要去白泽遗迹。”望着魏宏沉思的想子，塞伯眼珠微微一转，低声说道。

　　“你还是想想，我们应该怎么出去吧。”听得塞伯的话，魏宏没好气的说道。

　　“着什么急，等等便是了，而且，我有预感，接下来，没准会遇到什么好运气。”塞伯却是并不着急，反而是眼里流露出一丝期待之色，喃喃说道。

　　“你的预感，从来就没有灵过。”听得塞伯竟然又提预感，魏宏没好气的冷哼一声，不过，事到如今，他也没有任何的办法，而这个时候，魏宏突然听到了凄厉的叫声。

　　“怎么回事？”

　　魏宏不解的问道。

　　“嘿嘿，张大彪正在训练呢，走，一起去看看。”望得魏宏的样子，塞伯略带猥琐的轻轻一笑，然后一把将魏宏给拉着朝着远处奔去。

　　魏宏与塞伯都不知道，此时，在外边，蛟龙却是来到了一处仿佛是地底世界一般，地底之下，却是一座略显辉煌的城池，但是，城池里，却是除了敲打石头的声音之外，再没有别的声音。

　　“这一次，希望可以成功。”

　　蛟龙喃喃说道。


第907章 在海底

　　“哈哈，你不是名门正派吗？你不是挺牛吗？妈的，给我跪着。”

　　张大彪哈哈大笑起来，神色略显嚣张，说话的时候，手中却是有着一条长鞭，在狠狠的抽打着小紫，一声声凄厉的惨叫声，伴随着鞭子落下，响了起来。

　　这个时候，这小紫哪里还有一丝之前的高傲的气息，整个人仿佛认命了一般，而只看得张大彪却是在抽打完之后，竟然直接脱下裤子，将那小紫一把抱了起来，就地干了起来。

　　“哈哈，干这样的宗门弟子就是爽。”

　　张大彪边抽动着边哈哈大笑，而同时，双手更是狠狠的一点也不留情的掐着小紫，小紫的身上，青一块，紫一块，已经彻底给折磨的不成样子了。

　　望着这一幕，魏宏的神色略显难看：“塞伯，这样做有点过了，与其这样折磨她，倒不如杀了她。”

　　“嘿嘿，小子，这才哪到哪？而且，这小紫将来没准还有用呢，你等着便是了。”塞伯听得魏宏的话，眼里流露出一丝诡异之色，淡淡的说道。

　　魏宏刚想说话，突然脸色微变，快速的消失在了冥王之珠里，同时，灵魂刚刚从其中出来的魏宏，却是发现自己已经倒在了地上，而那头痞子龙，却是变成了两丈多，但是，那怕这样，依旧显得气势惊人。

　　“嘿嘿，小子，你倒是心真大啊，竟然直接睡着了，对了，忘记介绍了一下，本龙叫做龙蛟，你可以称我为龙大爷便好。”龙蛟显然以为魏宏是睡着了，也是露出诧异之色，佩服的说道。

　　“傻逼，你把我们截到这里，恐怕不是仅仅只是想说这么些废话吧。”就在龙蛟的话音一落，塞伯那异常欠揍的声音却是响了起来。

　　“死狗，找死。”

　　看得这大黑狗竟然再次的出现，龙蛟的脸上也是闪过一道怒意，右爪不知何时，竟然出现了一根漆黑无比的黑棍，望着魏宏，直接一棍狠狠的敲了过去。

　　唰！

　　塞伯速度极快，轻易的夺开了，而这一棍，却是将地底给直接敲的粉碎，整个海底都仿佛要剧烈的颤抖了一下，看得这龙蛟还要动手，塞伯却是冷声喝道：“傻逼，你再动手，这海底可就毁了啊。”

　　听得塞伯的话，龙蛟冷哼一声，再次的动手，然而，塞伯接下来却是冷笑道：“傻逼，你还想不想回你们妖族大陆？”

　　听得塞伯的话，龙蛟却是停下了攻势，失声说道：“你怎么知道。”

　　“哼，你狗大爷我怎么可能不知道，以你蛟龙一脉，根本没有资格在兽灵界中，因此，你只能前往妖族大陆，而妖族大陆，除非有传送阵，否则，想要回去，恐怕以你的智商，很难，很难，所以，你这几年才想自己建造传送阵，对吧。”塞伯的眼里流露出嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“傻逼，你想要回妖族大陆，除了靠狗大爷之外，你根本没有任何的办法，所以，对我客气一些。”塞伯仿佛拿捏住了这龙蛟一般，直接指着他喝道。

　　龙蛟一时之间沉默不语，而魏宏也是暗暗吃惊，这龙蛟竟然是妖族大陆的，但是，当初他是怎么来的呢？千般疑问，也是让魏宏脑子一时转不过来弯。

　　“好吧，妈的，你赢了，说吧，什么条件才能帮老子建造传送阵。”龙蛟的眼里也是流露出一丝狰狞之色，大骂一声喝道。

　　“喂，这是你应该有的态度吗？别忘记了，是你在求狗大爷，而且，你真以为我们制不住你吗？如果不是想看你这有什么宝物，你个家伙早被杀了。”塞伯不屑的说道，同时，四处望去。

　　魏宏也是被这海底世界给惊呆了，仿佛有着一座无形的屏障，将整个地底城池给完完全全的隔离开来，魏宏能够清楚的看到，那无形的屏障，直接被挤压住了，一些海底的妖兽，却是根本不敢前来突破。

　　而且，响起了一声声石头敲碎的声音，这声音，魏宏以灵魂微微一扫，也是吓了一跳，不由得问道：“你这几年，是不是啥也没有干，专门掠夺人口玩了？”

　　“你大爷的，建造传送阵，你以为是那么好建造的吗？而且，我又没有什么建造图，只能一点点的试了，况且，我也没有掠夺多少，不过一千万人口罢了。”

　　龙蛟眼里流露出一丝怒意，仿佛这些年受的苦竟然全都要吐出来一般，硕大的身躯，大喊大叫，就差指着魏宏破口大骂了。

　　“我不知道是哪个王八蛋，我还在睡呢，一觉醒来，竟然直接跑到这里来了。”

　　“妈的，只给我留了一封信，说让我在这里历练，我历练他大爷啊，老子感觉受到太多的苦了，想死的人都有了。”

　　“如果不是那三大势力不敢派君级修为前来，恐怕，此时我已经死翘翘了，他大爷的，他妹的，看着我呼风唤雨，吐火喷雾，看起来好厉害的样子，可是，我心中的苦谁知，我心中的罪谁知啊。”

　　“我想回妖族大陆，在哪里，才是我的地盘，看谁不顺眼，我直接便灭了谁，在这里，我谁都不敢灭，将他们一个个掠夺来，我还得给他们找食物，我容易嘛我。”

　　魏宏只不过说了一句话，这龙蛟不知道是不是压抑的太久太久了，竟然朝着魏宏大声咆哮着说道，最后，几乎是一把鼻涕一把累的，一个巨大的身躯，那看起来恐怖无比的头颅，竟然哭了起来，这尼玛，让魏宏怎么看都有一种想笑的冲动。

　　“想不想马上便回妖族大陆？想不想，马上便离开这鬼地方？想不想，再也不用三天一次掠夺人口，而且建造遥遥无期的传送阵。”塞伯望着龙蛟，眼里流露出一丝狡诈之色，嘿嘿笑道。

　　“你能让本龙直接回到妖族大陆？”听得塞伯的话，龙蛟突然变得激动无比，大声喝道。

　　“能不能让你回去，得看狗大爷我的心情，就你这么一个态度，你觉得，我可能帮你不？”塞伯望得龙蛟，眼里流露出不屑之色，冷冷的说道。

　　“而且，你有什么值得我帮的？威胁？我告诉你，狗大爷我最烦的就是人威胁了，而且，你丫的还不是人。”塞伯丝毫没有给这龙蛟面子，而是一副嚣张跋扈到了极致，大声说道。

　　“死狗，你不要给脸不要脸，真把本龙给逼急了，我弄死你。”龙蛟显然也不是什么善茬，本身便是桀骜不驯的家伙，否则，它的家族长辈们，也不可能将他给放逐，因此，看得塞伯一副比自己还嚣张跋扈的样子，龙蛟再也忍不了了。

　　“呀！你还敢跟我急，好，你自己继续去建造传送阵去吧，狗大狗走了，不伺候你了。”看得龙蛟竟然怒了，塞伯眼里流露出一丝不屑之色，便准备离开。

　　“死狗，你是在耍本龙了，我弄死你。”

　　此时的龙蛟，自己已经再也没有一丝耐心了，望着这塞伯，右爪突然朝着塞伯拍去，空间都直接给轰碎了，可是，龙蛟还是慢了一步，在其快要拍到塞伯身上的时候，塞伯已经消失在了原地。

　　唰！

　　只看得塞伯却是悬浮在了空中，冷笑道：“傻逼，我给过你机会，是你自己不珍惜的，魏宏，不用客气了，直接斩杀吧。”

　　望着上方的塞伯一副大爷的模样，魏宏很想一脚将他给踹下来，但是，魏宏明白，这个时候，不是跟这死狗计较的时候，而龙蛟的眼里早已经闪烁着冰冷的杀意，冷冷的望着魏宏：“跟你们说的废话太多了，去死吧。”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏也是直接快速的朝着龙蛟龙冲了过去，直接以肉身的力量与蛟龙硬硬的对抗，恐怖的对抗，却是让整个海底城池，随时会出现倒塌的迹象。

　　塞伯显得异常的清闲，在海底世界，龙蛟不可能，也不敢施展全力，而他只以肉身与魏宏相碰，魏宏那货，能坑死他，正因为如此，塞伯才有着强大的自信。

　　“这小子是哪里来的怪态？”

　　龙蛟感觉到自己的两爪有着疼痛，而强大的身体，仿佛也无法承受了一般，不由得心里大骂道，但是，如此攻击，它已经感觉到快要坚持不下去了，可是，让龙蛟没有料到的则是，面前的小子，倒是越打越兴奋。

　　“不错，再来。”

　　魏宏浑身几乎狼狈不堪，身上，更是一道道爪印，伤痕累累，但是，魏宏却是感觉随着与龙蛟的肉体相抗，他随着施展妖皇再生术之后，随着一次次的吐血，魏宏却是感觉到自己的肉身力量在变得强大。

　　半个时辰的打斗，由于龙蛟与魏宏仅仅只拼肉体，所以，整个地底的城池，倒是并未损坏多少，但是，龙蛟这个时候，已经暗暗后悔了，尼玛，这是哪里来的变态，早知道，就不抓他了。

　　这般想着，龙蛟便想着故计重施，猛得一声咆哮，却是无尽的浓烟想要将魏宏给笼罩住，但是，紧接着，龙蛟却傻眼了。


第908章 达成协议，放人

　　“哈哈，小子，你牛啊？再牛你也得给我老实一点，否则，我弄死你。”

　　龙蛟望着浓雾已经将魏宏给包围住了，哈哈大笑起来，眼里流露出一丝怒意，转头，望着依旧大爷模样的塞伯，狰狞笑道：“死狗，你也给我下来吧。”

　　龙蛟的右爪在虚空之中凝聚而成虚幻五爪，直接想要将塞伯给抓住，但是，塞伯的眼里却是流露出一道嘲讽之色，甚至看也没有看这龙蛟一眼，只是淡淡的说道：“傻逼。”

　　轰！

　　就在龙蛟快要将塞伯给抓住的时候，却是只看得一道身影悄然的出现，挡在了塞伯的面前，同时，将龙蛟的攻击给挡了下来，而龙蛟望得这道身影，却是神情惊骇无比。

　　“怎么可能？这怎么可能？你怎么可能躲过我的仙人烟？”

　　望得魏宏，龙蛟失声咆哮道，不可置信的大声吼道。

　　魏宏微微摇头，第一次被龙蛟给制服，魏宏可以说并没有完全的准备，而休说他有着空间法则，哪怕仅仅只是依靠着妖皇步法，魏宏也能够轻易的躲开。

　　“还打不？”魏宏没有想过再与龙蛟一战，虽然他底牌皆出，可以将龙蛟斩杀，但是，与塞伯聊过之后，魏宏却是改变注意了。

　　“妈的，不打了，这还打什么，你小子是哪里来的变态，竟然比我们妖族的人肉身还要强悍，莫非你是兽灵界的神兽一族不成？”

　　龙蛟眼里闪烁着浓烈的怒意，这个时候，倒不像是恐怖的妖兽，反而像是一耍赖的家伙，竟然直接收起了攻势，但是，却是饶有兴趣的望着魏宏。

　　“只是肉身力量稍微强上一些而已，我是人族。”魏宏听得这龙蛟的话，暗暗擦了一把汗，苦笑道。

　　“你这是强上一些？丫丫个呸的，妖族中，能够强过我的肉身的没有几个，但是，我竟然在肉身比拼上完全不是你的对手，这叫强上一些？”听得魏宏的话，龙蛟也是瞬间怒了，咬牙厉声喝道。

　　魏宏没有理会龙蛟，而是直接开口说道：“在这里建造传送阵我做不到，但是，你可以前往我们武气大陆，羽化院哪里，有一座通往你们妖族大陆的传送阵，你可以直接过去。”

　　“妈的，小子，你以为我不知道哪里有吗？可是，我现在还没有学会化形，以我这样的体格，恐怕走不到你们哪里，便被人给宰了。”

　　听得魏宏的话，龙蛟却是直接破口大骂，显得异常的激动愤怒，觉得自己被魏宏给耍了。

　　“你再给我说一句脏话，信不信，我再也不管你这破事了。”魏宏冷冷一笑，略带不屑的说道。

　　“好，好，你们一人一狗，本龙认栽了，说吧，你们想要什么。”龙蛟这个时候，却是沮丧的说道。

　　“好了，塞伯，你可以和他谈了。”魏宏现在想着四处走一走，因此，直接将谈判的事情交给了塞伯。

　　这一处地底的城池，严格来说，倒是不算小，但是，让魏宏意外的则是，除了被龙蛟给掠夺的那一千万人口之外，竟然没有别的人了，但是，这一千万人口，魏宏竟然一个也没有发现。

　　客栈，酒楼，各种商铺，竟然在街道两旁，竟然一应齐全，但是，却是仿佛被尘封了一般，魏宏此时心中却是暗暗猜测，这座城池，倒是很像是直接全部沉到了地底一般。

　　这个发现，让魏宏露出不可置信之色，如果是这样的话，那么，岂不是说，这座城池当初是在南海之前便存在了，而是由于南海的出现，将它给覆盖住了。

　　可问题是，这尼玛怎么可能？南海数万年前便出现了，魏宏简单的看了一圈，什么都没有发现，当回来看得塞伯应该跟龙蛟已经谈好了，魏宏这才问道：“那一千万人口，你放哪了？”

　　“在前边。”龙蛟这个时候，虽然被塞伯坑了，但是，想着不久后便能回去了，心情倒也不错，笑着说道。

　　“前边？我都找了个遍，都没有看到啊。”魏宏听得龙蛟的话，眼里流露出一丝疑惑之色，不解的说道。

　　“哈哈，本龙抓的人，怎么可能让你随便的发现，哼，跟我走。”

　　龙蛟嚣张一笑，眼里流露出嘲讽之色，仿佛这样才能感觉到找回了点面子，摇晃着硕大的身躯，朝着前方走去。

　　半个时辰之后，却是来到了一处看起来空旷的地界，但是，那些砰砰的敲石的声音，便是从其中传了出来，而接下来，只看得龙蛟却是快速的轻轻的舞动了两只巨大的爪子，只看得虚空中，一道大门给打开。

　　然后，魏宏被震住了，这几乎可以说是一个苦力场，一望无际的人头，一千万人，全都在里边，搬着石头，望着这样的场景，魏宏很想问问，这货到底是怎么控制的。

　　不过，现在显然已经不重要了，只是朝着龙蛟说道：“好了，你可以将他们收起来了，我们一起出去吧。”

　　“喂，小子，你对我说话客气点，我们只是合作关系，我好像不用听你的话吧。”听得魏宏竟然是一副命令的口气，这让龙蛟彻底的怒了，大声咆哮道。

　　“滚吧。”

　　现在魏宏发现，这龙蛟比塞伯更尼玛欠揍，听得他的话，魏宏直接一脚踹去，而正想还爪的龙蛟，却是听得塞伯大声说道：“你可要想清楚，想回去，得听魏宏的，你个傻逼，你狗大爷现在都不敢不听他的，你牛个什么劲？”

　　“我忍，我忍。”

　　龙蛟的肺都快气炸了，长舒了一口气，深深的压制了下来，同时，一声咆哮，浓烟却是将这些人给全都包裹在了其中，而魏宏与塞伯却是直接骑在了龙蛟的身上，冲了出去。

　　“三天了，看来，这痞子龙说话倒也算话，这几天不会来了。”

　　“可是，还有七天，七天后，他照样会来啊。”

　　“哪有什么办法？这样的事情，我们也挡不住啊，还是赶紧走吧。”

　　“是啊，这南海城，以后我是不会来了。”

　　众多武者议论纷纷，然而，就在这个时候，突然一声咆哮响了起来，南海城外，南海水中，却是快速的翻滚了起来，这让众人脸色大变。

　　“靠，这痞子龙又来了，大家快逃。”

　　“不是说不来了吗？妈的，怎么又来了。”

　　“痞子龙的话，你也信，赶紧撤吧。”

　　一些武者当看得龙蛟之后，一个个如同发了疯一般，快速的撤去，而正在城主府养伤的武云天，当听得外边的声音，眼里流露出浓烈的杀意。

　　“这一次，老子就是自爆，也要想尽办法，将你给灭了。”

　　武云天双手轻轻一挥，一把大刀出现在了他的手上，眼里流露出浓烈的杀意，没有任何的犹豫之色，直接消失在了原地，再出现时，武云天已经立于了南海城，城墙之上。

　　“孽畜，今日无论是什么来头，我武云天与你不死不休。”武云天浑身散发着强大的气息，身上的刀意贯彻长空，双手紧握着大刀，厉声喝道。

　　“滚你大爷的不死不休，老子今天不跟你打架，老子是来议和的。”龙蛟听得武云天的话，破口大骂道。

　　“议和。”

　　听得这话，不仅仅是武云天，一些还没有来得及离开的众多武者，这个时候，也是愣住了，神情略显不解。

　　“靠，这痞子龙又想玩什么？”

　　“是啊，亏它想的出来，议和，这家伙莫非是在酝酿着什么诡计不成？”

　　“不对，你们看，那痞子龙的背上，怎么坐着一名武者？”

　　“是啊，这不是三天前被痞子龙抓走的武者吗？”

　　城墙上的一些人，在议论纷纷的时候，终于看到了龙蛟后背上的魏宏，而此时，魏宏也不想这么引人注意，不得不说道：“赶紧的。”

　　“靠，小子，你。”

　　还想说点硬话的龙蛟，突然想起来自己目前的处境，于是，也是闷哼了一声，直接冲了上来，在其它人略显诧异的目光下，却是右爪猛得一挥。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这一千万的人口，龙蛟不可能全部一下子在这一个地方放完，因此，饶着整个南海城开始一堆一堆的放了起来。

　　“天呐，这是这几年被这痞子龙给抓走的武者。”

　　“是啊，这些人竟然还都活着。”

　　“大哥。”

　　“爹！”

　　“娘！”

　　周围武者议论纷纷，而一些武者，望得人群中熟悉的身影，一个个激动的大叫了起来，同时，朝着自己的亲人跑去，而望得这些人口，武云天的神色也是略有所缓。

　　“说吧，你到底想干什么。”

　　武云天这个时候，却是并没有放下戒备，而是冷冷的说道。

　　“妈的，老子将人都给你放了，还能干什么？去你城里谈去，放心，这一次，老子已经改邪归正了，而且，我本来就是一头好龙。”

　　龙绞大声骂着，显得无比的愤怒，同时，没有理会塞伯，也没有理会武云天，直接朝着城主府飞去，而武云天这个时候，才像是发现魏宏一般，同时，略带不解的问道。


第909章 乱

　　“小兄弟，这是怎么回事？”

　　武云天这个时候，再也不敢看不起魏宏，虽然一开始并未注意到，但是，当后边看到魏宏出现在那条蛟龙的后背上的时候，武云天如果还不明白，那么，他直接找块豆腐撞死算了。

　　“这头痞子龙，名字叫做龙蛟，乃是妖族大陆的，如果我没有猜错的话，应该是被他的家族长老给放逐到这里的，而他一直骚扰这南海城，也仅仅只是为了想回妖族大陆，抓捕这些人，也只不过是自己想要建造传送阵罢了。”魏宏淡淡一笑，边走边跟武云天解释道。

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，武云天眼里流露出诧异之色，略带不可置信，每一次龙蛟前来，基本上都是嚣张跋扈，脏话连篇，武云天也试着和这龙蛟沟通过，结果谈的不到一分钟，便气得差点吐血。

　　如果仅仅只是传送阵，完全可以前往云山洞，虽然没有直达妖族大陆的传送阵，但是，云山洞却是有着几座自己的传送阵，完全可以中转的，要是这死龙直接说想要传送阵，怎么可能没有？

　　仿佛猜透了武云天的心思，魏宏轻声说道：“既然这龙蛟是被自己的家族长老所放逐的，恐怕，你们云山洞的长老们，也不敢轻易放走他。”

　　听得魏宏的话，武云天也是恍然，而来到城主府里，这一次，武云天不敢再怠慢魏宏了，当来到正殿之上，却是早已经看得龙蛟一副大爷模样，竟然直接坐在首座之上。

　　由于龙蛟的体型庞大，虽然他已经缩小了数倍，但是，依旧还是将自己的整个体格给充斥着整个大殿，这还是龙蛟自己比较顾忌的地方，否则，这龙蛟有可能直接将整个房间都给掀翻了。

　　望着那龙蛟与其说是坐在首位之上，倒不如说是直接盘在了这首位上，让魏宏意外的则是，武云天竟然没有任何的生气，而看得魏宏一副不解的样子，武云天失笑道：“这痞子龙办的这点事，真的不算什么，你要是知道他之前办的那操蛋事，便会习惯了。”

　　望着那龙蛟一副大爷模样，魏宏也没有制止，在来的路上，这龙蛟便已经说了，既然你跟这南海城没有什么关系，那么，我直接讨点路费，跟你也没有什么关系了。

　　这话，让魏宏直接选择了强忍着抽它的冲动，因此，望着那龙蛟一副想要谈判的样子，而魏宏也没有选择插话，他已经将南海城的一千万人口给解救了出来，而且，这龙蛟自己也要带走，这样，也是可以说简接完成了任务，跟他便没有任何关系了。

　　“嘿嘿，武云天，这好像是你龙大爷第一次称呼本名吧，你应该感觉到荣幸，另外，废话不多了，赶紧给我准备十亿灵石，然后再准备点其它杂七杂八的灵药，我便离开你们南海城了，以后我不会再打饶你们了。”龙蛟眼里闪烁着狡诈之色，嘿嘿笑道。

　　“你怎么不去抢。”听得龙蛟的话，武云天差点气的吐血，十亿灵石，以他们南海城的底蕴是能够拿得出来的，但是，这痞子龙一张嘴，就要自己拿这十亿，武云天没有当场揍它已经够不错的了。

　　“我劝你最好认清现在的形势，不是我求着你给我灵石，嘿嘿，你不给我也行，既然你说让我抢，那么，我便抢抢又何妨。”望得武云天暴怒的样子，龙蛟眼里闪过凌厉之色，冷声喝道。

　　“你！！”

　　听得龙蛟的话，武云天脸色微变，紧接着，却是直接冲了出去，而魏宏微微一愣，显然不明白，这是在搞什么，而龙蛟却是哈哈一笑：“哼，早这样多好，我就知道这家伙是个聪明人。”

　　听得龙蛟的话，魏宏也是露出恍然大悟之色，他甚至在想，自己是不是学学这龙蛟，也想办法掠夺一翻，当龙蛟从武云天手里接过十亿灵石之后，也是哈哈大笑了起来。

　　在武云天犹如送瘟神一般的送走了龙蛟之后，整个南海城也是瞬间喧闹无比，以后，终于不用再受这痞子龙的蹂躏了，而魏宏却是带着龙蛟直接朝着下一个目标奔去。

　　“小子，你真的不再好好想想，那白泽遗迹，现在很明显还没有开启，你真的不想过去看看？”塞伯望得魏宏竟然是往西北方向奔去，也是不由得着急了，大声说道。

　　“你给我闭嘴，你若想去，自己去。”听得塞伯还在一个劲的罗嗦个没完没了，魏宏也是怒了，大声喝道。

　　“妈的，白泽遗迹啊，白泽神兽啊，哪可是天大的财宝，啥也别说了，小子，走，一起去啊，有你龙大爷在，你放心，哈哈，君级以下修为，谁人可挡我。”蛟龙嚣张无比，大声喝道。

　　吼！

　　说着，竟然仰天咆哮，龙威浩荡，整个空间都仿佛被蹦碎了一般，将整个空间仿佛都蹦碎了一般，而望得这龙蛟的架势，魏宏也是吓了一跳，瞬间直接离开了原地。

　　“这简直是太招仇恨了啊。”

　　听得这龙蛟的咆哮声音，魏宏直接远离了它，略带无语的想道，只要不是君级修为，问题是，那前往白泽遗迹的，大部分修为都在半步君级。

　　咻！

　　就在龙蛟咆哮的时候，却是一道剑意贯穿而来，不过，却是并没有太大的杀伤力，重重的轰打在了龙蛟的身体之上，重重的将他给轰飞了。

　　“这一次，只是一个教训而已。”

　　声音悄然而过，当魏宏反应过来之际，却仅仅只是看到了一道流光，一闪而逝，而倒在地上的龙蛟却是怒吼连连，还想要说什么，但是，魏宏却是一步来到了它的面前。

　　“大哥，你住嘴吧，你莫非想着再有一人过来教训你才成。”魏宏现在算是发现了，塞伯这家伙虽然也得瑟，但是，最起码还在可接受范围之内，可是，这龙蛟完完全全就是一个大坑。

　　照他这个节奏，下一座城池恐怕到不了，魏宏等人便有可能被路过的强者看着不顺眼，直接被斩杀了，想到这里，魏宏想也没有想，直接让塞伯将龙蛟给扔进了冥王之珠里。

　　“这下清净了。”

　　魏宏喃喃的说道。

　　时不时的，对面时不时的有着强者路过，而这些人的修为，一个个更是恐怖如斯，这让魏宏是更加下定决心，绝对不前往白泽遗迹。

　　望着面前的一座略显气派的城池，魏宏停下了脚步，眼里闪过一道杀意：“再杀这一次，便该结束了。”

　　“蓝天城。”

　　这座城池，乃是风岭宗的所控制的，而云山洞还有血龙岛，则是并没有直接掺杂进来，这一次，所要杀的几乎是蓝天城最大的几个小头头了。

　　蓝天城，城主，慕容夏，蓝天城风岭宗所在的执事，韩月，还有几人，修为最弱的也在皇级八重，在蓝天城住下之后，不出魏宏的所料，整个城中，聊的最多的却依旧是白泽遗迹。

　　“听说了吗？这一次，兽灵界的白泽一族去了，但是，其它几族好像也都去了。”

　　“自然听说了，白泽一族在兽灵界本就属于强者一族了，如果再让他们得到祖先的遗迹，其它几族能睡得安稳才怪呢。”

　　“没错，唉，可惜了，与这些兽灵界的天才相比，我们人族可就稍显不如了。”

　　“这算什么，他们本来就有着得天独厚的优势罢了，但是，我可是听说，这一次，兽灵界最强一族，毕方族也派人前来了。”

　　魏宏本来只是随意的听着众人的议论，但是，当听到毕方族的时候，突然愣住了，眼里流露出激动，浑身略显颤抖。

　　“毕方族。”

　　听得这个名字，魏宏整个人仿佛快要失去了理智一般，那隐藏在他的心中痛楚，如同再一次的被扒开了一般，魏宏的眼里闪烁着凌厉的杀机。

　　“毕云。”

　　魏宏咬牙低喝道。

　　周围人的议论，魏宏已经听不到了，他快速的朝着外边走去，如果说之前魏宏并不想前往白泽遗迹哪里，但是，当听得毕方体来了之后，魏宏无论如何要去一次，以现在他的实力，还不足以与他们抗衡，魏宏只想知道小叶过的好与不好。

　　当魏宏离开蓝天城的时候，鲜血却是洒满了全身，整个人看起来凄惨无比，身后，却是还有着追杀他的人，魏宏妖皇步法快到了极致，朝着东边奔去。

　　“该死，这风岭宗果然是谨慎小心，竟然有着一名半步君级修为的高手。”

　　魏宏的右臂几乎被撕扯下来，左胸更是差一点被洞穿，如果不是靠着妖皇再生术，恐怕，魏宏早已经被斩杀了。

　　“小子，无论你是谁派来的，竟然敢来我风岭宗地界，今日你必死无疑。”

　　魏宏身后，一名布衣男子，眼里流露出无尽的杀意，浑身气势更是强大无比，冷冷的望着逃跑的魏宏，厉声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　就在他话音落下的刹那，数十颗霹雳雷珠却是直接被魏宏给抛出，将布衣男子给笼罩在其中，魏宏厉声喝道：“爆。”


第910章 伤好，突破

　　“爆！”

　　魏宏神色露出狰狞之色，厉声喝道。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的能量却是瞬间爆炸开来，空间在一片片的倒塌开来，余波也是朝着四周扩散开来，布衣男子还未反应过来，便被包裹在了其中。

　　如此强大的威力，魏宏却是没有认为可以将布衣男子给直接灭杀，半步君级的修为，魏宏并没有认为自己可以抗衡，他只需要挡住片刻，便好。

　　因此，在将布衣男子给包裹住之后，魏宏没有任何的停留，速度瞬间加快，朝着远处奔去，在魏宏离开之后，爆炸的余波消散之后，一道狼狈的身影从其中走了出来。

　　“呵呵，好小子，倒是小看你了。”

　　如果魏宏在这里，恐怕会感觉到诧异，因为，布衣男子虽然狼狈无比，嘴角还溢出了鲜血，但是，竟然脸上没有任何暴怒之色，反而是轻笑了起来。

　　“血龙岛还是云山洞的呢？皇级六重的小子，竟然手段如此之多，虽然被我重伤了，但是，肉身力量倒是不错，如果不是我着急前往白泽遗迹，还真想跟你玩玩。”

　　说着，布衣男子的身影消失在了原地。

　　噗！

　　魏宏感受到身后布衣男子不再追击，再也控制不住了，一口鲜血喷了出来，脸色变得苍白无比，差一点从虚空之中坠落下来。

　　“这里应该还是风岭宗的地界，必须还得前行。”

　　魏宏的眼里略带狰狞，猛得一咬牙，再一次朝着远处奔去，半个时辰之后，魏宏直接落在了下方的山脉之中，魏宏重新找了一处山洞，待得让塞伯四周布下了阵法，魏宏这才放下心来。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏当心神放下之后，大口吐着鲜血，此时的魏宏整个人萎靡到了极致，而塞伯望着魏宏的狼狈之色，却是露出凝重之色：“小子，这对你来说是一次机会，你从未跟君级修为对抗过，而且，还不足半月的时间，你就要跟任月华交手了，以你现在的修为，想要跟任月华对抗，可以说三招之内，你必败无疑。”

　　魏宏轻轻点了点头，他并没有因为塞伯说的难听而感觉到任何的不满，因为他知道塞伯所说的确实是如此，君级修为，与布衣男子交手，如果不是魏宏提前一步发现不妙，抢先逃脱，恐怕，魏宏现在已经是冰凉的尸体了。

　　重新闭上了双眼，魏宏不再理会塞伯，悟道树从冥王之珠里牵引而出，随着悟道树的光芒将魏宏给覆盖，使得魏宏瞬间宁静了许多，右手轻轻一挥，数十万的灵石堆积如山，将魏宏给包裹在了其中。

　　疯狂的催动武气，灵石一点一点的被魏宏吸收在了其中，这一次，可以说是魏宏受伤最为严重的一次，不过，他的心情却并不太过于着急，反而是沉浸了下来。

　　时间快速的流逝着，不到一个时辰，面前的三十万灵石已经消失了不见了，但是魏宏身上的伤势却是一点都不见好转，气息依旧萎靡，魏宏的右手再次猛得一挥。

　　这一次，一百万块灵石被魏宏全都放了出来，将整个山洞都给堆满了，魏宏没有任何停顿，运转武气，吸收着灵气，而塞伯漂浮在洞中央，却是双手轻轻的一扯，只看得被地狱之水所包裹的血元之气，在魏宏吸收灵石的时候，将魏宏给吞没。

　　血元之气将魏宏体内的经脉给悄然恢复着，而灵气却是将体内的伤势也是快速的修复着，但是，一百万灵石很显然不够，这一次，魏宏发了狠，竟然再一次的扔出来了两百万块灵石。

　　“大爷的，这尼玛太败家了吧。”

　　龙蛟这个时候已经变成了缩小版了，身躯不足一米，看起来，倒像是玩具一般，与塞伯一起漂浮在半空之中，望得下方的魏宏，骂道。

　　“傻逼，这才到哪啊，你个没见识的虫子。”

　　塞伯看得龙蛟一副大惊小怪的样子，露出一丝冷笑，不屑的说道。

　　“死狗，你再说一次？”听得塞伯的话，龙蛟眼里流露出怒意，厉声吼道。

　　“傻逼，你确定你让我再说一次？信不信我再将你丫关起来。”塞伯根本不惧，虽然塞伯修为早已经悄悄的达到了皇级五重，但是，跟龙蛟的实力还是相差不少。

　　“你狠。”龙蛟不得不咬牙说这么一句话，它现在都不明白，面前的变态家伙那空间法器是什么东西，因此，听得塞伯的话，表现的终于不那么硬气了。

　　“妈的，等着，等本龙突破到君级修为，我虐死你。”龙蛟低声骂了一句。

　　“想要回妖族大陆就给我老实一点，如果魏宏答应了，你狗大爷不同意，你也没招，傻逼。”塞伯一句话，直接戳中了龙蛟的死穴，让龙蛟瞬间哑巴。

　　对于这一狗一龙的争论，魏宏直接选择了无视，现在他当务之急便是恢复伤势，因此，在悟道树的帮助下，魏宏片刻间，便心神合一，恢复着伤势。

　　呼！

　　一个时辰之后，随着魏宏轻轻舒了一口气，面前的所有灵石直接化为了灰烬，而魏宏猛得站了起来，紧握着双拳，噼里啪啦的声音响了起来，恐怖的力量从他的身体里传了出来。

　　“是时候了！”

　　感受着体内充沛的力量，魏宏嘴角露出一丝笑意，消失在了原地。

　　“靠？这小子干什么去了？本龙回妖族大陆还需要呢。”

　　龙蛟看得魏宏竟然消失在了原地，不由得脸色大变，失声说道。

　　“哈哈，要不说你是个傻逼呢，魏宏这是要突破了，好，只要突破到皇级七重，以魏宏的手段，倒也可以一博了。”塞伯望得龙蛟，仿佛是看一个小丑一般，大声说道，不过最后声音悄然低了起来。

　　唰！

　　塞伯急切的想要知道情况，因此，也是快速的飞了出去，而龙蛟听得塞伯的话，明白过来的刹那，也是朝着外边奔去，当一狗一龙，来到山洞外的时候，正好看到魏宏一动不动的在外边矗立着，而那天空之上，却是阴云弥漫。

　　轰隆隆！

　　一道道雷电从天而降，皇级修为的天劫，可以说一级比一级强，百分之二十的人，基本上都是在天劫这一关，被天劫所袭杀。

　　简单来说，天劫越缓慢，则代表着天劫越危险，从魏宏站在原地十分钟，天空之中，却还在凝聚雷云，这样的天劫恐怖威力可想而知。

　　“死狗，怎么看你一点也不担心？”感受着天空之中那可怕的气势，那怕是龙蛟感觉自己可能都无法承受，但是，再一看塞伯，竟然一点也不担心的样子，这让龙蛟疑惑不解。

　　“要不说你是傻逼呢，等会你就知道了。”塞伯又是不屑的望了一眼龙蛟，心中暗自冷笑，天劫越厉害，对魏宏越有好处，它高兴还来不及呢，担心个屁。

　　“你！！！！”

　　龙蛟冷哼一声，准备出手教训一下塞伯的时候，天空之上，却是轰隆隆的雷电之声，竟然天劫已经彻底的凝聚而成了，只看得一道幻化而成的电龙，却是一声咆哮，从天空之中，洒落而来。

　　“终于来了。”

　　望得天空之中的蛟龙，魏宏微微抬头，感受着恐怖的天劫之力，魏宏竟然诡异的露出一丝笑容，同时，右手猛得朝着一抓，那一头电龙，竟然直接被魏宏抓在了手里，轰然捏碎。

　　“太弱了。”

　　魏宏微微摇头，同时，竟然脚踏虚空，朝着天空之中逆流而上，犹如一道流光，直接冲上了云霄。

　　“什么？这怎么可能？”

　　龙蛟差一点被吓死，刚刚那一头虚幻的电龙的实力恐怖在皇级七重甚至八重，这样的实力，竟然被一巴掌给拍碎了，这尼玛也太变态了吧。

　　“傻逼啊，你接下来看下去吧，这才哪到哪了。”

　　塞伯望得龙蛟，微微摇头，仿佛在教育小学生一般的摇头说道。

　　仿佛已经习惯了“傻逼”这个称呼，龙蛟竟然没有再动怒，它此时的心神全都凝聚在了天空之上，它倒要看上一看，这魏宏，到底能够有多么的变态。

　　轰！轰！轰！

　　一道道雷电妖兵朝着魏宏撞来，对于这些攻击，魏宏完完全全的不设防，反而是露出享受之色，在撞碎魏宏的刹那，一道道雷电之力被魏宏轻易的吸收，碎练肉体。

　　“我的妖皇再生术虽然已经练得大成，但是，总是感觉相差一丝，今日，便借着这个机会，将妖皇再生术给再进一层。”

　　这般想着，魏宏眼里流露出凌厉之色，疯狂的运转着妖皇再生术，体内，仿佛有着一头妖兽在怒吼一般，而魏宏的身后，更是仿佛凝聚而成了一道妖皇虚影一般，但是，并没有形成实质，而是随时出现崩溃。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中，弥漫的雷电之力，逐渐的散落而来，竟然将这头妖皇的虚影给完完全全的打碎掉了，但是，魏宏却是露出一丝笑意。

　　“以雷电之力碎练妖皇再生术，倒也不错。”

　　这般想着，魏宏竟然盘坐在虚空之上，竟然不再主动攻击，疯狂的运转妖皇再生术，那一头巨大的妖兽，将魏宏给完完全全的包围在了其中，而所有的雷电攻击下来的刹那，这头妖兽再一次的被轰碎。

　　但是，在片刻，再一次的凝聚而成，魏宏完完全全的仿佛放弃了抵挡一般。


第911章 嚣张渡劫

　　轰！轰！轰！

　　雷电凝聚而成的妖兽，彻底的将魏宏给包裹在其中，但是，魏宏却是彻底的放开了攻击，剧烈的碰撞，却是将魏宏给一次次的直接轰飞。

　　而盘坐在虚空之上的魏宏，仿佛是一个不倒翁一般，轰的吐血不止，一道道雷电，将他几乎给轰焦，而随着一次次恐怖的攻击，却是让魏宏凝聚而成的虚幻的妖兽却是随着一次次的碾碎，在变得实质化。

　　“这也行？”

　　下方，龙蛟望得这样的情况，眼里流露出惊骇之色，失声说道。

　　“只有你个傻逼想不到，不有那小子做不到。”

　　塞伯一副仿佛早有料到这副画面的情况，淡淡的说道。

　　“现在，是时候换我攻击了。”

　　又一次的被轰飞，魏宏的嘴角溢出了一丝鲜血，但是，整个人却是缓缓的站了起来，眼里流露出一丝凌厉之色，一步踏出，虚空却是随着这一脚，直接蹦碎开来。

　　凝聚而成的巨大手掌，却是将无数的雷电之力给握在了手里，运转丹田颗粒，悄然吞噬了起来，雷电之力在被吞噬的刹那，魏宏直接储存在了丹田里。

　　噗！噗！噗！

　　一道道虚龙被魏宏给捏碎了，轻易的吸收了，半空之中，魏宏终于展开了进攻模式，金丝刀被其握在手中，望着无数的雷电妖兽，魏宏悍然砍去。

　　轰！轰！轰！

　　就在魏宏将攻击给停下的时候，只看得上空之中，却是经过短暂的宁静之后，一道道黄龙从虚空之中，洒落而下，皇级七重的实力，龙威浩荡，五条五爪金龙，将魏宏给完完全全的围住了。

　　哈哈！

　　望着面前的五条金龙，魏宏不惊反喜，如今的他，可以说每一次的天劫，都当成了自己的机遇，因此，魏宏更加买力的斩去，这一次，魏宏的妖皇再生术更进一层，并且，无数的雷电之力，也是让魏宏的肉体越发的强大了起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏的体内仿佛永不熄灭一般，斗志昂扬，望着这五条金龙，妖皇步法快到了极致，一次一次的斩杀而去，几乎压制住了五条金龙，使得五条金龙丝毫没有任何的还手之力。

　　又是一刀轰出，弥漫的金色之光幻化而成的一道金色的大网，将五条金龙给全部围在了其中，而在它们挣扎咆哮的时候，魏宏眼里流露出一丝疯狂之色。

　　咻！

　　金丝大刀直接脱手，朝着其中一条金龙斩去，而同时，在斩下的刹那，魏宏的速度快到了极致，竟然直接将那金丝大网给抓在了手里，同时，疯狂的催动着自己的丹田之力。

　　吼！

　　吼！

　　只见得一头头金龙，发出凄厉的惨叫，不过，无济于事，最后，竟然全都被魏宏给吸收了起来，五条金龙，瞬间湮灭在了虚空之中，天劫，也是悄然退散了。

　　“什么？就这么结束了？”

　　下边，依旧处于震惊之中的龙蛟，失声说道，不可置信的说道。

　　“这才刚刚开始。”塞伯这个时候，没有跟龙蛟再斗气了，而是眼里流露出凝重之色，喃喃说道。

　　哗啦啦！

　　只看得整个天际，却是在天劫消散的刹那，几个呼吸之间，竟然再一次的仿佛搅动了整个天际一边，魏宏头顶之上，一片阴暗，无数的雷雨竟然悄然落下。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这些雷雨，竟然一滴一滴犹如一道道利刃一般，刹那间，却是将魏宏以周围数丈给全部笼罩在了其中，空气却是都被洞穿了，而魏宏的身上也是出现了伤痕。

　　催动着妖皇再生术，魏宏的眼里流露出冰冷的杀机，一层无形的屏障，将自己给包裹在其中，仿佛催动着火焰，这些雷点，根本无法破开魏宏的屏障。

　　在雷电之雨悄然退散的刹那，只看得天际之中，却是一道七彩之光，从上而下落下，仿佛是一道通天之路一般，轰隆隆的声音从其中传了出来。

　　“恩，又来这一手？”

　　听得这声音，魏宏暗暗无语，在他看来，天劫仿佛也就仅仅这几式罢了，君级修为的天劫，那才是恐怖如斯，魏宏并未感受过，不过，皇级修为的天劫，魏宏确实真的没有放在眼里。

　　话音落下的刹那，只看得，一头头龙形马却是轰隆隆的声音，脚踏七彩之光，飘然落下，龙形马上，一个个被战甲所包围的雷电兵士，手持长矛，朝着下方落下。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一声声怒吼，却是犹如奔雷一般，直接朝着魏宏冲了过来，无数的恐怖攻击，犹如一道道流光，将魏宏全部给包裹在了其中，气势惊人，万千雷电妖兵与龙形马融为一体，其所散发的气势，恐怕，皇级九重的高手，也感觉到胆寒。

　　“这，这就是让本龙上去，恐怕也是被绞杀的纷，这魏宏，到底是何方神圣？死狗，这魏宏真的是人族？”龙蛟眼里流露出惊骇之色，略带不解的问道。

　　“是人族，傻逼啊，我给你一个机会，跟着魏宏，将来，你的成就也是不可限量的。”突然之间，塞伯的眼里流露出诡异之色，低声说道。

　　“不可能。”听得塞伯的话，龙蛟想也不想便直接拒绝了：“一个皇级七重的小子罢了，哪怕他引得异形天劫，那怕他再厉害，也休想让本龙跟随，等他达到君级修为再说吧。”

　　“嘿嘿，随你。”塞伯嘿嘿冷笑，如果这龙蛟知道魏宏的修炼时日，恐怕会更加的震惊，虽然这龙蛟在塞伯看来，可以给魏宏当个好下手，但是，现在魏宏手里底牌已经不少了，多一个不多，少它一个也不少。

　　“呃……”

　　听得塞伯的话，龙蛟却是没有反应过来，在它看来，这塞伯应该会再继续劝自己一翻的，可是，尼玛，这死狗竟然不劝自己了。

　　“嘿嘿，傻逼，是不是觉得狗大爷应该死皮赖脸的求着你，你丫想错了，将来后悔的只会是你，你不愿意拉倒。”塞伯嘿嘿一笑，眼里流露出不屑之色，直接将目光望向了天空。

　　龙蛟听得塞伯的话，眼里闪烁不已，同时，目光也是望向了天空，喃喃说道：“想要让本龙跟随，这点实力，根本不够。”

　　魏宏并不知道龙蛟的想法，哪怕知道了，魏宏也只不过会轻笑几声罢了，将希望寄托在别人的身上，那是找死，望着面前的雷电兵士，以及一头头修为在皇级七重的龙形马，魏宏直接冲了进来，整个人仿佛猛虎下山一般，势如破竹。

　　噗！噗！噗！

　　一头头龙形马被魏宏生生的撞碎，而那龙形马之上的雷电妖兵，还没有来得及任何的反应，便直接被魏宏双手轻轻的撕碎了，在别人眼里，恐怖如斯的天劫，势不可挡的雷电兵士与龙形马，但是，在魏宏眼里，却不过是一群绵羊罢了。

　　脚踏七星之阵，魏宏步伐快到了极致，一次次的攻击，更是直接将雷电妖兵与龙形马给斩杀无数，而随着攻击越发的凌厉，魏宏的实力，也是在缓慢的提高着，气势越发的强大。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的双拳，仿佛是两把巨大的大杀器，直接碾碎开来，而随着时间的推移，终于，天劫再一次的出现了退散，不过，无论是下方的塞伯，还是魏宏，都明白，恐怕最后一波恐怖的天劫即将到来。

　　吼！

　　果不其然，随着魏宏的话音落下，便看得，天际之中，却是响起了一声仿佛远古一般的妖兽怒吼，而紧接着，两道犀利无比的目光，却是从天际的雷云之中露了出来。

　　唰！

　　猛得盯向了魏宏，便犹如是两个巨大的铜玲一般，散发着嗜血之色，紧接着，又是一声咆哮，魏宏看得头顶之上，乌云在翻滚，而当将所有的雷电乌云给全部震散之后，魏宏却是看得，一头巨大无比的青龙，从其中冲了出来。

　　长太数百丈，头戴金色之冠，一身青铜铁甲覆盖其中，双目散发着龙威，露出毁灭的气息，下方的龙蛟，感受着这气息，也是浑身略显胆颤，喃喃说道：“这样的天劫，如果本龙不施展手段，恐怕也很难渡过吧。”

　　吼！

　　又是一声咆哮，只看得青龙口喷火焰，无尽的火柱，朝着魏宏袭杀而去，而魏宏此时也是略显冷漠，但是，并未放在心上，这头妖龙的修为不过是在皇级九重，他有何惧。

　　皇级的修为的突破，倒是根本不用担心有君级的修为天劫，所以一开始，魏宏都只不过是为了碎练而已，因此，当这最后一头妖龙出现的时候，魏宏心中明白，也是时候结束了。

　　魏宏一步踏出，那一条火柱，直接被魏宏给抓在了手中，然后，只看得那一条妖龙，正准备攻击的时候，魏宏眼里流露出狰狞之色，双手仿佛是两把铁钳一般，直接将他给抓在了手中。

　　噗！

　　一声觉喝，魏宏手猛得一扯，面前的妖龙直接被嘶扯了两半，而并未有鲜血洒落，直接湮灭在了虚空之中，如此强大视觉的攻击，让下方的龙蛟目瞪口呆。


第912章 任月华给的压力

　　呼！

　　随着天劫的散去，魏宏轻舒了一口气，感受着体内传来的力量，露出一丝笑容，重新回到原地之后，看得龙蛟依旧龙脸拉得相当之长，仿佛还处于震惊之中，魏宏却是并没有理会他。

　　“走，我们该回去了。”

　　魏宏淡淡一笑，他准备先回云山洞，在路途之上，顺便将剩下来的任务完成了，白泽遗迹，魏宏并不愁这几天，现在，一月之期基本上就要到了，他要想看上一看，那任月华是否回来了。

　　“我现在的修为虽然在皇级七重，但是，遇上任月华，最起码应该不会再无还手之力，不过，这显然是不够的，看来，必须要达到皇级八重才行。”

　　魏宏心中微微想到，同时，朝着塞伯传音道：“塞伯，到了云山洞之后，我们便开始吧。”

　　“嘿嘿，小子，你决定了？你可要知道，只有百分之三十的机会。”塞伯听得魏宏的话，眼里流露出一丝笑容，嘿嘿笑道。

　　“老子大不了再被你坑一次，不冒险，我的修为恐怕很难突破了。”魏宏冷笑一声，神色略显狰狞。

　　五天的时间悄然而过，魏宏也是终于来到了云山洞下，这五天的时间，魏宏绕了一个圈，将剩下的任务也给完成了，除了江剑山的任务之外，剩下的九百九十九条任务，魏宏全部完成。

　　“这一次，恐怕没有人说我白吃白喝了。”

　　魏宏冷笑一声，凭着感觉，他来到了成妩的宅院里，当成妩望得回来的魏宏，眼里流露出欢喜之色，不过，紧接着，却是神色微变，急忙说道：“魏宏，你赶紧离开，等半月后你再回来。”

　　“恩？怎么了？”看得成妩的样子，魏宏微微不解，沉声问道。

　　“先进来说。”

　　成妩没有顾忌太多，一把将魏宏给拉了进来，这才低声说道：“任月华已经回来了，不知道他从那一个古迹之中找到了一本刀谱，而且依靠着这本刀谱，他将自己的刀意又是更进一步，而且已经完完全全稳定在了半步君级修为，你不是他的对手的，这一次，他已经放出话来，他马上便要前往白泽遗迹了，到时你再回来。”

　　听得成妩的话，魏宏微微一愣，暗道一声果然，当自己在进步的时候，别人却是进步的更加厉害，当看得成妩一副关心的样子，尤其是眼里竟然还含着泪珠，魏宏哈哈一笑。

　　“呜呜。”

　　一把将成妩给抱住了，直接狠狠的吻了下去，成妩在还未准备反抗还是享受的时候，魏宏却是已经松开了，望得成妩喘气不已，脸带娇羞的样子，魏宏哈哈大笑起来。

　　“这是任务，已经完成了，你可以前去交差了，我听你的，马上离开。”

　　魏宏将一枚储物戒递给了成妩，低声说道。

　　“好，好，记得啊，半月后就可以回来了。”成妩听得魏宏要离开，也是开心不已，最后，低声说道：“我会想你的。”

　　并未将自己的打算告诉成妩，与其那样让她担心，倒不如过后再说，因此，魏宏轻轻的抱了一下成妩，便悄然离开，但是，当魏宏刚刚出了宅院，一道刺耳的声音却是响了起来。

　　“魏宏，你竟然还敢回来，怎么？是不是知道任师兄回来了，这才要逃跑啊。”

　　一名矮小的男子，眼里闪烁着浓烈的杀机，紧紧的盯着魏宏，咬牙喝道。

　　“上次的人还没有丢够。”

　　望得面前的家伙，又人五人六的出现在自己的面前，魏宏露出一丝嘲讽之色，冷笑道。

　　“你！！！”

　　矮小的男子眼里流露出狰狞之色，他不是别人，正是当初想要教训魏宏，结果却是被魏宏给将衣服扒光，一路裸奔的朱成，仿佛想起了那不堪的教训，朱成冷笑道：“魏宏，你不要嚣张，任师兄已经回来了，你现在有本事不要跑，还差六天可就是一月之期了，嘿嘿。”

　　朱成仿佛已经看到了魏宏被残忍的打爬下的场景，眼里流露出狰狞之色，同时，一步踏到了魏宏的面前：“魏宏，现在想跑，已经晚了。”

　　“滚！”

　　望着面前的朱成，魏宏却是猛得一把将他给抓在了手里，然后，直接扔到了远处，同时冷笑道：“告诉任月华，六天后，我来找他，跑？该跑的是他。”

　　说完，魏宏没有理会朱成，直接便要离开。

　　“小子，你个垃圾，有本事，你不要下山？哼，谁知道你六天后会不会来。”听得魏宏的话，朱成眼里流露出怒意，大声说道。

　　噗！

　　魏宏一缕刀气直接将那朱成的右肩给洞穿了，淡淡的说道：“如果我六天后不会来，你现在已经死了，我再说一次，不要挑战我的耐心。”

　　听得魏宏低沉的话，但是，却是无尽的杀机，使得朱成丝毫不怀疑自己如果再废一句话，恐怕瞬间便有可能被斩杀，而望得朱成的废物样子，魏宏轻哼了一声，便直接离开了。

　　“不行，必须告诉任师兄。”

　　朱成待得魏宏离开之后，眼里流露出一丝怒意，猛得转身，快速的离开了。

　　尘土峰，是云山洞的第七座山峰，传承也是非常厉害，在尘土峰的一处略显尊贵的宅院里，漫天的刀意弥漫开来，空间被刀意所碾碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　恐怖的刀意，在那么一瞬间，便直接将无数的空间完完全全的给切碎了，使得路过的众多尘土峰的弟子，也是惊骇莫名，快速的后退。

　　“没有想到，任师兄在达到了半步君级修为以后，竟然会如此的厉害。”

　　“你难道没有听说过大器晚成吗？而且，任师兄如此的厚积薄发，休说其它，但是接下来的奇遇，恐怕也会接连不断了。”

　　“是啊，已经圆满的刀意，更进一步，这恐怕所有的人都感觉到胆寒莫名啊。”

　　“这一次，白泽遗迹，恐怕也会有任师兄的一席之地了。”

　　周围路过的众多尘土峰的弟子，一个个眼里流露出羡慕之色，而身处宅院之中的任月华，听得这些话，却是嘴角露出一丝冷笑。

　　“你们只看到我厚积薄发，在你们吃喝玩乐，睡觉的时候，我却是在修炼，我一直相信，天赋不够，但是，我却可以以我的努力所来弥补，好在，天道酬秦。”

　　任月华收敛起了自己的刀意，嘴角露出一丝冷笑，显然，对于外边的弟子却是发自内心的不屑，而就在这时，外门敲响：“恩，这朱成来干什么？”

　　“进来吧。”

　　任月华心中略显疑惑，但是，还是开口喝道。

　　望得朱成一副小心翼翼，略显狼狈的走了进来，任月华微微皱眉：“怎么回事？谁伤的你，难道他们不知道你是我的人吗？”

　　“任师兄，哪魏宏回来了，而且，我看他的样子，好似想逃。”朱成听得任月华的话，心中露出感动之色，快速的说道。

　　“他说的对，如果他想逃，恐怕你真的已经死了。”任月华望着朱成，眼里闪过一丝不屑之色，但是，他虽然看不起这朱成，但是，很多事情还确实需要这些垃圾。

　　“好了，你下去继续盯着吧，六天后，无论他是否来，半月之后我都要前往白泽遗迹，一个垃圾而已，我从未放在心上。”任月华微微摆手，开口说道。

　　“是，是，哪任师兄，我先下去了。”

　　待得朱成离开，任月华却是将目光望向了东方：“不知道，哪白泽遗迹里，我会有什么奇遇。”

　　至于魏宏，完完全全的被任月华抛在了脑后，一个垃圾罢了，休说他已经达到了半步君级修为，并且，刀意有了很大的提升，那怕，他的修为在皇级九重，杀那小子，也如屠狗一般。

　　而这个时候，离开了云山洞的魏宏，重新找了一处隐蔽的地方，塞伯在外边将阵法给凝聚好了，同时，让龙蛟在外边守着，这自然引得龙蛟极大的不满。

　　“我现在好呆也算是和你们一伙的，有什么事情不能告诉我？”龙蛟大声的抗议着。

　　“你傻逼啊，没有看到是准备突破做准备而已，你在外边也能看到啊，狗大爷设置的阵法又不是针对你的。”塞伯已经无力再骂这龙蛟了，直接它他给推了出去。

　　“小子，你准备好了？”

　　塞伯的神情也是略显凝重，望着魏宏沉声说道。

　　“如果不靠这一招，恐怕我的修为，达到皇级八重，还需要很长一段路，我等不及了。”

　　魏宏淡淡的说道，他自然知道这样风险非常之大，但是，如果一旦成功，那么，魏达的实力可以翻一倍，因此，朝着塞伯说道：“开始吧。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得塞伯却是轻轻一挥，差不多一千具尸体直接排在了魏宏的面前，这样的情况，如果让别人看到，恐怕会震惊不已，因为这些死去的人，尸体不烂，依旧能够感觉到他们强大的气息。

　　“我会将他们的真元抽离出来，经过地狱之水的洗涤由你吸收，而这些尸体，你便直接以霸王诀所消耗了吧，小子，我再次的警告你一次，如果开始了，便没有回头箭了，你忍不住，爆体而亡了，可不要怪我啊。”

　　塞伯眼里露出凝重之色，之前这样做，那时修为还弱，可是现在，塞伯也没有五分的把握了。


第913章 特殊之法

　　“你什么时候变得这么废话了，速度一点。”

　　听得塞伯的话，魏宏摇头失笑，这可是塞伯第一次这么婆婆妈妈的。

　　“以前只不过是坑你，知道你不会死，这一次，我是真没有把握啊。”

　　塞伯微微摇头，略带欠揍的说道。

　　轰！

　　不再多说废话，塞伯双手轻轻一扯，随着整个阵法的启动，却是轰然爆碎开来，而在外边的龙蛟却是直接被轰飞，望得空无一物的外边，大声骂道：“妈的，你们竟然坑我。”

　　龙蛟骂咧咧的说了一句之后，便直接盘坐了下来，硕大的身躯，看起来异常的显眼，其实这也是塞伯自己心里的打算，这死龙，肉身强大，而且，打死的可能性会很少，所以直接让龙蛟吸引注意力，是一个很好的注意。

　　龙蛟不知道，自己在不经意间，又被塞伯给坑了一次，而此时，在阵法之中，塞伯却是悬浮在半空之上，双手轻轻一扯，只看得随着它的双爪快速的扯动，一道道犹如是金色之线从下方的人体身上被抽离而出。

　　这些金色之线正是这些武者的真元，在冥王之珠里，被塞伯经特殊手段纪凝聚在了丹田之中，如今，自然轻易的抽离开来，一千多具尸体，一共抽离了数千道金线，而塞伯却是已经变得虚弱不堪了。

　　“魏宏，接下来便看你的了。”

　　塞伯怒吼一声，双眼闪过一道疯狂之色，双爪却是将这数千道金线直接凝聚而成了一道圆珠，竟然强行的拍打进了魏宏的体内。

　　轰！

　　在拍进去的刹那，却是瞬间爆碎开来，魏宏能够感觉到自己的体内，无数的金线，哪些乃是这些死前武者的真元，在快速的乱蹿，让魏宏承受着巨大的痛苦。

　　唰！

　　剧烈的疼痛，仿佛非人一般的病魔，让魏宏根本无法集中精神，不得已，强自将悟道树给扔了出来，将魏宏给笼罩在其中，使得魏宏可以不再受到疼痛的干扰，但是，那体内撞击所产生的痛楚，却是依旧在进行着。

　　魏宏低声咆哮了起来，但是，却根本没有用处，此时的魏宏快速的运转武气，想要强行将这些分散的真元给凝聚起来，可是，效果却是相当的垃圾，这些真元，犹如无主之物一般，仅仅几个呼吸，魏宏便感觉到自己的数条经脉已经被撞碎掉了。

　　“妈的，死狗，这样下去，我非得爆体了不成。”魏宏因为疼痛，脸色都变得扭曲了起来，朝着塞伯大声咆哮道。

　　“忍着吧，按照我教你的口诀，如果你能撑过去，将来，一步登天。”

　　塞伯微微摇头，达到皇级修为，只有这么一个办法，其它的根本没有任何的用处。

　　不过，塞伯也没有闲着，而是将冥王之珠给召唤了出来，从其中直接扯离出来了血元之气，快速的朝着魏宏的身体里流动，此时，如果有人能够发现魏宏的体内的变化，恐怕会吓死。

　　那些真元金线，在魏宏的体内，仿佛是一根根针线一般，速度快如闪电，在魏宏的体内乱窜，而魏宏体内本身的真气，却是被他缓缓的想要将这些乱窜的真元给抓住，同时，血元之气又一次的冲到了魏宏的体内。

　　前边，金线将经脉给摧毁，后边，血元之气便给修复了起来，如此反反复复，也就是魏宏，换作任何人，恐怕早就已经疼的爆体而亡了，那悟道树牢牢的照耀着魏宏，让魏宏时刻保持着清醒。

　　经过了短暂的痛楚之后，魏宏却是已经变得有点适应了，这个时候，魏宏心中明白，现在已经是变成了拉锯站了，想到这里，魏宏却是不再惊慌，而是一点一点的扯着真元金线，朝着自己的丹田之处，流转而去。

　　呼！

　　看得魏宏的情况，塞伯也是长舒了一口气，只要能够经过之前的痛楚，那么，接下来则是好办多了，血元之气依旧被魏宏所吞噬着，而魏宏的脸色已经变得有些舒缓了。

　　“小子，我很期待，待得你彻底的吸收这些金线之后，会达到什么样的程度。”塞伯的眼里流露出一丝期待之色，他可以说是一点点看得魏宏彻底的起来的，想到这里，塞伯的眼里也是露出一丝追忆之色：“待得你的修为变强之时，也许就可以了。”

　　魏宏这个时候，所有的精神都集中在自己的体内，因此，塞伯的话并没有听到，否则，魏宏一定会抓住塞伯狠狠的问一下，这死狗到底还有多少的秘密。

　　时间缓慢的推移着，魏宏能够感觉到，自己几乎已经消耗了百分之十的真气，而这百分之十的真元，却是已经让魏宏感觉到自己的体内，巨大的能量，仿佛要爆炸了一般。

　　呼！

　　随着一个时辰之后，体内，互相乱窜的真气，却是已经被魏宏给完全的控制，而塞伯也是收起了血元之气，不收也不行了，魏宏仅仅这一个时辰，却是已经用了差不多一半的一半的血元之气，接下来，如果要突破到君级修为，那么，还需要用血元之气，因此，塞伯不可能这么奢侈的用。

　　“小子，现在，全靠你了。”

　　塞伯轻喝道，而突然，塞伯感受到外边响起的打斗的声音，微微一愣：“果然拉来仇恨了。”

　　不再理会魏宏，塞伯一步踏出，当望得天际之中的激烈的打斗，塞伯也是脸色微变，这痞子龙，竟然拉来这么一个仇恨。

　　“我告诉你，小娘皮，不要逼我，你不在家相夫教子，出来干什么？如果在我们妖族，像你这样的，我直接将你扒光，狠狠的抽你几巴掌才成。”

　　天际之中，痞子龙却是咆哮的大吼道，神色狰狞无比，而与痞子龙所站的则是一名白衣女子，浑身的修为却是恐怖如斯，打的痞子龙的身上，几乎伤痕累累，异常的惨烈。

　　这也就是蛟龙一族的肉体比较强悍，如果换作其它人，恐怕早已经被轰碎了，而只见得那白衣女子眼里流露出一丝怒意，手中的长鞭再一次的一挥。

　　轰！

　　散发着璀璨之光的鞭子，恐怖如斯，直接将痞子龙给再一次的轰飞，使得痞子龙也是嗷嗷大叫个不停，这个时候，望着不远处的塞伯，也是大声吼道：“妈的，死狗，还不出大杀招。”

　　“出你妹啊。”

　　塞伯已经看出来了，这白衣女子的修为，应该在半步君级，甚至可能就差一步达到了君级修为，这样的实力，还打什么打，而且，塞伯也看出来了这白衣女子，应该只是因为痞子龙才出手的，并没有其它的心思。

　　楚函这个时候，真的是快要发疯了，本来，她看到下方的一头蛟龙，便想问她愿意不愿意归顺自己，但是，没有料到这头龙竟然是个痞子一般，竟然敢调戏自己，楚函便准备将它拿下，虽然这蛟龙肉身强悍，但是，她是没有放在眼里，刚刚只不过在她看来是热身罢了。

　　可是，这怎么又冒出来一条狗，虽然这条狗的修为也不强，可是，生来便俱有的敏锐，让楚函知道，这条狗恐怕不是一条普通的狗。

　　“这位妹妹，你不用跟这个傻逼一般见识，他这个脑子有点问题，这件事情，我代它向你赔罪了。”塞伯狠狠的瞪了一眼龙蛟，一脸笑意的说道。

　　“你们在这里干什么？莫非你们是云山洞的不成。”楚函并未离开，反而是皱眉问道。

　　“我们只是来这里散下心而已，云山洞跟我们没有任何的关系，这位妹妹，你还是赶紧赶路吧。”塞伯撒谎不眨眼的说道。

　　“哼，下次别让我再看到你。”

　　来之前，她师尊交代了，不要让自己多事，所以，楚函略带冷哼一声，便准备离开。

　　轰！

　　就在这个时候，一声剧烈的爆炸的声音，却是犹如晴天霹雳一般，周围的空间完完全全的扭曲了，而楚函也是脸色大变，快速的朝着后方倒退，只看得塞伯所布置的阵法，被直接浇灭掉了，而魏宏的身影也是显现出来。

　　“汪，汪，成功了，成功了。”

　　塞伯望着下方魏宏身上的气势，汪汪大叫，兴奋不已，但是，紧接着，塞伯却是快速的后退，跑的相当之快，连龙蛟都没有通知。

　　“死狗，你跑什么。”

　　看得塞伯跑开，龙蛟不解的大声喝道。

　　轰隆隆！

　　天空之中，响起的雷电之声，也是让龙蛟吓了一条：“我靠，又突破。”

　　唰！

　　龙蛟也是离得魏宏相当之远，而这个时候，楚函微露不解之色，因为，面前的蓝衣青年，不过仅仅只是皇级七重的修为，那怕突破，也根本不用吓成这样吧。

　　这般想着，楚函倒是没有离开，而是饶有兴致的望着魏宏，此时的魏宏猛得睁开了双眼，望着天际之中的凝聚而成的雷电，也是嘴角露出了笑意。

　　“恩！”

　　突然，望得远处，一副人畜无害，略显呆萌的楚函，从她的身上感觉不到任何的恶意，这也让魏宏神色略显错愕，不得不快速的说道：“这位姑娘，你快一点离开吧，我的天劫有点特殊。”

　　“没事，你玩你的，天劫而已，伤不了我的。”

　　看得魏宏竟然让自己离开，楚函嬉笑着说道，同时，感觉外边的人，也不像师尊说的那么坏嘛。


第914章 我有何不敢

　　“恩？”

　　望得面前的白衣女孩，眼里在一刹那流露出的童趣，魏宏微微摇头，正想要说什么的时候，天空之中，那雷电之云在刹那间，已经形成了，彻底的将魏宏给淹没，使得魏宏根本没有机会再说话了。

　　唰！

　　魏宏被天劫所包裹着，身影消失在了原地，朝着另外的方向推移而去，他能做的，也仅仅只是靠这个，来远离这白衣女孩子，而楚函看得魏宏如此做法，眼里的笑意更浓烈了。

　　轰！

　　面对着恐怖的天劫，魏宏迎刃而上，直接一拳将那一道道的天劫给全部的握碎在了手里，而由于楚函靠着太近的缘故，所以，楚函也是受到了波及。

　　魏宏当朝着楚函看了一眼之后，却差一点被吓到，只看得那恐怖无比的天劫，却是根本就没有碰到楚函的身，在其一米远的地方，全都被隔离开来了。

　　“这样也行？”

　　魏宏略带无语的想到，接下来，魏宏倒也顾不上观察楚函了，因为，比刚刚的天劫恐怖十分的气势再一次从天际，降落而来。

　　轰！

　　魏宏这一次没有再刻意的停止，而是直接一掌朝着天劫抓去，无数的雷电之光被魏宏抓在了手里，瞬间将其给捏碎了，紧接着，一道道雷电妖兵也是快速的闪现。

　　一模一样的攻击，只不过气势比之前要强上几倍，但是，这对魏宏来说，却是没有任何的威胁之力，半个小时的时间，当天劫散去之后，魏宏体内的气息终于达到了皇级八重，感受着自己体内传来的强大的力量，魏宏并未露出满意之色。

　　“你叫什么名字？”

　　楚函看得天劫已经过去了，因此，便朝着魏宏走来。

　　“呃，这位姑娘，你暂时不要过来。”

　　魏宏微微一愣，轻声说道。

　　“恩！”

　　这在楚函脸带怒意的时候，天际之中，竟然再一次的响起了雷电之声，这让楚函整个人感觉到无比的震惊：“什么？竟然又要渡劫。”

　　“靠，这小子一天之内，竟然要连突三级啊。”

　　龙蛟的眼里也是流露出震撼之色，失声说道。

　　“这算什么，很正常。”塞伯望得龙蛟的大惊小怪，露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“这才对嘛。”

　　魏宏哈哈笑了起来，他体内的真元也是终于全部催动，将那最后一道屏障给直接轰破了，嚣张跋扈，望着那冲过来的天劫，魏宏直接冲了上去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的天劫，想要将魏宏给直接击打下去，但是，却是根本无法对魏宏造成了任何的伤害，魏宏踏入到了雷电之中，整个人却丝毫的不设防，完完全全的双拳硬轰。

　　“这有点变态啊。”

　　望得那天空之上的魏宏，楚函的眼里流露出了惊骇之色，喃喃的说道。

　　又是一个小时的天劫，被魏宏给轻易的渡过了，而魏宏却是根本没有天劫过后的虚弱样子，反而是精神饱满，忍不住朝着虚空，狠狠的轰了一拳。

　　轰！

　　一拳，仿佛将整个空间都给爆碎了一般，而如此威力，也是让魏宏露出了笑容，如今，达到了皇级九重的修为，再面对月华，魏宏也有一战之力，毕竟，他的刀意，比那任月华还要强上三分。

　　“你的肉体力量，可是真的够强大的，竟然比我的许多师兄弟们还要强大。”望着面前的魏宏，楚函认真的说道。

　　“多谢姑娘的夸奖。”魏宏对于面前这位主，可不敢小看，感觉不到她的修为，而且，凭着刚刚那一手，足以说明，她应该比自己还要强上三分。

　　“我叫楚函，你叫什么名字？”望着魏宏，楚函笑着问道。

　　“我叫魏宏。”魏宏不知道为何，感受着楚函的笑意，整个人也是仿佛轻松了许多。

　　“魏宏，好，我记住了，我还有事，便不陪你了，希望我们还能见到。”听得这个名字，楚函仿佛极其认真的点头，然后，快速的离开了。

　　“倒是很古怪的女孩。”

　　看得面前自称楚函的女孩，说走便走了，魏宏也是摇头失笑说道。

　　“你可不要小看那楚函，我总感觉她的体内好像还有着一股力量。”塞伯听得魏宏的话，却是微微摇头说道。

　　“是吗？”

　　魏宏淡淡的问了句，对于这个，他倒是真的没有发一，不过，已经不重要了，现在，便好好的将自己的修为稳固一下，到时候，便可以给这任月华一个大惊喜。

　　五天的时间，悄然而过，而云山洞的大部分人，已经忘记了一月之前魏宏的约斗，毕竟，这些自比天骄门，可是真的是太忙了，他们要修炼，哪来的时间关心这么一点点琐事。

　　但是，所有的人都忘记了，朱成不问忘记，另外的几名被魏宏修理的人不会忘记，已经一月之期，朱成来到了成妩的宅院前，看得魏宏竟然没有出现，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，果然是一个哗众取宠之辈啊，大家还记得，一月之前，可是有一名家伙大言不惭的想要教训任月华师兄的。”

　　朱成的声音非常之大，也并未隐藏，所以，路过以及一些离得成妩稍近的人，基本上都听到了。

　　“没错，六天前他可是来了，说什么六天之后，必来，结果呢？跑了，竟然跑了，这个垃圾啊。”

　　朱成身边，那略显阴沉的阿立，立马也是响应道，哈哈大笑着说道。

　　“是啊，唉，真是可惜了，还想要看一下任师兄是怎么虐他的，只是看不到了。”

　　“只不过是一场笑料罢了，有什么可好看的，可怜我们还以为哪家伙是个男人，原来是个怂包啊。”

　　另外两人，也是大声皱眉说道，他们几人，在教训魏宏的时候，被魏宏给扒光了衣服，受尽了羞辱，使得他们几恨不得生吃了魏宏，也正因为如此，当看得魏宏竟然逃开不在，一个个咬牙破口大骂起来。

　　唰！

　　就在这个时候，只看得一道犀利无比的剑光朝着朱成四人攻击而来，朱成几人脸色大变，连忙抵挡了下来，而便看得成妩却是愤怒无比的走了出来。

　　“你们想要闹，给我滚到别处闹去，再说一声，信不信我废了你们。”

　　成妩眼里闪烁着浓烈的杀意，咬牙喝道。

　　听得成妩的话，朱成几人神色也并不好看，虽然他并不惧成妩，但是，却是害怕整个飘云峰，因此，只得开口说道：“好，我现在便走，不过，哪魏宏胆小如鼠，却是无论如何改变不了的。”

　　“滚！”

　　成妩冷冷喝道。

　　下了飘云峰的朱成，并没有离开，反而是朝着四周继续说起了魏宏。

　　“我说朱成，你们几人也真是闲得蛋疼，哪魏宏，明显已经跑了，你们在这里说有个屁用。”一名路过的年轻强者，这个时候，略带不满的低声喝道。

　　“师兄，我们只是想让大家知道此人的卑鄙无耻，虽然他已经离开了，但是，他肯定还在天峰大陆，所以，想让大家将来遇到他，不要被他所蒙骗。”朱成望着这年轻的强者，眼里流露出讨好之色，低声喝道。

　　“呵呵，你这样说倒也对。”年轻的这位强者，听得朱成的话，也是谈谈一笑，开口说道。

　　“确实算是一个笑料了，当时他说这话的时候，我便压根没有相信。”

　　“如果不是朱成说起这件事，我早已经忘记了。”

　　“是啊，不管怎么说，此人没有一颗强者之心，这一生的修为，恐怕也不会有太大的长进了。”

　　周围的众人，议论纷纷，而朱成更是眼里露出一丝笑意，虽然他碰不到那个家伙了，但是，如今这般诽谤他，却是让朱成感觉到一丝痛快，仿佛这样，才能稍解他的心头之气。

　　“可惜了，我本来还想看上一看，任月华师兄能够几招将他打败呢。”朱成的脸上露出惋惜之色，摇头说道。

　　“放心，你有这个机会看到，不过，你应该说任月华被我几招所打败。”就在朱成话音落下的刹那，一道略显冰冷的声音响了起来。

　　只看得，一道蓝衣青年却是来到了朱成的面前，而看得这名青年，朱成的眼里流露出不可置信之色：“是你？魏宏，你怎么敢来？”

　　“哈哈，我有什么不敢来的？好了，别在这里乱吼乱叫了，赶紧去叫你的主子滚出来，老子的时间很宝贵的。”魏宏哈哈一笑，神色略显嚣张，大声喝道。

　　“小子，你别忘记了，这里是我们云山洞的地界，你这样嚣张……”朱成听得魏宏的嘲讽，脸色微怒，厉声喝道。

　　轰！

　　不等他说完，魏宏直接一步来到了他的面前，一把将他抓住，直接给扔飞了：“你废话太多了。”

　　说完，魏宏却是朝着飘云峰走去，而围观的一些武者，却是一个个的脸色微变，不过，更多的却是露出佩服之色。

　　“呵呵，这小子不错，倒是有几分胆气。”那最先开口的年轻的强者，望着魏宏的背影，轻笑道。

　　“是啊，不过，任月华的实力早越来越强，他凭什么敢打败任月华。”

　　“没错，来也白白送死罢了，君级修为与皇级修为，终究差距太大太大了。”

　　“呵呵，倒是看一下，正如刚刚朱成所说，任月华能够几招将他给打败吧。”

　　人群中，一些人微微摇头叹道。


第915章 二十亿，压我赢

　　“啊，魏宏，你怎么回来了？”

　　成妩看得魏宏竟然回来了，脸色微变，失声说道。

　　“放心，我既然回来了，那么，便有着足够的把握，我只是想问一下，如果我真的将任月华杀死，会不会有什么麻烦？”魏宏淡淡一笑，低声问道。

　　这是魏宏最为担心的事情，毕竟，哪怕任月华再嚣张跋扈，可是，却也是云山洞的弟子，而且，达到半步君级修为，几乎是一步登天了，如果，魏宏将任月华斩杀，真的是会引来麻烦，那么，魏宏恐怕要慎重考虑一下了。他还没有自大到，自己斩杀任月华后，可以单挑整个云山洞。

　　“这个你放心，我们云山洞历来的规矩便是，只有活下来的才是天才，曾经便有散修单挑真传弟子，将真传弟子给斩杀了，不过，却是并没有受到任何惩罚，反而是给了奖励，而且云山洞也是有着明确规定的，无论是散修，还是真传弟子之间的正式比武，都不会事后追究过责。”

　　成妩望得魏宏认真的事情，轻声解释道，最后，不可置信的说道：“你真的可以打败任月华？”

　　“哈哈，这个我怎么可能骗你，接下来，你便好好的瞧着吧，你成妩看上的男人，可不会那么的被轻易打败啊。”魏宏哈哈一笑，猛得一把将成妩给抱了起来，在半空之中，转了一个圈，大笑说道。

　　“你，你快放我下来啊，等会省得有人看到。”成妩被魏宏抱着，感受着魏宏强大的气势，眼带羞涩之色，不过，却是焦急的说道。

　　“走吧，带我去你们云山洞比武的地方吧。”魏宏将成妩给放了下来，淡笑着开口说道。

　　“什么？你说那个蝼蚁回来了，而且还叫嚣着想要让你们看看在几招之内，斩杀于我？”正在闭目养神的任月华，听得朱成的话之后，猛得双目睁开，浑身气势强大无比，冷声喝道。

　　“没，没错，任师兄，你可千万不要让那小子得意啊。”感受着任月华的强大，尤其是他的双目之中涌现的刀光，让朱成感觉自己瞬间便有可能被一刀斩杀之势。

　　“哈哈，好，很好，本来，我不想与他一般见识的，不过，既然他想死，那么，我便成全他吧。”任月华哈哈一笑，站了起来的刹那，刀意仿佛刹那间消失不见了，整个人的气息内敛。

　　“任师兄，你可一定要好好的虐一虐他，让他知道什么叫做天外有天，人外有人。”看得任月华不再暴怒，朱成也是低声说道。

　　“放心吧，我若杀他，只不过跟捏死一只臭虫那般的简单，不过，我不会轻易的斩杀他的，说好的，我要让他当我们云山洞的标杆的。”

　　任月华淡淡说道，但是，眼里却是闪过嘲讽与不屑之色，话音一落，便哈哈大笑了起来，仿佛想到了接下来的场影一般。

　　云山洞的比武堂，位于正中间的主峰，一鸣峰上，比武堂，生死由命，最近一段时间，整个比武堂并未人来比武，因此，显得相当的安静，但是，今天却是彻底的热闹了起来。

　　一名皇级六重的高手，竟然叫嚣着要单挑半步君级高手，这样的事情，虽然大多数人都是不相信的，但是，遵循着反正无聊也是无聊，便都准备过来看上一看。

　　“开盘了开盘了，大家可以赌一下魏宏被任月华几招所打败，一招，压一赔三，两招是压一赔一，三招以上，压一赔一。”

　　只看得那比武堂前，一名身穿灰衣的男子，却是开了盘，大声叫嚣着。

　　“嘿嘿，怎么不开魏宏将任月华打败呢？”

　　一人嘿嘿笑道。

　　“好，此盘我也开，压一赔十，只要你敢下这个盘。”那灰衣男子眼里流露出不屑与嘲讽之色，哈哈笑道。

　　“我压任月华一招将魏宏打败，五百万块灵石。”

　　“我压任月华两招将魏宏打败，五千万块灵石。”

　　“妈的，我压一个亿，三招以上。”

　　……

　　由于灰衣男子可以说经常下注，因此，大部分的人非常信任这灰衣男子，而望着这么多人下注，灰衣男子眼里也是流露出一丝喜色，他自己可以说是故意耍了一个滑。

　　他可是非常了解任月华的实力，所以，一招将哪不知天高地厚的小子给打败，因此，他故意打赔率开大一些，这样，所有的人恐怕都会选择两招或者三招。

　　“哈哈，这一次，又能赚一笔了。”

　　灰衣男子哈哈大笑道，就在这时，却是一道声音响了起来。

　　“我压二十亿，赌魏宏胜。”

　　淡淡的声音，将刚刚乱遭遭的声音全部压了下来，甚至，所有的人都变得相当的安静，而灰衣男子也给吓了一跳，望着面前的人，突然反应过来：“你便是那魏宏。”

　　“没错。”魏宏淡淡的说道。

　　“什么？这小子疯了不成，竟然下注二十个亿。”

　　“哼，什么疯了，他若是死了，那些灵石，他也根本无法享受，既然这样，还不如直接赌了，同时，将自己给好好的逼自己一把。”

　　“绝对是这样的，妈的，二十个亿啊，看来这常胜要乐死了。”

　　周围议论纷纷，而常胜，也就是灰衣男子，眼里也是流露出一丝迟疑，但是，紧接着，却是哈哈大笑道：“好，既然你下注了，那么，我常胜接下了。”

　　“算我一个，我下十亿，赌我一招将他给打败。”

　　这个时候，又是一道声音响了起来，众人不自觉的望去，一些修为略弱的，却是快速的朝着四周散去，而来的不是别人，正是任月华。

　　“不错，小子，我不得不承认你，确实有几分胆气，就冲你这份胆气，你放心，我不会斩杀于你，我只会将你的四肢给废掉，同时，插在我们的山下，当作迎宾。”

　　任月华哈哈一笑，然后，满脸笑意的说道，但是，神色却是略显狰狞恐怖，眼里流露出嗜血之色。

　　“好的，我会如你所愿的。”

　　魏宏已经懒得跟他废话，而是朝着那常胜说道：“希望你到时不要赖帐。”

　　“哈哈，我常胜是什么样的人？怎么可能赖帐，整个云山洞，我的信用一向非常好。”常胜听得魏宏的话，气极反笑，大声喝道。

　　“好的，希望如你所说的哪般。”魏宏说完，淡淡的朝着成妩说道：“别愣着了，走啊。”

　　“啊，哦。”

　　成妩微微一愣，然后听得魏宏的话，快速的朝着里边走去。

　　“靠，我看到了什么？刚刚的哪还是我们云山洞的刁蛮公主吗？”

　　“妈的，谁说这魏宏是小白脸的？尼玛，你们见过这么嚣张的小白脸吗？”

　　“操，真是厉害无比，竟然能够将成妩给驯服了。”

　　一些人，议论纷纷，神情不可置信的说道。

　　“嚣张吧，希望你呆会不要哭出来。”

　　任月华冷冷一笑，也是朝着里边走去。

　　“娘的，一个十亿，一个二十亿，妈的，老子便拼上这一次。”

　　常胜也是暗骂一声，再一次的喝道：“继续开盘，下注了，下注了，刚刚已经有三十亿下注了，谁还要下。”

　　随着常胜的大喝，所有的人，也是快速的下起了注，而望着这些人下注，常胜也是嘴角露出一丝笑容，娘的，都下吧，看谁赢得多。

　　“魏宏，你真的有把握？”成妩还是不放心，略带担心的问道。

　　“放心吧，待会你便看我怎么虐死他的。”魏宏眼里闪烁着冰冷的笑意，淡淡的说道。

　　“如果可能的，还是不要杀他了。”成妩眼里露出一丝不忍，轻声开口说道。

　　“呃！”

　　魏宏微微一愣，紧接着笑道：“我不会杀他的，我会按照他的要求做的。”

　　望着魏宏眼里闪烁着嗜血之色，成妩却是不再开口，她知道，魏宏也是非常强势之人，任月华在她心中，只不过比路人强上一些，因此，她怎么可能，为了任月华，让魏宏不开心。

　　“无论如何，你都要保护好自己的安全。”成妩紧紧的握着魏宏的右手，楚楚可怜的说道。

　　“呵呵，放心吧，我魏宏的命硬着呢，而且只不过是一个垃圾罢了，不用担心。”魏宏淡淡一笑，轻轻的拍了成妩的小手，淡笑道。

　　“看，哪便是魏宏，这小子，真没有看出来，成妩怎么可能看上这样的人。”

　　“没错，只不过是一个自大的家伙罢了。”

　　“是啊，看他待会怎么被任月华虐死的。”

　　一些人，当望得魏宏之后，眼里闪烁着无尽的怒火，哪是嫉妒之色，而魏宏直接选择了无视。

　　“唰！”

　　只看得任月华身影飘逸无比，却是轻轻一踏，仿佛蜻蜓点水一般，刹那间，便直接踏上了擂台之上，淡淡的望着下方的魏宏，轻笑道：“魏宏，我给你一次机会，现在向我道歉认输，我便放过你。”

　　“好，这才不亏是我云山洞的弟子所应有的气度啊。”

　　“没错，任师兄果然大度无比。”

　　“是啊，之前还听人说任师兄嚣张跋扈，现在看来，却是完全不是一回事啊。”

　　任月华听得周围人的议论，嘴角露出一丝笑容，他要的便是这个效果，既然已经踏入到了云山洞的年轻一代强者之中，那么，无论如何，任月华所要做的便是改变自己的形像。

　　但是，魏宏的话，却是让任月华脸色微变。


第916章 肉身相抗

　　“你傻逼。”

　　魏宏淡淡的望了一眼任月华，略带冷漠的喝道。

　　“你说什么？”任月华的眼里闪烁着冰冷的杀意，冷声喝道。

　　“我说，你是不是傻逼，竟然问出这么脑残的话，是不是想要显得你多么的大度？既然这样，我也给你一个机会。”魏宏在下方冷冷的说道。

　　说到这里，魏宏的身影却是轻轻一踏，没有人看清魏宏是怎么消失在原地的，再出现的时候，魏宏却是已经出现在了擂台之上，淡淡的望着任月华，轻喝道：“你向我道歉吧，然后认输，我便放过你。”

　　“靠，这小子哪里来的底气，竟然这么嚣张。”

　　“没错，这简直嚣张到了极致。”

　　“话也不能说，刚刚那他的身法，倒是够厉害的。”

　　“狗屁，仅仅只靠那轻功，他能够战得过君级修为吗？”

　　周围众人议论纷纷，而任月华也是微微摇头，淡淡的说道：“既然你想死，那么，我便送你一程，不过我会斩杀于你，只不过，我会废掉你，否则，你这样的性格，将来也是被人斩杀。”

　　随着任月华的话音落下，只看得整个擂台之上，却是无风舞动，无尽的气势从擂台之上散发而出，而任月华的气势也是在节节上涨，刀意，也是缓缓的从他的身体里凝聚而出，将整个擂台都给全部搅动了。

　　噗！噗！噗！

　　刀意，将空间都给绞碎掉了，而任月华的手里也是出现了一把银色之刀，无尽的刀意缓缓的凝聚而出，而任月华的那一把银色之刀，缓缓举起的那一刹那，任月华仿佛与刀融为了一体。

　　“一刀斩你。”

　　握紧了单刀，任月华的气势微变，轰然斩下，斩下的刹那，漫天的璀璨刀芒却是凝聚而成的一道巨龙，直接朝着魏宏席卷而去，恐怖的气势夹杂着滔天的刀意，仅仅一刹那，便将魏宏给包裹在了其中。

　　“这是人刀合一，只是没有想到，任月华竟然已经将刀意给领悟到了这个地步。”

　　“是啊，看来一招败之，已经没有任何悬念了。”

　　周围的众人，微微摇头，望着这样恐怖的气势，他们根本不相信，魏宏可以挡下，而望着这任月华的攻势，魏宏却是冷笑一声，一步踏出，面对着任月华的这一条巨龙，浑身的气势也是在节节的朝上涨去。

　　右手却是凝聚而成的璀璨拳芒，犹如是滔天巨大手一般，朝着那任月华的巨龙，竟然只手朝着他抓去，随着这一拳轰去，擂台之上，仿佛无数的空间都被洞穿了一般。

　　轰隆隆！

　　一声恐怖的对撞，如果不是那擂台有着防护大阵，恐怕，天地都要为之崩塌了，而擂台之上，却是大片的空间完完全全的被扭曲，被蹦碎。

　　擂台之下的众人，却是只看到了巨龙与魏宏的手掌轰然碰撞，而众人本以为是一招便败的情况并未出现，两者之间的交手，仿佛是势均力敌，而魏宏更是冷喝道：“给我碎。”

　　轰！

　　魏宏的右手猛得用力，那一条巨龙却是直接被魏宏给瞬间捏碎了，而两者之前恐怖的对碰，魏宏竟然仅仅只是退后了三步，右手略显微麻，魏宏的眼里也是露出凝重之色。

　　“真是没有想到，你竟然能够抵挡住我的一式，看来我确实小看你了。”

　　任月华的眼里流露出一丝诧异之色，紧接着冷笑道。

　　“白痴，你应该说，一招没有将我打败，你已经损失了十个亿的灵石。”魏宏眼里露出嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“你找死。”

　　任月华怒喝一声，却是突然之间，身影消失在了原地，一道道残影却是出现在了擂台之上，而魏宏还未有所察觉的时候，身后却是猛然响起了凌厉的刀风，而魏宏根本没有任何的反击之力，便直接被一刀给劈飞了。

　　噗！

　　魏宏重重的倒在了远处，鲜血喷了出来，仿佛晕了过去一般，生死不知。

　　唰！

　　任月华的身影，也是从刚刚魏宏的后方显现了出来，望着那倒在地上的魏宏，眼里流露出一丝嘲讽与不屑之色：“若不是第一招大意，一招便败你了。”

　　“半步君级的修为是然是恐怖如斯啊。”

　　“是啊，唉，这魏宏倒只能怪自己是自作自受了，怪不得别人。”

　　“哼，活该，让你小子装逼，让你小子牛气。”

　　朱成当望得那魏宏倒在地上，生死不知的样子的时候，眼里流露出无尽的恨意，低声暗骂道，而另外一边，成妩的脸色大变，便准备上擂台去搀扶魏宏。

　　然而，就在这个时候，却是看得爬在地上的魏宏，竟然犹如一个鲤鱼打滚一般，猛得跳了起来，望着面前的任月华，冷笑道：“不过如此，莫非，这一招，你也是大意了不成？”

　　魏宏轻轻擦拭了一下嘴角的血迹，虽然他话是这样说，但是，他的体内确实受了重伤，在说话间，妖皇再生术却是快速的恢复着，同时，望着任月华，眼含嘲讽的反击道。

　　“好！”

　　任月华淡淡一笑，同时，身影再一次的消失在了原地，而这一次，早有准备的魏宏，竟然也是快速的移动了起来，比速度，他还真的没有怕过谁。

　　妖皇步法，可以说速度几乎快到了极致，虽然有着空间法则，但是，魏宏暂时不想暴露太多的底牌，而擂台之上，众人只看得无数道残影在飞来飞去，但是，却根本看不到到底是谁在。

　　轰！轰！轰！

　　擂台之中，时不时的传来的轰然撞击的声音，却是让众人知道，两人都还在打斗着，但是，两人仅仅是这般交手，恐怕也已经过了数十招了，因此，买一招或者两招的基本上都输了。

　　常胜的眼里也并没有什么惊骇之色，毕竟任月华买了十亿，最后由他将魏宏给打败，那么，魏宏的二十亿灵石，足够他还账的了，至于任月华会输，这个他倒是从来没有想过。

　　“开什么玩笑，如果半步君级修为，都打不过一名皇级六重的修为，那么，还真不如抹脖子死了算了。”

　　常胜将目光望向了擂台之上。

　　噗！

　　只看得又是一道身影口吐鲜血，倒退不止，而众人看得这是魏宏，至于另外一边，任月华的脸色也是略显难看，他倒是没有想到，这小子竟然会如此的难缠，不过，再难缠，也要被自己所斩杀。

　　“小子，我承认你的轻功不错，而且，你的肉身也强悍，但是，如今你的修为不过是皇级六重的修为，你有什么资格跟我斗？”

　　任月华仿佛不着急将魏宏给斩杀，而是以语言羞辱他，想要将他的斗志给直接瓦解一般。

　　“是吗？皇级六重确实不够。”

　　魏宏淡淡一笑，这个时候，他也不再隐藏自己的修为，与君级修为交手之后，魏宏心中明白，如果自己再这样隐藏，恐怕下一次便直接身首异处了。

　　轰！

　　一股丝毫不弱于任月华的气息从魏宏的身体里涌了出来，而此时，魏宏刚刚所受的伤也是眨眼之间恢复了过来，当感受着魏宏的气息，任月华脸色微变：“难怪你敢挑战我，原来你一直在隐藏修为。”

　　“竟然是皇级九重的修为，难怪这小子敢挑战魏宏啊。”

　　“是啊，皇级九重的修为，与半步君级修为，虽然还相差甚远，但是，这小子手段颇多，倒是有一战之力。”

　　“嘿嘿，这一下，倒是精彩了。”

　　众人议论纷纷，显然都以为魏宏只不过是隐藏了修为，而下方的成妩却是明白，这魏宏哪里是隐藏了修为，他原先的修为本就是皇级六重，而且这还是之前才突破的。

　　“天呐，这到底是什么怪态啊，竟然一月之内，连升了三级。”

　　成妩整个人感觉到一阵眩晕，完完全全的感觉到脑子不够用了，呆呆的望着擂台上的魏宏。

　　魏宏懒得再跟这任月华废话，在气势达到顶端的一刹那，魏宏便已经身影动了，朝着任月华主动攻击，凝聚而成的双拳，仿佛将整个空间都给洞穿了。

　　轰！

　　望着魏宏竟然主动攻击，任月华脸色微怒，再次的一刀朝着他斩下，恐怖的能量仿佛被任月华所催动，全都朝着这魏宏袭杀而来，而那刀光，更是犹如一尊杀神一般，在斩下去的一刹那，一尊巨龙却是悄然凝聚而成，龙吼一声，万物臣服，将魏宏给彻底的笼罩在了其中。

　　两者之间，依旧是恐怖无比的碰撞，但是，只见得任月华的无尽刀意绞杀魏宏的所有气势，当恐怖的碰撞消散的一刹那，却是看得魏宏的双拳却是在滴着血迹，已经不成了样子。

　　“半步君级修为，不亏是半步君级修为，这魏宏，终究还是差点火候啊。”

　　“是啊，虽然他的肉体力量强悍，但是，任月华的刀意可是无人可匹敌啊。”

　　“能够坚持这么久，也足以自傲了。”

　　一些人当看得魏宏的实力之后，也是收起了对魏宏的轻视，喃喃说道，而任月华却是眼里一片杀机，冷笑道：“你若达到半步君级修为，我还无法奈何于你，但是，如今的你只不过是皇级九重，单靠肉体力量，我倒要看看你能坚持多久。”

　　“你废话太多了。”

　　听得任月华的话，魏宏冷喝一声。


第917章 废了你

　　听得魏宏的话，任月华眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的杀意几乎是无法遏制，银色之刀却是随着任月华身上的气势，越来越强之后，发出了争鸣之声。

　　擂台之下，一些修为略弱的刀客，已经无法控制住自己的长刀，而是全部被吸收到了擂台之上，粘贴在了防护大阵之上，而任月华望着已经被自己气息锁定的魏宏，狰狞笑道：“你可以去死了。”

　　轰！

　　任月华一刀斩下，这一刀，在斩下的刹那，防护大阵都仿佛承受不住这一刀之势，发出了脆裂的声音，恐怖的刀意，更是将魏宏给完全的所笼罩。

　　吼！

　　所幻化而成的巨龙，直接一口，将魏宏给吞了进去，而任月华的脸上也是露出一丝笑容。

　　轰！

　　不过，紧接着，他的脸色却是微变，却是看得那巨龙却是直接被洞穿，而魏宏的身影也是瞬间冲了出来，任月华望着冲来的魏宏，在几个呼吸之间，却是连斩三刀。

　　唰！唰！唰！

　　三刀斩下，仿佛将魏宏的周围给完全的封死了一般，根本就无法躲开，而任月华在斩下三刀的刹那，身影更是消失在了原地。

　　“嘿嘿，看来这任月华也是动了真格的了。”

　　“谁说不是，如果他以半步君级修为都无法压制住魏宏，哪他可是丢大人了。”

　　下方众人议论纷纷，而此时，魏宏却是怒吼一声，竟然直接在自己所站的地方，快速的旋转了起来。

　　轰！轰！轰！

　　无数的刀芒被魏宏所轰碎，恐怖的气势，在刹那间，轰然爆碎开来，而整个空间仿佛随着这爆炸，竟然升起了无数的云朵，那是气势太过于猛烈，剧烈的碰撞所凝聚而成的。

　　魏宏身影再一次的加快，此时的他仿佛是一座绞灭机一般，竟然以他为中心，无数的搅动，仿佛一道道飓风，速度极快，直接与任月华撞在了一起。

　　两人之间如此碰撞，倒也是让众人感觉到惊骇莫名，在短短的瞬间，两人之间交手，已经不下百招了，而这更是让人对于魏宏感觉到震惊。

　　皇级九重与半步君级，向来都有着严格的区分，但是，魏宏竟然能够力抗，而且，现在，虽然占居下风，但是，却是并没有败下，这已经让众人感觉到惊骇莫名了。

　　“刀灭式。”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音响了起来，而便见得，任月华在魏宏两米远的地方停了下来，同时，一刀轰然斩下，而待得这一刀斩下的刹那，那防护大阵直接被其给洞穿，而在虚空之中，却是一座无形的囚牢被他所幻化而出。

　　随着他这一刀斩下，焚天灭地的一刀，将魏宏给完完全全的控制在了其中，那一座囚牢，更是让魏宏给彻底的封死了，使得他周围的空间都移动不了分毫。

　　魏宏脸色大变，如果他被这一刀所斩住，他有预感，自己恐怕会很难再走出来，想到这里，魏宏眼里流露出狰狞之色，一声怒吼，一拳！

　　而这一拳，魏宏却是运用了火之意境，在轰出的刹那，却是一条火龙直接升了起来，那一座囚笼，直接被火光所吞噬，碰撞下来的刹那，却是化为了湮灭。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏虽然一拳给击破，但是也是退后了几步，脸色略显苍白，显然，这一次的攻击，魏宏也是消耗不小，望着魏宏的样子，任月华也是神情略显狰狞。

　　“无上刀法。”

　　只见得任月华整个人的气势竟然再一次的朝着升起，而他更是一刀一刀的斩下，一个呼吸间，所有的人都看不清任月华斩下了多少刀，而在斩下的刹那，一道道刀芒却是凝聚而成了无数的火焰，一道道火焰，散发着恐怖的气息，仿佛将整个擂台都给灼烧了一般。

　　轰！

　　这些火焰，竟然在空气之中快速的凝聚，无数的火焰之刀芒凝聚而成的一道粗大的刀光，直接朝着魏宏斩了下来，气势惊天。

　　“并不仅仅只有你有刀意。”

　　感受着这样恐怖的刀光，魏宏也是不再保留自己的底牌，而是将刀意毫无保留的施展了出来，当刚刚施展出自己刀意的一刹那，整个擂台之中，防护大阵直接被绞开，这样恐怖的刀意，让观战席上的一些众人，更是惊的站了起来。

　　“怎么可能？这样的刀意几乎已经达到了大圆满，此子才多大？竟然如此的变态。”

　　“他的刀意几乎已经达到了刀致不未到之境界了，这一次，恐怕任月华要麻烦了。”

　　“没错，这样的刀意，哪怕是我，也感觉无必胜的把握可以接下。”

　　周围的众人，议论纷纷，惊骇不已。

　　然而，魏宏却是顾不得其它，而是望着这攻击，却是轻喝一声，一刀也是斩了出去，在还未出刀的刹那，魏宏的身上已经散发而出的璀璨之光，将他给包裹在了其中，而一圈一圈的刀意，更是让四周的空间出现了蹦碎。

　　随着魏宏的一刀斩下，仿佛灭世一般的气息瞬间笼罩了整个擂台之上，而与这任月华的刀意丝毫不同的则是，众人能够清清楚楚的感觉到，这股刀芒，哪怕将世界给斩为两半，也是相信是可以做到的。

　　轰隆隆！

　　可怕的刀芒与那一道道火焰直接撞碎开来，以两人的碰撞为中心，朝着四周扩散而来，让观战席上的众人，更是惊骇莫名，没有了防护大阵，这样的攻击，他们怎么可能挡得下来。

　　哗啦啦！

　　就在这个时候，只看得虚空中一道老者的身影悄然走了出来，同时，双手轻轻的一扯，将那防护大阵给直接修复了过来，紧接着，淡淡的望了擂台一眼，便消失不见了。

　　而魏宏与任月华的打斗，还在继续，魏宏的身上已经布满了伤痕，但是，那任月华却也是胸口一道恐怖的刀痕，血流不止，不过，这时两人都打起了血性，竟然谁也不顾身上的伤势。

　　“竟然将任月华给打伤了，这魏宏，果然恐怖啊。”

　　“没错，皇级九重的修为，将半步君级给逼到了这个地步，而且，还给打伤了，还真没有见过几个。”

　　“这样打下去，谁胜谁败，真的很难说了。”

　　望着擂台上两道身影，全都浑身沾满了血迹，众人也是微微摇头，失声说道。

　　常胜的眼里也是闪烁着惊骇之色，脸色略显苍白：“尼玛，任月华，你可千万不要败啊。”

　　仿佛任月华听到了常胜的话一般，身体上的伤势在一刹那，直接恢复了过来，望着魏宏，冷声喝道：“我承认，我小看了你，不过，也就到此为止了。”

　　任月华淡淡的声音响了起来，然后，只看得他身上，气势却是在疯狂的增强，而手中的银色之刀，却是被他催动着武气，散发着嗜血之色。

　　轰！

　　一声轰然巨响，从任月华的体肉轰然传了出来，只见得任月华的身上散发而出的气息，竟然透露着浓烈的死气，而望着魏宏，任月华的眼里流露出诡异之色。

　　轰隆隆！

　　银色之刀仿佛与其心神相通，轰隆隆的声音，却是响个不停，而这时，众人看到了一幕略显惊骇的画面，呜呜的声音响了起来，银色之刀中，无数的冤魂却是从其中凝聚而出。

　　“小子，去死吧。”

　　任月华怒喝一声，银色之刀斩下的刹那，无数的冤魂，却是朝着魏宏斩去，而在快要笼罩魏宏的刹那，只看得任月华却是厉声喝道：“爆。”

　　轰隆隆！

　　这些冤魂的实力也都在皇级七重以上，在爆炸的刹那，整个擂台几乎都被轰烂了，而众人，更是大惊失色。

　　“这任月华果然够果断，这些冤魂，他可是并不是很好凝聚的。”

　　“没错，每一头冤魂的实力都可不弱啊。”

　　“虽然看不清里边的爆炸之势，但是，这样可怕的攻击，魏宏死定了。”

　　“是啊，能将任月华逼到这种地步，他也足可以自傲了。”

　　周围，众人议论纷纷，由于剧烈的爆炸，使得大家根本看不清里边的情况，只不过是众多猜测，但是，这样的猜测，所有的人都会以为是现实。

　　而常胜更是忍不住哈哈大笑起来，魏宏只要一死，他可就是真的赚大发了，成妩整个人几乎差一点栽倒，不过，她却相信，魏宏一定不会有事情的，望着擂台之上，神色略显担忧。

　　“噗！”突然，当尘烟消散，一道身影从其中重重的摔倒了出来，望得这道身影，所有的人脸色大变，因为，根本不是他们想像中的魏宏，反而是那任月华。

　　“这怎么可能？”

　　不仅仅只有下方众人失声不解，便是任月华也不敢相信这一个局面，无数的冤魂爆碎开来，就是半步君级的修为，也休想安然无恙，但是，魏宏竟然一点事都没有。

　　唰！

　　魏宏的神色冷漠无比，一步踏出，望着倒在地上的任月华，朝着他轰去，而任月华却是气势已经弱了，刚想阻挡，便被魏宏给一刀轰去。

　　噗！

　　任月华身上的伤势恐怖无比，却是伤上加伤，而魏宏淡淡的望着任月华，冷笑道：“放心，我不会杀你的，我会按照你的要求，达到你满意的效果的。”

　　噗！

　　魏宏的刀意直接涌入到了任月华的身上，瞬间将他的丹田给催毁了。


第918章 处男之身，可以结束了

　　噗！噗！噗！

　　在将任月华的丹田废掉之后，他的刀意也是被魏宏给摧毁了，魏宏并未再残忍的想要断掉这任月华的四肢，他相信，任月华今后的日子一定不会好过。

　　这么嚣张的家伙，怎么可能没有敌人，以前，恐怕修为强大云山洞的武者，没有人敢招惹他，但是，现在则两说了，淡淡的望着任月华，魏宏开口道：“只希望你以后好好做人。”

　　“啊，小子，我的丹田，我的刀意，你废了我竟然，我要杀了你，我要杀了你。”

　　这个时候，任月华几乎已经失去了理智，整个人更是仿佛癫狂了一般，朝着魏宏冲来，但是，还未到魏宏跟前，却是轰然倒了下来，此时的他，已经彻底的成为了一个废人，甚至，恐怕连平常人都不如。

　　魏宏不再理会任月华，而是轻轻的一跃而下，望着想要溜走的常胜，一把将他给抓住了，直接朝着外边走去，待得魏宏离开之后，所有的人，仿佛才反应过来一般。

　　“败了，任月华竟然败了，这简直让人不敢相信。”

　　“是啊，如果是任月华大意倒还好说一些，但是，这几乎是硬碰硬的情况下。”

　　“到底是怎么败的，我也没有看出个所以然来。”

　　围观的诸多武者，其中不乏有君级修为的武者，但是，哪怕是君级修为的武者，却也没有看出来魏宏是到底是怎么败的任月华，毕竟，任月华可是已经占尽了上风。

　　“此子的手段果然不少，倒是没有想到，竟然会有这么一个家伙。”

　　“而且听说他只不过是低级大陆过来的，呵呵，真是让人意外啊。”

　　对于这些人的议论，魏宏已经听不到了，哪怕是听到了，他也不会在意，毕竟，从一开始，魏宏便一直都是被人所嘲讽，因此，倒也没有太在意的。

　　“怎么样？是不是该给我灵石了。”

　　淡淡的望着常胜，魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色，开口喝道。

　　“这个，自然是给的，我常胜的信誉还是有保证的。”望着魏宏，常胜几乎要哭了，不得不强笑道。

　　“拿来吧，我一共压了二十亿，压一赔十，应该是多少，不用我说了吧。”魏宏直接伸出了手，淡淡的说道。

　　“这是三十亿，先给你，然后，这里还有三亿，也一并给你。”

　　常胜几乎要给魏宏跪了，一百亿，打死他也拿不出来啊，之前也只不过是觉得魏宏必死无疑，这才敢下注的，想到这里，常胜整个人在心里已经将那任月华给骂了一百遍了。

　　“其它的，什么时候给我呢？”魏宏接过来储物戒指之后，眼含杀意的问道。

　　“这里，还有两亿。”

　　常胜一咬牙，直接拿出了自己的储物戒，心疼不已的一并递给了魏宏。

　　“好，哪其它的，准备什么时候给我呢？”魏宏依旧是淡淡的问道。

　　“大爷，我给你跪了行不，我真的是拿不出来那么多钱，我承认，我一开始只是想着赚，没有想着赔。”看得魏宏咄咄逼人的样子，常胜却是直接哭了，朝着魏宏跪倒在地。

　　“呵呵，就凭这么一句话，你便想着懒掉我的灵石？哪有那么好的事情。”魏宏淡淡一笑，嘴角露出嘲讽之色，不屑的说道。

　　“我没有想要懒掉，而是我真的没有这么多灵石。”常胜大声喝道。

　　“既然没有，我想信，另外的六十五亿灵石，足够买你好几条人命了，你也没有必要再活下去了吧。”魏宏不为所动，眼里流露出一丝杀意，冷冷的说道。

　　而在话音一落，魏宏几乎便要动手，甚至于，根本就没有停顿，那恐怖的杀意，却是差一点，让常胜给吓尿了，而此时，常胜不得不大声喝道：“等等，等等，我有消息，我有消息可以换我一命。”

　　“恩？说吧。”

　　魏宏却是神色不为所动，而是眼里的杀意依旧凌厉无比，仿佛常胜说一句假话，便直接动手一般，这让常胜感觉到生不如死，不为别的，这尼玛魏宏简直是杀神啊。

　　“自己此后，再尼玛不开盘了。”

　　常胜略带悲愤的想道。

　　“我知道关于白泽遗迹的一条消息。”常胜这个时候，低声说道。

　　“白泽遗迹，到现在还未开放，其实是为了凑齐四把开启的钥匙。”望得魏宏，常胜低声说道。

　　“呵呵，你是在逗我吗？这个消息，好像都知道吧。”

　　听得这家伙，竟然拿这么一个消息忽悠自己，魏宏气极反笑，而常胜却是快速的说道：“绝对不是，大家只以为凑齐四把开启的钥匙，便能够进入到白泽遗迹，他们却是都不知道，在白泽遗迹里，只有靠着钥匙才能够得到白泽祖先的认可，获得传承，而其中的白泽遗迹里，有着四方宝库，也是需要钥匙才能进入。”

　　快速的说完之后，看得魏宏不信，常胜再次发誓说道：“我保证，所有的人，基本上都只知道靠着钥匙便能进入，但是，里边的情况，他们都不知道，而这情况，除了兽灵界的白泽一族知晓。”

　　“这些，你是怎么知道的？”魏宏眉头微微一皱，沉声问道。

　　“我当初曾经去过兽灵界，听哪里的白泽一族说过。”常胜说着将自己在兽灵界之中的情况给说了出来，原来，常胜当初，误闯入过一座山洞里，结果哪里的传送阵开启，却是将常胜给传送到了兽灵界，而且，在其中若不是白泽一族救了常胜，恐怕常胜直接便被斩杀了。

　　听得他将情况给说了出来之后，魏宏却是将常胜手中的储物戒也给拿了出来，然后，这才放了他，望得魏宏离去的背影，常胜的眼里流露一丝悲愤之色。

　　“尼玛，简直是土匪啊。”

　　常胜喃喃的说道。

　　回到成妩的住处，发现成妩已经在等着自己了，望得魏宏，成妩的眼里也是流露出一丝兴奋之色，同时略带夸张的说道：“你不知道，你离开之后，他们一个个的全都傻了，快告诉我，你到底是怎么击败任月华的？”

　　成妩也是想不明白，为什么，明明任月华已经占据了上风了，结果在那么一眨眼，便直接被魏宏给轰飞了，受了重伤，也正是因为那一击，成月华这才没有了抵抗之力。

　　“呵呵，其实一切只不过是因为我的肉身力量略显强悍罢了。”魏宏淡淡一笑，然后将情况给说了出来。

　　原来，当任月华将所有的冤魂给直接引爆的时候，魏宏却是并没有快速的撤退，而是在任月华觉得安全的时候，直接朝着他攻击而去，任凭那些冤魂的爆炸力轰打在了自己的身上，魏宏全都硬抗了下来。

　　如果，任月华知道魏宏的肉体强大力量，恐怕，他会小心一些，但是，没有如果，所以，任月华直接被魏宏给击败了，而听得魏宏的话，成妩也是露出一丝笑容。

　　“我现在真的很好奇，到底有没有肉身力量比你还强的存在。”

　　成妩略带笑意的说道。

　　“我可没有自大到自己的肉身强大无敌，那任月华是怎么死的？便是因为嚣张自大，而且，兽灵界中的神兽，恐怕每一个的肉身都强大无比。”

　　魏宏有一句话没有说出来，虽然他达到了皇级九重，但是，当初的那毕云，魏宏现在感觉到他的实力，依旧觉得自己仿佛是蚂蚁一般。

　　“你可一定要好好活着，等着我啊。”魏宏心中轻叹道。

　　接下来，又与成妩聊了片刻之后，魏宏直接开口说道：“我准备前往那白泽遗迹。”

　　“哪我跟你一起去。”听得魏宏离开，成妩自然不想分开，连忙说道。

　　“你现在的修为还是太弱了，白泽遗迹之中，恐怕半步君级修为以及君级修为不在少数，所以，你还是在留在云山洞吧。”

　　魏宏自然不可能让成妩跟着，虽然成妩的修为也是看起来很强了，但是，却是依旧还不够，因此，只得劝道。

　　不过，魏宏也并没有马上离开，与任月华相斗，魏宏并不是没有受一点伤，因此，他准备将自己的修为完全恢复了过来再离开。

　　转眼之间，两天的时间悄然而过，魏宏决定明天便离开，白灵依旧还没有要苏醒过来的迹象，这使得魏宏更加的着急，但是，却并没有别的办法，只能在路上暗暗等待了。

　　夜晚悄然来临，魏宏依旧在闭目修炼，而房门却是被悄然推开了，魏宏并未在意，在这里，除了成妩之外，也不会有其它人敢进来，但是，等魏宏感觉到略带着香气的躯体将自己给抱住的时候，微微一愣，而睁开眼的刹那，魏宏却是愣住了。

　　面前的成妩，一丝不挂的躺在了魏宏的怀里，却是浑身雪白无比，胸前更是相当的丰挺，尤其是此时的成妩却是在娇羞之中，带着一丝媚意，浑身略带颤抖，但是，双目却是紧定无比，望着魏宏，轻声说道：“要了我。”

　　这三个字，比任何催情药都要管用，魏宏一声低吼，直接将成妩抱住了，心中响道：“这一次，处男之身，算是可以结束了。”


第919章 初尝男女之味，离开

　　略显昏弱的灯光之下，成妩的脸上散发着红晕之色，雪白如玉的美妙躯体，散发着犹如瓷器一般的洁白光芒，美丽的让人眩目，而静静的躺在床上，那一双美腿，更是修长笔直，其胸前的两只巨乳，更是随着成妩的心脏跳动，在剧烈的摇晃着。

　　魏宏眼里散发着炙热之色，整个人仿佛是一头野兽一般，身上的衣服也是在刹那间便直接剥离了开来，同时，在亲吻着成妩的时候，双手却也是在快速的揉捏着成妩的两只豪乳。

　　轻轻的吻着成妩，仿佛成妩的每一寸肌肤，都被魏宏吻遍了，此时的成妩早已经意乱情迷，她那修长的双腿，更是将魏宏给牢牢的夹住，呻吟声响了起来：“魏宏，给我。”

　　随着一声轻喝，魏宏也是抱紧了成妩，猛得朝下一挺，魏宏与成妩终于合二为一。

　　就在两人忘我的投入着的时候，一道灵魂之力却是一闪而逝，就连以魏宏强大的灵魂力量都未曾感觉到，而此时，在飘云峰的一处房间里，一名老者却是睁开了双眼。

　　“好小子，倒是便宜你了。”

　　老者喃喃的说道，但是，并未出手相抗，而是微微摇头：“罢了，小妩的事，还是让她自己来决定吧！”

　　而老者却是已经将灵魂力收了起来，毕竟，此时在那成妩的小屋里，正在上演着一副活春宫，他如果再看，那便有点为老不尊的感觉了。

　　一夜无话，待得第二日，成妩醒来的时候，微微皱眉，下体传来的疼痛，让成妩轻轻呻吟了一声，而还未等她有所反应，却是一双浑厚有力的大手，悄然的朝着她的左乳抚摸而来。

　　脸色微变的成妩突然想起了昨晚的事情，却是将头微微一转，便看得魏宏正一脸笑意的望着自己，成妩更是娇羞一片，轻拍了一下魏宏，低声说道：“不要再乱摸了。”

　　“嘿嘿，那是谁昨晚告诉我一直要的。”魏宏抚摸着成妩，却是嘿嘿一笑，眼里流露出一丝调戏之色。

　　听得魏宏的话，成妩更是想起昨晚自己的样子，仿佛是荡妇一样，脸色更是无比的红晕，而魏宏此时望着成妩的可爱样子，却是呼吸变得急促了起来，朝着成妩吻去。

　　“啊，不要了，魏宏，我疼啊。”

　　看得魏宏便要提枪上马，将成妩也是给吓了个半死，此时，她的下体却是红肿的相当的厉害，不由得大声说道。

　　“好吧。”

　　魏宏却是微微摇头，而这时，成妩望得魏宏的样子，以及魏宏下边的小家伙犹如一条棍棒一般，直愣愣的，突然，成妩仿佛想起了什么，眼里流露出一丝羞意，但是，更多的却是坚定。

　　“魏宏，你，你闭上眼睛。”

　　成妩略显颤抖的说道。

　　“恩？怎么了？你想起床吗？再待一会吧，你现在这个样子，也没办法走路的。”望得成妩，魏宏倒是没有朝别的地方想，而是略带疑惑的说道。

　　“不起床，你闭上眼睛嘛。”成妩娇声说道。

　　“好，好。”

　　望得成妩此时可爱模样，魏宏也不再多说别的，而是顺从的闭上了眼睛，魏宏正在疑惑的时候，突然感觉到自己的下体，感觉到一阵温暖，仿佛被包围了一般。

　　想明白是什么的魏宏，睁开眼的刹那，却是看得成妩，已经将自己的小家伙给吞了进来，同时，来回的吞吐着，此时的魏宏，心神得到了极大的满足。

　　呼！

　　虽然成妩有时会咬到魏宏，但是，那种满足感觉，让魏宏无比的痛快，望着下方成妩时不时的抬头望了一眼自己，魏宏却是轻轻的拍了下成妩，给于她肯定。

　　看得魏宏满意之色，成妩越发的卖力了，而随着时间的推移，魏宏却是突然，双手将成妩给抱住，猛得在成妩的嘴里来回的抽动着。

　　一次又一次，直接几乎顶到了成妩的喉咙，而魏宏最后，终于一声低吼，犹如喷涌一般，直接全都射到了成妩的嘴里，而此时的成妩，由于刚刚魏宏的粗暴，却是憋的脸色通红，剧烈的咳嗽了起来，嘴角还挂着那些鲜液。

　　不过，成妩却是相当的温柔的将魏宏的下体给清洁干净了，然后，这才赶紧的朝着外边咳嗽的吐了起来，望着成妩这样，魏宏的眼里流露出一丝懊悔之色。

　　“成，成，成妩，对不起，我不该哪样的。”

　　将成妩抱在怀里，魏宏想起刚刚自己的粗鲁，却是猛得一巴掌朝着自己脸上扇去，大声说道。

　　“你这是干嘛啊，只要你高兴，你满意，什么都是值得的。”

　　成妩看得魏宏这样，连忙将魏宏的手给拉住了，同时，低声说道。

　　望得此时成妩的样子，魏宏眼里流露出感动之色，沉声说道：“成妩，从今天开始，你便是我的女人了，我发誓，我会一永远对你好，此生必不负你。”

　　抱着成妩，魏宏眼里只有感动与疼爱之色，这是他这一世第一个女人，也是上一世第一个女人，因为上一世，魏宏几乎修炼，也是一个老处男，所以，这一天，有着划时代的意义。

　　温柔乡总是短暂的，魏宏又多呆了两天，却是终于准备要离开了，望得成妩依依不舍的样子，魏宏也是有些不舍，刚刚食得女人滋味的魏宏，万万没有想到，男女之事竟然会如此的奇妙，这几乎是给魏宏打开了一扇爱的窗户。

　　并没有让成妩相送，魏宏说那样自己怕是一辈子离不开了，同时与成妩约定，待得白泽遗迹的事情解决之后，魏宏便会快速的返回。

　　下了飘云峰，魏宏便朝着外边走去，但是，当魏宏望得前方却是响起了一声声大骂声还有轰轰的声音，不由得微微皱眉。

　　“妈的，你当初不是挺牛吗？不是看不起我们吗？嘿嘿，现在你继续牛啊，一个废物而已。”

　　“没错，妈的，当初，我只不过是做错了一点事情，便被你削掉了一根手指头，现在，我也要让你尝一下这段指之痛。”

　　只看得几人骂骂咧咧的朝着爬在地上的一名男子大声喝道，而其中一人说着话，却是右脚猛得朝前一踏，那男子的手指却是直接被一脚给踩断了。

　　啊！

　　凄惨的叫声，从那男子的口中传了出来，而这个时候，一些人却是哈哈大笑起来。

　　“谁能想到，你任月华竟然会落到这个地步？”

　　“哼，连你们尘土峰的人都不帮你，哈哈，这真是报应啊。”

　　“没错，就是报应。”

　　众人议论纷纷，而那爬在地上的男人不是别人，正是任月华，此时的任月华，却是相当的凄惨无比，再也没有之前的那副嚣张与霸道。

　　魏宏远远的看了一眼便离开了，他还没有想要当好人直接帮任月华一把，可怜之人必有可恨之处，如果是自己失败了，魏宏相信，他会比任月华要惨百倍。

　　刚刚下了云山洞，塞伯与龙蛟两人却是全都从冥王之珠里出来了，而塞伯望着魏宏，一副猥琐的笑容：“小子，怎么样，我没说错吧，是不是很爽。”

　　“话说，有那么爽嘛，而且，你做就做，叫什么叫呢？我们妖族交配的时候，也没见你们这样，恩，啊个不停啊。”

　　龙蛟却是一副不解的样子，大声说道。

　　“你们两，给我滚。”

　　听得这一狗一龙的话，魏宏直接暴怒了，将两人给直接轰飞了。

　　现在他的修为，虐这龙蛟，也是跟玩的一样，而魏宏却是略带光妥的则是，之前他已经跟成妩商量好了，直接借用传送阵，将这龙蛟给送回去，但是，让他诧异的则是，龙蛟竟然不回去了，说什么，既然族中长老让他出来历练，那么，他便历练一翻再回去。

　　对于这话，魏宏直接选择了无视，不过，有这么一头家伙，也倒是好事，最起码，有啥危险，可以先让这伙提前攻击一下，而恐怕只有塞伯知道，这龙蛟，对于魏宏，已经有想法了。

　　几乎是一次突破，连升三级，这样恐怖的修为，那怕妖族的一些天骄，也是很多都根本无法达到的，况且，在皇级九重的修为，竟然将半步君级修为给打败，龙蛟自然惊骇莫名。

　　他想起了族中长老的原话，人族虽然势弱，但是，却也并不是所有的人族都是弱者，而是人族的强者当年都陨落了而已，不过，你却万万不可小看人族的年轻一代，也许，会说不准什么时候，便有一尊巨头产生。

　　虽然现在魏宏的修为还略不够，但是，龙蛟有一种预感，但是，这魏宏说不准会成为一尊巨既然如此，那么，接下来自己便跟在他身边也无妨了。

　　对于龙蛟心里的弯弯绕绕魏宏并不清楚，此时的他却是在快速的朝着东边奔去，而在路上，魏宏却是已经听说了，除了白泽一族的一枚钥匙之外，另外一人，却也掌握着一枚钥匙，也就是说，还有两枚钥匙，白泽遗迹便要显世了。


第920章 心思各异的小队伍

　　“还有两枚钥匙，如果到时四枚钥匙齐聚，那白泽遗迹开启，其它人了解了钥匙的重要性，恐怕到时候会变得疯狂起来的。”

　　魏宏听得这个消息，也是心里一动，喃喃说道。

　　“小子，管那么多干嘛，无论怎样，那剩下的两枚钥匙主人一定会出现，到时候先进到白泽遗迹里再说，现在，说这么多基本上都是废话，里边乃是十大神兽中，惟一的福兽白泽神兽啊，想想都令人激动。”塞伯听得魏宏说完，微微不屑，大声说道，说着，嘴里流出了哈喇子，仿佛遇到了什么美食一般。

　　“吼，走吧，我也想要看一下，那些半步君级修为有什么强的，至于兽灵界的家伙，我也想好好的碰上一碰，嘿嘿，凭什么都是妖族，老子在妖族大陆，他们霸占着兽灵界。”龙蛟眼里流露出嚣张跋扈之色，大声吼道。

　　望得这一人一狗，魏宏一阵头大，他不知道，带着这两家伙，到底是不是一个错误，微微摇头，魏宏也是朝着前方奔去，想要达到白泽遗迹，接下来的路程恐怕并不会轻松。

　　血龙岛，云山洞，风岭宗三宗所控制的区域，乃是整个天峰大陆的北边，而再往东走，接下来，便会离开三宗的控制的区域，魏宏已经打听到了，这一次白泽遗迹，却是坐落于天峰大陆的东部之巅，极峰山脉之中。

　　极峰山脉，辽阔无比，它几乎横穿了整个天峰大陆的东北南三个方向，可以说是整个天峰大陆第一山脉，而其中，却是妖兽横行，这些妖兽，虽然并未化形，甚至都并不是什么上古妖兽的血脉，连兽灵界与妖族大陆都没有资格进入，但是，他们的实力，却是一点也不弱。

　　曾经有君级修为高手，前往那极峰山脉的深处，却也是有来无回，可以说，极峰山脉的深处，几乎是禁区所在，但是，这一次，在这白泽遗迹的诱惑下，所有的危险，都被众人抛在了脑后。

　　整个天峰大陆，无论是天阶的三大势力，还是小到还不如血龙岛的势力，只要实力达到了半步君级修为以上的，年轻一代，几乎全部出动，一路之上，魏宏这一条道线，就发现了无数的年轻强者，修为恐怖如斯。

　　但是，让魏宏意外的是，基本上都是年轻一代的出手，而老一辈的家伙，出手的少之又少，半月之后，魏宏也是终于来到了极峰山脉的外围。

　　望着犹如蝗虫一般的大军过境一般，无数的人蜂拥而致，朝着山脉里涌去，魏宏仅仅只是站在外围，便能听到里边时不时的传来的妖兽嘶吼的声音，还夹杂着无数的打斗声音。

　　除了进去的，魏宏也能看到一些狼狈逃窜出来的，那白泽遗迹坐落于极峰山脉的最深处，又怎么可能是那般好进的，一些实力略弱的，想要进去，跟找死差不多。

　　“他娘的，真是晦气啊，里边的妖兽，也太多了一点吧。”

　　“好了，这有什么办法，谁不知道，极峰山脉本来便是危险无比，我们还是在外边看会热闹吧。”

　　一些人，被里边的妖兽几乎吓破了胆，不敢再进一步，全都停在了外边，而魏宏微微摇头，便准备踏步而出，就在这时，却是一道身影挡在了魏宏的面前。

　　“这位小兄弟，看你修为应该没有达到半步君级修为，不如与我们结伴同行吧，也好互相有个照顾。”一名看起来略显憨厚的中年男子，朝着魏宏邀请道。

　　魏宏并不准备与他同行，刚想开口拒绝，但是，谁知道中年男子却是低声笑道：“我有一个兄弟，虽然没有进去，但是，却在出来的时候，将极峰山脉直达最深处的地界，画成了地图，有这份地图，我们几人应该把握会大一些。”

　　“既然你有地图，为何不找君级修为结伴同行？”魏宏并没有相信中年男子的话，而是皱眉问道。

　　“呵呵，小兄弟，如果真的找君级修为的武者，我怕被他们给卖了。”中年男子的脸上露出憨厚的笑容，挠头说道。

　　听得中年男子的话，魏宏微微一愣，然后，反应了过来，不过，如果中年男子告诉君级修为，自己有这么一份地图，恐怕以君级修为的强悍，有可能直接会将中年男子的地图给夺走也说不定。

　　“好，算我一个。”魏宏想了想，与其如同没头的苍蝇一般在里边乱撞，倒不如与这些人一起结伴同行，必要的时候，能帮上他们几分，便帮上几分吧。

　　“呵呵，好，这样一来，我们的小队伍便够了。先自我介绍一下，我叫向华。”中年男子听得魏宏答应了下来，也是脸上露出了笑容，报了一下自己的姓名。

　　然后，向华也是将他所拉到的几人也是都自我介绍了一翻，这向华虽然看起来憨厚，却倒也聪明，人多了，自然可能有矛盾，人少了，恐怕也无法安然渡过那极峰山脉，所以，向华一共找了五人，再带上魏宏，一行七人，修为虽然都在皇级九重，但是，这样的队伍，倒也足可以闯上一闯了。

　　五人之中，只有一人稍微引起了魏宏的注意，一名女子，身着绿色衣裙，容貌靓丽，二十多岁的年龄，但是，让魏宏略显诧异的则是此女的双眼，散发着妖异之色，而且隐隐还有着一丝能量在流转。

　　另外四人，却也是一个个身上散发着不凡的气势，这向华倒也会找人，这五人，除了那绿衣女子魏宏看不透之外，剩下的四人，实力在皇级九重的修为中，也算是中上了。

　　“向华，我们赶紧走吧，已经浪费了五天的时间了，真是看不明白你，这五天时间，你竟然找这么一个小子，有他没他，在我看来，无关紧要，若不是因为你手中有着地图，我林凡一个人，也能安危到达那白泽遗迹。”剩下的四人之中，一名，看起来也在二十多岁的男子，身材高大魁梧，眼里流露出倨傲之色，不屑的望了一眼魏宏，低声说道。

　　“呵呵，林小哥，这极峰山脉里可是危险重重的，我们多做一分准备，到时候，就多一分活命的安全啊。”向华一看倒像一个老好人，听得林凡的话，倒也不生气，而是笑着解释道。

　　“好了，向大哥，既然我们都准备好了，那么，我们便动身吧，接下来，里边确实恐怕不是那么好进的。”另外一名略显沉稳的男子，朝着向华客气的说道。

　　说完后，朝着魏宏微微抱拳：“在下莫北。”

　　魏宏淡淡的点了点头，另外两人，则是对魏宏爱理不理的，倒是那绿衣女子，却是望着魏宏，露出兴趣之色，轻笑道：“小兄弟，在下凌妙可，待会到了极峰山脉里，你可要多多照顾小女子啊。”

　　凌妙可说着，朝着魏宏故意的凑了上来，举手投足间，倒是媚意十足，朝着魏宏低笑说完之后，却是故意的以前胸朝着魏宏蹭了一下。

　　“妙哥妹妹，放心，到了里边，我林凡自可保护你。”林凡望着凌妙可，眼里露出炙热之色，沉声说道，同时望向魏宏，却是一丝凌厉之色，一闪而逝。

　　“这傻逼啊！”

　　看得林凡的表情，魏宏心中微微摇头，身影不着痕迹的退后了一步，与那凌妙哥轻轻的错开了一步。

　　“呵呵，那到时候，可就要多靠林大哥了。”凌妙哥眼里的厌恶与不屑之色一闪而逝，轻笑道。

　　魏宏算是发现了，这小队伍里，由于是临时凑了起来的，因此，各人有着小算盘，不过，这些魏宏倒是并不在意，他与这些人，恐怕也不会有什么交集，只要到达那白泽遗迹，这个队伍，也恐怕就自动解散了。

　　向华带着几人朝着里边奔去，而突然，一道声音却是传进了魏宏的脑海里：“小兄弟，你要小心凌妙可。”

　　魏宏扭头，望着莫北轻轻的点了点头，嘴角露出一丝笑意：“倒是有点意思。”

　　“不知小兄弟是哪里人？”凌妙可仿佛对魏宏极感兴趣，与魏宏并肩走着，同时朝着魏宏问道。

　　“武气大陆。”魏宏对于凌妙可本来便有着戒备，因此，神情略显冷淡。

　　“武气大陆？”

　　凌妙可眼里闪过一道精光，紧接着却是淡笑道：“武气大陆，人才无数，倒是没有想到小兄弟也是哪里的人。”

　　“哈哈，妙哥妹妹，你也太抬举他了，武气大陆不过是一个低级位面的人罢了，有什么人才无数的，恐怕，以他的修为，在哪里，应该都算得上顶端了。”

　　当听得魏宏是武气大陆的人之后，林凡仿佛是找到了嘲笑的源头，哈哈大笑了起来。


第921章 耍流氓，结仇

　　“这跟你有关系吗？你如果想要泡这凌妙可，想要跟她上床，便直说，踩低我来衬托你，有意思吗？你难道不觉得，你现在的样子，非常像个傻逼吗？”

　　听得魏宏怒吼的声音，林凡一时没有反应过来，而其它人也是呆住了，他们没有想到，这魏宏竟然如此直接的说了出来。

　　“小子，你竟然敢污蔑妙可妹妹，我杀了你。”

　　反应过来的林凡，眼里流露出浓烈的杀意，仿佛恼羞成怒了一般，怒声吼道。

　　“林小哥，息怒，息怒。”

　　向华这个时候，一把将林凡抱住了，同时，朝着一旁拉去，在另外一边，仿佛低声的劝着什么，而莫北却是悄悄的朝着魏宏竖起了一个大拇指，一旁的凌妙可望着魏宏，却是娇羞道：“小兄弟，原来，你也是个不老实的家伙啊。”

　　“嘿嘿，我只不过是实话实说罢了，这只能说明凌小姐魅力大，我一听那丫的叫妙哥妹妹，浑身便感觉到一阵鸡皮疙瘩。”魏宏嘿嘿一笑，丝毫没有在意凌妙可话语里的其它意义，淡淡的笑道。

　　“小子，我给向华一个面子，暂时饶了你。”林凡眼里闪烁着怒意，朝着魏宏冷喝道。

　　魏宏直接选择了无视林凡，一行人继续朝着前方走去，而凌妙可仿佛是为了故意激怒这林凡一般，时不时的与魏宏做些亲昵的动作，至于林凡，眼里的怒火仿佛已经将他的理智都给吞没了一般。

　　唰！

　　突然，在凌妙可娇羞的轻叫下，魏宏竟然一把将凌妙可给抱在了怀里，大手极其不老实的朝着凌妙可的全身抚摸而去，这已经成了压倒林凡理智的最后一颗稻草。

　　“小子，你想干什么？”

　　浓烈的杀意从林凡的身体里涌现而出，恐怖的气势却是在林凡的身后若隐若现，一头巨大的妖兽在林凡的背后悄然凝聚而成，望着魏宏，厉声喝道。

　　“什么我想干什么？你难道看不出来吗？”

　　魏宏淡笑间，却是在凌妙可错愕的目光下，猛得狠狠的吻了她一下，直接让凌妙可彻底的呆滞，同时望向了林凡，淡淡的说道：“我与我家妙哥姐姐谈情说爱，与你有关系吗？”

　　“你！！！”

　　林凡这时，怒吼一声，便见得林风一步踏出，右手突然朝着魏宏抓去，而在抓去的刹那，一股股凌厉无比的气息从他的右手之中弥漫而出，仿佛一道道利刃一般，将林风的右手给包裹在了其中，犹如是无数的剑锋一般，想要将魏宏给毙于掌下。

　　魏宏微微摇头，甚至看也没有看林凡，仅仅只是双指轻轻一弹，一缕无形的刀意，却是从魏宏的双指之中迸发而出，直接将林凡的攻击给摧毁。

　　轰！

　　没有剧烈的对碰，直接在对碰的刹那，便消失在了虚空之中，而此时，魏宏眼里流露出一丝杀意：“小子，还要战吗？”

　　林凡眼里流露出惊骇之色，他暴怒的出手，竟然被魏宏如此轻易的给破除了，这让林凡几乎不敢相信自己的眼睛，他虽然傲但是并不傻，狠狠的盯着魏宏，林凡已经决定，等到了白泽遗迹处，一定要给这小子一个教训不可。

　　“以和为贵，以和为贵。”

　　向华望着魏宏，也是双目轻缩了一下，他本以为已经够高看这少年的了，但是，却没有想到，还是出乎了自己的意料。

　　由于刚刚林凡与魏宏的矛盾，整个小队伍，更加的沉闷，而魏宏却是一边轻轻的抚摸着这凌妙哥，一边却是想着白泽遗迹里的情况，一旁的凌妙可，全身，几乎被魏宏给摸了一个遍。

　　“什么？”

　　就在凌妙可默许了魏宏偶尔占点便宜的时候，突然，她心中轻呼一声，感觉到自己的上身一凉，原来，魏宏不知道什么时候，右手竟然直接不满足于隔着衣服，悄然间，便将凌妙可上身的双峰给紧握住。

　　“小子，你有点过分了。”

　　凌妙可这个时候，终于不再伪装，而是眼里流露出无尽的杀意，低声喝道。

　　“嘿嘿，怎么过分了？难道你现在不是我的女人吗？”魏宏依旧紧紧的抱着凌妙可，仿佛是为了挑衅一般，魏宏的右手竟然再一次的轻轻抚摸了起来。

　　“你！！！”

　　被魏宏抚摸着，使得凌妙可的浑身有一些发软，这时的凌妙哥突然有些后悔了，她想要以灵魂之力将魏宏给直接教训一翻，却发现自己的灵魂之力，根本就无法对魏宏造成影响。

　　嗤拉！

　　突然，仿佛衣服撕裂的声音响了起来，而魏宏速度极快的推开了凌妙哥，在其它几人略显惊讶的目光下，魏宏一副面不改色的样子，淡淡的说道：“凌小姐，请自重。”

　　凌妙可这个时候，几乎要疯了，尤其是这魏宏竟然占了自己便宜之后，竟然来这么一句，这尼玛太无耻了吧，而一旁的林凡更不用说，几乎气到了快要吐血，至于莫北，更是佩服不已。

　　“魏小哥，咱能不能安稳一点，接下来，便要深入到极峰山脉的深处了，应该会相当的危险。”向华将魏宏给拉到了一旁，低声说道。

　　“向大哥，这跟我好像没有什么关系吧，我一直都是很安稳的，好像除了林凡那傻逼，便是这凌妙可故意勾引我。”魏宏无语的解释道，声音虽然刻意压低，但是，恰巧，将林凡还有凌妙可全都听清楚了。

　　“好，魏小哥，你跟我一起走吧。”向华也算是发现了，这面前的魏宏，虽然看似淡然无奇，但是，恐怕是最为厉害的一个人吧。

　　“妙可妹妹，你没事吧。”林风此时狠狠的望了一眼魏宏，然后，快速的来到了凌妙可的身边，关切的问道。

　　凌妙可却是根本理都没有理林风一眼，眼里闪烁着怒火，冷哼一声，便朝着前方跟去，此时的凌妙可有苦说不出，一个劲的骂着前方的魏宏流氓。

　　刚刚魏宏轻扯的一下衣服，却是快速的将林妙可的胸罩给直接撕走了，这让凌妙可咬牙切齿，身后的林凡冷冷的望着凌妙可：“骚娘们，早晚我得干死你，至于魏宏，哼，到了白泽遗迹前，我一定要让你死无葬身之地。”

　　接下来，确实正如向华所说，一道道妖兽恐怖的气势却是想要攻击而来，而这个时候，在冥王之珠里的龙蛟却是大声喝道：“放我出去，放我出去，这点小意思，交给我便是了。”

　　“靠，怎么把你给忘记了。”

　　向华与魏宏在略显艰难的将几头妖兽给斩杀之后，听得龙蛟的大吼，魏宏直接一挥手，却是将龙蛟给放了出来，而此时，一股龙威从天空之中传了起来。

　　“吼！”

　　整个极峰山脉的深处，这龙蛟一声怒吼，虽然只不过是皇级九重的修为，但是，却是让一些强大的妖兽，也是略有顾忌，而向华眼里流露出惊骇之色：“这，这是蛟龙？”

　　“怎么可能？这小子怎么可能会有一头蛟龙坐骑。”林凡眼里流露出嫉妒之色，失声说道。

　　“坐骑你大爷，本龙只不过是与这小子合作而已，妈的，你是不是欠抽啊。”听得林凡的话，龙蛟一声怒吼，大声喝道。

　　感受着龙蛟的气势，林凡的眼里闪烁着算计之色，却是并未开口说道。

　　而凌妙可的眼里一亮，却是微微摇头：“看来应该不是他，他的身边应该是有一条欠揍的狗，可恶，被白白占了便宜。”

　　凌妙可这般说着，却是突然感觉到一道目光朝着自己望来，而猛得抬头，凌妙可看着魏宏眼里的笑意，突然感觉自己的身体在被魏宏抚摸着一般，尤其是上身，没有了胸罩，更是显得无比的凉意。

　　有着龙蛟的带领，接下来，倒是顺利了许多，可能是一些强大的妖兽，顾念着妖族或者是兽灵界，接下来，倒是畅通无阻，并未受到一些强大的攻击。

　　而待得半天的功夫，整个山脉突然变得安静了许多，而且，人群也是越来越少，向华这个时候，脸上终于露出了笑容，同时朝着魏宏拜谢道：“小兄弟，这一次，真是多亏你了，否则，哪怕我们能够进来，也需要花费许多功夫。”

　　“这份情，我莫北记下了。”莫北也是望着魏宏，凝重的说道。

　　另外两人，却也是朝着魏宏道歉，但是，却独独只有林凡，望着魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀意，而莫北朝着魏宏轻声说道：“小兄弟，这林凡乃是天峰大陆，剑灵门的弟子，你可要小心一些。”

　　“剑灵门？”

　　听得这个宗门，魏宏微微皱眉，而莫北紧接着加了一句：“天峰大陆，三大宗门之一，剑灵门，而那凌妙可，却是幻影宗的弟子。”

　　“无妨。”

　　听得莫北的好意相劝，魏宏微微摇头，并未太过于在意，紧接着，却是众人继续赶路，当将这一条仿佛是森林的屏障穿过之后，望着前方的一处巨大的仿佛是四角巨鼎的一处山峰，众人长舒了一口气，终于到了。


第922章 胸罩，留个纪念

　　面前的一座山峰，形状却是诡异万分，下方，仿佛是四根柱子一般将这座山脉给支撑了起来，而魏宏却是发现，这每一根柱子，形状，却都是像着一把锁穴。

　　“这四根柱子，那四处锁穴，待得四把钥匙齐聚下来，便能够打开那白泽遗迹了。”向华轻声解释道。

　　“如果，另外两人一直不来，我们岂不是一直等下去。”魏宏这个时候，露出一丝疑惑之色，微微摇头说道。

　　“呵呵，白泽遗迹不会一直开放，如今，他竟然显世，两月之后，无论那两人来与不来，这白泽遗迹都会重新关闭，到时候，恐怕不会再显世了，因此，只要是拿得钥匙的人，都会前来的。”向华呵呵一笑，并不担心的说道。

　　“我的宗门的人竟然已经到了，魏兄，不如你和我一起前往我宗门哪里可好？”莫弱朝着魏宏建议道。

　　“不用了，多谢莫兄的好意，我自己一人独来独往惯了。”魏宏摆手拒绝了莫北的建议。

　　由于并不熟悉，因此，莫北也便不再相劝，而是快速的离开了，而这个时候，其它众人，另外的两人也是各自的离开，至于林凡，却是望着魏宏冷笑道：“不要让我在白泽遗迹里看到你，否则，便是你的死期。”

　　“将我的东西还给我。”凌妙可的眼里闪烁着浓烈的杀机，略显妖异的瞳孔，而是散发着嗜血之色，朝着魏宏淡淡的说道。

　　“好强大的灵魂力。”

　　魏宏感觉到自己的双目有了一丝眩晕，不过，紧接着，双目却是在刹那间恢复了清明，望着凌妙可，嘴角露出一丝诡异的笑容：“这个，我自己留一个纪念，万一想你的时候，便可以看上一眼。”

　　“你！！！”

　　凌妙可的眼里流露出恼羞与无尽的杀意，如果让其它人，甚至与宗门与自己作对的师兄师姐们，知道自己的胸罩竟然被人给拿去了，这几乎成不成笑料是两说，恐怕，自己的宗门继承的资格也会被剥夺了。

　　“魏宏，将我的东西还给我，我可以付给你赔偿，你要知道，真的得罪了我，你必死无疑，我不想害你性命。”凌妙可轻喝了一声，低声说道。

　　“你可以试一试，如果你真的敢这样做，我相信，我直接拍卖这件胸罩，应该会引起轰动的。”魏宏淡淡一笑，浑不在意的说道。

　　“好，算你狠，你给我等着。”凌妙可不想再在这里多呆上一分，而是直接快速的离开了。

　　“为何，她给我这么熟悉的感觉呢？”

　　魏宏相信自己的直觉，也正因为如此，魏宏才会挑逗这凌妙可，甚至于，悄然间将她的胸罩都给摘了下来，但是，天峰大陆，三大势力之一，幻影宗，自己并不认识他们啊！

　　其它人都走了，独独留下了向华与魏宏两人，望着魏宏，向华犹豫了一下，还是开口说道：“小兄弟，我知道你可能手段不少，但是，你这样，得罪了林凡，又得罪了凌妙可，整个天峰大陆，天阶的三大势力，你一下子得罪了两。”

　　“多谢向大哥了，而且，他们两人也代表不了他们各自的宗门，况且，如果他们真的是宗门培养的，也不会独自前来了。”魏宏淡淡一笑，完全的没有放在心上。

　　望着魏宏的样子，向华的眼里流露出错愕之色，一副想说，又不想开口的神色，魏宏微微一愣，不解的说道：“向大哥，有什么话，但说无妨。”

　　“这一次的白泽遗迹，你难道没有注意到，基本上各大势力，都是年轻一代的强者吗？哪怕就是兽灵界或者是其它位面的，也都只不过是年轻一代的强者吗？”

　　向华低声说道。

　　“是的，这个我倒是注意到了，可是，这跟哪两个家伙，有什么关系？”魏宏微微摇头说道。

　　“如果是一些实力强大的老家伙全都出动，那么，恐怕，真的是要斗个你死我活，而且，这白泽遗迹也不一定会抢到，况且，那样的话，动静也太多了，所以，各大势力，基本上都是极有默契的全都派出了年轻一代的强者，而这也可以说是一次历练，谁若能够在白泽遗迹里得到好处多，谁能大放异彩，那么，谁便能够取得宗门的关注。”

　　向华说到这里，轻轻的叹息一声：“那莫北也罢，林凡也好，甚至于凌妙可，他们不是因为宗门不重视，而恰恰是因为宗门将他们当种子选手培养，所以这才让他们独自上路。”

　　魏宏听得向华的话也明白过来，看来，无论是在哪一个位面，基本上都是一模一样的，物竞天择，适者生存，而魏宏也是眼含笑意的说道：“向大哥，你放心，我心里有数。”

　　在这巨大的四角山峰的山角之下，却是众多势力各自搭建了帐篷，显然准备的都相当的妥当，而且每一处势力都自挂着标志，这样也是为了避免引起不必要的纠缠。

　　而且最为重要的则是，在未进入白泽遗迹之前，这些人，都还是同盟，他们需要一起来对抗四周强大的妖兽，魏宏并没有与向华待着，因为，他晚上已经想好了去处。

　　“小子，怎么样，那凌妙哥要不要拿下？”

　　魏宏盘坐下来之后，以一缕灵魂力刚刚进到了冥王之珠里，塞伯便一副激动的神情，大声说道。

　　“拿下。”

　　魏宏哈哈大笑起来，神情略显张狂与嚣张，他的心态，在悄然之间，已经发生了改变，既然霸道，那么，便霸道的更强一些吧，霸王诀，不便是这样嘛。

　　林凡来到了自己的剑灵门，望得零散间，来的弟子才不到十人，也是眼里流露出喜色，看来，他这一次，倒是来的稍快一些，林凡却根本没有想过，他能够这般安全快速的来到这里，乃是幸亏魏宏的帮忙。

　　此时的林凡，眼里一丝丝杀意，在眼中闪烁，而快速的来到一处正中间的帐篷，略显恭敬的说道：“大哥，我是林凡。”

　　“恩？林凡，你能这么快到达这里，出乎我的意料，果然没有让我失望。”

　　门帘掀开，只看得一名长相虽然与林凡相似，但是，却是显得壮硕阳刚许多，尤其是，双目之中，更是闪烁着无与伦比的强大自信，此人，正是林凡的大哥，林雨，望着林凡能这么快前来，林雨也是略显高兴。

　　“大哥。”

　　林凡在添油加醋一般，将魏宏的事情给说了出来：“本来我已经快要夺得那凌妙可的好感，正是因为此子的出现，才让我的计划落了一空，大哥，一定不能放过他。”

　　“哼，现在这里不是交手的时候，待得到达那白泽遗迹里，如果碰到他，我会亲手斩杀于他的，幻影宗的幻影术，一直都是我们剑灵门想要得到的，这小子敢坏事，找死。”林雨听得自己的弟弟的话之后，眼里流露出无尽的杀意，冷冷喝道。

　　而在另外一边，凌妙可却并未谈及魏宏一丝，而是望着面前，一袭紫衫的男子，眼里流露出些许恭敬之色：“刘师兄。”

　　“妙可，你能在第十五个前来报道，倒是让我感觉到高兴不已，毕竟，由于你的功法原因，你现在的修为，并未达到君级，但是，你能这么快赶到，果然不错，宗门果然没有看错你。”紫衫男子眼里流露出满意之色，轻笑道。

　　“一路之上，可还顺利？”紫衫男子关心的问道。

　　当听得凌妙可将那林凡的事情给说了一翻之后，微微摇头：“这凌家兄弟，果然是一直贼心不死啊，你做的很好，现在，我们幻影宗还不适与这剑灵门撕破脸皮，所以，敷衍他们便好。”

　　“好了，劳累了几天了，你回去休息吧。”紫衫男子微微摆手，示门凌妙可离开，突然，他仿佛想到了什么，略显迟疑的说道：“妙可，稍后，天师兄也要来，你有个准备最好。”

　　“谢谢刘师兄。”

　　听得这个名字，凌妙可的身躯微微一阵颤抖，然后，略带感激的说道。

　　而待得凌妙可离开了屋里之后，那紫衫男子的脸上露出一丝苦笑：“这天霸的性格，太过于张狂，只希望，他不要做出什么太过于让我难办的事，唉，妙可也真是太为难了。”

　　直接找到了自己的帐篷，凌妙可坐在床上，眼里流露出一丝哀伤之色以，他们幻影宗的规矩特殊，也正因为如此，那天霸已经达到了半步君级修为，而且还是半步君级修为的顶峰，一旦他步入了君级修为，那么，也便是她凌妙可的恶梦了。

　　“无论如何，这一次，我一定要将自己的修为突破半步君级修为。”

　　凌妙可重重的握了一下手，喃喃说道。

　　就在凌妙可失神的一刹那，只看得一双大手却是将她给抢住了，这让凌妙可脸色大变，正准备反抗的时候，当看得那张令她咬牙切齿的脸之后，却是冷笑道：“你好大的胆子，竟然敢来我幻影宗。”


第923章 凌小姐，请自重

　　“你好大的胆子，竟然敢来我幻影宗。”

　　凌妙可厉声喝道，但是，声音却是压低了声音，同时，略带愤怒的望着面前的家伙，她没有想到，这家伙怎么可以这么无耻，而且他的胆子也太大了吧，这里，可是他们幻影宗的驻地。

　　“呵呵，我胆子一向很大，而且，凌小姐，你不觉得你这样有点过河拆桥的意思吗？你之前拿我当挡箭牌，现在，用不着我了，扭头便要把我踢了，也太无情了吧。”魏宏轻笑一声，然后，望着凌妙可，略带轻笑的说道。

　　“无耻啊，太无耻了，妈的，本龙感觉都要比他纯洁许多啊。”冥王之珠里，盘坐着的龙蛟，听得魏宏的话，大声骂道。

　　“嘿嘿，这小子做的对，现在才有点当年主人的风范了，就应该这样无耻，否则，怎么能让女人臣服呢。”但是，一旁的塞伯，却是哈哈大笑着说道，神情是显得无比的开心。

　　一旁的龙蛟这个时候，是彻底的服了，而此时，在房间里，凌妙可听得魏宏的话，却是几乎差一点晕倒过去，浑身因为愤怒，而身体略微显些颤抖着。

　　“你！！！！！”

　　凌妙可你了半天，却是一句话都没有说出来，而此时，魏宏却是已经一把将凌妙可给抱住了，同时，双手直接探了进去，紧接着，魏宏失声说道：“你，你竟然没有穿胸罩？”

　　如果不是担心外边的自己师兄们，凌妙可此时恐怕已经要将魏宏给轰飞出去了，如果眼神可以杀人的话，凌妙可也已经杀了魏宏不止千次了。

　　“你竟然还有脸问？你给我松开。”

　　凌妙可被魏宏抚摸着气喘吁吁的，此时，想要将魏宏作怪的手给直接按住，但是，凌妙可的样子，却倒是像有点欲拒还迎之势，魏宏又怎么可能会客气，因此，直接一把将凌妙可给抱住了，狠狠的吻了下去。

　　凌妙可这个时候，只是盲目的回应着，或者说，在被魏宏吻下去的一刹那，整个大脑一片空白，而魏宏心里却暗笑，本以为这凌妙可应该是久经战阵的了，却原来没有想到是个雏，也正因为如此，魏宏却是放开了她，而只是躺在床上不再动弹。

　　“对不起，凌小姐，刚刚一时失态，还请见凉。”

　　听得魏宏这样的话，凌妙可几乎想要吐血，将自己这样给弄的上不上下不下的，竟然说是失态，不过，凌妙可倒底并非凡人，此时她却是瞬间恢复了过来，冷声说道：“你到底是哪里人？而且，你到底想要做什么？”

　　这两点不问清，凌妙可心里恨得牙痒痒，而听得凌妙可的话，魏宏却是微微摇头说道：“我跟你说过了，我是武气大陆的，而且，我来找你，是因为想你了，毕竟，你夺走了我的清白，无论如何，是要负责任的。”

　　被魏宏彻底给气着了，凌妙可此时上气不接下气，同时，她也懒得再理会这魏宏，而是想着接下来的事情应该怎么办，望着凌妙可的神色，魏宏轻轻叹息了一声，开口说道：“有什么烦心事？也许我可以帮你。”

　　“你，还是算了吧。”

　　凌妙可淡淡的望了一眼魏宏，仿佛是习惯了一般，也没有拒绝魏宏的抚摸，而是略带苦涩的说道。

　　“我不知道自己这算是怎么了，与你，相识根本不到一天的时间，竟然跟你有了肌肤之亲。”凌妙可被魏宏轻轻的抚摸着，仿佛动了情一般，竟然靠在了魏宏的怀里，喃喃的说道。

　　“哦，应该说是你强占了我。”魏宏轻轻哦了一声，开口说道。

　　“啊，你轻点。”

　　被魏宏捏的有点疼，凌妙可不由得娇声说道。

　　“凌小姐，你不要说这么有歧义的话行不行，这不知道的，还以为我怎么你了呢。”魏宏却是大手轻轻的抚摸着凌妙可，一边轻笑道。

　　“你！！！”

　　被魏宏这话给气得不轻，但是，凌妙可此时却是咬牙说道：“给哪个王八蛋，倒不如给你这个王八蛋呢。”

　　说着，凌妙可竟然直接翻身，坐到了魏宏的身上，同时，开始解魏宏的衣服，这突如其来的转变，让魏宏感觉到一阵眩晕，不得不将凌妙可的双手给拉住，同时说道：“凌小姐，请你自重。”

　　“我自重你大爷。”

　　又是听得魏宏这一句话，凌妙可却是直接怒了，怒喝一声，已经将魏宏的衣服差不多全都给扒了，而刚刚女汉子一般的形像，这时看得魏宏上身裸体的样子，却是突然停住了，眼里流露出一丝娇羞之色。

　　而望得凌妙可如此神色，魏宏却也是下身一柱擎天，反身一把将凌妙可压在了身下，一声娇呼，魏宏却是直接用嘴堵住了她，就在这个时候，屋外却是响起了一道略显粗狂的声音：“妙可师姐，你在吗？”

　　“是天霸，天霸来了，怎么办，怎么办？”

　　突然，听得外边的声音，凌妙可却是一把将魏宏推开，眼里流露出惊慌之色，此时，快速的将自己的衣服整理了下下，却是轻声说道：“天师兄，我已经睡了，有事吗？”

　　“呵呵，妙可师妹，倒是有一件小事，既然你睡了，那么，我便离开了。”

　　外边却是淡淡一笑，开口说道。

　　啊！

　　就在这个时候，凌妙可却是一声娇呼，而只看得帐篷的门帘却是犹如一阵飓风闪现，轰然破碎开来，而一道略显粗狂健壮的男子，却是出现在了屋内。

　　“天师兄，你，你这是干什么？”

　　天霸望着那已经盖着被子躺在床上的凌妙可娇呼声，也是微微错愕，望着面前的凌妙可，眼里的炙热之色却是浓烈无比，但是，却是笑道：“我听得你的惊讶声，因此，以为你有什么事呢。”

　　凌妙可此时强制的压抑着自己，而是声音略显带颤抖的说道：“天师兄，我，我没有事，你可以离开了。”

　　略带诧异的望了一眼凌妙可，天霸虽然微感不解，却是轻轻的动用了一丝灵魂之力，这让凌妙可脸色大变，但是，天霸却是眼里流露出镇定之色：“既然如此，那我明日再来找妙可师妹。”

　　待得天霸离开之后，凌妙可却是整个人仿佛虚脱了一般，同时，略显害怕的说道：“你想害死我啊。”

　　“这一下坏了，天霸一定感知到了你，这可怎么办呢？”

　　凌妙可却是在低声议论，但是，让她意外的则是，竟然没有任何的声音回响，而猛得掀开了被子，却是发现，早已经没有了魏宏的踪迹。

　　这让凌妙可的眼里流露出了怒意，咬牙喝道：“胆小鬼，草包，懦夫。”

　　骂着骂着，凌妙可却是大哭了起来，她万万没有想到，那个家伙，竟然会看到危险之后，直接逃跑了，这几乎被发现更让她无法接受，想着自己好不容易今天以为遇到了一个倾心的，甚至想要稀里糊涂的与他发生关系，结果，竟然会是这么一个结局。

　　“王八蛋，王八蛋，王八蛋。”

　　凌妙可大骂不止，而待得她快要发泄完的时候，一道声音淡淡的响了起来：“骂完了？”

　　“啊！”

　　凌妙可猛得抬头，望着面前的魏宏，突然感觉大脑有些不够用，最后，呆呆的问道：“你什么时候来的？”

　　“从你骂胆小鬼的那句开始。”魏宏无语的说道。

　　从那天霸以灵魂感知的时候，魏宏便直接进入到了虚空之中，而待得他一起，自己便出现了，但是，竟然是面前的这么一副局面，凌妙可仿佛是发泄一般的朝着自己大骂不止。

　　“骂完了？如果骂完了，就给我老老实实的讲一下刚才哪个家伙是谁？”

　　魏宏淡淡的望着凌妙可，坐了下来说道。

　　凌妙可轻轻的擦拭了一下眼角，似哭似笑的说道：“我以为你跑了。”

　　“我什么时候丢下过自己的女人一人逃跑？”

　　魏宏冷声喝道，这一句话，却是几乎让凌妙可彻底的眩晕下来，而此时，凌妙可的智商也是在刹那间降为了零，一把将魏宏抱住，再一次的嚎啕大哭了起来。

　　“如果我早点遇到你多好。”

　　凌妙可的眼里流露出一丝媚意，低声哭泣道。

　　“这到底是怎么回事？你能不能跟我说明白一点。”

　　魏宏完全不明白，到底是怎么一回事，因此，朝着凌妙可皱眉问道。

　　“天师兄，没有见到妙可师妹吗？”

　　另外一间帐篷之中，那紫杉男子望着面前的天霸，神情略显恭敬的说道。

　　“见到了，她已经休息了，明天再说吧，刘豹，明天，大师兄也要来，这一次，我们一定要将白泽遗迹里的东西全部独得，不要让大师兄失望。”

　　天霸在说到大师兄的时候，眼里流露出恭敬之色，沉声说道。

　　“放心吧天师兄，呵呵，这一次，我们幻影宗便借着这白泽遗迹，再一次的将我们的威名给打出来。”刘豹的眼里也是露出了炙热之色，沉声喝道。

　　“对了，今天妙可师妹来的时候，你发现没发现她有什么不对？”正准备离开的天霸想起了一件事，皱眉问道。

　　刘豹却是以为被那林凡所纠缠，因此，将这件事给说了出来，而听得刘豹说完，天霸的眼里流露出浓烈的杀意：“既然林家兄弟找死，那么，便提前解决了吧。”


第924章 强者云集

　　当魏宏望着面前爬在自己身上的凌妙可时，嘴角也是露出一丝笑容，昨晚，他算是明白了这幻影宗的规矩，而虽然他最终并未将这凌妙可给吃掉，但是，终究，只差临门一脚了。

　　既然已经知道了这个消息，那么，接下来，魏宏倒是无论如何不能放过那天霸了，至于怎么做，等到了那白泽遗迹之中再说吧，而就在这个时候，这幻影宗的驻地，却是响起了一声欢呼。

　　“孔师兄要来了，你们听说了吗？”

　　“哈哈，这一次我们幻影宗，白泽遗迹，一定是我们独占了。”

　　外边响起的一声声轻呼，让魏宏也是微微皱眉，而凌妙可此时也是醒了过来，当听得外边的声音之后，也是神色微微一喜：“孔师兄竟然亲自来了。”

　　“此人是谁？”

　　魏宏微微皱眉说道。

　　“孔师兄是我们这一代弟子当中，最为出色的一人，修为在不久前也达到了君级修为，真是没有想到，宗主竟然会让孔师兄前来。”仿佛想起了什么似的，凌妙可也是轻叫一声。

　　“魏宏，你赶紧离开吧，以孔师兄的实力，恐怕能够发现你的，而且我也要出去迎接一下。”仿佛想起了什么，凌妙可快速的朝着魏宏说道。

　　“感觉我没用了，便把我给扔出去了，哪里有那么好的事。”魏宏却是躺在床上，根本不离开，反而是淡笑着望着凌妙可，此时的凌妙可，一身洁白的身躯，却是完美无暇的展现在了魏宏的面前。

　　看得魏宏犹如是无赖一般，让凌妙可哭笑不得，但是，此时，凌妙可不得不说道：“魏宏，别闹了，孔师兄前来，我是一这要前去迎接的。”

　　说着，凌妙可也不再管魏宏，而是就这般在魏宏的面前穿起了衣服，同时，望着魏宏皱眉道：“你真不走？”

　　“不走。”

　　淡淡的望着凌妙可，魏宏轻笑道。

　　“你！”

　　当凌妙可穿好了衣服之后，看得魏宏依旧一副大爷的样子躺在床上，不由得也怒了，同时，低声说道：“你再不走，真的就不行了。”

　　“嘿嘿，要走，你也得满足我啊。”

　　魏宏这个时候，却是猛得坐了起来，在凌妙可娇声下，却是一把将她给抱在了怀里，朝着凌妙可的耳朵低声说道：“再帮我做一次，我便离开。”

　　感受着魏宏的气息，凌妙可整个人也是略带一些颤抖，不过却是低声说道：“来不及了。”

　　“来得及，你如果再废话，恐怕就真的来不及了。”

　　魏宏淡淡一笑，轻声说道。

　　凌妙可略带媚意的望了一眼魏宏，轻声说道：“你别动，我不想将自己的衣服弄花了。”

　　就在这时，凌妙可却是轻轻的低下了头，在魏宏略带舒服的表情下，来回的吞吐了起来，而魏宏却是淡笑道：“不错啊，比昨晚有进步。”

　　听得魏宏的调笑，凌妙可直接选择了无视，却是更加买力的想要将魏宏给直接打发走。

　　“妙可师妹还没有出来吗？”天霸淡淡的望了一眼众人，朝着刘豹说道。

　　“没有，恐怕是昨晚太过于劳累了，所以，暂时还在休息吧。”刘豹想了想，开口说道。

　　“算了，我去叫一下她吧，如果让大师兄看到，终究不好。”天霸微微摇头，然后开口说道。

　　“妙可师妹，大师兄马上就要来了，你醒来没有？”

　　这一次，吸取了昨晚的教训，天霸并没有直接闯进去，在他看来，白泽遗迹过后，凌妙可终究还是自己的。

　　“天师兄，我们走吧。”

　　凌妙可从自己的房间里走了出来，轻声说道。

　　“师妹，你是不是发烧了？”天霸望得凌妙可的眼里却是仿佛有泪珠闪烁，而且脸色红晕，不由得关心的问道。

　　“没事，谢谢天师兄的关心。”凌妙可在心里暗自的将魏宏给骂了一百遍，强笑着朝着天霸说道。

　　就在天霸与凌妙可说话的一刹那，远处却是一道红光闪现，仿佛刺破了长空一般，红光犹如一道彩虹，声势震天，瞬间便弥漫了整个天空。

　　咻！

　　破空声响了起来，所有的人抬头望去，却看得那一道红光却是由一道巨大的凤凰所弥漫着，一声声咆哮，竟然散发而出的炙热红光，惊动了营地里的其它势力。

　　凤凰的速度极快，仅仅一个呼吸，便来到了幻影宗的上方，而只看得凤凰之上，却是一道蓝衣身影，飘然而立，神色略显淡然，衣服猎猎作响，气质非凡，而下方的幻影宗众人，早已经跪拜在地。

　　“恭迎大师兄。”

　　齐整的声音响了起来，声势震天，幻影宗的气势，仿佛在一刹那便凝聚了起来，而望着那道蓝衣身影，魏宏在不远处，却是眼里闪过一道精光。

　　“君级修为，果然非凡。”

　　以他强大的灵魂力，魏宏自然能够看得出来，那孔祥身上的凤凰，乃是以他的真气所凝聚而成的，并不是真的凤凰，但是，哪怕如此，却是已经让魏宏感觉到惊骇莫名了。

　　远处，一些势力，却是望着这孔祥，心思各异，而剑灵门的林雨却是露出一丝不屑之色，算算时间，他们剑灵门的人应该也是要来的了。

　　“我说，孔祥，每一次，你出现，总是要搞得这么潇洒飘逸，这有个屁用啊，莫非，你还想着勾引谁家小姑娘不成？”

　　其它众人，还在被孔祥的气势所折服的时候，却是又一道淡淡的声音响了起来，远处，这股声音却是包含着不屑与嘲讽，嚣张跋扈到了极致。

　　唰！

　　只见得远处，却是一道犀利无比的剑光被直接划破了天际，贯穿而来，而无尽的剑光却是散发着嗜血之色，恐怖无比，下方众人手中的长剑，却是不由自主的想要脱离一般。

　　银色的剑光却是形成了一座拱形的天巧，一道身影从远到近，踏步而来，一袭白衣，脸色淡然，双目却是冰冷无比，透露出的乃是霸气与桀骜之色。

　　白衣如雪，长发飘逸，气势更是比孔祥只强不弱，而待得他一出现，那林雨与林凡众多剑灵门的人，一个个神情激动无比，恭敬说道：“恭迎白师兄。”

　　“好了，咱们剑灵门不搞这些杂七杂八的形式。”

　　被称作白师兄的男子，却是微微摆手，同时，望向了这孔祥，冷笑道：“孔祥，倒是没有想到，竟然会是你前来。”

　　“呵呵，我也没有想到是你。”孔祥眼神傲气无比，淡淡一笑，同时，望向了虚空之中，喃喃说道：“每一次，这刀宗都是最后一个出现，这习惯，好像永远不能改了。”

　　“哼，那刀宗，比你们幻影宗还要装。”

　　听得孔祥的话，白师兄却是冷声哼道。

　　“哈哈，白娘们，你又在背后说我们的坏话，我们刀宗只是率性而为罢了，不像你们剑灵门，整个一虚伪到了极致啊。”

　　轰隆隆的大笑声响了起来，整个天空仿佛都晃荡了几下，一道恐怖无比的刀芒，却是从远处快速的斩下，而在斩下的刹那，却是幻化而成了一座战车。

　　轰隆隆！

　　只看得几道刀芒，却是直接幻化而成了一匹匹烈马，脚踏虚空，奔雷滚滚，而在身后的战车之上，却是一名红袍男子，傲然而立，浑身散发着强大的气息与霸气。

　　轰！

　　竟然烈马没有任何停歇，直接朝着那白师兄撞去，而白师兄却是一剑斩去，在空气之中，竟然没有产生任何的碰撞，便直接消失在了虚空之中。

　　“好强的刀意控制力，好霸气的刀意。”魏宏此时望着那名红袍男子，眼里流露出惊骇之色，失声说道。

　　三名君级修为，仅仅这股气势，便已经将其它人感觉到胆寒了，而魏宏却是感觉自己与这三人相斗，恐怕一招之力都无法抵挡得住。

　　“这一下麻烦了。”

　　魏宏心情略带郁闷的想道。

　　“真是没有想到啊，除了孔祥之外，这白衣柳还有刀无情两人也全都出现了。”

　　“是啊，三人可以说是不分先后，接连突破到了君级修为，可以说同辈之中，整个天峰大陆无人可敌。”

　　“这三人，都来这里，是何用意？”

　　众人议论纷纷，而一人却是轻笑道：“兽灵界此时来的武者也不少，如果不派出这三人前来，我们人族岂不是要丢人了嘛。”

　　“没错，妖族的强者确实够多的了，唉，这可真是受打击啊。”

　　“打击的还在后边呢，你便看着吧。”

　　就在众人议论纷纷的时候，远处，却是一头妖兽嘶吼的声音响了起来，然后，所有的人却是一个个惊骇莫名，只看得，那远处，却是一头巨大的白泽神兽，乃是以真气所幻化而成，而在白泽神兽年头顶之上，一名略带笑意的男子坐在上方，气势恐怖如斯。

　　其后，一头虚幻的巨龙在咆哮不止，而在龙头之上，却是一名黄衣少女，踏然而立，眼里流露出拒人以千里之外的冷漠之色，漂浮在半空之中。

　　中间，却是一头巨大的毕方神兽，也是以真气所幻化而成的，而在那毕方头顶之上的一名男子，眼里流露出傲气，神情更是微微不屑，仿佛所有的都无法入得他的眼里一般。

　　而当魏宏望着这名男子的时候，整个人却是如同失控了一般，眼里流露出愤怒之色，一声低吼从喉咙里响了起来：“毕云。”


第925章 拼下人品

　　望着那依旧傲气十足，仿佛所有的人在他的目光里都是蝼蚁一般的毕云，魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的气势犹如一座火山一般，瞬间便有可能爆炸开来。

　　“魏宏，你疯了不成？你现在根本不可能是那毕云的对手。”

　　塞伯急忙一声冷哼，在魏宏的脑海里大声吼道，而伴随着塞伯的怒吼，魏宏的神色也是变得略显好转，但是，却是右手紧握，指甲都已经掐进了肉里，不发一言。

　　“天呐，兽灵界，白泽一族，毕方一族，还有龙族的强者竟然全都来了。”

　　“是啊，如果没有孔祥三人，恐怕，我们更要抬不起头来了。”

　　“没错，妈的，这妖族兽灵界也太强了吧。”

　　周围的一些人族高手，这个时候，都一个个低声议论了起来，而只见得那白泽神兽上的满脸笑意的男子，却是轻笑道：“看来，这第三枚和第四枚钥匙，还需要再等上一等啊，我们来早了。”

　　“时间已经快要截止了，也该来了。”黄衣少女神色冰冷，淡淡的说道。

　　“白扬，是不是所有的钥匙都在你们白家手里，你们只是刻意故弄玄虚而已。”毕云的眼里闪烁着精光，冷冷说道。

　　“哈哈，虽然这是我白泽一脉的遗迹，但是，既然已经显世了，则我们白家还没有想着，独吞，而且独吞也吞不下啊。”被称作白扬的男子，哈哈一笑，然后，略带笑意的说道。

　　“哼，我们只需要等第四枚钥匙便行，第三枚钥匙在我这里。”孔祥却是冷哼一声，然后，只看得他的右手却是猛得扯向了虚空，一道散发着光泽的柔和之光，包裹着一枚与那锁穴一模一样的图案，正是那其中的一枚钥匙。

　　“看来，只需要等第四枚钥匙了。”

　　白扬看得这枚钥匙，也是眼里一喜，轻笑道。

　　而这个时候，其它众人也是眼里流露出开心之色，魏宏害怕自己再在这里待着会忍受不住，因此，悄然的退了下去，找了一个无人的角落，这才眼里变得狰狞无比。

　　“塞伯，那毕云的修为在君级几重，你能够感应出来吗？”魏宏的神色略显狰狞，咬牙喝道。

　　“几人之中，应该是毕云的修为最高，至于君级几重，我还真没有那个本事可以看得出来。”塞伯的眼里流露出一丝无奈之色，皱眉说道。

　　当初，魏宏便感觉到自己在这毕云的手里犹如蝼蚁一般，但是，如今的魏宏已经达到了皇级九重，却是感觉自己依旧不是这毕云的对手，甚至于，魏宏感觉到自己便犹如那毕云所说的一般，自己终究只是一个蝼蚁。

　　吼！

　　魏宏的喉咙里响起了怒吼的声音，右手狠狠的捶打着地面，右手几乎鲜血淋漓，但是，魏宏却是并不知道疼痛一般，而紧接着，魏宏却是猛得站了起来，神情瞬间恢复了过来。

　　“我会超过你的。”

　　魏宏神情冷漠无比。

　　这一天，众人除了看到了六大君级修为，最大的开心之时便是，第三枚钥匙已经找到了，这也就是说，只等得那最后一枚钥匙出现，那么，便可以打开白泽遗迹了。

　　这般想着，众人的神色也是一个个的变得兴奋无比，转眼之间，天色却是蒙上了一层浓雾，太阳西下，天峰山脉的夜晚，时不时的响起来几声的妖兽嘶吼声。

　　但是，显然这些妖兽也是知道，今天来的强者，因此，倒没有人冒死前来攻击，而魏宏晚上并没有前去找凌妙可，反而自己独自搭建了一处帐篷，同时，在缓缓的修炼着。

　　夜半三更，魏宏的帐篷门被推开，只看得一道犹如幽灵一般的身影却是冲了进来，魏宏双目睁开，望着面前的凌妙可，皱眉道：“你怎么来了？”

　　听得魏宏的话，凌妙可一时之间却是感觉到有些委屈，望着魏宏说道：“我不能来吗？”

　　看得凌妙可仿佛是小孩子一般的神色，魏宏微微摇头，如果是今天之前，魏宏或许还会调笑几句，但是，现在，毕云来了，魏宏感觉到自己的心脏仿佛是被抓紧了一般，使得他无法呼吸，魏宏心中明白，这毕云恐怕便是自己的心魔。

　　看得魏宏闭目，根本不理会自己，一时之间，凌妙可感觉到有些天眩地转，望着魏宏，强自站住，冷冷的问道：“你是不是害怕了？”

　　凌妙可想当然的以为，魏宏应该是今天看到了孔祥，这才是害怕了，微微睁开，望得凌妙可那一副楚楚可怜的神色，魏宏却是摇头失笑：“你想到哪里去了？赶紧回去睡觉去吧，等在白泽遗迹里出来，我便带你离开。”

　　“什么。”

　　听得魏宏的话，魏宏露出一丝不可置信之色，失声说道。

　　“我说，从白泽遗迹里出来，我便带你离开，这下，听明白了不？”魏宏淡淡的说道。

　　“可是，天霸师兄他……”凌妙可眼里闪过一道亮光，紧接着却是黯然道。

　　“这不是你应该想的事情，这事情，男人来想便好了，你现在，乖乖的回去睡觉。”魏宏望着凌妙可，依旧声音平淡。

　　“可是，我总感觉你在骗我，如果不是骗我，你为什么这样淡然的表情。”凌妙可却是没有离开，而是望着魏宏皱眉说道。

　　唰！

　　魏宏一把将凌妙可抱在了怀里，狠狠的亲了一口，然后开口道：“这次信了吗？我需要准备一些东西，等从白泽遗迹里出来，我会满足你的。”

　　魏宏说着，却是右手猛得伸进了凌妙可的衣服里，朝着下方，狠狠的抓了一把，而凌妙可却是惊叫的站了起来，同时低声哼道：“流氓。”

　　望得凌妙可消失在远处，魏宏这才微微摇头：“天霸，半步君级修为，压力好大呢。”

　　就在这个时候，塞伯略显激动的声音，却是在魏宏的脑海里响了起来：“魏宏，白灵醒了。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是眼里流露出激动之色，转眼出现在了冥王之珠里，只看得，白灵却是已经苏醒了过来，魏宏直接将白灵给送到了外边，望着白灵，略带关心的问道：“白灵，你感觉怎么样？”

　　“恩？你是谁，我怎么在这里，这是哪里？我的族人呢？”白灵望得魏宏，突然尖声大叫了起来，神情变得无比的激动。

　　“白灵，我是魏宏，怎么？你不认识我了？”

　　望得白灵这个样子，魏宏错愕的说道。

　　“别问了，魏宏，你难道忘记了，她之前跟你说的记忆丧失的情况了吗？”塞伯微微摇头，开口说道。

　　“汪，汪，哈哈，幸好，狗大爷我早有准备啊。”

　　塞伯激动无比，却是拿出来一块灵石，同时朝着白灵说道：“你看这是什么？”

　　“小子，之前我早有准备，直接炼制了一颗记忆石，有这颗记忆石，她足够想起来一些事情。”塞伯得意的说道。

　　果然不其然，只看得白灵眼里流露出感动之色，朝着魏宏说道：“谢谢你魏宏。”

　　魏宏微微摆手，他现在想的是，是不是前往那白泽一族，将白灵将给白泽一脉，但是，白灵的记忆曾经却又说不让回去，如此一来，魏宏倒是有些纠结了。

　　唰！

　　就在此时，突然之间，却是看得白灵的整个人散发着柔和的光芒，魏宏脸色微变，而此时，白灵却是挥不在意的说道：“这个东西有时候会发光。”

　　说着，只看得白灵的脖子上，却是由白光包裹着一枚奇怪的图案，而塞伯与魏宏望着这件东西，却是失声说道：“第四枚钥匙。”

　　“没错，汪，汪，这真是你的机缘啊，第四枚钥匙，竟然一直在白灵的身上，哈哈，也亏得她苏醒了过来，否则，恐怕这一次的白泽遗迹无人可以发现啊。”塞伯汪汪大叫着，兴奋异常。

　　但是，魏宏却是突然间脸色大变，望着塞伯还一副没心没肺的样子，不由得冷声喝道：“你觉得，以我现在的修为，拿出来这枚钥匙，会不会直接成为众矢之的。”

　　听得魏宏的话，塞伯的也是突然泄气了，微微摇头说道：“恐怕，你拿出来第四枚钥匙，不用打开白泽遗迹，你便直接被人给斩杀了。”

　　这也是魏宏担心的地方，此时魏宏神色略显纠结，望着白灵脖子上的钥匙，想不明白应该怎么做，而突然之间，魏宏的眼里也是流露出一丝狰狞之色：“妈的，拼了，我就拼哥的人品。”

　　“你想怎么做？”望得魏宏此时狰狞之色，塞伯也是吓了一跳，失声说道。

　　“怎么做？不怎么做，娘的，我直接将这枚钥匙给那白泽一族去。”魏宏脸上露出一丝诡异的笑容，淡淡的说道。

　　“哪白灵怎么办？”塞伯望着白灵，皱眉说道。

　　“白灵暂时还不能出现在他们的面前。”

　　魏宏说着，直接将白灵收在了冥王之珠里，然后，眼里流露出一丝冷意：“我倒要看一下，我是否会看错人，而那白泽一脉，到底会怎么对待我。”

　　塞伯想说什么，却是终究没有说出来，眼下看来，魏宏这么一个主意，恐怕是最好的了，总比明天在大庭广众之下，将这钥匙拿了出来，然后，被众多强者轰死的强。

　　“小子，希望你人品好吧。”


第926章 打开白泽遗迹

　　白泽，龙族，毕方三族的大营，却是与人族大营，离得相当之远，很显然是谁也不信任谁，魏宏并未敢随意的发出灵魂之力，那那三大君级的修为，恐怕自己一丝灵魂力，便直接能够发现，因此，魏宏看着其中的最东方的那一处营，应该是白泽一族的，因此，便大步朝着那里走去。

　　“白扬师兄，你来了便好了，否则，我都感觉到压力大的抬不起来了。”

　　白泽一族营帐之中，一名白衣青年，苦笑着朝着白扬说道。

　　“白尘，你倒是谦虚了，这一次，你们几人做的挺好，一路历练下来，倒也相当不错。”白扬望得面前的白衣青年，微微摇头，同时，略带肯定的说道。

　　“呵呵，有白扬师兄这句话，便值了，白扬师兄，倒是没有想到那毕方一族跟龙族竟然都会前来。”白尘的眼里也是露出意外的神色，低声说道。

　　“这个没什么意外的，呵呵，他们害怕我们得到老祖宗的传承，自然要来凑一份热闹了，顺便，搞点破坏，无所谓，到时候，我与你们在一起便是。”白扬淡淡一笑，仿佛永远不会动怒一般，笑咪咪的说道。

　　其它几人也是深以为然，兽灵界之中，他们白泽一族，与龙族还有毕方族的关系都不好，虽然老一辈不会随意的争斗，但是，年轻一代之中，倒是打斗不断，而每一次，基本上三方都是互相拆台的。

　　“哈哈，倒是真的很想知道，我们老祖宗给我们留下了什么啊。”白尘哈哈一笑，也是略显兴奋的说道。

　　“无论留下什么，这一次，那些传承也罢，财物也罢，全是次要的，我们这一行的主要目的，则是一定要看一下，这是哪一位老祖宗的墓穴，同时，将他老人家的尸骨，收起来，可以落叶归根。”白扬脸上收起了玩味之色，异常凝重的说道。

　　“是！”

　　屋内的数道身影同时恭敬的说道。

　　就在这个时候，一名男子却是快速的走了进来，望着白尘，却是想要说什么，但是，又看了一下白扬，这让白尘微微不解：“白石，有什么事直说便好了，别弄的我好像有啥隐瞒似的。”

　　“白扬师兄，白尘师兄，营外有一名少年却是前来，说是白尘师兄你的故人，而且有重要的事情见我们一族的管事。”白石听得白尘的话，低声说道。

　　“什么？我的故人？”白尘脸色微微一变，却是摇头道：“他叫什么名字？我好像是第一次来天峰大陆吧。”

　　“算了，你把他请进来吧，恐怕应该有什么事，我也很好奇，到底是白尘你什么故人。”白扬淡淡一笑，微微摆手说道。

　　而就在几人疑惑间，魏宏踏步而进，他倒是没有想到，这白泽一族竟然没有任何架子，而望得那身着白衣，身背巨铜剑的白尘，也是抱拳淡笑道：“上一次，还要多谢白师兄的善意提醒。”

　　“哦，原来是你啊。”

　　望着这魏宏，白尘露出一丝恍然，同时朝着白扬解释道，而这个时候，白扬却是淡笑道：“这位小兄弟，不知道你来我们白泽一脉有何事呢？如果有需要帮助的，尽管开口，看在你与白尘如此有缘的份上，能帮的，我们一定会帮。”

　　“呵呵，倒是不用你们帮什么忙，而是来向你们送一份大礼。”

　　魏宏望着几人，轻笑着说道。

　　唰！

　　话落，魏宏的右手轻轻一挥，只看得那以白光所包裹着的钥匙直接出现在了半空之中，散发着浓烈的能量罩，柔和的白光，其中显现出来的，正是大家一直等待的第四枚钥匙，而白扬更是猛得站了起来，失声说道：“第四枚钥匙，竟然在你手里。”

　　其它人也是惊骇不已，显然没有料到，他们一直都等待的第四枚钥匙，竟然会面前年轻人的手中，而白扬也是深吸了一口气，强自压下了自己的冲动，恢复了正常，望着魏宏，疑惑的问道：“不知道小兄弟来这里，是何原因呢？”

　　虽然刚刚魏宏所说的送大礼，从早到晚，他们白泽一族虽然与人为善，可是并不傻，因此，白扬这才略显凝重的望向了魏宏，想要看一下，魏宏到底有什么打算。

　　“我想要将这枚钥匙，交给你们白泽一族。”魏宏望着白扬没有直接动手，也是内心轻舒了一口气，淡淡的说道。

　　“条件。”白扬眼里闪烁着精光，快速的说道。

　　“没有条件。”

　　魏宏说着，将钥匙放到了桌子在，然后，在众人还没有反应过来之际，直接飘然离开了，待得白扬反应过来的时候，魏宏已经消失在远处了，此时的白扬眼里闪烁着精光，沉声说道：“你们怎么看？”

　　“白扬师兄，我觉得此人是个聪明人。”白尘沉思了片刻，开口说道。

　　“恩？”白扬略带不解的望向了白尘。

　　“他恐怕也是才得到这第四枚钥匙，否则，也不会今天才来找我们，而且，他并没有被贪婪所蒙蔽了双眼，他心里明白，如果明天，他自己拿出来这枚钥匙，以他的实力，根本不会有什么意外，我们不出手，可是，出手的我想不会在少灵数，恐怕，等待他的只有一个下场，那就是他会瞬间被人斩杀，因此，他正是因为知道这样，所以，这才交给了我们，而且，他不要任何条件，恰恰相反，却是让我们记下他一份情。”白尘不紧不慢的分析道。

　　“罢了，如果在遗迹里发现他，便让将他也带到我们祖先的墓穴里吧，无论如何，这份礼，确实值得我们记下他。”白扬微微摆手。

　　“好了，你们下去准备一下吧，明天，到了里边，哪怕我们不与他们为敌，恐怕，也会受到攻击的，所以，万事要小心。”白扬微微摆手，轻笑道。

　　呼！

　　当魏宏重新回到了自己的帐篷里的时候，也是轻舒了一口气，无论如何，他要赌一把，若那白扬反手便要将自己拿下，那么，魏宏也只能拼了，不过，现在看来，这白泽一族，倒是比较靠谱一点。

　　“魏宏，虽然你将钥匙给了那白扬，但是，你想过没有，到了那白泽遗迹里，恐怕没有钥匙，你根本无法进入那墓穴里。”塞伯微微摇头，沉声喝道。

　　“现在顾不得那么多了，而且，我不相信，那白泽遗迹里，除了墓穴，便没有其它的好处。”魏宏微微摇头，神色略显自若的喝道。

　　确实已经顾忌不了那么多了，如果这是在武气大陆，魏宏完全不用顾忌那么多，但是，现在很明显不可能，不过，魏宏倒也是并不是太过于担心，白泽遗迹，如果自己真的是墓穴里进入不了，那么，在其它地方打打下手便行了。

　　一夜无话，第二日，众人却是得到了一个令人振奋的消息，第四枚钥匙出现了，在白泽一族的手里，毕云的神色略显冷漠：“你白泽一族，果然会故弄玄虚。”

　　“呵呵，毕兄，无论你信不信，这枚钥匙，乃是在下昨晚所得。”白扬淡淡一笑，开口说道。

　　“废话少说，开始吧。”

　　那黄衣少女，显然脾气爆烈无比，这个时候，也不多废话，而是猛得轻轻一弹，手中的钥匙，直接朝着那锁穴之中扔了过去，而孔祥与白扬手中的钥匙，也是朝着另外的锁穴冲去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　待得四把钥匙，全都插上了之后，却是突然，钥匙自动旋转了起来，随着剧烈旋转，却是只看得那四根大型的柱子轻然的坠落而下，而紧接着，只看得那在天际之中的山峰瞬间破碎了开来。

　　轰隆隆的声音响彻了整个天际，碎石漫天，无数的武者快速的后退，而就在这些碎石之后，仿佛一道无形的屏障，直接悄然凝聚而成一般，淡淡的散发着能量光罩。

　　众人显然不明白，这是怎么一回事，但是，白扬这个时候，一声轻喝：“所有人，跟我走。”

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影紧随其后，朝着其中冲了过去，眨眼间，白扬等人便直接破开了屏障，消失了不见，当望得白扬竟然进入了，毕云与黄衣少女反应也不笨，各自招呼着自己的族人，朝着里边奔去。

　　孔祥三人，也是带着自己的弟子朝着里边奔去，得那这些人全都进入之后，下方的众人，一个个也是眼里流露出惊喜之色，轻喝一声，快速的运转着自己体内的真气，朝着那空气之中飞去，无数的恐怖气势，瞬间弥漫了整个极峰山脉。

　　魏宏此时也是伴随着人群之中，朝着那半空之中奔去，虽然众多君级修为，魏宏根本不占任何优势，但是，他倒要看上一看，自己能不能虎口拔牙。

　　速度非常之快，魏宏仿佛是一道闪电，凌厉无比，快到了极致，在众人还未反应过来之际，便直接冲破了屏障之中。

　　“希望能在里边碰到毕方族。”

　　魏宏心中喃喃说道。


第927章 狗与人都发财了

　　在白泽遗迹被打开的刹那，整个极峰山脉也是变得沸腾了起来，无数的武者，也是全都朝着那屏障之中冲去，由于人太多了，打斗声不断，惨叫声连连，但是，对于这些，魏宏却是已经不知道了。

　　而当魏宏冲进这屏障的一刹那，却是一股浓烈的威压朝着自己压制而来，魏宏心中暗暗感觉到惊骇，因为，这股浓烈的威压，并不是这小世界里所造成的，相反，这股威压，乃是那头白泽神兽的余威。

　　死去不知道多久了，竟然还有着这样的恐怖威压，这头白泽神兽的修为，恐怕真的是恐怖到了极致，魏宏心中喃喃说道，而面前却是有着数条通道，通往了深处。

　　这是一座略显辽阔的大殿，除了这数条通往深处的大殿之外，在周围却还是有着无数的小屋，其内传来的一道道诱人的香味，哪是浓郁的灵气，使得一些进来的武者，直接朝着两侧的石屋里冲去。

　　“快，魏宏，最后一条通道。”

　　塞伯突然间，神情变得激动无比，大声的吼道。

　　听得塞伯的话，魏宏没有多作犹豫，他相信，这死狗在如此关键的时刻，不可能坑自己的，因此，魏宏便朝着那最后第一条通道，也就是第十条通道冲去。

　　由于进来的人太多了，以致于哪怕这条通道，也是人山人海，通道的旁边，却是一座座石屋，而魏宏想要差看的时候，塞伯却是已经大声喝道：“魏宏，朝前走，速度要快。”

　　听得塞伯的话，魏宏没有多作停留，而是疯狂的朝着前方冲去，后方由于众人都还在找着好处，因此，魏宏远远的便将后方众人给绕开了，而这个时候，魏宏却是又是前进了数十分钟，停了下来。

　　“小子，打开那扇门，一定有好东西，汪汪，狗大爷都吻到味了。”

　　塞伯汪汪大叫着喝道。

　　轰！

　　魏宏这个时候，一掌轰了上去，但是，让魏宏意外的则是，他竟然根本无法轰打这道屏障，突然之间，魏宏右手轻轻一挥，只看得金刚镯出现在了他的手中，轻轻一划，直接破开了屏障。

　　当将这门给推开的刹那，魏宏的眼直接呆住了，这间屋里，散发着炙热之气，这些气息，如果换作一名修为略弱的人前来，恐怕，瞬间便有可能直接被焚烧。

　　而让魏宏双眼冒着绿光的则是，那一丝丝由赤红色火焰所包裹的药丸，漂浮在半空之中，这些药丸，每一个竟然都有着拳头那么大，而刚刚的那些炙热之气，便是由这些药丸所散发而出。

　　“火元丹，竟然是火元丹。”

　　塞伯望着这些丹药，也是略显咆哮道，同时，大声喝道：“还愣着干什么？快收起来，有了这些火元丹，你的火之力，根本就不用再怕不够了，而且，你的火之意境，甚至可以靠着这些火元丹，更进一层。”

　　魏宏听得塞伯的话，没有丝毫的犹豫之色，这些火元丹，有着数百万颗，将整个房间都给装满了，魏宏没有任何犹豫之色，直接轻轻一挥，将这些火元丹全都给收了起来。

　　数百万的火元丹，可以说，哪怕以魏宏的收取速度，也是要耗时一些，而就在魏宏刚刚收了一半之后，却是身后响起了激动的声音。

　　“天呐，竟然是火元丹，哈哈，这一次我们发了。”

　　“没错，这些火元丹，可以让我们的火系功法更进一层。”

　　魏宏听得这声音，脸色微变，猛得转身，只看得五道身影，却是望着自己身后的火元丹，而且，其中一人却是已经将大门给堵上了，另外四人，根本没有理会魏宏，而是神情激动无比。

　　“小子，将火元丹交出来，然后，自废一条手臂，滚吧。”

　　面前五人，神色略显狰狞无比，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷喝道。

　　“三名皇级九重修为，两名皇级八重修为。”

　　这样的实力，组队，要是不碰到君级修为，黑吃黑倒也确实不错了，但是，他们碰到的是魏宏，望着他们，魏宏甚至都懒得开口，而是轻轻的一挥，淡淡的说道：“龙蛟，交给你了。”

　　魏宏说完，重新转身，继续收起了火元丹，而此时，龙蛟的眼里闪烁着嗜血之色，骂道：“你们几个找死的玩意，竟然打劫，打到我们头上了。”

　　吼！

　　龙蛟一声咆哮，直接朝着这五人轰去，而这五人脸色微变，但是，并没有太过于惊慌，毕竟，龙蛟的实力只不过是皇级九重罢了，其中一名男子，催动着真气直接朝着龙蛟轰去。

　　轰！

　　龙蛟的眼里闪过一道狰狞之色，一爪直接将他给拍碎了，而剩下的四人，却是一声咆哮，吞出了无尽的浓雾，将四人给包裹在其中，龙蛟却是一口，直接给吞下了。

　　干净利落，而魏宏也是淡淡一笑，这免费打手，倒是不错，收完了火元丹，魏宏直接离开了这里，而待得魏宏离开后不久，却是一些人来到了这里。

　　但是，看得里血腥的场面，由于并没有任何的痕迹，所以，他们也并不知道，这里有着火系意境与功法者，梦寐以求的火元丹，否则，恐怕他们会发疯的。

　　走了出来之后，魏宏他们并未停留，而是继续朝着远处奔去，就在魏宏准备询问塞伯应该走向哪里的时候，塞伯却是突然兴奋的大吼大叫起来：“汪，汪，魏宏，快走，在前方右拐，然后再左拐。”

　　望得塞伯激动的神色，魏宏虽然不解，但是，少有的见这死狗如此失态，因此，魏宏便直接轻踏速度朝着远处奔去，而此时，整个白泽遗迹通道里，可以说已经乱成了一团，并不仅仅只有火元丹这样的宝物，其它动心的宝物也不在少数。

　　因此，所有的人几乎都在疯狂的打斗着，血腥无比，而魏宏却是身影飘渺无比，轻易的躲开了一些人的攻击，顺着塞伯所喊的方向，魏宏却是来到了一处石门之前。

　　面前的石门，从其中，魏宏竟然感应不到一丝的气息，但是，此处石门，却是仿佛有着什么阵法在催动一般，雕刻着奇异的图案，看起来，倒是让魏宏有一些眩晕。

　　唰！

　　魏宏没有多想，便想着直接以金刚镯，破开这道石门，不过，很显然，魏宏的打算落空了，这道石门的能量罩，显然比其它的石门要强上太多太多了，魏宏根本无法破开。

　　“小子，你让开，这些能量罩乃是那位白泽神兽刻意加了两层，你根本无法破开的。”塞伯轻喝一声，只看得塞伯的双爪轻轻的舞动，同时，轻轻的一扯，直接将这能量罩给直接撕碎了一个口子。

　　“小子，走。”

　　塞伯直接走了进来，而魏宏也是跳了进来，只看得整个房间里，却是布满了奥妙的阵法，而让魏宏惊骇的则是，在那阵法中间，却是有着两团光团，散发着能量，而魏宏却是能够看得出来，那两团光团里，却是封印着的乃是两件宝器。

　　“哈哈，这一次，这两道宝器，足够我的修为更进一层了。”塞伯汪汪大笑起来，而看得魏宏的样子，塞伯却是不屑的说道：“小子，这乃是宝器的器灵而已，并不是真正的宝器，真正的宝器，应该早已经损坏了，所以，对你根本没有任何的用处。”

　　说着，塞伯的双爪却是朝着那两团光团抓去，而光团仿佛察觉到了危险一般，竟然剧烈的旋转了起来，仿佛想要移动一般，但是，很显然，根本无法挣脱掉塞伯的轻扯，直接一口，塞伯将这两道光团给吞了下来。

　　“哈哈，等出了白泽遗迹再消化掉，小子，我们走吧。”

　　塞伯嚣张的大笑道，神情显得非常的兴奋。

　　接下来，又是扫荡了几个石门，依旧都是被封印的器灵，甚至有一些，是封印的妖灵，塞伯来者不拒，全都吞了起来，魏宏皱眉问道：“你这是都吃到哪里去了？”

　　“嘿嘿，这你便不用管了，总之，这些器灵，可以让我的修为出去之后，有一个质的飞升，另外，我只要达到了君级修为，那么，小子，我还有一件事求你帮忙。”塞伯嘿嘿一笑，没有再理会魏宏，而是仿佛发疯了一般，朝着四处，搜刮着器灵。

　　“哈哈，这里，这里，尼玛，小子，你帮我看着点人，这些光团，收了，足够了。”

　　塞伯哈哈大笑起来，仿佛失态了一般。

　　“你快一点。”

　　此时的大门已经没有了能量罩，因此，这里人如此多，魏宏想要将众人给挡下来，恐怕相当的困难，塞伯不再废话，快速的收取着这些光团，这一次，塞伯没有再吞下，而是直接打出了符咒，收了起来。

　　“哈哈，如此多封印的器灵，回去之后，足可以让张大师靠着这些器灵，再帮我炼制一把趁心的兵器了。”嚣张的声音响了起来，紧接着，只看得数道身影出现在了魏宏的面前。

　　“小子，是你。”

　　当那领头的男子，望得魏宏之后，眼里流露出一丝狰狞之色，杀气弥漫的说道。

　　“是啊，真的是很巧啊。”

　　望着面前的男子，魏宏也是暗感无语，他没有想到，竟然刚入得这里，便碰得这个家伙，如此看来，这不是逼得自己打开杀戒嘛！


第928章 如此情况下的谈情说爱

　　“小子，是不是害怕了？你不是挺牛吗？你竟然敢坏我的好事。”

　　林凡此时望着魏宏，嚣张的大笑了起来，他感觉老天爷真是太照顾他了，竟然知道他是一刻也等不及了，想要迫切将这小子给斩杀，所以，便将这小子给送到了自己的面前。

　　“你如果现在离开的话，我还可以留你一命，千万不要找死啊。”魏宏微微摇头，朝着林凡叹息道。

　　“哈哈，找死？小子，你确定你不是在开玩笑吗？”林凡夸张的大笑了起来，指着魏宏大声喝道。

　　“林师弟，你说的便是此人吗？和他废什么话，直接将他拿下，废掉他便是了。”林凡身后的一名青年，望着魏宏，眼中流露出无尽的杀意，开口说道。

　　“不错，赵原师兄，便是此人，你可不要小看他，此子的肉身力量倒是相当的强。”林凡虽然看不起魏宏，但是，却并不代表着会小瞧魏宏，因此，轻声说道。

　　“是吗？肉身力量强悍，既然如此，那我更要试上一试了。”赵原眉头一挑，然后，望着魏宏，眼里流露出一丝杀意。

　　唰！

　　在话落下的刹那，赵原的身影瞬间消失在了原地，再出现的时候，却是已经来到了魏宏的面前，右手五指变爪，锋利无比，将整个空间都给抓破了，朝着魏宏的喉咙抓去。

　　滚！

　　望着赵原，魏宏眼里流露出一丝怒意，猛得一拳轰去，右手凝聚而成的拳头，直接轰打在赵原的五指中心，魏宏纹丝未动，而赵原却是被轰中的刹那，直接倒退了数步。

　　“怎么可能？”

　　赵原的眼里流露出不可置信之色，失声说道，但是，右手的剧痛却是告诉他，这是事实，面前的小子，肉身力量果然这么强。

　　这般想着，赵原的眼里流露出了凝重之色，望着魏宏，冷声说道：“我承认，你的肉体力量是强，但是，刚刚我只不过用了八分的力气而已，这一次，我便送你上路。”

　　轰！

　　随着赵原的话音一落，只看得赵原身上的气势轰然一震，变得恐怖无比，周围的空气，被其气势直接给绞碎，噼里啪啦的声音，从赵原的身上传了出来。

　　望得赵原的气势，魏宏微微摇头，此时的他也懒得再废时间了，反正塞伯快要收完了，他的速度快如闪电，在赵原还未攻击的刹那，却是已经将赵原一把抓在了手中。

　　“忘记告诉你，刚刚我只用了五分力。”

　　在说完此话的刹那，魏宏的右手猛得用力，朝着下方轰然一砸，赵原直接被魏宏给砸成了肉泥，血腥无比，让剩下的林凡眼里流露出震惊之色。

　　“小子，你，你好大的胆子，竟然敢将赵原给杀了，你可知道，你闯了大祸了。”

　　林凡指着魏宏大声喝道，惊惧莫名的大声吼道。

　　“别和他废话，这小子有点古怪，一起上。”

　　剩下的三人却是对望一眼，同时朝着魏宏的身上轰去，但是，他们的实力，虽然很强了，但是，在魏宏这里，终究还是不够看，没有任何的意外，魏宏将这三人直接给轻易的斩杀了。

　　“现在，到你了。”

　　魏宏露出了一丝笑容，朝着林凡走来。

　　“啊！”

　　林凡已经被魏宏的血腥给吓破了胆，这个时候，哪里不敢再战下去，大吼一声，便要逃离出去。

　　“还有机会吗？”

　　望着想要逃窜的林凡，魏宏的嘴角露出一丝嘲讽之色，右手猛得一抓，直接将林凡给吸了回来，此时的林凡，眼里终于流露出了恐惧之色，望着魏宏大声说道：“小子，你不能杀我，我是剑灵门的人，而且，我哥哥是林雨，你若杀了我，我哥哥一定不会放过你的。”

　　“你废话太多了。”

　　魏宏微微摇头，右手却是突然用力，林凡直接在自己的手里爆碎开来，这才朝着远处奔去，而待得魏宏离开之后，一道略显矮小的身影却是走了出来。

　　“必要时候，可以以此当作保命的本钱。”

　　矮小的男子喃喃说道。

　　“小子，你杀了那林凡，就不怕剑灵门的人来找你的麻烦？”塞伯的眼里也是流露出担忧之色，沉声说道。

　　“哈哈，不杀他们，也不照样要找我的麻烦，反正，白泽遗迹出去之后，我便要返回武气大陆，而且，如果真找，哪便来好了。”魏宏哈哈一笑，嚣张的说道。

　　“不错，真要是敢找你的麻烦，我们便直接打上那剑灵门。”龙蛟却是在一旁吼声连连，叫嚣着说道。

　　“你可以滚蛋了。”听得龙蛟这仿佛失心疯的话，魏宏略带无语的说道。

　　魏宏虽然不惧剑灵门的追杀，毕竟如果要是追杀，他们老一辈的人也不可能出手，但是，打上剑灵门，恐怕，刚喊出这个口气，便有可能给直接灭掉了。

　　塞伯这个时候，不再关心魏宏，反而大笑了起来，这一次，可以说塞伯感觉到最满意的一次，有着这些器灵，器灵之中蕴含着的无数气力与元力，可以让塞伯的修为有着一次质的提升。

　　通道之中，基本上再无任何宝物了，而魏宏也是朝着通道的尽头走去，他并不知道，这十条通道，通往的墓穴是否一样，按照常胜所说，这白泽遗迹，想要获得白泽祖先的认可，则需要有着那四把钥匙，而且，想要进入宝库，则也需要四把钥匙。

　　魏宏并不知道是真是假，不过，如今，无论如何，得要前往墓穴一看，仅仅只在这通道里，便获得了如此好处，魏宏相当的期待，那墓穴之中，会有着什么样的宝物。

　　这般想着，魏宏的心里一阵滚烫，速度更是快到了极致，魏宏一路之上未作任何的停留，将速度达到了极致，五分钟之后，也是终于望到了前方的尽头，而前方传来的喧闹声，也让魏宏知道，已经来的应该不在少数。

　　轻轻放慢了一些速度，魏宏早已经将塞伯与龙蛟给收了起来，缓缓的走了出了通道，只看得面前却是一处类似于巨大广告的大殿，而魏宏扫了一眼，也是发现，其它的通道入口，也是连接着这里。

　　大殿里，已经有着不少的人已经来到了，魏宏看得那白扬等人已经来了，而毕云他们也是站立在一旁，不过，很显然，这些人此时的精神都不在魏宏的身上，只有一道身影，当看得魏宏的时候，眼里流露出惊喜之色，悄然朝着魏宏靠近。

　　魏宏望得前方的六位君级修为的强者，白扬，毕云，黄衣少女，孔祥，白衣柳，刀无情，此时，六人却是六立在队伍的最前方，而其它人，除了他们自己人，所有的人都不敢朝前。

　　“还有什么可看的？想要进入大殿，便需要将这层保护罩给轰开，这般看了半天了，浪费时间。”黄衣少女，娇喝一声，一步踏前，右手直接以肉身朝着那保护罩轰去。

　　轰！

　　恐怖的力量，轰打在保护罩上，让整个大殿仿佛都剧烈的摇晃了几下，但是，保护罩在发出一声轻微的响碎声的刹那，重新恢复如初。

　　“好了，大家一起动手。”

　　毕云这个时候，也是不再犹豫，而是大声喝道。

　　轰！

　　六位君级修为同时出手，这样恐怖的力量也是让大殿里的一些人感觉到胆寒，而魏宏却是神情凝重无比，双目直盯盯的望着那六人，将目光望在了紫云身上。

　　“这应该不是你的真实实力，无论你的实力有多强，我还有两年时间，两年之内，我一定会超过你，一定。”

　　魏宏的神情狰狞无比，脸色扭曲的都变了形，喃喃低喝道。

　　“魏宏，你怎么了？”

　　就在这时，一声关心的声音响了起来，魏宏猛得转身，恐怖的样子，吓得凌妙可朝着后方退了几步，魏宏轻舒一口气：“你怎么过来了？”

　　“你一出现，我便发现你了，你刚才怎么了？”凌妙可微微摇头，担忧的望着魏宏。

　　“没事，刚刚我在想，怎么才能和你远走天涯。”魏宏轻轻的捏了一下凌妙可的鼻子，淡笑道。

　　“你！！！！”

　　如此大厅广众之下，被魏宏这般调戏，凌妙可扫了一眼四周，发现无人注意，这才长舒一口气：“不要这样，这里人太多。”

　　“哪你的意思是，人少便可以了？”魏宏听得凌妙可的话，笑着打趣道。

　　“你，你讨厌。”凌妙可的脸色略显红晕，直接低了下来，低声说道。

　　六位君级高手在轰打着能量罩，因为，能量罩里，便是正殿，所有的人都知道，宝物一定在能量罩里，而恐怕任何人都没有想到，在这里，这魏宏与凌妙可却在打情骂俏。

　　“小子，你好大的胆子，连我的女人都敢抢。”

　　一声低吼，犹如响雷一般，从魏宏与凌妙可的身后响了起来，凌妙可回头一看，脸色大变，低声说道：“天，天霸师兄。”

　　“妈的，贱女人，水性扬花的贱货，待我回去之后，看我如何收拾你。”

　　天霸眼里闪烁着浓烈的杀意，朝着凌妙可破口大骂，然后，将目光望向了魏宏，他早已经将凌妙可视为自己的禁脔，绝不允许任何的染指，冷冷的盯着魏宏，天霸狞笑道：“我不得不说，你胆子很大，真的很大，我不会杀你，我会直接阉掉你。”


第929章 活该你戴绿帽

　　“我不得不说，你胆子很大，真的很大，我不会杀你，我会直接阉掉你。”

　　天霸的眼里闪烁着狰狞之色，整个人仿佛是一头暴怒的狮子一般，浑身无尽的杀意却是从他的身上弥漫而出，双目犹如铜玲一般，冷冷的盯着魏宏。

　　“天霸师兄，你冲我来，不关魏宏的事。”凌妙可却是慌了，猛得一步踏前，直接挡在了魏宏的面前，朝着天霸冷声喝道。

　　“哈哈，好，很好，非常好，好一对狗男女。”天霸怒极反笑，哈哈大笑起来。

　　“男人之间的事情，女人，不要插手。”魏宏一把将凌妙可给拉到了身后，淡淡的话语响了起来。

　　“你脑残还是傻逼，我家妙可跟你有什么关系？你丫的哪里冒出来的，老子跟自己的老婆谈情说爱，有你屁事？”魏宏噼里啪啦的一顿臭骂，朝着这天霸骂去。

　　这一下，除了正在专心攻击着屏障的六位君级高手，其它的人却是终于注意到这里来了，他们倒是没有想到，竟然能在这白泽遗迹里，碰到如此狗血的事情，显然让他们始料未及。

　　“嘿嘿，这是一出什么戏啊？那暴怒的家伙，不正是幻影宗的天霸吗？”

　　“没错，就是他，而且，这女的叫做凌妙可，应该是他喜欢的人，嘿嘿，看样子，是给他戴了绿帽子啊。”

　　“有趣，倒是真有趣啊。”

　　周围人议论纷纷，一副看戏的心情望着这里，而这个时候，天霸听得这些议论，更是怒吼一声：“小子，给我去死。”

　　轰！

　　暴怒下的天霸，眨眼间便消失在了原地，无数道身影竟然分不清哪一道身影是他的，而只看得魏宏却是犹如一道利箭一般直接被轰飞了，吐血不止。

　　“竟然是幻影宗的，幻影七杀，这天霸果然厉害，竟然练成了被他。”

　　有人认出来这招式，惊骇的说道。

　　“妈的。”

　　魏宏咬牙大骂一声，猛得直接一个弹跳，跳了起来，眼里流露出凝重之色，而那天霸却是狞笑道：“小子，就你这样的垃圾，也敢跟我抢女人，你真是找死。”

　　天霸话音落下，而整个人却是已经来到了魏宏的面前，一拳朝着魏宏轰去，但是，这一次，却是被魏宏给轻易的躲开了，一拳扑空的天霸，却是并没有任何的恼怒之色，反而是速度再一次的快到了极致，朝着魏宏冲去。

　　轰！

　　就在这个时候，却是看得能量罩，直接被轰破，而在轰破能量罩的一刹那，一股无形的威力却是突然朝着广场上的众人席卷而去，恐怖的威力，却是让人不得不快速的后退，而天霸也是放弃了魏宏的攻击，朝着一旁退去。

　　唰！

　　魏宏却是一把将凌妙可给抱住了，他已经看得有些人已经进去了，因此，也不再停留，而是速度极快，刹那间达到了光速一般，几乎呼吸间，便冲进了大殿之中。

　　轰！轰！轰！

　　但是，让魏宏感觉到惊骇的则是，大殿里，并不是那般的安全，所有的人都是在激烈的打斗着，而魏宏只看得，众人所争斗的，乃是因为那空气之中，却是悬浮着一颗圆润的丹药。

　　“九九转还丹。”

　　望着这枚丹药所散发着浓郁之色，魏宏也是轻吸了一口气，失声说道。

　　九九转还丹，乃是皇级九重的修为突破到半步君级修为时，若服下此枚丹药，则有可能，增加三分的突破把握，这三分的把握，足够让所有的人动心了。

　　魏宏倒是没有想到，仅仅这一片墓穴的大殿里，便会有这样逆天的丹药，那么，在那墓穴的深处，会有什么样的宝物呢？

　　毕云等人，早已经不见了踪迹，显然，以他们的修为，这九九转还丹，却是根本对他们无用，他们的所有注意力应该全都在里边，而现在争夺的，却全都是皇级九重的修为的武者。

　　魏宏一咬牙，也是不再掩饰自己，直接朝着那九九转还丹抓去，而就在这个时候，一道凌厉无比的攻击，却是直接轰向了魏宏，将魏宏给逼退了。

　　“小子，我们之间的打斗，还没有打完。”

　　天霸却是直接来到了这大殿之中，望着魏宏，怒声吼道。

　　“你大爷的。”

　　魏宏右手直接将金丝大刀握在了手中，望着天霸，直接斩了下来，金丝大刀在斩下的刹那，散发而出无尽的凶悍劲风，将整个空间都给搅动了，直接将天霸给席卷在了其中。

　　轰！

　　面对着魏宏的攻击，天霸却是嘴角露出一丝冷笑，却是一拳直接轰破了，而同时，原地之中，竟然天霸一分为三，同时朝着魏宏攻去，每一位分身的攻击，仿佛都是实体一般，让魏宏根本分辨不出。

　　“既然无法分辨，那么，便全斩了你。”

　　魏宏怒吼一声，在半空之中，快速的搅动了起来，金丝大刀散发着恐怖的刀芒，无尽的刀意更是凝聚而出，却是将整个空间仿佛都切割了一般，朝着天霸斩去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　空间破碎的声音响了起来，剧烈的相碰，整个空间仿佛都蹦碎了，而一些离得相近的武者，却是没有来得及争夺九九转还丹，便直接被轰飞了。

　　剧烈的碰撞，以两人为中心，朝着四周扩散而来，而魏宏却是突然被魏宏，口吐鲜血，但是，魏宏倒退的方向，赫然正是那九九转还丹落在空气中的方向。

　　“龙蛟，给我挡住他。”

　　一声怒喝，龙蛟直接从冥王之珠里放了出来，浑身犹如一座巨大的山峰，朝着天霸撞了过去，而魏宏却是发了疯，右手轰然斩下，无尽的刀芒，将挡在自己面前的几人，全都给轰飞了。

　　一把将九九转还丹给抓住之后，魏宏没有多做停留，朝着龙蛟喊了一声，便直接朝着那一处通往墓穴深处的入口跑去。

　　“等等本龙啊。”

　　龙蛟大吼一声，同时，望着面前的天霸，却是大笑道：“你个傻逼啊，就你长这样，活该你被戴绿帽子啊。”

　　在龙蛟退出去的刹那，一声大吼，喷出来的浓雾，却是将天霸给包裹在了其中，待得他冲出来的时候，发现人已经不见了踪迹，他甚至没有看明白魏宏朝着那一处通道跑去的。

　　“小子，只要你还在这白泽遗迹里，我便绝对不会放过你。”

　　天霸怒吼一声，甚至没有等自己的宗门弟子，便朝着里边跑去。

　　“妈的，这小子是哪里冒出来的，我们辛苦的争夺，结果被他给抢走了。”

　　“好了，也许是跟我们无缘，相对来说，这天霸才郁闷呢。”

　　“哈哈，没错，连媳妇都被人抢走了，是该郁闷。”

　　一些武者，虽然丢失了九九转还丹，但是，却是仿佛想起了天霸的事情，一个个大笑了起来，远处的莫北，这个时候，也是略带感触。

　　这魏宏，倒真是让自己大开眼界，本来，当初看得他与凌妙可还有林凡交恶，他的心里其实是担心的，结果，林凡暂且不提，这魏宏竟然直接将凌妙可给勾搭上了，靠，这也太厉害了吧！

　　魏宏并不知道，自己被莫北竟然会如此的佩服，此时的魏宏只想着赶紧朝前方奔去，因为，他不敢确定这天霸会不会追来。

　　一个时辰之后，魏宏这才长长的舒了一口气，看来这天霸是不会跟来的，而当将凌妙可放出来之后，还未等魏宏开口，凌妙可却是哇的一声哭了起来。

　　“怎么办？怎么办？宗门是不会放过我的，而且，天霸也是不会放过你的。”凌妙可抱着魏宏，哇哇大哭了起来。

　　魏宏轻轻的拍了下凌妙可的肩膀，对于凌妙可刚刚能够挡在自己的面前，魏宏还是非常欣慰的，因此，望着她的样子，轻笑道：“放心吧，有我的，这都不是事。”

　　将凌妙可给劝服了之后，魏宏这才看起了周围的环境，原来，自己跑了一个时辰，竟然不知道何时，竟然面前已经不再是在通道里，而是一片仿佛是花丛一般的场景。

　　而且，让魏宏略显诧异的则是，一朵朵的鲜花，却并未生长在地上，而是全都悬浮在了半空之中，仅仅只有一根细线，连接在了地底，四周，却是散落着一些尸体四肢。

　　“恩？”

　　魏宏微微皱眉，心中加了一份小心，这所有的花丛在半空之中，而下方，只有几条小路交叉着，这让魏宏怎么看都是透着一处诡异。

　　以灵魂感应了一翻，魏宏朝着中间的那条小路走去，但是，就在魏宏还未走出几步时，异变徒生，只看得，那以细线所缠绕的花丛，下方的细线竟然突然之间，从地面冲了出来。

　　唰！唰！唰！

　　无数的花丛仿佛是受到了刺激一般，这些细线将魏宏与凌妙可全都包裹在了其中，轻弹身上，却是出现了一道道剩痕，魏宏倒是无所谓，但是，凌妙可却是有点惨了。

　　唰！

　　重新将凌妙可给放进冥王之珠里之后，魏宏望着这些花丛，嘴角露出一丝冷笑：“我不管你是食人花还是什么阵法，既然碰到了我，那么，便自认倒霉吧。”

　　魏宏双手突然朝着这些花丛轰去，在轰出的刹那，却是火之意境直接被魏宏施展出来，仿佛是两条火龙，将整个天际都给燃烧了一般，无数的花朵，瞬间被燃烧。


第930章 给我跪好了

　　轰！

　　两条火龙将半空之中的所有花朵全都瞬间夷为平地，可是，还不等魏宏喘一口气，面前竟然再一次的出现无数的花朵，这更是让魏宏脸色微变。

　　“小子，哪怕就是累死你，恐怕你也根本无法将这些全都给摧毁。”

　　塞伯突然飞了出来，望着面前的这座花丛，啧啧的说道。

　　“怎么回事？”

　　听得塞伯所说，魏宏连忙喝道。

　　“小子，不要走这些小道，这些都是迷惑你的，你照着这些走，无论如何，也不可能走出去的，向左走三步。”塞伯望得这些花丛再一次的想要攻击而来，塞伯急忙喝道。

　　听得塞伯的话，魏宏没有多做犹豫，而是直接朝着顺着塞伯所说的走去。

　　“再向前走四步。”

　　塞伯双爪快速的舞动，同时淡淡的说道。

　　“朝前攻击。”

　　待得魏宏，刚一站停，塞伯大声喝道。

　　轰！

　　听得塞伯的话，魏宏没有任何犹豫，直接朝着面前轰去，出乎魏宏的意料，当他轰到面前空恐怖的虚空的时候，却是如同玻璃破碎的声音悄然响了起来。

　　只看得一道通道竟然直接闪现了出来，塞伯这个时候，感受着身后的花朵的攻击，焦急道：“魏宏，快走。”

　　唰！

　　魏宏不再迟疑，猛得踏进了通道之中，随着刚刚踏进去之后，便看得身后的花朵的通道直接紧紧闭上了，而所有的攻击直接被挡在了外边。

　　魏宏轻舒一口气，朝着前方奔去，通道里，有着杂乱无章的脚印，魏宏相信，前方的人数应该不少，毕竟刚刚的大殿里的争夺虽然是人数不小，但是，相对于进来的人来说，仅仅只是一部分。

　　滴答！滴答！滴答！

　　就在魏宏朝着前方奔跑的时候，滴答的声音响了起来，这样的声音在略显黑暗的通道里，显得一些诡异之色，而魏宏这个时候，在停下的刹那，整个人的身子直接弯下了腰。

　　轰！

　　一道犀利无比的巨爪，顺着魏宏的身体上方抓去，如果不是魏宏这般一弯腰，可能头颅直接会被抓碎，凶悍凌厉的劲风，便是魏宏都不敢轻易的相抗。

　　魏宏一步错开，但是，不等他有所喘息，四个方向，竟然同时传来凌厉的劲风，轰隆隆的声音将整个小通道的空间仿佛都给震碎了一般，魏宏也是脸色一变，轻喝一声，双掌朝着东西两个方向拍去，同时，整个人仿佛鲤鱼打滚一般，滚了出去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的对抗，也是让得整个通道都颤抖了几分，可是，却并未摧毁通道，而这个时候，魏宏也是发现了面前的四人，或者说不能称之为人，看起来，倒更像是武僵。

　　轰！

　　根本不用魏宏再动手，这四个武僵，直接轰然破碎，化为了粉末，而魏宏皱眉道：“这是怎么回事？”

　　“时间太久了，他们身上的能量应该已经用完了，而刚刚的一击，也是耗费了他们最后的一道能量，不过这样也好，毕竟他们本来便没有了灵智，死，也许是最好的归宿。”塞伯轻轻叹息一声，开口说道。

　　魏宏这才明白，为什么通道里有着打斗的痕迹，想来，前方通过的人，也是一个个的并不算轻松，而魏宏加快了脚步，同时，越发的小心翼翼，毕竟，这些武僵，虽然几乎已经没有能量了，能够在这里存活了如此久的时间，最后的攻击，恐怕并不会弱。

　　又轰碎了数百武僵，魏宏也从这一处通道走到了尽头，而让魏宏诧异的则是，前方竟然传来了浓郁的药香，吸了一口，让魏宏整个人仿佛都精神了许我。

　　走到尽头，魏宏望得面前，却是一个小型的湖泊，湖泊的四周，却是有着无数的灵药，但是，让魏宏略显郁闷的则是，的有的灵药仅仅只剩下了灵根，灵药叶全都被洗劫一空了。

　　“你大爷的，要不要这么狠。”

　　魏宏暗暗咒骂一声，便准备继续朝着前方走去，绕过这处湖泊，接下来，前方应该就是这处白泽遗迹的深处了，虽然，有着六名君级修为的高手，还有着不少的半步君级修为，但是，已经走到了这里了，魏宏无论如何都要拼上一把。

　　而就在这个时候，身后，却是响起了脚步声，魏宏直接躲藏了起来，只看得，身后两道身影却是踏步走了进来，一男一女两人，年岁看起来都不算大。

　　“真是没有想到，这一次前来，我们什么都没有得到。”女子开口中说道，身材还算高挑，低声说道。

　　“小语，我们这一次前来，也不过是为了历练罢了，呵呵，你不想来结果来了，有人想来，还来不了呢。”女子旁边的男子淡淡一笑，紧接着轻笑道。

　　“哼，那个野种，不过是想要找她的野男人罢了，她可不是为了前来历练，也幸亏长老们没有让她来。”女子听得男人的话，眼里流露出一丝嫉妒之色，阴沉的说道。

　　“小语，你慎言，叶红鱼现在是我们整个毕方族的希望，你这要是让其毕云师兄知道，会发怒的。”那男人的脸色微变，连忙低声说道。

　　“毕刚，你怕什么，这里有谁能够听到，哼，莫非，你也喜欢她不成？”那被称小语的女子，却是脸上带着一丝怒意，冷声喝道。

　　“小语，你怎么会这样想？在我的心里，只有你是我的最爱。”被称作白云的男子，连忙摇头说道。

　　“这还差不多，那个野种，不过就是血脉纯正一点罢了，家族竟然还想着以她为希望，我呸，只会勾搭人的贱货。”毕语听得自己心爱的男人这般说，这才脸上露出了笑容，同时，冷声喝道。

　　“你再说一遍？”

　　阴沉冰冷的声音响了起来，蕴含着无限的杀机，整个湖泊的四周，仿佛都静止了一般，小型的天际，被杀意所笼罩，魏宏已经彻底的失控，冷冷的望着面前的一男一女，咬牙喝道。

　　如果他到现在还不知道他们说的是谁，哪么，他也太后知后觉了，眼里闪烁着冰冷的杀意，将面前的男女给笼罩在其中。

　　“恩？你是谁？”

　　突然出现的魏宏，也是将两人给吓了一跳，不过，当毕语感受着面前的魏宏修为只不过在皇级九重的时候，眼里闪过一道鄙夷之色，冷冷的说道。

　　“我便是你口中的那个野男人，给我跪下道歉，否则，今日便是你的死期。”魏宏的神色狰狞无比，一步踏出，整个人的气势全部的施展开来。

　　“哈哈，真是太巧了啊，竟然没有想到，原来那个贱人一直念念不忘的家伙，竟然是你。”毕语的脸色微微错愕，哈哈大笑了起来：“可惜啊，她今天不能来，回去之后，我一定告诉她，果然是贱货配垃圾啊，皇级九重的修为，竟然也敢这么嚣张。”

　　一旁的毕刚眼里也是流露出玩味之色，淡笑道：“倒是没有想到，叶红鱼一直念念不忘的人竟然是你，如果你不说，我或许会放过你一条性命，但是，现在，很遗憾了。”

　　“毕刚，不要杀他，哈哈，将他的四肢打断便好，然后，我要亲自将他拉到那贱货的面前，想起来她那一副装可怜的样子，我便兴奋。”毕语对于叶红鱼可以说仇恨到了极致，此时的她眼里略显狰狞，大声说道。

　　“呵呵，好，只要你开心，怎么处置他都行。”

　　毕刚淡笑道，两人就这般，直接将魏宏给无视了，魏宏望着两人商量来商量去，最后，淡淡的说道：“你们的废话已经够我了，我现在最后说一句，给我跪下，向我还有小叶道歉，我饶你们一命。”

　　“哈哈，小子，你莫非以为你的实力在你们人族年轻一代之中，算是皎皎者了，所以，你便如此的嚣张，我告诉你，以你现在的资质，在我们兽灵界，顶多算作中下。”毕刚听得魏宏的话，哈哈一笑，不屑的说道。

　　“哪你们两人，算是什么呢？”魏宏皱眉问道。

　　“哼，我们两人的资质顶多算作中上而已，好了，说了那么多，是时候送你上路了。”毕刚冷哼一声，一声低吼的咆哮，直接朝着魏宏冲去。

　　“哪将你们两人给杀了，我应该也算作是中上了吧。”

　　魏宏喃喃自语道，望着冲进来的毕刚，微微摇头，直接幻化而成的大掌，一个巴掌，便将白云给轰飞了，重重的倒在了远处，吐血不止。

　　“啊，你！你！你！！！”

　　毕语眼里流露出惊骇之色，不可置信一般的望着魏宏，指着他，颤抖的说不出来话。

　　“现在，到你了。”

　　魏宏怒意无限的望着白语，右手凝聚而成的巨手，直接将白语给抓在了手中，一缕刀意从右手溢出，将这白语的丹田给轻易的摧毁了，一把将她给压在了地下。

　　“给我跪好。”

　　望着跪在地上的毕语，魏宏沉声喝道，同时，他的左手却是一把将毕刚也给直接抓了过来，将其拍打着跪在了自己的面前。

　　“小子，有本事，你便杀了我们两人，我告诉你，你竟然敢惹我们毕方族，你死定了，深处，我们的毕云师兄便在里边，哈哈，你今日死定了，我告诉你，你对我们两人的羞辱，待得毕云师兄知道后，我必百倍还你。”

　　毕刚倒也硬气，冷冷的望着魏宏，怒声喝道。


第931章 初闻换神丹，破冰龙大阵

　　“待得毕云师兄知道之后，我必百倍还你。”

　　毕刚眼里闪烁着冰冷的杀意，望着魏宏冷声喝道，从魏宏一出手，他便知道，自己并不是这家伙的对手，但是，毕刚并不慌张，他不信魏宏敢拿自己怎么样，但是，一旁的毕语的话，却是让毕刚瞬间脸色变得惨白。

　　“啊，怎么回事？狗杂种，你竟然废了我的丹田。”

　　毕语感觉到自己的真气彻底的被震散掉了，眼里流露出滔天的怒意，整个人仿佛是已经疯狂了一般，朝着魏宏，张牙舞爪的轰了过来。

　　喀嚓！

　　魏宏冷笑一声，右脚猛得一用力，毕语的双臂直接被魏宏给齐齐的踩断了，仿佛是非人一般的凄厉咆哮，从毕语的口中传出，而一旁的毕刚也是神色变得无比的难看。

　　“小子，我们乃是毕方一族的族人，你如此做法，是与我们整个毕方族为敌，你死定了，你死定了。”

　　毕刚也是怕了，整个人的语言也是仿佛彻底的混乱了一般，大声咆哮道。

　　“可惜你们不知道了。”

　　望着两人，魏宏眼里流露出漠然的神色，双手轻轻的一挥，直接将两人给收了起来，在冥王之珠里，将两人的记忆给直接抽离了出来，而当消化掉两人的记忆之后，魏宏整个人犹如爆发的火山一般，怒吼道：“贱人，真是便宜你了。”

　　小叶在兽灵界过的并不好，虽然他们的毕方族的几位长老对于小叶相当的重视，但是，其它人年轻一代的弟子，却是对于横空出现的小叶，感觉到相当的歧视，甚至于处处为难。

　　而由于小叶与生俱来的性子，却是让得她基本上选择了不正面与毕方族的一些人为敌，争斗，这样，非但小叶的处处退让，没有让这些毕方族的人收手，反而是一个个越发的变本加厉。

　　而如果是这样倒也罢了，这个毕语却是完完全全变态到了极致，先是故意与小叶交好，甚至处处帮小叶的忙，看起来，与小叶是好姐妹，最后，当得知小叶还牵挂着魏宏，并且想要在白泽遗迹显世的时候，前往羽化院一躺的时候，这毕语却是悄然间禀报给了长老，以致于小叶被直接闭门思过，这一次白泽遗迹，不让小叶前来。

　　魏宏消化掉这毕语的记忆之后，整个人并一点彻底的暴走，同时，却是暗自打定注意，必须要突破，再突破，魏宏绝对不能让小叶一人在兽灵界如此的寸步难行。

　　魏宏已经停留了一段时间了，因此，便准备离开，而这个时候，塞伯却是叫住了魏宏，冷笑道：“小子，先不要那么着急的离开，这湖泊里的水，才是宝物啊。”

　　“恩？”

　　听得塞伯的话，魏宏停下了脚步，神情略带不解。

　　“嘿嘿，小子，这些灵药的根，基本上都在扎在了湖中，而且这湖水，可以说乃是灵药池，其中的灵气，比任何的灵药都不差，他们没有办法收取，这才放过的，莫非，你也要准备放过不成？”

　　塞伯嘿嘿一笑，汪汪大叫着说道。

　　唰！

　　魏宏轻轻的一挥，池中的几滴水珠被魏宏给握在了手中，这般细细感应之下，魏宏的眼里也是流露出一丝喜色，因为，被他所吸收的灵液，却是在刹那间，让魏宏的体内，感觉到充沛。

　　这还仅仅只是几滴水珠而已，如果是全部的呢？

　　魏宏这般想着，眼里流露出惊喜之色，快速的说道：“赶紧收了，别废话。”

　　十分钟后，当魏宏将整个池子里的水全部都给收进了冥王之珠里之后，魏宏这才脸上露出了满意的神色，快速的朝着远处奔去。

　　如果说，之前进去的一拨人，仅仅只是取了几株灵药的话，那么，魏宏这可是相当的厉害了，竟然将所有的灵液也全都给取走了，而且，那些留下来的灵根，也被魏宏给收了起来。

　　“寸草不留。”

　　魏宏朝着前方走去，接下来，便是整个白泽遗迹的最深处了，而且，魏宏知道，既然已经有不少人朝前去了，那么，前方路程暂时不会有什么危险，毕竟，他们这已经去的应该给自己清理干净了全都。

　　这般想着，魏宏的速度却是越来的越快，整个通道里，漆黑一片，但是，根本无法干扰到魏宏，速度越来越快，几分钟之后，魏宏出了通道，却是感觉到无比的白光，刺眼，让魏宏的眼睛有了片刻的失明。

　　“这，这，这是？”

　　紧接着，魏宏的神色略显惊骇，面前乃是一片白茫茫的景像，天空之中，下起了无尽的雪花，冰冷彻骨，而这不是让魏宏感觉到最为惊骇的。

　　真让他感觉到头大的则是，一条条冰龙，足足有着九十九条，在其中，翻滚着，每一条冰龙的气势，竟然都在君级修为，望着这样的情况，尤其是，毕云等人被困在了其中，魏宏想也不想，掉头便准备离开。

　　“小子，等等。”

　　塞伯看得魏宏竟然想走，连忙将他给叫住了。

　　“怎么？”望着塞伯，魏宏不解的说道。

　　“小子，敢不敢赌一把？你要知道，如果你要前往兽灵界，虽然你现在的修为，已经够强大的了，但是，在兽灵界，还是不够的，这白泽遗迹，如果白泽神兽留下了白泽一脉的‘换神丹’，那么，你的体质可以再次的发生天翻地覆的变化。”塞伯望着魏宏，略显凝重的说道。

　　“换神丹？”听得这陌生的丹药，魏宏略显疑惑。

　　“不错，远古十大神兽，他们所留下来的遗迹，为了给后人，基本上都会有着它们凝聚一生的心血所炼制的换神丹，而换神丹，顾名思义，便是可以将人的精气神全部转化一空，从而洗涤一切杂质，达到质的飞跃，否则，你以为这一处白泽遗迹，为何会让这些君级修为的家伙全都来这里？”

　　塞伯说到这里之后，停顿了一下再次说道：“如果我没有猜错的话，在玄武宝藏里，那华龙便是得到了换神丹。”

　　听得塞伯说完，魏宏已经再懒得计计较这死狗的秘密了，但是，望着场上，那被困的几人，苦笑道：“你觉得，连他们的修为都无法通过，我怎么可能过得去。”

　　“汪，汪，小子，只要你敢赌就行，你以为这九十九条冰龙全是真的吗？哈哈，如果你这样想便错了，如果我没猜错的话，这乃是白泽一脉的强者复制的龙族的‘冰龙大阵’，虚虚实实，曾经，龙族便是靠着这座大杀阵，所向披靡。”

　　塞伯汪汪大叫了起来，神情略显嘲讽。

　　“恩？”

　　听得塞伯的话，魏宏错愕了刹那，塞伯却是淡笑道：“你仔细看一下，这九十九条冰龙的轨迹。”

　　魏宏抬头望去，却是看得，虽然白扬，孔祥，毕云，白衣柳几人全都被困在了其中，但是，冰龙的轨迹却是仿佛是地珠仪一般，相互交叉着，而且每隔几个呼吸，中间便有着一条小道闪现。

　　“你的意思是说，我要在几个呼吸间，直接从小道里穿插而过，脚踏实道，通过此阵？”魏宏自以为看清楚了轨迹，因此轻笑道。

　　“你可以试一试，如果你这样做，能够在里边坚持三分钟，从此以后，狗大爷绝对不会再讽刺你一句。”塞伯的眼里流露出嘲讽之色，淡淡的喝道。

　　听得塞伯的话，魏宏却是直接怒了，大声吼道：“妈蛋，到底怎么做？别再给我装了，信不信你下次再求我事的时候，我绝对不帮你。”

　　本以为自己这么一吼，塞伯会抗议几句，但是，不知道塞伯想到了什么，深吸一口气，开口说道：“这些所闪现的小道，全都是杀招，若你一踩上，则会直接面临被攻击的下场，想要破开此大杀阵，则只有一个办法，置之死地而后生，以死志破阵。”

　　“具体点。”魏宏微微皱眉。

　　“小子，看到那九十九条冰龙最为凌厉的地方了没有？哪里，才是活路，所以，我才问你敢不敢赌，如果你不敢闯阵，那么，我们便扭头离开吧，至于这其中的事情，我们便不需要再多管了。”塞伯开口说道。

　　“老子一路走来，从来都不知道怕为何物？我一直都在与天争锋，既然如此，再争一次又有何妨。”

　　魏宏眼里闪过一道凌厉之色，望着那九十九条冰龙的攻击，也就是九十九位君级修为的攻击，猛得一咬牙，直接冲了进去，他相信，塞伯这个狗头军师不会害他，自己死了，塞伯也不会活成。

　　一步踏入，并未出现所攻击的情况，魏宏错愕间，但是塞伯在脑海里轻喝道：“小子，还等什么，快走。”

　　直接大步朝着前方步入，那被困的白扬等人，根本无法看到魏宏，但是，让魏宏诧异的则是，那黄衣少女并未在其中，而魏宏直接朝着前方走去，却是看得面前突然出现了一扇大门，魏宏直接一步闯了进去。

　　随着魏宏闯进大门之后，整个冰冷之间也是悄然退散，面前的一处大殿里，却是散发着无尽的柔和之力，与外边相比，可以说是两个世界，但是，正在魏宏准备细细观察的时候，一道冰冷的声音却是响了起来：“低贱的人类，给我滚出去。”


第932章 日后必有后报

　　“低贱的人类，给我滚出去。”

　　夹杂着冰冷与厌恶的声音响了起来，而伴随着这道声音响起，魏宏竟然脑海里轰然一震，一口鲜血喷了出来，眼露惊骇之色，身影止不住的倒退。

　　抬头望向了半空之中，只看得一道黄衣少女却是傲然而立，眼里流露出俯视之色，仿佛是俯视着蝼蚁一般，而且，略显稚嫩的脸庞之上，却是冰冷无比，神情更是略显厌恶的望着魏宏。

　　魏宏神情略显冷漠的望着这黄衣少女，刚刚在火海里并未看到这黄衣少女，魏宏便知道，她可能也破开阵了，不过想想，这冰龙大阵，本来便是龙族所有，因此，被这黄衣少女轻易破开，倒也能够接受。

　　“死狗，如果我们联手，再加上龙蛟，能不能将这小家伙给打败？”

　　魏宏听得这黄衣少女的话，对她没有一丝好感，因此，心中，响起了怒意。

　　“小子，你承认你不是在开玩笑？君级的修为，而且，在这几位里，这黄衣少女应该是最强的，你丫让我和你联手打败她，这不是开玩笑嘛。”塞伯这个时候，直接在魏宏脑海里大声响了起来。

　　听得塞伯的话，魏宏知道，自己应该没有任何把握了，因此，便准备悄然离开，但是，就在这个时候，那黄衣少女看得魏宏竟然还不离开，冷声道：“既然你想死，那么，我成全你。”

　　唰！

　　随着黄衣少女的话音一落，根本就没有给魏宏任何反应的机会，右手幻化而成的一只巨大的龙爪，将魏宏给直接抓在了手中，就连塞伯大喝快逃也已经来不及了。

　　魏宏整个人给虚幻的龙爪所包裹住，整个人却是愤怒咆哮，但是，根本无济于事，甚至他根本无法挣脱开来，而那黄衣少女稚嫩的脸上却是露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道：“这里，岂是你能来的？不过，你的肉身倒也不错，如果你能够坚持一分钟，我便放过你。”

　　略显稚嫩的脸庞，说出来的话老气横秋，冰冷无比，这让魏宏几乎仰天咆哮，先是被毕云所羞辱，如今竟然被这龙族的人又羞辱，魏宏狰狞无比，他能够感觉得到，自己的骨骼，已经仿佛脆裂了一般，但是，整个人的霸王诀却是在快速的施展着。

　　“呵呵，不错，不错，倒时没有想到，竟然还能碰到这样的人类，肉身比我们龙族的一些垃圾也强多了，而且，连毕云他们这些王八蛋都被困住了，你竟然能够闯进来了，倒也有趣。”

　　这黄衣少女仿佛遇到了一个有趣的玩具一般，竟然笑了起来，与刚刚的冷漠老气横秋，判若两人。

　　“好，一分钟了，我说话算话，我放过你，呵呵，希望你下次可以坚持的久一些。”黄放少女这个时候，却是轻轻的一扔，将魏宏给直接朝着墙上扔去。

　　轰！

　　重重的砸在墙上，魏宏感觉到自己的身体几乎已经破碎了，一口鲜血喷了出来，重重的摔倒在地，站立不起来，而黄衣少女这个时候，不再看向魏宏，显然，在她的眼里，面前的人类也只不过比蝼蚁稍强一些罢了，根本引不起她的重视。

　　眼里流露出悲愤之色，魏宏的双目几乎要流血，而塞伯却是在魏宏的脑海里，弱弱的说道：“小，小子，这打击比上一次还要强，你确定能够承受得住。”

　　“滚！”

　　魏宏低声咆哮一声，同时，快速的运转着妖皇再生术，将目光淡淡的扫视了一翻，与其称为大殿，倒不如称之为石室，整个石室之中，散发着柔和的灵气之力，魏宏能够看得出来，那是四周的墙壁中散发出来的，很显然，这石室里的墙壁，也是以特殊材料所特制的。

　　而石殿里，却是有着一处巨大的水晶棺，一副白泽骨架在其中罢放着，这并不是吸引魏宏的地方，真正吸引魏宏的目光，则是水晶棺之上，却是悬浮着一处红色的光团，光团里，包裹着一颗绿色的犹如两个拳头一般大的丹药，竟然仿佛心脏一般，都在轻轻的跳动着，轻轻的颤抖着，而随着轻微的颤抖，只看得周围的气势也是出现了一丝震动。

　　“换神丹，这便是换神丹。”

　　望着近在咫尺的换神丹，魏宏眼里流露出一丝不甘之色，但是，却没有任何的办法，而这个时候，那黄衣少女也是认出来了换神丹，嘲讽的笑声却是响了起来：“死去的老家伙，你没有想到，是我们龙族的人先进来的吧，哈哈，这两颗换神丹，我便笑纳了吧。”

　　听得这黄衣少女的话，魏宏却是明白过来，这龙族恐怕与白泽一族乃是死敌，而就在魏宏思索的刹那，只看得那黄衣少女却是朝着那换神丹抓去。

　　“咦！”

　　黄衣少女轻轻的咦了一声，原来，她想要抓下，却是发现，自己的手掌直接被一层形成的防护大阵给直接挡住了，这让黄衣少女也是露出一丝诧异之色，紧接着，冷笑道：“这么久了，这大阵的威力早已经连之前的千分之一都无法达到，给我破。”

　　“给我破。”

　　黄衣少女厉喝一声，右手却是直接再一次的用力，恐怖的力量，重重的撞在了那屏障之中，轰然破碎开来，但是，就在这个时候，黄衣少女右手凝聚而成的五爪，想要将那光团给抓住，不过，却是一股股无形的抗拒之力，想要将黄衣少女给阻挡住。

　　“哼！”

　　黄衣少女猛得抽开了右手，只看得双指却是轻轻一弹，朝着光团直接弹去，轰！轰！轰！随着黄衣少女的一次次的攻击，只看得光团却是周围出现了破碎的迹象。

　　望着这样的情景，黄衣少女眼里流露出一丝笑意，这个时候，却是冷笑道：“给我破。”

　　随着黄衣少女的话音一落，哪光团直接瞬间破碎开来，而那换神丹，却是想要逃跑，但是，却是被黄衣少女给直接抓在了手中。

　　轰隆隆！

　　就在黄衣少女将换神丹拿在手中的时候，整个空间的灵气却是都朝着黄衣少女的身上凝聚而成，魏宏眼里炙热无比的盯着这换神丹，却是并不敢动手，虽然他的修为已经全部恢复了过来，但是，他能够明白这黄衣少女的恐怖，他如果现在抢夺，哪怕是袭击，也是不会有一丝机会的。

　　“妈的，老子不甘心啊。”

　　魏宏低声咆哮道，而黄衣少女这个时候，却是双手轻轻的握着那换神丹，只看得她的手中，却是突然用力，仿佛火烧了一般，而这换神丹，却是随着那炙热的火光，在仿佛轻轻的减少。

　　“唉，小子，淡定吧，这少女也是够牛的，竟然想要在这里直接炼化换神丹。”

　　塞伯微微叹息道，换神丹并不是服用，而是直接将其给凝聚成液体，同时消化掉，魏宏早已经听得塞伯说起这事，因此，望着那半空中的少女，魏宏只能羡慕嫉妒恨了，但是，并不敢动手，这少女虽然年纪少，但是，就凭刚刚的手段，他知道，自己要是一动，恐怕瞬间便被秒杀了。

　　“妈的，这真憋屈。”

　　这个时候，却是看得那黄衣少女竟然在快速的炼华着，只看得整个换神丹已经全部凝聚而成了液体，望着这一团团液体，魏宏也是彻底的绝望了，而此时，黄衣少女，却是淡淡的望了一眼魏宏：“你还不滚？莫非，还想让我给你留点？”

　　“你大爷。”

　　魏宏这个时候心中暗暗骂了一句，但是，形势不比人强，朝着那黄衣少女微微抱拳说道：“谢过姑娘放生之恩，在下日后必有后报。”

　　“轰！”

　　黄衣少女看得魏宏竟然这个时候，还敢说威胁的话，冷冷一笑，直接右手猛得一挥，将魏宏重重的给轰飞了，而好巧不巧的则是，魏宏直接被将水晶棺给轰飞了。

　　“看来，你是想要找死。”

　　黄衣少女一口将那些液体给咽下，而望着魏宏，却是一步一步的走了过来，但是，紧接着，她突然感觉到浑身一阵发烧，整个脸色却是略阴略暗，这让黄衣少女脸色一变，连忙盘坐了下来。

　　“对不起前辈，在下并不是有意想要冲撞了你，为了保命，在下先走一部。”

　　将那具骨架给重新的盖上了之后，魏宏微微抱拳，露出一丝歉意，然后，便准备离开，但是，就在这个时候，却是一道意念从棺材里传了出来。

　　“小子，着急走什么？接下来，便是你报仇的时候了，嘿嘿，这龙族的人竟然敢如此欺我白泽一族，我也要让他们赔了夫人又折兵。”

　　听得棺材里一道苍老的声音响了起来，而还夹杂着一丝阴谋，魏宏本能的感觉到不妙，因此抱拳说道：“这位前辈，在下实力太过于弱小，因此，恐怕帮不了什么忙，至于报仇，在下还想多活几年，告辞了。”

　　魏宏想要快速的离开，但是，这个时候，一股柔和的扯力却是将魏宏给直接拽住了，同时，那道意念再次笑道：“放心，老夫不会害你性命，不会别的，就为你能够保护我的白泽一族的可怜族人，我便不会杀你。”

　　听得这老者的话，魏宏却是微微不解，但是，此进的他已经走不了，而当他回头望向那黄衣少女的时候，突然，略感错愕。


第933章 “日。”后再报

　　只看得黄衣少女这个时候，却是整个人的身上仿佛是有着无尽的火焰在燃烧一般，而半边却又有着一道道极寒之意在压制着，不过，黄衣少女倒是没有失去理智。

　　轰！

　　就在这个时候，只看得，黄衣少女的身体轰然一震，而她的体内，瞬间却是变得略显平静了下来，但是，魏宏却是一眼便看到了，那黄衣少女裸露在外边的皮肤，却是已经有着淡淡的红晕，这个时候，这黄衣少女猛得站了起来。

　　只看得她的右手却是凝聚而成的一道犀利无比的长剑，直接朝着魏宏斩去，魏宏脸色大变，暗骂一声，而他这时也是被脱离了控制，直接快速的朝着一旁滚去。

　　轰！

　　那一处水晶棺却是被直接轰成了碎末，而白泽骨架，也是瞬间被斩散，此时的黄衣少女眼里流露出了滔天的怒意，而魏宏这个时候，有了自由之后，便准备快速的离开，但是，还未离开，便被黄衣少女给直接轻扯了回来。

　　“妈的，你不要欺人太甚。”魏宏这个时候，终于忍不可忍了，朝着黄衣少女冷声咆哮道。

　　“哼，我只是想要找你借一点阳气，反正你也是将死之人，你体内的阳气，留着也是无用。”

　　黄衣少女眼里闪烁着冰冷的精光，淡淡的望着魏宏冷哼一声，同时，双手轻轻一扯，却是将魏宏给直接控制住了。

　　“魏宏，小心，这女子想要强行抽离你的阳气。”塞伯在魏宏的脑海里轻声喝道。

　　一句话，差一点让魏宏给震的心神失守，刚刚魏宏只是觉得是不是这黄衣少女修炼的是阴阳之术，但是，他万万没有想到，这黄衣少女竟然想要强行抽离自己的阳气。

　　如果是男女交合，则魏宏说不定还会考虑一下，虽然魏宏这样想有点欠揍，但是，这黄衣少女竟然想要直接强行抽离自己的阳气，那样一来，魏宏的修行根基，势必会受到影响。

　　也正是因为如此，听得这黄衣少女所说，魏宏刚刚所受的压抑，彻彻底底的暴怒了，手中的两颗炸天雷，轻轻一捏，快速的引爆了。

　　轰隆隆！

　　整个石室，因为炸天雷的轰动，都出现了剧烈的碰撞，仿佛要倒塌一般，而魏宏也是挣脱了黄衣少女的攻击，如果说是之前，黄衣少女或者根本不惧，但是，现在的她，却是不得不压制那极阳之物。

　　“本想留你一命，不过，既然你如此找死，哪么，便怪不得我了。”黄衣少女的脸色变得狰狞无比，朝着魏宏厉声喝道。

　　轰！

　　只看得她的身体里却是出现了无数道的赤红色的光芒，这些光芒在半空之中，却是一个个全都凝聚而成了一条条金龙，而金龙却将魏宏给完全的缠绕在了其中。

　　任凭魏宏如何挣扎，却是根本都无法破开，而此时，黄衣少女右手凝聚而成的五爪朝着魏宏爪去，显然想要将魏宏身体里的阳气给强行的抽离出来。

　　“呵呵，龙族果然还是一如即往的霸气啊。”

　　就在这个时候，一道淡淡的声音响了起来，只见得，那被黄衣少女被轰碎的水晶棺与那骨架的碎末，却是悄然凝聚而成了一道虚幻的身影，苍老的老者，脸上挂着淡淡的笑意，望着黄衣少女。

　　“你是何人？”

　　黄衣少女脸色微变，冷声喝道。

　　“呵呵，你闯我墓穴，毁我尸体，这转眼间，问我是谁，倒是真让人哭笑不得啊。”老者的眼里流露出玩味之色，淡笑道。

　　“这换神丹，是不是被你做了手段？”望着这突然出现的白泽一族死去的强者，黄衣少女并没有太多的慌张，因为，这只不过他的一道灵魂分神罢了。

　　“不，你服用的可不是什么换神丹啊，而是与换神丹药效差不多的‘阴阳丹’”老者的眼里流露出诡异之色，淡笑道。

　　“你，你们白泽一族竟然这么无耻。”听得阴阳丹三个字，黄衣少女的脸色大变，眼里闪着冰冷的怒意，大声咆哮道。

　　“哈哈，我们无耻？跟你们龙族相比，我们是自愧不如啊，我的墓穴，你们龙族竟然想要抢先占据，你倒反有理了，不过，你放心，我不会杀你的，我只是想最后帮你们龙族做一点好事。”这老者听得黄衣少女的话，哈哈大笑起来，紧接着，竟然双手轻轻一挥。

　　只看得他的右手却是再一次的出现了一枚丹药，而此时，这枚丹药在一刹那间便幻化而成了液体，直接打入到了这黄衣少女的身体之中：“你若强行吸收阳气，对于这少年也太不公平了，还不如，直接好好享受一下男女之间的乐趣，而且，与人族通婚，其实也挺好嘛。”

　　这老者说着，便将目光望向了魏宏，而魏宏的神色也是略带苦涩：“前辈，你莫要害我。”

　　“哈哈，小子，我怎么会害你呢？我只不过是送我一场造化而已，另外，将我那可怜的族人放出来吧。”老者哈哈一笑，然后，却是略带感伤的说道。

　　听得这老者的话，魏宏脸色大变，而那老者仿佛感觉到魏宏所想一般：“将你空间里的女孩放出来吧，唉，已经这么久了，她依旧还是这样。”

　　“什么？”

　　听得老者的话，魏宏脸色大变，这老者，最起码是几万年前的强者了，而听他的口气，莫非，白灵也是几万年以前的不成？

　　唰！

　　失神间，魏宏将白灵放了出来，而望着白灵，老者却是淡淡一笑：“好了，我送白灵一场造化，而我送你的这一场造化，你便好好享受吧。”

　　轰！轰！

　　只看得剩下的阴阳丹的一些液体，却是直接被魏宏所吸收，在一刹那，魏宏的身体也是变得无比的炙热了起来，一股邪火却是瞬间袭扰了魏宏全身，但是，他还并未失去理智，因此，在苦苦的抵抗着。

　　而此时的黄衣少女，整个人的肌肤却是炙热无比，相当的通红，她的双眼却是理智在逐渐的消散，取而代之的则是一股情欲，而整个人仿佛失去了理智一般，竟然一步步朝着魏宏走去。

　　唰！

　　只见得黄衣少女的上身衣服被她给脱去，两条洁白无暇的玉臂，将魏宏的脖子给缠绕在了其中，同时，略显滚烫的身躯却是扑进了魏宏的怀里。

　　轰！

　　魏宏整个人在一刹那，理智几乎迷离，望着怀中，刚刚不可一世的少女，此时却是娇喘不已，轻吐如丝，而且，眼里流露出的无尽媚意，更是让魏宏在一刹那，直接失去了理智。

　　轰！

　　然而，就在这个时候，黄衣少女的眼里流露出了一丝清明，直接一掌将魏宏给轰飞了，同时冷声喝道：“卑贱的人类，你若敢碰我，我必灭你满门，所有与你有关系的人族，都要死。”

　　听得黄衣少女的话，魏宏的眼里闪过一道嗜血之色，整个人的脸色更是狰狞无比，想起了这少女刚刚对于自已的嘲讽，还有狠虐自己的情形，甚至最后想要抽离自己的阳气，斩杀自己，想起了兽灵界自己被接二连三的打击，一刹那，魏宏整个人犹如野兽一般，低吼了一声。

　　“老子今天不光要碰你，老子要干死你。”

　　魏宏的身影速度快如闪电，一把直接将那黄衣少女给抱在了其中，同时，那黄衣少女的衣衫，直接在一刹那，被魏宏全部给撕碎了。

　　仅仅只是一刹那，这黄衣少女便被魏宏给剥离成了大白羊，而黄衣少女的肌肤却并不是洁白如雪，反而是散发着龙族特有的铜色，丰润无比，入手极其的柔软，弹性相当的不错。

　　魏宏根本就没有任何的温柔之色，双手非常粗鲁的揉捏着这黄衣少女的酥胸，直接以侧身的姿势，腰腹却是紧紧的抵着这黄衣少女洁白的最为耀眼的丰臀，魏宏低吼一声，狠狠的从这个部位进入了。

　　啊！

　　黄衣少女此时一声轻轻的惨叫，但是，这声惨叫非但没有想让魏宏给取得任何的怜悯之色，反而是让魏宏的动作越发的粗鲁，那爽快极致的怒吼声，在石室里响了起来，而伴随着却是一声声的如泣如诉的呻吟的痛苦声音。

　　“你不是牛吗？你不是想要杀死我吗？老子刚刚跟你说的什么？日后再报，对，老子现在就要狠狠的日你。”

　　魏宏并不仅仅只满足于这一个姿势，将这黄衣少女一把抱了起来，让其犹如一条母狗一般的跪倒在自己的面前，而丰臀却是对着自己，魏宏悄然抽动着，同时，随着魏宏的双手轻轻的拍打着，那黄衣少女的屁股之上，却是一道道清晰的掌印悄然出现，而魏宏却是越发的变态的兴奋起来。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声低声惨叫从黄衣少女的口中传出，也说不清到底是痛苦还是舒服，而魏宏此时，却是整个人仿佛犹如一头野兽一般，根本不知疲倦，虽然他还有着一丝理智，但是这丝理智，却是让魏宏发泄，再发泄。

　　至于随后，是否被黄衣少女所斩杀，这样的后果魏宏都不再关心，他现在就只想着一点，干，狠狠的干死这个黄衣少女，只有这样，才能让魏宏憋屈的感觉发泄出来。

　　而望着黄衣少女浑身香汗淋漓，魏宏的眼里却是露出一丝疯狂之色，一把将那黄衣少女的细腰抱住，抽出了自己的小魏宏，一把狠狠的进去了，而黄衣少女却是发出了非人一般的惨叫。


第934章 你是我睡过女人中最差的

　　“走！”

　　魏宏将衣服穿好之后，恢复了理智之后，整个人再也没有任何的迟疑，一把将白灵给收了起来，然后疯狂的朝着外边奔去，他知道，接下来，他恐怕要面对着这黄衣少女的怒火了。

　　“这小子，倒也不错，希望你好运吧，哈哈，死了这么久，还能给这龙族的人挖了一个大坑，倒是真的让人痛快啊。”

　　望着那虽然逃窜的魏宏，但是，却是并没有忘记将白灵给一起带走，这点人品，让老者感觉到相当的满意，而抬头，望着浑身却是伤痕累累的黄衣少女，老者却是淡笑道：“相当年，老夫比你还要疯狂啊。”

　　轰！

　　老者的身影也是消失在了原地，这一次，却是彻彻底底的湮灭在了虚空之中，而就在这个时候，却是几乎在魏宏刚刚离开这石室之中，一道低声的怒吼声却是响了起来。

　　唰！

　　一道身影在刹那间将衣服给穿好了，犹如一道金色之光包裹着朝着魏宏冲去，魏宏这个时候，整个人却是神情略显惊骇莫名，疯狂的朝着前方奔跑而去，但是，却无论如何无法将身后的身影给直接避开。

　　咻！

　　一道凌厉无比的剑光，几乎在刹那之间，便朝着魏宏的后背激射而去，魏宏甚至没有任何的停顿，就连挡也没有挡上片刻，而是在被轰中的刹那，魏宏一点事情也没有，而是借着这股推力，魏宏的速度再一次的加快，朝着远处奔去。

　　“我的实力，好像有些提高，我的肉身，好像更变态了。”

　　魏宏被这黄衣少女直接轰中，竟然一点伤也没有，反而是几个跳跃，朝着远处奔去，虽然魏宏的实力强悍了，但是，他可没有想着与黄衣少女相斗，没办法，君级修为太变态了。

　　“卑鄙无耻下流的人类，我一定要将你活活给斩杀。”

　　身后的黄衣少女整个人咬牙怒声喝道，而随着她的怒喝，一阵阵疼痛却是从下体与屁股处传来，这更是让她整个人感觉到恼羞无比，自己竟然失身了，而且，还失身给了一个人类。

　　“小娘们，你是不是没有被老子干够啊？”

　　魏宏这个时候也是放开了，反正大不了死路一条，因此，感受着身后传来的凌厉无比的劲风，却是大声骂道，紧接着，却是轻笑道：“不过，你的身材也太次了，你是我睡过的女人里，最差的一个。”

　　“啊，小子，我要活活劈了你。”

　　听得魏宏的话黄衣少女的小脸几乎狰狞无比，然而，魏宏接下来的话，更是让她几乎暴走：“妈的，老子堂堂人类，睡了你一个妖兽，这尼玛我都没有找你讨损失，你竟然还敢追杀我。”

　　魏宏噼里啪啦一句比一句难听，反正他已经放开了，这黄衣少女根本不会放过自己的，既然如此，自己也没有必要再忍着了，那样，太憋屈了。

　　身后的黄衣少女眼里闪烁着浓烈无比的杀意，魏宏的话，已经让她平淡无波的心里彻底的出现了裂痕，她在整个龙族甚至于整个兽灵界，都是相当的高傲无比，无数的无论是妖族还人族的天才，她都没有放在眼里，然而，她如今，竟然在人族的地界失了清白之身。

　　虽然魏宏的实力，在别人看来也算不错了，但是，在黄衣少女这等妖孽看来，根本就是一个渣，而且还是渣到了家，想到这里，再听得那魏宏的侮辱，黄衣少女整个人的眼里的杀意，更是浓烈到了极致。

　　“我不会杀你，我会将你制住，每天吃你一块肉。”

　　听得身后黄衣少女咬牙切齿的声音，魏宏一阵头皮发麻，这个时候，他已经没有别的办法了，只能逃，至于那另外的四处宝库，魏宏已经不再放在心上了，妈的，先保住性命再说。

　　就在这个身后，身后的黄衣少女的身影却是诡异的消失了，这让魏宏的脸色微变，顾不得其它，右手的金丝刀在一瞬间被魏宏紧紧的握在了手里，同时朝着面前轰然斩去。

　　轰！

　　激烈恐怖的碰撞，只看得在魏宏的面前，虚空之中，黄衣少女却是直接出现在了面前，右手凝聚而成的拳头，直接狠狠的朝着魏宏砸去。

　　然而，魏宏此时也是发了狠，却是整个人仿佛是一条毒蛇一般，竟然直接将黄衣少女整个人给全部的缠绕住了，而这时，却是四周响起了轰然爆碎的声音。

　　紧接着，五道身影直接出现在了两人的面前，这五人，正是毕云，白扬等人，他们几人一起合力，破开了这阵法，但是，却是并未见得石室，因为石室早已经随着魏宏与黄衣少女的离开封死了，而面前的一幕，让他们有些反应不过来。

　　只见得魏宏与黄衣少女，这个时候，两人倒像是紧紧的相互依偎在了一起，而孔祥他们暂且不说，毕云与白扬两人的脸上的表情极其的古怪，黄衣少女此时却是右手变掌，狠狠的一掌将魏宏给劈飞了。

　　“龙星，怎么回事？”白扬既然认出了魏宏，自然不能不帮，因此，一步踏前，脸上带着一丝笑容，开口说道。

　　“没什么，我只是看这小子的肉身很强，所以互相切磋一下罢了。”龙星淡淡的说道，但是，她那眼里的杀意，却是无论如何都无法掩饰的，望着魏宏，仿佛要将魏宏给生吃了一般。

　　白扬倒还罢了，而毕云与孔祥等人微微感应了一翻，感觉魏宏的修为不过是在皇级九重而已，略显诧异，魏宏在一旁轻舒一口气，看来这毕云并未发现自己，否则，他不会如此的淡定。

　　“也是，当初自己在他眼里不过是一个可以任意揉捏的蝼蚁罢了，他又怎么可能会放在心上？”

　　魏宏心中暗自想道，正因为如此，他的心中的怒意也是越发的凌厉了起来。

　　由于这处石室早已经消失不见，因此，几人并不知道面前发生了什么，毕云这时问道：“龙星，你从阵中破开，得到了什么？”

　　“哼，我得到什么，难道还要告诉你毕云不成？你没有这个资格。”黄衣少女，也就是龙星，这个时候，正在恼怒的时候，听得毕云的询问，却是冷哼道。

　　被龙星如此质问，毕云却是微微摇头，看样子，这龙星应该也没有得到什么，否则，也不会否则，不会如此的暴怒异常，而孔祥此时也是轻笑道：“看来，这破阵如此的厉害，我们却是什么都没有得到，真是有点晦气啊。”

　　“呵呵，不是还有四座宝库吗？也算没有白折破开大阵。”

　　白衣柳淡淡一笑说道。

　　望着几人的聊天，魏宏这个时候，却是想要快速的溜走，然而，却是直接被龙星给看到了，突然眼里流露出一丝笑意：“这位公子，我看你武功修为比较奇妙，而且肉身也是相当的厉害，不如我们再找一处地方，好好切磋一翻如何？而且，事后，我愿以龙行九步秘籍增送于你。”

　　“妈的。”

　　听得这龙星的话，魏宏暗骂一声，他如果相信了，那么，脑袋一定是被骗给踢了，因此，微微抱拳说道：“姑娘渺赞了，在下的修为，怎么可能抵挡得住姑娘，在下认输，便先走一步了。”

　　魏宏这个时候，想要赶紧离开，因此，便直接朝着远处走去，可是，龙星却是身影一步挡在了魏宏的面前，依旧笑道：“这位公子，还请给小女子一份薄面。”

　　见过龙星的本来面目的毕云与白扬两人，都是感觉到一脸的错愕，而孔祥三人也是微微皱眉，显然，无论从哪里来看，这魏宏应该都不足以引起他们的注意。

　　“算了，我与白扬师兄相熟，还有一些事情，便不必了。”魏宏这时，却是一步来到白扬的身边，低声说道：“还请白扬大哥救在下一命，必有厚报。”

　　“龙星，这小兄弟是我们白泽一族的客人，还请你给我一份薄面。”白扬这个时候，听得魏宏的话，不得不开口说道。

　　“我说了，只是与这位公子切磋一下而已，你想多了。”龙星依旧一副不放过魏宏的样子，冷声说道。

　　就在这时，身后的六人的各自弟子也进来了，而其中，魏宏却是看得剑灵门的众人，领头的那位男子，望得自己的目光，眼里一喜，便是魏宏能够清楚的看到，这喜色，可并不仅仅是开心，浓郁的杀机，让魏宏略感诧异。

　　只看得那男子来到了白衣柳的面前，低声说了几句话，而那白衣柳听得这话之后，整个人的眼里闪烁着凌厉的剑光，浑身杀意弥漫，竟然一把，将那人群中的一名矮小的男子给抓在了手中。

　　“你再说一遍，是谁杀害我剑灵门的弟子，而且，连林雨的弟弟都没有放过。”

　　白衣柳眼里闪烁着无尽的杀机，厉声喝道。

　　孔祥也罢，其它人也好，却是都是一副看热闹的心态，而这时，魏宏却是脸色大变，只听得那矮小的男子，将手指直接指向了魏宏：“是他，我是亲眼看到他杀了你们剑灵门的人。”

　　白衣柳这个时候，却是猛得将目光望向了魏宏，大笑道：“好，很好，非常好，果然是英雄出少年，白扬，你们白泽一族莫非要包庇此人不成？”


第935章 三面皆敌，一招灭你

　　“这小子可是真能够惹事的啊。”

　　白扬这个时候，却是微微摇头，内心暗自想道，但是，他却是并没有将这独独一宗的剑灵宗放在眼里，毕竟，他们白泽一族虽然与人为善，但是，实力却是相当强的。

　　“我说过，这魏宏乃是我白泽一族的客人，而且，仅仅只凭这一人所说，便想断定他是杀害你们剑灵门的弟子，也太武断了一点吧。”白扬脸上露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　看得白扬竟然帮助自己，魏宏也是轻轻的舒了一口气，否则，让他自己来对付这些人，可是真没谱啊，但是，这口气还没有舒上来，只看得那幻影宗之中，却是突然出现一人，眼里露出无尽的杀意望着魏宏。

　　唰！

　　几个片刻间，便来到了孔祥的面前，略显阴沉的望了一眼魏宏，然后这才低声朝着孔祥快速的说道，而孔祥脸上的笑容消失不见了，眼里闪烁着冰冷之色：“此言当真？”

　　“大师兄，此事我又怎会骗你。”天霸这个时候低声说道，眼里流露出滔天的杀意，低声说道：“还请大师兄为我作主。”

　　“好大的胆子，竟然连我们幻影宗的人都敢拐出去。”

　　孔祥这个时候轻喝一声，话误里夹杂着无尽的杀意，望着面前的白扬，冷声说道：“白扬，如果再加上我们幻影宗，你觉得够与不够，这小子竟然敢拐我们幻影宗的人，此事，恐怕你无法挡下了。”

　　说着，孔祥望着一旁的白衣柳，冷笑道：“白衣柳，这一次我们幻影宗与你们剑灵宗便联手一次，怎么样？”

　　“求之不得。”

　　白衣柳眼里也是闪烁着冰冷的杀意，同时逼向了白扬，随时准备动手。

　　“靠，这小子是谁？这也太能惹事了吧，先是得罪了龙族的人，接下来又是得罪了这幻影宗与剑灵门，这真是不怕死啊。”

　　“何止是不怕死，简直是找死的节奏，这么看来，就连白泽一族恐怕也是根本无法帮助他了。”

　　一些围观的武者议论纷纷，而人群中，白尘的神色也是略显错愕，如果仅仅只是幻影宗或者剑灵宗一宗的话，依靠着白扬师兄，或许还能够抵挡住，但是，两宗合力，并且，还有着这龙星加入，这样的情况，他们白泽一族恐怕也根本无法挡下了。

　　白扬的眼里也是流露凝重之色，回头望着魏宏，却是露出一丝哭笑不得的神色，这样的得罪，而且，他还仅仅只是皇级九重的修为，这样的实力，这简直是在找死啊。

　　“我说过，这魏宏乃是我们白泽一族的客人，既然你们想要战，那么，便战吧。”

　　白扬眼里流露出一丝怒意，一步踏前，同时，快速的朝着魏宏传音：“这三人，我最多可以阻挡半个时辰，小子，你速度逃走吧，你，我真是服你了，如果以后混不下去，便前往兽灵界，我们白泽一族欢迎你。”

　　望着在这样的情况下，白扬竟然依旧要帮自己，魏宏终于笑了起来，而且是畅快淋漓的笑，甚至，就连眼泪都差点笑了出来。

　　哈哈！

　　疯狂的笑声，从魏宏的口中传出，使得众人莫名其妙，就连白扬这个时候也是不解万分，以为魏宏是不是真的受了刺激了。

　　“这小子是不是被吓疯了啊，面对着这样的情况，竟然还笑得出来。”

　　“是啊，三名君级修为，虽然白扬也是君级修为，但是，以他的实力，根本不可能同时挡得住三人的。”

　　“唉，看来，这告诉我们，没有实力，莫装逼啊。”

　　周围一些人望得魏宏，一些略显嘲讽，而那莫北与向华两人，却是轻轻叹息一声，向华自不用说，他乃是散修，虽然觉得魏宏为人不错，但是，他却帮不到魏宏，而莫北这个时候，却也明白，他们刀宗不会帮助他们的。

　　天霸仿佛看小丑一般的望着魏宏，咬牙喝道：“大师兄，便让此子交给我收拾便好。”

　　“你？你只不过是个废物而已，知道那凌妙可为什么看不上你吗？因为你是个废物啊。”

　　魏宏笑声止住，却是朝着那天霸，狰狞笑道。

　　“白扬大哥，今天的事情我记下了，接下来的事情便不要再管了，哈哈，我倒要看一下，这幻影宗与这剑灵宗会怎么做？”

　　魏宏哈哈一笑，谈笑从容，仿佛根本就不知道自己接下来面对着什么危险，这个时候，却是只看得孔祥朝着白衣柳与龙星说道：“两位，这魏宏与我这小师弟有夺妻之恨，不知道可否将这魏宏交于我小师弟处理。”

　　“呵呵，我无所谓，只要这小子死了便行。”白衣柳淡淡一笑，眼里流露出一丝玩味之色，淡淡的说道。

　　“不要杀死他，他的命是我的，我还要向他讨教一二武学知识。”

　　直到这个时候，龙星依旧是拿着这个借口，说话的时候，眉头微皱，他的屁股却是生辣辣的疼，尤其是想起这魏宏竟然比他们妖族还要变态，肛门疼痛欲裂，龙星对于魏宏的杀意便是增加了几分。

　　“三招，三招，我必杀你。”

　　看得众人都不再插手，天霸这个时候一步踏步，眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的气势更是强大到了极致，一步踏出，轰隆隆的声音响了起来，仿佛是要将众人的耳膜给震破了一般。

　　“不用三招，一招便够了。”

　　魏宏淡淡的望着天霸，嘴角露出一丝笑容，开口笑道。

　　时间，越久，对他越有好处，但是，魏宏这一刻，便要以凌厉的手段，将这天霸给斩杀，他已经忍了太久了，他必须要痛痛快快的出一口气。

　　呜呜，呜呜，呜呜。

　　天霸嘴角露出一丝狰狞的笑容，突然动了，而随着他这么轻轻一动，只看得四周却是狂风大作，飞沙走石，一些修为略弱之人，快速的朝着后方退去。

　　面前，却是形成了十数道飓风，而这十数道飓风，每一道都有着十几丈高，数丈宽，随着这天霸的运作，想要将这魏宏给完全的绞杀掉。

　　而在天霸出手的刹那，只看得空气之中，留下了一道道的残影，而一些人，望着这些攻击，突然惊骇万分。

　　“这是怎么回事？为什么我看这些攻击仿佛一点杀伤力也没有呢？”

　　“天呐，我怎么看得这不是攻击，反而是一副极美的山水画境呢？”

　　“没错，莫非这天霸不准备虐杀这小子了不成？”

　　一些修为在半步君级以下的武者，皱眉低声不语，但是，在半步君级修为，甚至在君级修为的孔祥等人，却是早已经看得出来，而孔祥更是眼里流露出满意之色。

　　看来，这天霸将幻影宗的功法已经修炼得大成了，这魏宏，这一次不死也得重伤，一旁的白扬，神情也是变得无比的凝重，但是，此时的他既然已经退出来了，那么，便不可能再贸然的出手了。

　　但是，以他的感知，却也觉得魏宏应该必败无疑了，但是，就在这个时候，众人却是脸色大变，只看得那恐怖的飓风之中，却是一道道金色的璀璨拳芒直接被轰出。

　　噗！噗！噗！

　　无数的璀璨的拳芒却是仿佛是万箭一般，将这飓风给刹那间便轰破了，而只看得，一道身影却是从其中漫步而出，正是魏宏，他的身上竟然一点伤势都没有。

　　“小子，果然肉身力量强悍，但是，哪怕如此，你也必死无疑。”天霸也是微微错愕，紧接着，手中一道犀利无比的长剑闪现，遥指魏宏，冷笑道。

　　魏宏微微摇头，淡淡的笑道：“已经一招了啊！”

　　随着魏宏的话音一话，他的速度快如闪电，力量达到极致，还未到一个呼吸，便直接来到了天霸的面前，一拳直接轰了过去。

　　轰！

　　魏宏这一拳，却是直接将天霸给轰飞，在半空之中，却是口吐鲜血，发出凄厉一般的惨叫声。

　　噗！噗！噗！

　　天霸吐血不止，浑身竟然也是直接被魏宏的这一拳给震碎了，竟然在刹那间，赤身裸体，然而，魏宏这个时候，却是右手了猛得一吸，将这天霸给吸在了手中，淡淡的说道：“现在，知道你与我的差距在哪里了吧！”

　　轰！

　　随着魏宏的话音一落，竟然随手再一扔，将天霸给扔到了那幻影宗的人群之中，刘豹早抢先一步，将天霸给搀扶了起来，同时连忙以衣服盖住了。

　　这一次，丢的并不仅仅是天霸的脸，他们幻影宗的脸也是丢尽了，而其它众人，却是呆滞一片，仿佛不敢相信自己的眼睛，就连龙星这个时候，望着魏宏，也是眼里略感诧异。

　　“这尼玛肉身力量得有多强啊，竟然仅仅一招便将半步君级修为的天霸给废了。”

　　“是啊，这也太变态了吧。”

　　周围的一些武者低声议论纷纷，而孔祥的脸色更是异常的难看，几乎要阴出雨来了，但是，魏宏的神色却是从容无比，反而是将目光望向了那毕云，微微的抱拳说道：“这位大人一直都未坑声，不知以我现在的实力，在你们兽灵界之中，可算得上是连蝼蚁都不如？”

　　毕云并未想到魏宏直接问自己，虽然如此，但是，却还是冷冷的开口道：“中等资质。”

　　这个评价，白扬也是没有任何意见，但是，有一句话，恐怕毕云并没有说出来，那便是魏宏若突破到君级修为，则资质便会达到上上，毕竟，以皇级九重的修为，却是一招将那半步君级修为给斩杀，这样的实力，恐怕，在兽灵界，也是极为少见。

　　而此时的魏宏听得这毕云的话，突然嚣张的大笑起来，仿佛一口恶气给吐了出来一般。


第936章 可还记得羽化院的魏宏？

　　“哈哈。”

　　听得毕云的话，魏宏哈哈大笑起来，浑身的气势却是在更一步的增进着，整个人却是仿佛气势达到了顶端，大笑声仿佛将魏宏的恶气全都给吐了出来一般，冷冷的望着毕云，狰狞笑道：“毕云，可还记得羽化院的魏宏。”

　　“小子，是你。”

　　听得魏宏的话，毕云突然之间双眼爆射出璀璨的金光，朝着魏宏脱口而道。

　　“没错，是我，你虽然将我忘记了，但是，我可是时刻不敢忘记你，当初你给我的耻辱，我会百倍偿还你的。”魏宏狰狞笑道，他仿佛回想起当初小叶，自己眼睁睁的离开，并且，自己被毕云一脚踏下去的耻辱。

　　“你没有想到我这个在你眼中如猪狗的人，会达到现在的这个实力吧，你一定要给我好好活着，他日，再见，我一定会给你一个大惊喜的。”

　　魏宏望着毕云，怒声喝道，咆哮如雷。

　　“小子，当时放你一马真是一个错误，这一次，我不会犯同样的错误了。”毕云的眼里闪烁着冰冷的杀意，一步踏出，朝着魏宏轰去。

　　唰！

　　魏宏略显狼狈的躲开了毕云的攻击，神情略显阴沉：“你以为，我还是当初的魏宏吗？还是任由你揉捏的蝼蚁吗？”

　　望得魏宏，毕云的脸色更是难看无比，当初这小子只不过是皇级一重的蝼蚁而已，甚至他以为，众生这小子也不会达到半步君级修为，但是，这才过去了多久，这小子竟然已经达到了皇级九重，而且真实实力竟然比半步君级还要强上几分，这几乎让毕云完完全全的不敢相信。

　　当初，自己杀死他便如捏死一只蚂蚁，但是，如今，自己的全力一式，竟然被他躲过了，这让毕云心中惊骇无比，尤其是再听得魏宏的咆哮，毕云绝不可能再给他放任成长的机会。

　　呼！

　　毕云长长的舒了一口气，冷冷的望着魏宏喝道：“你莫非以为你达到了皇级九重，便可以对我造成威胁不成？蝼蚁依旧只是蝼蚁，我忘记告诉你了，毕方体已经达到了君级修为，你与她之间，根本就没有任何可能，当初，我答应毕方体，饶你了一命，今天，便是你的死期。”

　　听得毕云说小叶已经突破到了君级修为，魏宏非便没有任何的沮丧与失落，反而是心情无比的开心，而淡淡的望着毕云，冷笑道：“下一次，见你，我必杀你。”

　　“幻影宗，妈的，老子，下一次，见你们一人，我杀一人。”

　　“剑灵宗，你他妈的，给老子记住，一年以后的试炼，不要让老子碰到你们，否则，老子弄死你们。”

　　“龙星，你等着，下一次老子会跟你好好切磋的，一定会切磋到你满意。”

　　魏宏狰狞咆哮连连，竟然将，毕方族，龙族，幻影宗，剑灵宗，四大强大势力，给全部都骂了一个够，竟然骂的一个比一个狗，此时所有的人都以为魏宏是不是得了失心疯了，否则，怎么可能如此的疯狂与嚣张。

　　毕竟，面对着四大君级修为强者的攻击，他难道真的以为自己还能够逃脱不成，而这个时候，毕云却是冷笑道：“找死。”

　　不等毕云动手，哪龙星却是已经抢先一步动起了手，恐怖的拳头将空间都给洞穿了，但是，魏宏的身影，竟然在原处慢慢的消散了，就这般突兀的消失不见了。

　　“靠，这小子可真是够厉害的啊，竟然就这样轻松的离开了。”

　　“是啊，竟然在这样的条件下，竟然诡异的离开了，这小子也太强了。”

　　“嘿嘿，不过，你觉得，接下来，这天峰大陆，还有这小子的容身之处吗？三大天阶势力，直接得罪了两个，兽灵界的人也得罪了，这真是找死啊。”

　　周围众人议论纷纷，而孔祥与白衣柳对望一眼，眼中的杀意一闪而逝，如果不将那魏宏斩下，那么，恐怕他们两大势力的威信将会大大的减弱。

　　白扬也是微微摇头，虽然他想要帮助魏宏，但是，在这个时候，魏宏离开了，他也尽力了，魏宏最后的挑衅，在他看来，完完全全的没有必要，这样，只会激怒这些人。

　　“小子，我必活刮了你不可。”

　　龙星想起魏宏最后那有些歧义的话，眼里闪烁着强烈的杀意，屁股上火辣辣的疼痛，更是让她对于魏宏恨意只增不减，而至于毕云，却是直接准备不惜一切代价将魏宏斩杀。

　　虽然他不想承认，但是，不得不说，魏宏那样的成长速度，虽然不至于让他害怕，但是，却是让他有了一丝忌惮，而这一刻，在场的围观到这一幕的众多武者，对于魏宏，更是敬佩不已。

　　无论在哪里，众人都是敬佩有胆气的人，换作是他们，面对着君级修为，还能这般的嚣张跋扈，他们自认做不到，但是，还有一部分却是以为魏宏这是在找死的节奏，毕竟，得罪了天阶两大势力，魏宏恐怕就连天峰大陆也根本出不去。

　　三天的时间悄然而过，而这三天的时间，幻影宗与剑灵宗，毕方一族与龙族，四大势力的门下弟子，都不再关注于白泽遗迹里的宝库，全都下了命令，不惜一切代价将魏宏找出来，将他给斩杀。

　　但是，魏宏却是仿佛凭空消失了一般，根本无法找到，而接下来，白泽遗迹的四座宝库，本来是，谁持有钥匙谁可进入，但是，由于六大君级高手打斗不断，最后却是决定，全部打开，各凭本事。

　　轰轰烈烈的白泽遗迹也是落下了帷幕，可以说大部分人都是相当满意的，但是，幻影宗与剑灵宗的两方势力，出来之后，便直接回到了自己的宗门，甚至都没有停歇。

　　兽灵界三族，白泽一族，龙族，与毕方一族也都全部离开了，仿佛是所有的事情都没有发生，但是，众人心中却是明白，这件事，恐怕不会轻易的结束的，果不其然，第二天。

　　“凡是斩杀魏宏者，散修，可得到我幻影与剑灵宗的两宗的天阶秘籍一部，而若是宗门斩杀者，则宗门品级提一级。”

　　一条消息随着颁布，整个天峰大陆彻底的疯狂了，以幻影宗与剑灵宗这样的大势力，如果他们贸然再派老一辈出手，且不提会不会引得其它人的鄙视，这只会让他们面子更加的被降，而且，虽然魏宏来自于低阶的武气大陆，但是，他们也不可能坏了这处规矩。

　　因此，幻影宗与剑灵宗两处宗门虽然并未派人，但是，这简单的一条命令，却是几乎将整个天峰大陆大大小小的宗门全都给振奋了起来，这些人，恐怕会全都动手了。

　　“魏宏？魏宏是谁？”

　　一些并未进过白泽遗迹的人，并不知道魏宏是何人，因此，听得这处消息的时候，一个个的不解的问道。

　　“哈哈，魏宏，我来跟你说吧，此人……”

　　街头，巷角，酒楼，茶馆，客栈，赌馆等大大小小的场所，几乎都在说魏宏的事迹，能够引得两大巨头的人，又怎么可能是凡人，而当众人，听得这魏宏竟然还惹得那兽灵界的两大势力的时候，一个个已经惊的说不出话来。

　　“我了个去，这小子到底是从哪冒出来的，竟然这么能惹事。”

　　“是啊，我赌他根本不可能活过明天。”

　　“没错，听说那毕方族与龙族准备先不离开，而是要追杀他。”

　　“我这么一想都感觉到恐惧无比，这每一个势力，都够他受的啊。”

　　众人议论纷纷，所有的人都在看着事态的发展，但是，大多数人，都是不看好魏宏，但是，两天之后，一些人却是得到消息，在东边，华晨宗，发现了魏宏，听说，半步君级修为的高手三人，一起围攻魏宏，最后，却是被他所逃。

　　这一次，更是引起了众人的轰动，三名半步君级修为，竟然都被他所逃了，所有的人都在猜测着魏宏到底能够有多大的实力的时候，就在这个时候，人阶势力的“五毒门”却是发表声明，他们将要在三天之内，将魏宏给斩杀掉。

　　“啧啧，这一次魏宏恐怕要在所难逃了，虽然五毒门只是人阶的势力，但是，他们宗门一身毒功，几乎无人能敌。”

　　“没错，谁人不知道，五毒门，当年靠着毒功独步天下，唉，看来，这一次，魏宏恐怕真的要不行了。”

　　“哼，哪可不一定，哪怕五毒门再厉害，假如魏宏躲起来，他们又有什么办法？”

　　可是，就在众人议论纷纷的时候，五毒门再一次的发表声明。

　　“我们已经与神算门一起合作了，这一次，两天之内，魏宏怕死，到时，欢迎诸位朋友前来我五毒门观摩。”

　　这样的声明，让所有的人都明白，看来五毒门是真的想要提升自己的品阶啊，前去观摩，观摩什么，不言而喻，而且，五毒门与神算门，两者联合，这魏宏又怎么可能有容身之地呢？

　　神算门，算尽天下，虽然有些夸张些，但是，神算门能够被称为神算，自然有着自己的实力，这个时候，天峰大陆的大部分，都将目光望向了五毒门与神算门。

　　“魏宏，这一次看你死不死。”

　　盼着魏宏死的众多武者，咬牙切齿的在心中骂道，而一些人却是关心的此时魏宏到底在哪。


第937章 杀不死我，必灭你全家

　　“噗！”

　　魏宏一口鲜血喷了出来，神色变得苍白无比，一旁的凌妙可眼里流露出关心与担忧之色，朝着魏宏低声说道：“魏宏，要不，我回幻影宗吧。”

　　“回去？嘿嘿，他们幻影宗既然下这么大的本，我如果再放你回去，哪么，我岂不是很亏，你哪都去不了，老老实实跟着老子吧。”

　　魏宏冷冷一笑，眼里闪烁着狰狞之色，沉声喝道。

　　对于这几大宗门，魏宏也算是彻底的恨上了，如果不是最后靠着塞伯的刻制阵法，恐怕魏宏真的是要死在哪白泽遗迹之中了，虽然他会空间法则，但是，在那几名君级修为的面前，他的空间法则，可以说没有任何的用处。

　　但是，凌妙可听得魏宏的话，并没有任何的动怒，这几日以来，虽然她被魏宏给收了起来，但是，凌妙可却是知道魏宏是怎么经过这几天的。

　　每一天，魏宏基本上都是在厮杀中渡过，所有的人以为在华晨宗的地界，魏宏仅仅只是受到了三名半步君级修为的武者斩杀，但是，却没有人知道，华晨宗竟然派了一名君级修为的武者袭击了魏宏，这才让魏宏整个人受到了重伤。

　　“你放心，我死不了，嘿嘿，这些仇，我会一个个跟他们报的，华晨宗，我记下了。”

　　魏宏望着凌妙可关心的神色，眼里一暖，嘿嘿笑道。

　　说完，魏宏不再理会凌妙可，而是盘坐了下来，同时，以冥王之珠里的血元之气，快速的修复着魏宏的内伤，妖皇再生术也是快速的修复着，同时，悟道树漂浮在魏宏的上空，让魏宏此时神情略显平静。

　　“我现在的修为，虽然还未达到半步君级，但是，真实实力，还要在半步君级之上，但是，却并不是君级修为的对手。”

　　“如果这人人都想要斩杀我，那么，恐怕，我根本无法出得天峰大陆。”

　　魏宏闭上双眼，心中快速的计算着，不过，这样的困境，并未让魏宏感觉到一丝惊慌恐惧，反而是刺激万分，想要实力快速的提升，那么，便在生死线上挣扎。

　　“很期待呢！”

　　两个时辰之后，魏宏轻轻吐出一口浊气，睁开了双眼，眼里流露出一丝笑意，喃喃说道。

　　轰！

　　就在魏宏话音落下的刹那，上方却是传来轰然的撞击的声音，而魏宏也是眼里闪过一道冷意：“来得倒挺快。”

　　一把将凌妙可收进了冥王之珠里，然后，魏宏直接冲天而起，他没有想到，自己在这地底深处疗伤，竟然也会被人知道，冲天而起的刹那，却是只看得一道巨大的金网直接朝着魏宏笼罩而来。

　　轰！

　　魏宏想要冲出去，却是发现，自己根本就无法挣脱，而这个时候，只看得四周四道身影竟然快速的直接来回交叉着舞动了起来。

　　唰！唰！唰！

　　只看得魏宏却是直接被包裹在了其中，仿佛是一个粽子一般，而这时，一声淡淡的笑声也是响了起来：“呵呵，不过如此嘛，还以为有多么厉害呢，真是让我失望呢。”

　　魏宏入目望去，却是看得，一名散发着儒雅气息的中年男子，微微摇头，望着魏宏，眼里流露出不屑与嘲讽之色，显得极度的失望。

　　“周兄，这多亏了你算无遗策，否则，我们也不可能这般轻易的将此子给捉到。”中年男子身后，却是一名黑衣男子，浑身散发着凌厉的气息，朝着中年男子说道。

　　“李兄，可不要这样说，其实我什么都没有做，多亏了你们啊。”那中年男子听得黑衣男子的话，也是略显谦虚的说道。

　　“呵呵，我们两人也不用这般互捧互吹了，将这小子带回宗门，这一次，我们五毒门与你们神算门可以更上一层楼了。”黑衣男子微微一摆手，呵呵笑道。

　　“也对，只是可惜了，都没有见到李兄的毒功啊。”那中年男子轻轻点头说道。

　　魏宏这个时候，望着这两人互吹互捧，而且竟然还乐此不疲的样子，不由得冷笑道：“五毒门，神算门，我记下你们了。”

　　轰！

　　只看得那黑衣男子却是猛得出手，一拳轰到了金网之上，紧接着，却是收拳，而魏宏却是一口鲜血喷了出来，黑衣男子冷笑道：“小子，我不知道，为什么传言你那么厉害，但是，你最好给我老实一点，我李斯可没有那么好的脾气。”

　　说着，只看得黑衣男子竟然猛得轻轻一撒，漫天的红点点直接将魏宏给笼罩在其中，紧接着，魏宏突然整个人打了一个冷颤，黑衣男子，也就是李斯却是狰狞笑道：“这是我五毒门的‘冷热散’，你好好享受一下吧。”

　　“周兄，这冷热散，乃是我最新研制出来的毒药，也不算是毒药，中者，却是在冷与热之间徘徊，或者极冷，或者极热，一般人，有可能在来回变幻间，心脏受不了，直接死去，但是，这魏宏一看便是肉身力量极强之人，倒是无妨，你可以看一下。”李斯淡淡一笑，朝着周法轻笑的说道。

　　“是吗？这倒是有点意思。”

　　周法听得李斯的话，也是微微一愣，却是看得魏宏浑身一会打冷颤，一会却是浑身冒汗，感觉到极其的有意思。

　　“这一拳，我也记下了。”

　　魏宏淡淡的说道，而就在两人惊骇的目光下，魏宏竟然直接消失不见了，这让两人脸色大变，而那李斯更是眼里流露出浓烈的杀意：“好狡猾的小子。”

　　“呵呵，李兄何必动怒，既然我们知道他有着空间灵器，那么，下一次再找到他，以雷霆手段，先将他丹田给废了便是了。”周法淡淡的笑着，便是说出来的话，却是狠辣无比。

　　“好。周兄，我们先回去吧，下一次，做好成全的准备，将这小子给斩杀掉。”李斯也是眼里流露出一丝精光，轻笑道。

　　“哈哈，听说了吗？虽然神算门将那魏宏给算了出来，可是，在五毒门将那魏宏给抓住的时候，魏宏竟然凭空消失了。”

　　“你这么一说，我也想起了，在白泽遗迹里，魏宏不就是凭空消失的嘛。”

　　“是啊，莫非他会空间法则？”

　　“如果会空间法则，但是，在君级修为下，可以影响到周围的空间，他空间法则根本无用，所以应该不是空间法则。”

　　“那么，他这两次的凭空消失，倒真是让人感觉到不解啊。”

　　酒楼里，一些人议论纷纷，显然对于这个问题，非常感兴趣，而紧接着，一名青年武者开口道：“无论他会空间法则，还是身上有着空间灵器，既然他已经暴露了出来，那么，下一次别人一定会有准备的。”

　　“没错，而且，神算门应该能够将他的位置给算出来的，下一次，他还是逃不掉的。”另外一人，也是低声说道。

　　“对了，这神算门的实力如何？”就在这时，角落里，一名蓝衣青年，却是轻声问道。

　　“神算门，他们将所有的时间全都给用在了神算之上，又怎么可能实力强悍？他们可以说是最为弱小的一个宗门了，几乎君级修为都没有两个，但是，由于他们的神算之术，再加上，他们周围乃是五毒门还有仙鹤门，所以，一般人倒也不敢打他的注意。”

　　一名中年武者，倒是很显然对于神算门有所了解，快速的说道。

　　“你们说，如果魏宏直接一人杀到那神算门，有几分胜算的把握呢？”蓝衣青年这个时候，微微皱眉，开口问道。

　　“哈哈，且不提神算门可以算出他来，能够成为一宗，又怎么可能没有底牌，除非魏宏达到君级修为，否则是必死无疑。”中年武者哈哈大笑道。

　　“也未心啊，想想，还有点小期待呢。”

　　蓝衣青年站了起来，淡淡一笑，喃喃说道。

　　“靠，刚刚那蓝衣青年是魏宏。”

　　待得蓝衣青年走后，中年武者突然反应过来，大声叫道。

　　“什么？是魏宏？你确定看清楚了吗？”

　　“绝对是魏宏，娘的，老子刚刚光顾着和你们聊天了，否则，你们想想，如果不是魏宏，他干嘛提神算门，而且，我怀疑啊，他是真想一人灭掉神虎门啊。”中年武者大骂一声，然后说道。

　　“一人灭掉神算门，怎么可能？而且他也得有这个实力啊。”

　　“没错，哪怕他再厉害，但是，就凭他还没有到半步君级修为，就能灭掉神算门？”

　　“不过，也不是没有可能，他都能在四位君级修为的手上逃脱，也许真的有可能灭掉神算门啊。”

　　酒楼里一些人议论纷纷，不过，这只不过是他们的猜测而已，然而，紧接着，却是一道声音，响彻了整个天际：“神算门，两天之内，我必灭你，想要我魏宏的头颅，便要做好被我灭宗的准备。”

　　如果说，这道声音，仅仅是让众人感觉到魏宏的嚣张跋扈的话，那么，接下来的话，却是让所有的人，感觉到魏宏彻彻底底的疯了。

　　“五毒门，我三天之内必灭你。”

　　“华晨宗，你们不是想要欺负老子吗？十天之内，我必上你们华晨宗，杀你们个人仰马翻。”

　　“谁要杀老子，来吧，我告诉你们，如果杀不死我，我必灭你们全家。”

　　一道道嚣张怒吼的声音，响彻了整个天际，紧接着，犹如蝗虫一般，消息传遍了整个天峰大陆。


第938章 神算门，明晚等我上门

　　“什么？魏宏竟然要灭掉神算门？而且，竟然还要灭掉五毒门与华晨宗，这魏宏失心疯了吧。”

　　“没错，他以为他是谁？君级修为吗？哪怕是君级修为，也不敢这么嚣张霸道吧。”

　　“是啊，而且，这魏宏竟然不马上快速离开天峰大陆，竟然还这么的嚣张在这里停留，看来他是真的疯了啊。”

　　“他没疯，你以为他不想离开吗？可是，现在你觉得他能够离开的了吗？各地全是他的肖像，他哪里逃？他又怎么可能逃得了？”

　　随着魏宏嚣张霸气的宣言仿佛蝗虫过境一般，传遍了整个天峰大陆，而让众人感觉到彻底的震惊，更是一个个的激烈的讨论了起来。

　　不过，几乎没有人看好魏宏，无论神算门的底蕴再差，可是，终究也是一宗，更何况比神算门还要强上许多的五毒门与华晨宗了，这魏宏，几乎是想要找死的节奏啊。

　　“我神算门大门敞开，欢迎魏宏前来我神算门一坐。”

　　一个时辰之后，神算门的大长老周法却是发表声明，淡淡的声音，蕴含着强大的自信之色。

　　“哼，如果魏宏真的敢来我五毒门，我一定会亲自用万种毒素，让他尝尽人间万毒。”

　　五毒门的大长老李斯却是杀气腾腾，五毒门一共有着万种毒素，这万种毒，却是可以配出数万种毒素，曾经，五毒门的皇级九重的武者，便生生的靠着这毒素，将一名君级修为给活活的耗死了。

　　而正因为五毒门的毒素太过于厉害，这才遭到了一些势力的打压，生生的从地阶九重除为了人阶八重，但是，哪怕这样，五毒门的可怕，也不是常人所能预想的。

　　“哈哈，对于这样的弱智话，我华晨宗是不相信呢还是不相信呢？”

　　华晨宗这个时候也是发表了声明，显得更加的霸气。

　　“接下来，便看魏宏如何出招了，我不相信，他真的敢前往这三宗，如果他灭了其中一宗，我便吃掉一碗屎。”

　　“哈哈，好，我记下了，到时候，魏宏真的灭掉三宗，我一定亲眼看着你吃屎，虽然，我也不认为他能够灭掉这三宗的任何一宗，但是，谁知道呢，万一有意外呢。”

　　酒楼里，几人，激烈的讨论了起来，而就在这个时候，城东，却是展开了一声惨烈的交手。

　　“哈哈，我还没有找你们神算门，你们神算门竟然直接来找我了，好，很好，还有你们五毒门，我倒要看看，你们有什么毒性可以让我恐惧。”

　　望着面前的五道身影，魏宏紧握着金丝刀，金丝刀里散发着璀璨的刀芒，魏宏身上散发着强大的气息，却是眼里流露出嚣张与霸气：“哪个什么周法与李斯呢？莫非，吓得不敢来了不成，只让你们来送死。”

　　“小子，你也太看得起自己了吧，上一次，李长老与周长老，不过是想要见一下你是何人罢了，你以为你有什么资格让他两人出马？”

　　望着面前的魏宏一副嚣张跋扈的样子，其中一名紫衣青年，却是眼里流露出一丝不屑的神色，淡淡的说道。

　　“没错，呵呵，我们知道，你身上有着空间法器或者你会什么空间法则，不过，很抱歉，这一次，你恐怕施展不开了。”

　　另外名白衣青年，却是轻轻一挥，只看得他的手中却是突然出现一张白纸，而这一张白纸却是在扔出去的刹那，竟然瞬间在空间之中变大，紧接着，却是一道空间，直接轰然形成了一道巨大的宫殿，将魏宏与这五人全部包裹在了其中。

　　“小子，这一次，谁也无法救得了你，你必死无疑，竟然敢大言不惭的想要灭掉我五毒门，真是找死。”那白衣青年却是眼里流露出一丝怒意，淡淡的喝道。

　　“哈哈，王义，你先出手，顺便代替我们神算门狠狠教训一下这小子，让他知道什么是人外有人，天外有天。”那紫衣青年哈哈一笑，大声说道。

　　另外三人，也是直接选择了三个方向，将空间留给了白衣青年王义，显然，虽然他们不出手，每一个却都是随时警惕的，毕竟，他们也都能说了魏宏的强大，而来之前，两位长老也各自吩咐了他们，千万不要大意。

　　“塞伯，这是什么？也是一件法器吗？”

　　魏宏并没有将面前的五人放在眼里，反而是打着面前的这处宫殿，而塞伯却是直接在冥王之珠里兴奋的大吼大叫了起来：“小子，这乃是彼岸之殿，他们为了杀你，可真是豁得出本啊。”

　　“彼岸之殿？”

　　听得这陌生的称呼，魏宏微微皱眉，显然不解，这到底是什么，而就在这个时候，那王义却是以为魏宏被吓傻了，出现了分神，整个人更是一步踏出，一刀朝着魏宏砍去。

　　凌厉的刀芒，根本就对魏宏造成不了任何的伤害，他只是随意的轻轻一握，王义的长刀便被魏宏给直接握碎了，然后，望着那王义，却是右手猛得一个巴掌，扇飞了，继续朝着塞伯问道：“这是什么东西？”

　　“嘿嘿，简单来说，成仙之人，基本上都需要有人渡，也就是佛家所说的从此岸到达彼岸，而世间，几乎无人可人仙，但是，当年曾经有一位强者，却是打造了这彼岸之殿，彼岸之殿，这里的空间静止，可以修炼，而且，事半功倍，这几乎是一件比冥王之珠还要厉害的法器啊。”

　　塞伯略显兴奋的说道，而这个时候，另外四人，却是看得不妙，同时吼道：“大家一起动手，杀了他。”

　　轰！轰！轰！

　　四人强大的攻击在一刹那将魏宏给全部覆盖在了其中，面对着这四人的攻击，魏宏却是并没有躲闪，而是直接迎向了左拳，强大的拳芒，却是直接将这四人的攻击给接了下来，但是，魏宏虽然挡了下来，但是，整个人却也是朝着后方退了几步。

　　“怎么可能？”

　　四人脸色大变，眼里流露出惊骇之色，他们四人，三人为半步君级修为，一人为皇级九重巅峰，同时攻击，哪怕是君级修为也是暂避其锋芒，但是，这魏宏竟然直接挡了下来，他可仅仅只是皇级九重的修为啊。

　　“呵呵，一人一招，现在换我出招了。”

　　魏宏淡淡一笑，双手却是紧紧的握住了金丝刀，眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的气势在一刹那，却是达到了顶峰，望着这四人，魏宏轻喝一声，一刀直接砍了下去。

　　轰！

　　长刀散发而出璀璨无比的刀芒，却是直接将四人给笼罩在了其中，而魏宏在出刀的刹那，无尽的刀意也是从他的身体里凝聚而出，无尽的刀意，犹如一道道飓风一般，快速的朝着四人绞杀而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四人感受着魏宏恐怖的气势，也是脸色大变，各自施展自己的最强的攻势，想要抵挡下来，整个大殿里，轰隆隆的响声，仿佛将整个大殿都给轰穿了一般，但是，如此强大的攻击，却是丝毫没有损害大殿分毫。

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏猛得用力，四人直接被魏宏又一刀砍飞了，四人口吐鲜血，直接朝着远处倒飞而去，仅仅两招，魏宏竟然将这五人给全部放倒了。

　　这一刻，五人心里可以说是五味杂阵，对望一眼，眼里闪过狰狞之色，却是在一刹那，竟然燃烧了自己的真元，与魏宏拼命了直接。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　魏宏的眼里流露出嘲讽之色，金丝刀却是闪烁着冰冷的璀璨光芒，而望着这五人，直接一刀斩去，而在斩下的刹那，刀芒在空气之中，却是直接凝聚而成一道金色的大网，将这五人给直接包裹在了其中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　任凭五人如何挣扎，却是根本都无法挣扎出来，而魏宏收起了刀芒，望着五人，又是一拳，直接轰了过去，这一拳，魏宏施展了全力，将这五人给直接轰飞了，同时，魏宏右手轻轻一点。

　　噗！噗！噗！噗！

　　除了那白衣青年王义之外，其它四人，都直接被魏宏给一缕刀意洞穿了眉心，而王义这个时候，眼里闪过惊骇之色，神情更是露出惊惧之色，望着魏宏，大声说道：“你，你，我们神算门与五毒门不会放过你的。”

　　“白痴，现在是我不放过你们。”

　　魏宏一把将这王义给抓到了自己的手里，双目突然爆射出璀璨的亮光，灵魂之力直接朝着王义的脑海里冲去，而王义这个时候，却是凄厉的咆哮了起来。

　　轰！

　　王义的精神一震，却是看得整个人的双目变得呆滞了起来，而魏宏却是嘴角露出一丝笑意，果然，灵魂之力还是有点用的，将王义的灵魂给吞噬之后，魏宏对于这彼岸之殿也是有了一丝了解。

　　唰！

　　轻轻一挥，魏宏重新出来了，而手中，出现了一张纸片，同时，将王义五人的头颅给直接割了下来，尸体收了起来，但是，五颗头颅，却是用银线直接串了起来。

　　直接来到了五毒门与神算门下方最大的城池，望着人来人往的城池，以及看得那辉煌的城门，魏宏却是右手幻化而成了一条虚幻的长枪，直接猛得朝着那城墙之上轰然扔去。

　　轰！

　　恐怖的力道，虚幻的长枪，却是直接狠狠的扎进了城墙之上，而五颗大好的头颅，却是挂落而下，一个个怒目而睁，眼里却是溢出着鲜血，仿佛死前受到过惊吓一般，而伴随着五颗头颅下，却还有着副条幅，九个大字字。

　　“神算门，明晚等我上门。”

　　落款，魏宏。


第939章 万众瞩目的时刻

　　“神算门，明晚等我上门。”

　　九个血淋淋的大字，迎风飘荡，五颗死不瞑目的头颅，在城墙上摇晃不已，如此血性霸气的宣言，如此强的威慑力，让一些人仿佛窒息了一般，一个个说不出话来。

　　这一刻，一些认出来那五人的武者，却是不再说魏宏嚣张跋扈了，那五人，乃是神算门与五毒门的年轻一代中的最强者，但是，五人同时出手，竟然被魏宏轻易的斩杀，这魏宏有多强，恐怕这一刹那，所有的人心中都有了一点数了。

　　轰！

　　就在这个时候，却是从远处，一道红光急冲而来，而待得红光消散，周法从其中走了出来，望着那五颗头颅，尤其是望着那字条，周法整个人仿佛要发疯了一般，一声低吼，右手直接将那魏宏虚幻的长枪给拔了下来。

　　“小子，我不管你是否在这里藏着，明晚，我神算门等着你，我倒要看上一看，你倒底有什么底气，若不将你碎尸万段，我周法此生誓不为人。”

　　这周法的眼里闪烁着浓烈的杀意，低吼一声，便悄然离开了。

　　伴随着周法的离开，整个巨城，却是轰然犹如炸开了锅一般，谁也没有想到，这魏宏会如此的嚣张霸道，更没有想到，魏宏会直接如此的宣战。

　　“嘿嘿，明天晚上有好戏看了啊，我看这一次，魏宏恐怕有着底牌也说不准啊。”

　　“有什么底牌？哪怕有底牌，恐怕也不可能是神算门的对手。”

　　“你说，这会不会是魏宏的诡计，他想着这样将神算门给震住，然后，自己直接离开？”

　　“哈哈，你这么一说，我倒是觉得也极有可能，不过，他离开，恐怕也不是那么容易的。”

　　一些人，看着热闹，聊着天，倒是只是持着一种凑热闹的心态，对于他们来说，根本就没有任何的损失，而这个时候，在神算门大殿之上，周法的神色略显阴沉，眼里闪烁着浓烈的杀意。

　　李斯的脸色也并不好看，但是，一想起神算门这一次，连自己的彼岸之殿都丢失了，就连李斯都有点为神算门感觉到流血，毕竟，这彼岸之殿，几乎是神算门整宗的巨宝了。

　　“李兄，你说，这魏宏是否会来，现在，我已经完全无法探测出他的所在住处。”周法的神色略显阴沉，杀意弥漫的说道。

　　“现在各处势力都在找着他的麻烦，恐怕他也根本无法逃脱出去，既然这样，我觉得，最大的可能便是，这魏宏明晚有极大的可能会来。”李斯也是略显阴沉的说道。

　　“李兄，上一次，我们估错了此子的实力，这一次，还请你们五毒门可以抽调几人过来，此子恐怕已经有了君级的修为。”周法这个时候抬起了自己的双眼，咬牙喝道。

　　“这是自然，我们最为杰出的两人被他所杀，这笔帐，无论如何，得要向他讨教回来。”李斯也是杀气腾腾的说道。

　　就在两人计划的时候，魏宏却是在一处彼岸之殿里悄然修行着，他现在要多谢这神算门，在这彼岸之殿里修行，那神算门也无法探测出自己的具体地址，这也魏宏彻底的放下心来。

　　大殿的正中间，却是一处巨大的浴盆摆在其中，而其中，却是从白泽遗迹里收取的灵液，魏宏血坐在其中，整个人的神色无比的凝聚，无尽的灵液被魏宏所吸收，使得魏宏身上的气势也是越来越浓。

　　而悟道树将魏宏给笼罩在其中，也是让魏宏整个人心神越发的宁静，时间缓慢的流逝着，魏宏依旧不紧不慢的吸收着灵气，而魏宏这一次也不让塞伯再吝啬，无尽的血元之气全都涌入到了魏宏的经脉之中。

　　魏宏这个时候，感悟着自己体内的经脉在经过了血元之气的滋润之后，一条条经脉轰然的打开，甚至根本就不用魏宏多做准备，便全部的被魏宏给冲开了。

　　而这却仅仅只是开始，魏宏这个时候消耗的血元之气太多太多了，甚至于塞伯看着都有点心疼，两个时辰之后，血元之气却是剩下了不到百分之二十。

　　而这个时候，魏宏感觉到自己的体内仿佛是一处大的水缸，水已经注满了，显然，无法再存储了，轰然一震，魏宏的气势在一刹那，竟然又增强了几分。

　　唰！

　　睁开眼的刹那，却是面前的空气被一缕刀意一斩为二，魏宏的嘴角露出了一丝笑意，他万万没有想到，自己在如此压力之下，竟然刀意又再增进了一分。

　　“果然是在生死历练之下，修为才有可能增加。”

　　魏宏微微摇头。

　　“小子，你别感叹了，你知道你用了多少血元之气吗？现在的血元之气，已经减少到了不到百分之二十，以后你再想用，恐怕也会越来越少了。”

　　看得魏宏竟然还有闲心感叹，塞伯不由得怒了，眼里流露出无尽的怒意，大声咆哮道。

　　“死狗，你给我闭嘴。”

　　望得面前的塞伯，魏宏直接厉声喝道。

　　“小子，现在不是我帮你破开阵法的时候了，你竟然又敢对我这么不尊重，好，以后，你别想狗大爷我帮你。”听得面前的魏宏又训斥自己，塞伯仿佛是小孩一般，厉声喝道。

　　“我这有五十亿灵石，本想先给你两亿的，既然你这个态度，那么，看来，我也想考虑一下了。”魏宏微微摇头，眼里流露出叹息之色，喃喃说道。

　　“小子，我就知道，你没有忘记狗大爷，哈哈，刚刚只不过是跟你开个玩笑罢了，不要往心里去，哈哈，汪汪。”

　　听得魏宏的话，塞伯这狗脸可以说变得那叫一个快，连忙说道。

　　魏宏也没有闲心再跟塞伯斗嘴，扔给了他一枚储物戒之后，整个人便开始陷入了沉静之中，轻轻一转，却是看得一枚丹药，直接出现在了魏宏的手中。

　　“九九转还丹，明晚，还要靠你了。”

　　望着面前的九九转还丹，魏宏的眼里流露出一丝凌厉之色，喃喃的说道。

　　“魏宏，明晚你还真的准备打算前往神算门？”

　　望着魏宏的样子，塞伯的眼里流露出一丝惊骇之色，失声说道。

　　它一直以为魏宏只是叫嚣着而已，也许随后便准备开溜，但是，让塞伯万万没有想到，听魏宏现在的口气，竟然是真打算前往神算门。

　　“呵呵，你猜猜。”望得塞伯的样子，魏宏淡笑道。

　　“小子，你真以为，就凭你一人之力，能够前往神算门灭了人家？你求下本大爷，求下我，我帮你刻制一座杀阵，虽然不能灭了神算门，却可以恶心一下他们。”塞伯望着魏宏略带不屑的说道。

　　“明晚，确实需要你帮下忙，这两亿灵石，便是当作你的报酬吧，等随后，我再给你一亿灵石。怎么样？”魏宏轻描淡写的说道。

　　“好，成交。”

　　塞伯并没有问魏宏准备怎么做，因为在他看来，这小子坑人也是有一套，因此，便不准备再过问，而在塞伯准备的时候，魏宏也没有闲着：“看来要忙碌到明晚了呢。”

　　一颗颗犹如拳头大的丹药直接被魏宏扯了出来，正是那火元丹，望着这些火元丹，魏宏深吸一口气，却是借助于火之意境，同时，勾动着自己丹田里的其它意境，将火元丹的火之意境吸收在了一起，魏宏却是快速的炼制了起来。

　　达到了皇级九重的魏宏，再一次的炼制炸天雷，这一次，魏宏要将这里闹一个天翻地覆，他非得要打怕这些人不成，想到这里，魏宏的眼里流露出狞笑：“神算门，五毒门，华晨宗，可一定要等着我啊。”

　　时间缓慢的流逝着，一晚上的时间，转眼即过，整个神算门，五毒门，华晨宗这三大势力的范围之内，基本上所有的人都开始议论了起来，所有人都在想，今天晚上，魏宏到底会不会出现。

　　甚至于，有人开了盘，赌魏宏晚上到底敢不敢出现，大多数人却是选择了不敢，而一些武者，更是直接前往神算门的山脚之下，有的人，竟然直接在山脚下，搭建了帐篷，住了下来。

　　“妈的，如果这魏宏真的出现，那可是千古奇观啊，我真想看看，这一人，是怎么灭掉一宗的。”

　　“呵呵，一人灭掉一宗的可能性倒不大，最大的可能是魏宏来了被完虐啊。”

　　“真的是很期待啊，希望魏宏要来啊。”

　　就在众人议论纷纷的时候，竟然中午时分，魏宏再一次的传出来话。

　　“想想，我魏宏便要灭掉你们神算门，还有点小激动呢，你们可一定要洗干净等着我啊。”

　　魏宏如此嚣张霸气的话，算是彻底的引爆了大家的期待热情，而神算门里，周法，李斯却是赫然坐在大殿里，周法更是冷笑道：“此子，要是抓住，我一定要凌迟了他。”

　　李斯也是神情阴沉无比：“周兄放心，这一次，我带来了我们五毒门一半的精英，他插翅难逃。”

　　两人对望一眼，同时能够看得出来对方的心意，哪便是，绝对这一次要将魏宏斩杀，转眼间，在万众瞩目之下，夜晚悄然来临，所有的人都几乎屏住了呼吸，静静的等着魏宏的到来。

　　“塞伯，接下来，便看你的了。”

　　魏宏从彼岸大殿里走了出来，递给了塞伯数十颗炸天雷，淡笑道。

　　“汪，汪，狗大爷喜欢这样的刺激，不过你小子可真是够卑鄙的啊。”

　　塞伯想起魏宏的打算，不由得嘿嘿笑道。

　　废话少说，行动吧！

　　魏宏说完，身影消失在了原地，而塞伯也是激动不已的朝着神算门飞去，而就在达到神算门的时候，塞伯汪汪大叫道：“我的人宠们，你们狗大爷来了。”

　　“汪，汪。”

　　“还有你龙大爷。”

　　吼！吼！


第940章 龙狗组合，横空出世

　　汪！汪！你狗大爷来了！

　　嚣张的狗叫声音响了起来，狂妄到了极致，让正在等待的人脸色一变，他们只见得一道庞大的黑影出现在了众人的面前，这让众人脸色微变，可是，还不等反应过来，又是一声嚣张的声音响了起来。

　　吼！吼！还有你龙大爷啊！

　　仿佛是痞子般的声音，在空气之中回荡，天空之中，龙蛟的身影也是闪显了出来，吼吼大叫个不停：“神算门的败类们，你龙大爷来了，还不赶紧出来迎接啊。”

　　“嗷！嗷！”

　　“汪！汪！”

　　两道身影终于出现在了众人的面前，望着这对身影，众人是错愕不已。

　　塞伯坐在龙蛟的头顶上，双爪，把持着龙蛟的头颅两道金色尖角，看起来，异常的得瑟，而龙蛟也是如此，摇头摆尾，硕大的身躯，在摆动的时候，让空气都为之爆破。

　　“靠，这，这莫非是魏宏找来的帮手不成？”

　　人群中，久久才反应过来的众多武者，一人大叫一声，疑惑的喝道。

　　“妈的，这条黑狗也太嚣张了吧，还有那条蛟龙，不是说龙族也在追杀魏宏吗？怎么这蛟龙来帮魏宏来了？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧，这蛟龙应该是妖族大陆的龙族一脉分支罢了，又不是兽灵界的龙族。”

　　天空之中的龙蛟，听得下方的议论，直接大骂道：“妈的，谁在背后再给我放谣言，信不信本龙我直接收了你们。”

　　“汪，汪，你们想要观战，便老老实实的观战便好，方便若再侮辱狗大爷我，我直接收了你们当人宠。”塞伯也是望着下方厉声喝道。

　　“我，我逼，这两畜生也太嚣张了吧。”一名武者望着魏宏与塞伯，忍不住爆了脏话。

　　“小子，你再给我说一遍，你丫的以为你是君级修为吗？狗大爷我收了你直接当人宠。”听得这白衣青年的话，塞伯突然朝着他望了过来，汪汪一叫。

　　“死狗，你找死。”

　　如此大庭广众之下，被一只狗给这般说着，这白衣青年自然也是无法忍受，大吼一声，整个人冲天而起，便要将塞伯给拿下，然而，在半空之中，只看得塞伯双爪轻轻一扯。

　　轰！

　　天空之中，一道九色惊雷却是直接轰打在此人的身上，震得他吐血不止，而塞伯更是双爪猛得一抓，将他给轻易制服了，同时，一把抓到了自己的面前，一巴掌直接扇了过去。

　　啪！小子，安心给我当人宠吧！

　　嚣张的声音响起，然后，却是直接将这白衣青年给收了起来，此时的塞伯却是汪汪大叫道：“神算门，你狗大爷来了，为何还不出来迎接。”

　　“轰！”

　　一道恐怖的气势从神算门之中传了出来，红光弥漫，光到人出，庞大的身影从其中走了出来，脸带傲气，眼里流露出无尽的杀意，冷冷的盯着面前的塞伯与龙蛟，怒声道：“你们的主人呢？莫非他不敢来了不成？只派你们两只畜生前来送死？”

　　“真是没有想到，竟然连涂云飞竟然都出关了。”

　　“呵呵，他怎么可能不出关？这涂云飞的修为也是达到了半步君级修为，看来，这两只畜生要有难了。”

　　“没错，确实应该收拾一下，娘的，看着这嚣张样，连我都生气。”

　　塞伯与龙蛟浑然不知自己已经犯了众怒，望着面前的涂云飞，塞伯却是眼里闪过一道诡异的笑容，淡淡的笑道：“唉，不是我们不想来啊，问题是你们神算们太欠揍了，我看不过去啊。”

　　“死狗，你在找死。”

　　听得这塞伯如此欠揍的话，涂云飞的眼里闪过一道怒意，右手轻轻一点，却是看得繁星点点，明亮的天空在刹那间被星空所笼罩，天色，在一刹那，变成了黑夜。

　　呜呜！呜呜！

　　周围，响起了劲风凌厉咆哮的声音，无数的璀璨星辰，在天际之上，发出耀眼的光芒，而以涂云飞四周所笼罩的黑夜，片刻间，却是星耀万丈，随着涂云飞的双手轻轻一挥，一颗颗璀璨的星辰，在一刹那间被他仿佛从天际之上拽落了下来一般，全都剧烈的旋转了起来，朝着塞伯与龙蛟轰去。

　　“神算门的无上功法，群星吞日。”

　　下方，人群中一些人却是认了出来这门功法，这几乎是整个神算门最为珍贵的功法，而现在看样子，这涂云飞在闭关出来之后，却是已经将这群星吞日之功，修炼到了大成。

　　“两个畜生，今日便将你们两人给围住，便等哪魏宏前来。”

　　涂云飞的眼里闪烁着冰冷的杀意，在奔跑间，却是无数的群星，被所他撑了起来，朝着塞伯与龙蛟轰去，而望着这涂云飞的攻击，塞伯却是依旧不改嚣张的本色，大声喝道：“今天，你们神算门全体上下，注定要当我的人宠，你便是我的人宠一号。”

　　轰！

　　在无数的星辰快要撞到塞伯与龙蛟身上的时候，却是看得塞伯身上的龙蛟，猛得舞动了自己的躯体，仿佛是一座小型的山峰一般，轰然撞了过去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的对抗，整个空间都剧烈的震动了起来，而只看得，星辰之力仿佛有了一丝黯淡，甚至于几颗小型的星辰都被轰碎了，而龙蛟却也并不好身，这样的碰撞，使得它坚硬的鳞甲，都大片的脱落了下来。

　　“妈的，疼死你龙大爷了，死狗啊，我一定要将他收作人宠，你不能跟我强，嗷，嗷。”

　　龙蛟大声骂道，疼的嗷嗷大叫起来。

　　“不行，这是我的人宠一号，下一个归你。”塞伯微微摇头，异常认真的说道。

　　“我就要这个人宠，竟然让本大爷收伤了。”

　　“不是说好，这里听我的吗？你是不是又想欠揍？”

　　……

　　塞伯与龙蛟这般旁若无人的激烈激烈争吵，却是让涂云飞整个人几乎崩溃掉，此时的他神情无比的阴冷无比，望着这塞伯与龙蛟，眼里流露出无比的怒意与杀意，随着一步步踏出，整个空间仿佛都出现了崩塌一般。

　　轰！轰！轰！

　　双手快速的在结成着印记，随着双手出手速度越来越快，而那无数的璀璨星辰，再一次朝着塞伯撞去，这一次的攻击，比刚刚足足大了三倍有余。

　　“汪，汪，小子，不逗你了，安心当狗大爷的人宠吧。”

　　感觉时间差不多了，塞伯也便不再继续纠缠，猛得轻轻一拍，与龙蛟直接冲了出来，瞬间脱离了这涂云飞的大阵，朝着天际之上席卷而去。

　　唰！唰！唰！

　　只看得站立在龙蛟头颅之上，塞伯无比的凝重，双手猛得舞动了起来，一颗颗石被他直接飞打出去，速度之快，灵石，直接破开了虚空，眨眼，变消散不见了。

　　“恩？这死狗在干嘛？莫非，他以为它是符阵师不成？”

　　“哈哈，笑死我了，尼玛，为什么看着这个画面，我特别想笑呢。”

　　“不过，莫非魏宏就是准备靠着这一龙一狗，要灭了神算门吗？这也太搞笑了吧。”

　　下方的众人，望着那半空之中，塞伯站在龙蛟的头颅之上，闭目做着手势，凝重无比，狗模狗样的，一个个大声笑个不停，但是，一些实力略强的武者，却是眼神微微一缩，望向了那虚空之中。

　　轰！轰！轰！

　　涂云飞虽然不明白塞伯的算盘，但是，他却也感觉到了不灭，身影一个多动，快速的来到了塞伯的面前，想要将塞伯给直接抓住，可是，在离塞伯一米之外，却是天空之中，一道道五色惊雷，从天际之中落下，朝着涂云飞轰去。

　　“该死的。”

　　涂云飞大骂一声，望着这五色惊雷，也是脸色微变，此时的他已经没有闲心细想这尼玛五色惊雷到底是怎么来的，望着近在咫尺的塞伯，却是无论如何都攻不进去。

　　“莫非这死狗还真是符阵师不成？这很明显是刻画了一处残阵，引得天空之中的五色惊雷啊。”

　　“没错，看他的样子，莫非他想以阵法，直接困死神算门不成？”

　　“可是，你不要忘记了，这神算门的阵法也是相当的厉害的。”

　　听得下方的议论，塞伯的嘴角露出一丝冷笑：“比阵法，狗大爷是祖宗。”

　　“给我起！”

　　随着塞伯的一声沉喝，只看得神算门的四周，却是一道道流光冲天而起，仅仅只是刹那之间，便是一座七彩之光悄然凝聚而成，在整个神算门上空，却是弥漫而来。

　　咻！咻！咻！

　　在七彩之光凝聚而成的刹那，却是一道道剑光直接悄然落下，凝聚而成的七色剑光，在一刹那，将整个神算门给全部洞穿了，无数的房屋，在一刹那，便直接化为了灰烬，整个神算门的山峰，一座座也是直接被洞穿。

　　如此恐怖的破坏力，漂浮在阵法之外的众多武者，一个个眼里流露出惊骇之色，这死狗，虽然是看起来嚣张无比，但是，却也真有几分实力，这一次，神算门恐怕要哭了。

　　“找死。”

　　哭不哭，不知道，但是，这个时候，一声声愤怒的咆哮，却是从阵法里传了出来，而只看得一道道恐怖的气势却是从其中朝着阵法里轰然斩去。

　　轰隆隆！

　　刀芒，剑芒，拳芒，各式各样的攻击，从神算门里爆射而出，恐怖的攻击，围观的众人，感觉到一阵头皮发麻。

　　“汪，汪，今天狗大爷要大发神威，神算门的人宠们，你们准备好了吗？这点攻击可不够啊。”

　　“嗷嗷，龙大爷今天也要血撒天空，神算门的傻逼们，今天，便是我们龙狗组合，横空出世的日子。”

　　一龙，一狗，傲然喝道。


第941章 五毒门，你们魏大爷来了

　　天空之中，回荡着狗叫声，响彻不停，狗叫完后，龙啸于天，声势震天，在整个神算门的天空之上，一龙，一狗，傲然而立，眼里流露出霸道之色，仿佛是不世高手一般。

　　“我去，这尼玛，也太装逼了吧。”

　　“还龙狗组合？还尼玛横空出世？我了个去，这神算门恐怕要被气得吐血了啊。”

　　“这魏宏是从哪里弄出来这两坑爹玩意的，不过，这样的坑爹狗，坑爹龙当帮手，真是不错啊。”

　　龙蛟与塞伯自以为自己的姿势，潇洒无比，形像是高人形像，但是，一些围观的众人，却是一个个的哭笑不得，感觉到无比的郁闷，这尼玛，连畜生都知道强强联合了。

　　看客们都这般的郁闷，更不要提那被困的神龙门了，这对于他们神龙门来说，几乎是奇耻大辱，竟然被两头畜生打到了家门口，还叫嚣连连。

　　“死狗，老子一定要活活的煮了你不可。”

　　周法的神情阴冷无比，恐怖的气势从他的身体里涌转出来，朝着那阵法之上轰然撞去，而李斯也是动了怒，虽然这是打的神算门，但是，他们五毒门可是来帮忙的，这尼玛如果传出去，对五毒门来说，可不是什么好事。

　　“人宠，我已经决定了，你便当我的人宠二号吧。”听得这周法的咆哮，塞伯也是大声说道。

　　“这位人宠二号，你家有没有闺女媳妇啥的？龙大爷喜欢收女性人宠。”龙蛟却是大声的喝道，一副色咪咪的样子喝道。

　　“老子要活活的凌迟了你。”周法听得这龙蛟的话，差点一口鲜血喷了出来，猛得冲天而起，竟然在刹那间燃烧了自己的真元，想要破开阵法。

　　“死傻逼，哪有这样激怒人的，祸不及妻儿，你不知道吗？”望得周法犹如发狂了一般，塞伯也是眼里流露出一丝怒意，朝着龙蛟大骂道。

　　“我们妖族的法则是，战胜一方有权处置战败的妻儿，老子已经好几年没有开过荤了，嘿嘿，我喜欢人族女人。”龙蛟听得这塞伯的大声理论，也是怒了，咬牙喝道。

　　噗！噗！噗！

　　随着剧烈的碰撞，屏障之上，也是出现了一些裂痕，而这些轻微的裂痕，却是让塞伯的神情也是变得凝重无比，它并未想过要靠这阵法能够将神算门给完完全全的困住，但是，这么快的时间，它耗费心血的阵法便被要被轰破了，也是让塞伯眼里闪烁出一道疯狂之色。

　　突兀的，塞伯另外两只巨大的头颅却是悄然凝聚而起，与中间的头颅相比，两颗硕大的头颅，双眼却是散发着嗜血的神色，一旁的龙蛟看得塞伯这个样子也是吓了一条。

　　叱！叱！

　　塞伯双爪猛得一挥，只看得两颗头颅却是一声长啸，口中竟然一道血箭直接喷了出来，当轰然撞到这屏障之上的时候，血箭轰然破碎开来。

　　噗！噗！

　　那已经有些碎痕的裂痕，却是随着鲜血的流转，已经悄然间重新凝聚了起来，彻底的修复，而塞伯的黑狗脸，这个时候，却是变得煞白，咬牙喝道：“小子，两亿的灵石，可不够弥补狗大爷的啊。”

　　汪！汪！

　　塞伯疯狂咆哮：“我说了，今天你们神算们都是狗大爷我的人宠。”

　　嚣张霸道的声音，伴随着塞伯的身躯轰然增涨，传遍天际，而塞伯的体格，竟然在这一刹那，丝毫不弱于龙蛟，扭头望着龙蛟呆神的样子，塞伯不由得咆哮道：“傻逼，还不把哪个王八给收拾了。”

　　被塞伯这般一吼，龙蛟也是暴怒了，眼里流露出狰狞之色，望着一旁被五色惊雷给轰的狼狈不已的涂云飞，也是咆哮一声：“孙子，你龙大爷来了。”

　　这一战，注定是让这对龙狗组合大放光彩，天际之中轰然碰撞的声音响彻了整个天际，而整个漆黑无比的神算门上空，却是耀眼无比，这一刻，所有人都在关心着这狗与龙能不能将整个神算门给直接灭了，如果真的灭了，那么，恐怕真的会轰动整个天峰大陆了。

　　塞伯又是一口鲜血喷了出来，望着阵法随时有可能被破了，也是喃喃说道：“小子，莫非还没有准备好吗？”

　　“唉，看样子神算门哪边攻击还是挺凌厉的，真是不知道，哪魏宏到底有多大的胆子，竟然还真敢去了。”

　　五毒门山脚下，一名青年武者，略带羡慕的望着远处的天空，叹息说道。

　　“是啊，妈的，要是我们在哪里多好，还能够看一下这小子到底有多么的厉害，如果可以的话，我要是亲手将他斩杀，那么，便能够得到奖赏了。”另外一名身材消弱的武者，也是眼里流露出一丝怒意，大骂道。

　　“得了吧，二瘦子，就你，还想着杀魏宏，你真是大言不惭啊。”另外一名胖胖的武者，眼里流露出一丝不屑之色，淡淡的说道。

　　“哼，死胖子，你别看不起我，如果魏宏站在我面前，我一招便可以斩杀他。”被称作二瘦子的瘦武者，却是冷哼一声，眼里流露出一丝凌厉之色，咬牙说道。

　　“呵呵，是吗？”

　　三人正在闲聊的时候，而二瘦子的话音一落，却是一道略显冰冷的声音响了起来，只看得虚空之中，一道身影直接迈步而出，淡笑着望着三人。

　　“你，你，你是魏宏？”

　　二瘦子呆呆的望着这名蓝衣青年，眼里露出一丝惊骇之色，结结巴巴的说道。

　　魏宏的画像早已经传遍了整个天峰大陆，因此，这二瘦子一眼便看了出来，尖叫道。

　　“魏宏！”

　　另外两人也是脸色大变，而那胖武者反应却是相当之快，几乎看到魏宏之后，便想要离开前去报信，但是，他快，魏宏更快，手中轻轻一扯，将胖武者给直接吸扯了回来。

　　“想跑？”

　　魏宏冷冷一笑，将三人直接给制服住之后，将目光望向了二瘦子，淡笑道：“我现在来了，你准备怎么做呢？”

　　唰！

　　二瘦子的眼里闪过一道冷意，竟然右手突然变成了紫色，一道紫色之液体从这二瘦子的手中传了出来，漫天的血液将魏宏给瞬间包裹住了，而二瘦子却是哈哈大笑道：“小子，你死定了，中了我们五毒门的紫沙之毒。”

　　恩？

　　魏宏感觉到这紫色液体竟然是一条条肉眼看不见的小虫，直接在一瞬间，便全都进到了自己的身体里，竟然疯狂的吞噬着自己的肉体，魏宏微微摇头，这五毒门的毒素，倒也真是够有意思的。

　　如果，其它人听到魏宏这个评价，恐怕会惊掉大牙，紫沙之毒，是五毒门数万种毒素之中，比较靠前的，但是，这样的毒素，竟然被魏宏评价为有点意思。

　　轰！轰！轰！

　　看得魏宏发呆，三人却是以为魏宏已经中毒了，这个时候，竟然都没有逃脱，反而是一个个的朝着魏宏扑了过来，但是，他们的攻击，在魏宏看来，却是完完全全的小儿科。

　　咻！咻！咻！

　　三缕刀意直接洞穿了这三人的膝盖，魏宏一挥手，将三人给收了起来，快速的离开了，毕竟这里还是五毒门的山脚下，时间太久，对他没有好处。

　　砰！

　　找到一处隐蔽的地方，魏宏直接将三人给放了出来，而那二瘦子望得魏宏竟然没有中毒，不由得脸色微变，魏宏现在懒得再与他们废话，淡淡的问道：“现在，你们整个五毒门有多少人在？”

　　“小子，我们五毒门不是你所能相像的，你趁早死了这份心吧，还想灭我们五毒门，做梦。”胖武者望得魏宏，眼里流露出一丝怒意，直接厉声喝道。

　　噗！

　　魏宏的右手轻轻一点，只看得一缕刀意却是直接将胖武者的头颅给洞穿了，脑浆直接喷了二瘦子与另外一位青年武者一脸，淡淡的说道：“他废话太多了，你来说。”

　　“啊，我们五毒门一共十万外门弟子，八万内门弟子，五万核心弟子，二十位真传弟子，十八位长老，三十名执事。”

　　二瘦子吓了一跳，异常利落的说了出来。

　　“那李斯带走了多少人？”

　　魏宏微微皱眉，淡淡的开口说道。

　　“李长老一共带走了十位真传弟子，而且还带走了八位长老。”二瘦子低声说道。

　　“呵呵，倒是真看得起我啊，就是不知道，哪死狗能不能帮我杀几位啊。”

　　魏宏淡淡一笑，喃喃说道。

　　“魏大哥，您看，现在是不是可以放我们走了？”二瘦子眼里闪过一道凌厉之色，不过紧接着却是快速的低下头，恭敬的说道，同时，心中暗自决定，回去之后，一定要告诉长老，斩杀这个家伙。

　　“走？是，你们可以先走一步，你们的长老师兄弟们，随后就到。”

　　魏宏望着这二瘦子，淡淡一笑，右手轻轻一点，两人直接被轻易的斩杀了，而这个时候，魏宏却是将三人尸体收了起来，重新走了出来，淡淡的望着面前那一座略显宏壮的山门，喃喃说道：“能杀一点，是一点吧。”

　　“五毒门，你们魏大爷来了。”

　　魏宏速度极快，在达到了五毒门的山门之后，一声咆哮，大声喝道。


第942章 流氓吗？

　　“五毒门，你们魏大爷来了。”

　　魏宏气沉丹田，一声咆哮，几乎响彻了整个五毒门，从虚空之中落了下来，傲然而立，不过心中却是在暗自打定注意，以后要跟死狗离远一点，竟然不知不觉间，竟然直接动用了这塞伯的口号。

　　这一声咆哮，犹如一颗流星，瞬间划破了整个五毒门的安静，一道道身影，也是直接冲天而起，恐怖的气势从其中传了出来，仅仅片刻间，便有着数十道身影来到了魏宏的面前。

　　“是你，你好大的胆子，竟然敢来我五毒门。”

　　领头的一名青衣中年人，当看得叫嚣着的，竟然是一名蓝衣青年，而且想起刚刚他的话，再看得他的面孔，脸色稍感诧异，紧接着，却是眼里闪烁着无尽的怒意，咬牙喝道。

　　“就你们几人吗？可是有点不够看啊。”

　　望着片刻间来到的不到百人，魏宏淡淡一笑，没有理会这青衣中年人的话，甚至，他都没有问这青衣中年人是谁，因为，对于将死之人，何必理会那么多。

　　“狂妄，此人便是魏宏，给我拿下他。”

　　青衣中年人眼里流露出地的杀意，听得魏宏的话，整个人更是暴怒如雷，一步踏出，率先出剑，漫天的剑光在施展的刹那，却是散落而出的一点点银光细粉，如果不仔细看的话，恐怕并不能发现。

　　“倒是够阴的啊。”

　　望着这些银光细粉，魏宏的眼里闪过一道冷笑，整个人却是直接犹如狮子扑兔一般，朝着这青衣中年人扑去，同时，悄然间，无数的丹田颗粒被他全部包裹在自己的四周，那些银光粉，被他给悄然的吸收。

　　轰！

　　那青衣中年人手中的长剑，被魏宏给轻易的握碎了，而望着青衣中年人惊骇的目光，魏宏的眼里流露出嘲讽之色，猛得轻轻一扯，直接将青衣中年人的脖子给捏碎了。

　　轰！

　　仿佛一条死狗一般，被魏宏给扔到了一旁，而一些人群中的五毒门弟子，望得这电闪雷鸣之间，青衣中年人便直接被斩杀了，一个个眼里流露出无尽的惧意，惊怒交加。

　　“怎么可能？刘春长老怎么连这魏宏的一招都抵挡不住。”

　　“他的实力太强了，我们根本就不是他的对手，逃，快逃。”

　　“没错，这简直是恶魔。”

　　当魏宏斩杀掉这青衣中年人的时候，却是并没有停下脚步，而是速度突然加快，不到一个呼吸，面前的八十多名五毒门的武者，却是只留下了四人，剩下的人，全部被魏宏以拳头轰碎。

　　如此的变态，如此的强势，让剩下的四名武者，眼里更是流露出惊惧之色，一个个不敢再与魏宏相斗，而是想要快速的逃脱，但是，魏宏既然已经出手了，又怎么可能再给他们机会。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四人，直接被魏宏给轻易的洞穿了头颅，这才不到十分钟，魏宏便已经斩杀了不到一百人，而五毒门的其它人也是惊动了，所有的人当望得竟然是魏宏前来挑衅的时候，一个个根本就不再有其它的反应，全都蜂拥而致，想要将魏宏给斩杀。

　　轰隆隆！

　　恐怖的攻击，整个天空都给洞穿了，天空之中，虽然是夜晚，但是，一片明亮，但是，空气却是时不时的传来噼里啪啦的声音，这正是五毒门无数的毒素，所弥漫之后，连天空都腐蚀了。

　　不过，可惜的是，这些毒素，对于魏宏来说，几乎造不成任何的威胁，也正因为如此，这些围攻魏宏的众多五毒门弟子，一个个没有任何的意外，全都被魏宏给轻易的斩杀。

　　噗！噗！

　　魏宏的整个蓝衣已经染成了红色，他也不记得自己斩杀了多少五毒门的弟子了，甚至于，魏宏的身上已经结下了一层血渣，而那些毒素，根本就对魏宏造成不了任何的危险。

　　如果不是太多顾忌，魏宏甚至想要直接将所有的天魔放了出来，虽然天魔的整体修为略低，但是，他的冥王之珠里，已经差不多有了百万天魔，这样的大军，也是让魏宏有着足够的低气。

　　再加上，魏宏瑞的灵石足够之多，可以说，滋养天魔，已经不是什么太大的负担了，不过，很显然，现在的魏宏暂时还是不敢那样明目张胆。

　　一路走，一路杀，从这五毒门的外门杀到了内门，终于惊动了强者，当一名身披红衣的少女，冲了出来之后，望着那魏宏后方尸横遍野的情况之后，却是眼里闪烁着冰冷的怒意。

　　“你真是好大的胆子啊，所有的人都以为你会前往神算门，倒是没有想到，你竟然敢来我们五毒门。”

　　这红衣少女，倒也长相颇美，但是，此时，她的神色却是略显狰狞，望着魏宏厉声喝道。

　　“李师姐，你要小心，此人的肉体力量太强悍了。”

　　“李师姐，他已经杀了我们数万弟子了，一定要为死云的弟子们报仇啊。”

　　显然，这位红衣少女却是这五毒门的核心弟子应该，否则，也不会赢得如此尊敬了，魏宏细细感应了一翻，竟然周围没有其它强者气势，这让他心中略感不解，莫非，这五毒门便如此托大不成？

　　“小妞，别跟着五毒门了，当我的侍妾吧，我正缺一个暖床的。”魏宏虽然心中诧异，但是，眼里却是流露出一丝诡异的笑容，淡淡的望着红衣少女，开口说道。

　　“无耻之徒。”

　　李雪被这魏宏如此的激怒，娇喝一声，同时，身上的红衣直接被她猛得扔了出去，在空气之中却是闪烁着璀璨的红色之光，朝着魏宏笼罩而去。

　　“恩？竟然是一件宝器。”

　　魏宏也是露出一丝诧异之色，便准备将他给抵抗下来，出乎魏宏的意料，魏宏还未施展拳头轰下的时候，便看得这红衣，随着李雪的双手轻轻一扯，直接洒落而出无数的赤红色之浓雾。

　　“这小子死定了，李师姐分分钟便可解决他。”

　　“没错，竟然敢上我们五毒门，真欺我们五毒门无人不成？”

　　看得魏宏被浓雾所笼罩的时候，下方众人议论纷纷，显然觉得胜局已定，而魏宏在被浓雾所笼罩，除了之前的不适之外，接下来，却是根本不受任何影响。

　　轰！轰！轰！

　　只看得魏宏却是轰然碰撞，凝聚而成的无数拳芒，直接朝着那红衣之上轰了过去，不过，魏宏所有的攻击，在轰打在红衣之上的时候，却是软绵绵的，根本就造成不了任何的伤害。

　　这让魏宏脸色微变，而就在这时，红衣却是散发而出的一道道利箭，仿佛万箭齐发一般，想要将魏宏给瞬间刺成刺猬，这些攻击，魏宏都未放在心上。

　　突然，魏宏盘坐了下来，整个人却是不再理会这红衣的包裹，直接静下心来，任凭无数的攻击，却是根本都无法对魏宏造成任何的伤害。

　　“我倒不信，你能够一直催动这件宝器。”

　　魏宏心中冷笑一声，其实不出他所想，当李雪看得这件宝衣攻击的差不多的时候，她的身影也是瞬间移动，轻喝一声：“收。”

　　随着李雪的一声轻喝，红衣却是被收了起来，而李雪的手中突然多了五道以真气凝聚而成的利刃，朝着魏宏刺去，但是，紧接着李雪却是脸色大变。

　　因为，浓雾消散，竟然没有魏宏的身影，这让她心中升起了一丝不好的预感，正准备后退的时候，身后，却是响起了略显猥琐的声音。

　　“怎么？舍不得我受伤吗？”

　　李雪脸色微变，猛得转身，朝着身后轰去，但是，她的右手直接被魏宏给一把抓在了其中，同时，魏宏的左手轻轻一搂，将李雪给抱在了自己的怀里，而魏宏并没有任何的怜香惜玉，膝盖猛得朝着李雪的腹部顶去。

　　轰！

　　剧烈的轰然碰撞，清脆的骨头碎裂的声音响了起来，而李雪却是“哇”的一声，一口鲜血猛得吐了出来，再无一战之力，魏宏这一击，几乎让李雪失去了抵抗之力。

　　“怎么可能？李雪师姐怎么可能败了？”

　　“哪魏宏莫非真的是百毒不侵不成？否则，为什么我们的毒药，都无济于事。”

　　一些五毒门的弟子，看得李雪竟然如此的被轻易的制服，一个个的脸色也是大变，失声说道。

　　五毒门，厉害，便厉害在奇奇怪怪的毒素上边了，任何法品，任何暗器，甚至就连自身都有可能成为毒素，也正因为如此，五毒门的修为哪怕是在皇级九重的修为，却也可力抗君级修为。

　　但是，当他们的毒要无用的时候，他们的实力，便几乎下降了好几个实力，而这也便是魏宏敢来的原因，如果真的不行，魏宏可也是准备着一份大礼啊。

　　这么久的时间了，魏宏拖到了现在，这五毒门哪怕再傻逼，应该也会找人帮忙去了吧，不怕你找，就怕你不找啊，否则，他的底牌，又怎么能运用。

　　“女孩子家家的，怎么能够随意的学人打架呢？这样可不好。”

　　魏宏将李雪抱在怀里，右手轻轻的抚摸着她那洁白如雪的肌肤，在夜光之中，仿佛透露着一丝光辉，晶莹剔透，而李雪这个时候，由于被魏宏的狠辣一击，使得她暂时无法凝聚出真气，被魏宏如此调戏，大声怒骂道：“流氓，放开我。”

　　“流氓吗？”

　　魏宏望着李雪眼里的怒意与杀意，脸色的红晕，却是突然，做出了让整个围观的五毒门众多弟子，彻底失控的动作。


第943章 怀抱美人，十步杀百人

　　流氓吗？

　　魏宏听得李雪的话，眼里流露出一丝笑容，却是右手猛得将李雪的上衣给瞬间的扯碎了，以一副紫色的鲜艳薄纱，包裹住自己的酥胸，洁白的肌肤，就这般裸露在了众人的面前。

　　而魏宏的一双大手，却是异常粗鲁的直接握住了左胸，猛得揉捏了起来，同时淡笑道：“这才是流氓。”

　　“啊，小子，我要杀了你。”

　　时间，反复静止了万年，其实仅仅只是两个呼吸不到，李雪这才终于知道发生了什么事，整个人的眼里流露出无尽的杀意，脸色通红，尖锐的咆哮道。

　　顾不得其它，李雪的双手直接朝着魏宏轰去，但是，却是被魏宏给轻易的制服，反手将李雪给横抱在其中，这样子，倒像是情侣之间的打情骂俏。

　　“小子，放开李师姐，否则，我赵传与你不死不休。”

　　“小子，将李师姐给我放下来，我要杀了你。”

　　“啊，卑鄙无耻的小子。”

　　围观的众多五毒门的弟子，一些人完完全全的失去了理智，在他们眼里，犹如仙子一般的李雪，竟然被面前的家伙给如此的侮辱玷污，而且还是在大庭广众之下，这几乎让所有的人都彻底的发狂。

　　唰！唰！唰！

　　一些神情略显激奋的武者，却是已经控制不住了自己，而是快速的朝着魏宏冲去，面对着这些五毒门送死的家伙，魏宏却是并没有任何的客气，随意的轻轻一点，眉心直接将他们给洞穿了，头颅轰然破碎开来。

　　“怎么样？”

　　被魏宏给控制着的李雪，此时几乎悲愤欲绝，她自己的双腿竟然被魏宏强行的抱在了腰间，而且双手也是被魏宏给按在了他的身后，这样暧昧的姿势，更可气的则是，李雪并不是对男女之事一点无知，感受着下方仿佛一根棍子一般的东西狠狠的顶着自己，这更是让她恨不得直接自杀掉。

　　“你最好杀了我，否则，无论你到天涯海角，我也一定不会放过你。”

　　李雪咬牙切齿的说道，眼里流露出浓烈的恨意。

　　“嘿嘿，哪我等着你。”

　　魏宏望着李雪的样子，嘿嘿一笑，却是猛得一用力，哪怕隔着衣服，却是让李雪轻“啊”了一声，而魏宏更是哈哈大笑起来，就这般，抱着李雪朝着五毒门里走去。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏大步迈步，却是无人可挡住魏宏的步伐，一步杀百人，无数的毒素，铺天盖地一翻，想要将魏宏给直接淹没，可是，根本无济于事，仅仅走了百步，地面之上，几乎已经血流成湖。

　　“哈哈，怎么样？够刺激吗？”

　　鲜血并不仅仅将魏宏的蓝衣给染红了，而李雪的上身，却是已经完全的被魏宏给扒开，而她那洁白的身躯体，却是直接被鲜血给染红了，哪怕李雪平常杀人也是无数，但是，看得魏宏如此的谈笑风声，仅仅这不到半个时辰，他们五毒们，已经有数成的人被斩杀殆尽了。

　　哪怕一万头猪，恐怕也会感觉到累，更何况是一个个并不弱的武者，此时的李雪几乎已经震呆了，看着魏宏嚣张无比的样子，却是喃喃说道：“你就是一个疯子。”

　　“哈哈，疯子吗？疯子也是被你们给逼疯的，我说过，这仅仅只是开始。”

　　魏宏浑不在意的嚣张大笑了起来，虽然魏宏看似已经疯狂了，但是，心里却是在快速的计算着，如今已经过了差不多一个时辰了，如果五毒门还没有任何的准备，那么，除非只有一种可能，便是脑子被驴给踢了。

　　当魏宏来到五毒门的内门的时候，却是神情变得凝重无比，面前的内门，竟然并没有随着自己前来，而有一丝动静，甚至，安静的有些不像话，而后方，存活下来的外门弟子，却也是不再攻击魏宏，悄然退了出去。

　　“醒醒，这是怎么回事？”

　　当魏宏看得李雪竟然直接趴在自己的屋里睡着了，这让魏宏哭笑不得，不由得皱眉问道。

　　“啊！”

　　被魏宏惊醒，稍微迷茫了一点点之后，李雪却是瞬间想起来发生了什么，大叫了起来，但是，还未开口叫，却是直接被魏宏一口吻了下来。

　　呜呜！

　　被魏宏强吻住，李雪想要反抗，但是，一路之上，魏宏的男子气息，以及下方时不时传来的激烈碰撞，虽然是隔着衣服，却也让李雪仿佛经历了一次高潮一般，若非如此，她也不会直接睡下了。

　　就在李雪迷失在魏宏的吻中的时候，魏宏却是直接一把松开了她，而稍微恢复理智的李雪，脸色瞬间变得暴怒无比，眼里闪烁着浓烈的杀机。

　　“我们五毒门的长老们不会放过你的，小子，你死定了。”

　　李雪什么都不肯告诉魏宏，只是咬牙低声喝道。

　　魏宏不再理会李雪，而是直接将她给放了下来，淡淡的说道：“你可以走了。”

　　“什么？你放过我？”

　　突然从魏宏的身上下来之后，李雪竟然有着一丝不舍，更多的则是诧异，不由得问道。

　　“呵呵，怎么？不想走吗？”魏宏眼里流露出一丝调笑之色，淡笑道。

　　唰！

　　李雪还想说什么，但是，这时，一道巨大的手掌直接将李雪给抓走了，而同时，内院里，却是数十道身影悄然而立，而每一道身影，身上都是散发着强大的气息。

　　“恩？竟然最低修为也在半步君级修为，不错，这才对嘛。”

　　魏宏望着这些强者，眼里竟然没有一丝惊慌之色，反而是露出一丝兴奋之色，喃喃说道。

　　“魏宏，莫非，你真以为我五毒门制服不了你不成？竟然敢直接上前？”中间的一位苍老的老者，但是双目却是炯炯有神，淡淡的望着魏宏，竟然没有任何的动怒，也直接不出手。

　　“呵呵，原来这便是叫嚣着要连我华晨宗也要一起灭掉的少年，不错不错，果然是精神可嘉。”老者的身旁，一名紫衣中年，也是淡淡一笑，不过，话语里，却是流露出无尽的杀机。

　　“你们这么久才出现，无非便是想要等我力气耗尽而已，且不提你华晨宗，你们五毒门，倒是真够狠的啊，数万的外门弟子，你们竟然都可以不顾。”魏宏并不着急动手，而是一方边催动着妖皇再生术，同时冷笑道。

　　“哼，他们全都是你斩杀的，而今天你也要彻底的死在这里，本以为你是要前往神算门，没有想到，你竟然来我们这里，不过，你以为，我们五毒门便任你揉捏不成？小子，今日我便让你后悔来到这个世上，我不会斩杀于你，我会彻底的将你炼化成药僵。”

　　那苍老的老者冷哼一声，对于被斩杀的数万外门弟子根本就不在乎，显然，在他的眼里，那些只不过是炮灰而已，而这个时候，那紫衣中年却是突然冷声喝道：“毒老头，动手，不要给这小子可以恢复的机会。”

　　唰！

　　紫衣中年在话音落下的刹那，便直接动手了，君级的修为，这是魏宏可以说第三次相抗，第一次，则是与那龙星，虽然一开始被虐了，但是，最后狠狠的“日”了一把，而第二次，则是毕云，他虽然依旧不是毕云敌手，不过，却也是能够狼狈的躲藏，这一次，便是面前的紫衣中年人。

　　魏宏望着他的到来，神情略显凝重，被气机所锁定的一刹那，魏宏灵魂之力在刹那间便爆射而出，轰破一锁定，在千钧一发之际，魏宏躲开来了。

　　轰！

　　但是，魏宏并未注意到，那苍老的老者也是在一瞬间出手，狠狠的轰打在了魏宏落脚之处，将魏宏给轰飞了，吐血的刹那，魏宏快速的倒退，而这时，望得魏宏脸色苍白之色，苍老的老者还有紫衣中年，却是统一退了出来。

　　“呵呵，倒是我太过小心了，这样的修为，何必牺牲那些外门弟子。”苍老的老者淡淡一笑，望着神情阴暗不明的魏宏，自嘲一笑。

　　“小心驶得万年船，赶紧结束吧。”

　　紫衣中年人，淡淡的说道，同时，他的身影猛得朝着前方魏宏再一次的扑去，紫衣中年整个人的身上，闪烁着金色的光辉，气势全部施展开来，暴破声将空间都给彻底的扭曲了，低沉的爆炸声，响彻天际。

　　轰！

　　魏宏没有任何的犹豫，不再躲闪，反而是一拳直接轰去，与这紫衣中年人竟然硬碰硬，没有任何想要躲闪的迹象，紫衣中年人的眼里流露出一丝嘲讽的笑容，再次猛得用力，空间也是爆碎开来。

　　噗！

　　魏宏直接被轰飞，吐血不止，但是，魏宏的双目却是越发的明亮，身影更是极快，再一次的朝着紫衣中年人轰去，恐怖的攻击，根本达不到任何的效果，而魏宏也是再次被轰飞。

　　“哈哈，宗主果然厉害，这小子，简直就是找死。”

　　“没错，还说要灭掉我们华晨宗，只需要宗主亲自出手，此子必死无疑。”

　　身后的一些人，很明显都是华晨宗的弟子，一个个哈哈大笑了起来，而再一次被轰飞的魏宏，却是眼里闪过一道笑容，在站起来的刹那，一枚丹药被他直接服了下去，同时，身上的气势也是达到了临界。

　　“轰！”

　　万丈雷海从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋！比这前任何一次的天劫都要恐怖三分，而魏宏的底牌终于也是掀开了，这几天，他一直在将自己的修为，压制下来，便是为了在此刻，给这些家伙一个大惊喜。


第944章 边渡劫，边杀人

　　一道道七色惊雷，散发着七彩之光，彻底的将大地给淹没，这已经不是单一的之间像魏宏渡劫时候的闪电，而是凝聚而成了一片雷海。

　　周围什么都消失不见了，全都被这无尽的雷电给淹没了，哪怕是一些离雷电远达数十丈的众多五毒门的弟子，都能够感觉到那种毁灭之力。

　　更不要提这在一刹那，包括魏宏在内，所有渡劫已经被席卷在内的众人了，七色之光，此时散发出刺眼的光芒，甚至众人根本无法看不清，茫茫间，数十里外，都能够感觉到窒息的感觉，让人忍不住颤栗。

　　“这是什么？发生了什么？”

　　轰隆隆的雷电声，也是引起了神算门这边的注意，众多武者神色略感诧异，都抬头望向了五毒门的位置，显然不明白发生了什么，疑惑不解。

　　“小子，你终于动了，否则，狗大爷我可顶不住了。”

　　听得这轰隆隆的巨响，塞伯终于长舒了一口气，这个时候，却是猛得又是三道血箭直接喷射而去，不过，却并不是为了修复这屏障的碎痕，而是直接将这屏障给洞穿了。

　　咻！咻！咻！

　　魏宏一共给了塞伯四十颗炸天雷，这个时候，塞伯没有任何的吝啬，而是全都朝着那屏障里扔了过去，随着炸天雷的扔出，塞伯也是咆哮道：“痞子龙，我们撤了。”

　　“吼，本龙撤了，神算门的众多人宠门，我们下次再见。”听得塞伯的呼喊，龙蛟的身躯却是猛得一个摇摆，将那涂云飞给直接轰飞了，倒在远处，吐血不止，生死不止。

　　唰！

　　塞伯坐在了龙蛟龙的头颅之上，狰狞的喝道：“给狗大爷爆。”

　　被其扔进去的四十颗炸天雷，在那已经快要破开的屏障里，却是刹那间爆碎开来，恐怖的破毁力，屏障眨眼间四分五裂，而周尘等人虽然修为强大，但是，也是被轰的吐血不止。

　　而神算门的众多山峰，也是一诧异，却是直接被湮灭在了虚空之中，塞伯哈哈大笑道：“我的人宠们，下一次，你狗大爷再来。”

　　“吼！吼！，龙狗组合，灭天斩地，无人可敌。”

　　这龙蛟仿佛是故意要挑衅一般，竟然直接在神算门的头顶之上，猛得转了一圈，然后这才嚣张无比的离开。

　　轰！轰！轰！

　　随着塞伯的离开，这恐怖的杀阵也是被轻意的给破开了，里边，周法等人一个个眼里闪烁着浓烈的杀机，咆哮不止。

　　“啊……”

　　一声声撕心裂肺的惨叫声从五毒门传了出来，随着一声惨叫响起，修为略弱的武者，直接化为了灰烬，五毒门彻底的被雷海所淹没。

　　无数的武者惊惧不已，惶恐的大声惨叫着，天劫最为可怕，而寻常天劫，他们倒也不惧，但是，魏宏除了是变异的天劫之外，却还是从皇级修为达到半步君修的天劫，这可不是一点半点的厉害。

　　那苍老的老者与紫衣中年人的脸上再无一丝淡然之色，而苍老的老者更是怒声咆哮道：“小子，你太恨了，竟然以天劫来当作攻击手段，莫非，天劫过后，你以为你能够活下来不成？”

　　魏宏直接无视了他的咆哮，他准备了这么多，这五毒门与华晨宗如果精英不同时前来，那么，魏宏恐怕也不会动用天劫，让塞伯与龙蛟将神算门给控制住，魏宏便是为了先将这两个最为厉害的宗门给灭了再说。

　　“灭不掉，也得想办法，将他们给多死点人。”

　　魏宏心里咬牙想道。

　　“轰！”

　　犹如万丈一般的雷电，从天而降，这五毒宗，整个山峰，数十道山脉，所有的传承，所有的弟子，全都被淹没，七色笼罩，空间轰动，贯彻天际，骇人到了极点。

　　“宗主，宗主救我。”

　　“宗主，弟子还不想死啊……”

　　凄厉的叫声，无论什么强者，在生死的关头却都是那般的脆弱不堪，五毒门宗主，那苍老的老者心在滴血，外门弟子死多少，他都不会心疼，但是，这一声声咆哮与求救的，却全都是他的内门弟子啊。

　　这是魏宏的底牌，可以说，当魏宏根本无法逃脱，那五毒门与神算门联手想要斩杀自己的时候，他便想出来这么一招，他要给于这天峰大陆所有的人以威慑力，今日之后，恐怕魏宏会更要引得其它人的追杀，但是，这些人，却是掂量一下，是否值得。

　　“轰！”

　　又是一道天劫，从天而降，将整片天地都给劈焦了，四周，彻底的被夷为平地，魏宏却是脚踏虚空，如同闲庭漫步一般，朝着那华晨宗的精英走去。

　　“小子，你死定了，从今以后我华晨宗与你势不两立。”华晨宗的一尊天骄，浑身的修为赫然也在君级修为，神情冷漠无比，正在艰难的对抗着天劫，望着魏宏，厉声咆哮道。

　　“放心，从今以后，不会再有华晨宗了。”

　　魏宏的嘴角带着一丝冷笑，被雷电被包围在了其中，一步一步朝着他走去。

　　此时，魏宏便是雷电的中心，无数的雷海随他而走，可以说，走到哪里，如里便是雷电的聚焦之地。

　　“啊……”

　　根本就不用魏宏出手，这样的天劫，恐怖的雷海，华晨宗的天骄根本就无法抵挡的下来，他的身上，每一寸骨头都被天劫给劈碎了，彻底湮灭在了虚空之中。这名圣子级人物大叫，这样的天劫他根本挡不住，每一寸血肉都焦糊了。

　　“羽儿。”

　　远处正在苦苦对抗天劫的紫衣中年人，当回头一望，一口鲜血却是直接喷了出来，被魏宏所斩杀之人，乃是他的儿子，可以说，也是下一代宗主的接班人，但是，现在竟然被魏宏直接斩杀了。

　　“小子，我与你势不两立，我要杀了你。”

　　紫衣中年人，整个人犹如发狂了一般，朝着魏宏追来，可是，还未临近魏宏，天际之中，却是又是响起了一道恐怖的声音。

　　轰隆隆！

　　五雷灌顶而下，恐怖的雷电直接朝着这紫衣中年人劈去，他不得不对抗着，紧接着，又是一片雷电直接轰然落下，将紫衣中年人给包围在了其中。

　　“啊……”

　　紫衣中年人却是发出了一声惨叫，只见得那恐怖的天劫竟然将他的衣服给全部轰碎，浑身皮开肉绽，甚至于右手都露出了白骨，看起来异常的恐怖森森。

　　君级以下的天劫，寻常相妨的强者都可以不惧，甚至于就连君级修为的天劫，他们也不怕，但是，从皇级九重到半步君级的天劫最为可怕，因为，君级以下为众生，可以说，想要修仙，想要修炼成仙，迈入君级才算是达到了一个崭新的层次。

　　也正因为如此，这皇级九重到君级的天劫，他们哪怕实力强大，也是对抗不了的，甚至于，根本就无法对抗，只能寄托于渡劫者快速渡劫，或者离他们远去。

　　但是，魏宏是来干什么的？就是要靠着天劫斩杀这帮人的，因此，望得紫衣中年人正在苦苦抵抗的时候，魏宏直接来到了他的面前，轻轻一抽，竟然并不是刀意，而是被魏宏细动了一缕电雷，直接轰入了紫衣中年人的眉心，砰的一声，紫衣中年人整个炸开了，死无全尸。

　　华晨宗的一宗之主，竟然死在了这里，这让其它人怎么敢相信，而华晨宗剩下的几位天骄更是一片恐惧与悲嚎，而魏宏却是来到了他们的面前，肆意的屠杀。

　　“这怎么可能？他为什么一点事情都没有？哪怕是他是渡劫者，也不应该如此啊？”

　　苍老的老者，五毒门的毒老人，这个时候，惨叫了起来，尤其是看得魏宏竟然犹如步入了无人之境一般，特别是将那紫衣中年杀掉之后，更是绝望加恐惧了。

　　“怎么办？啊！我还不想死啊！”

　　“为什么魏宏一点事也没有？变异的天劫，他这样的人，本来便应该去死啊！”

　　五毒门的人恐惧了，一个个大声的咆哮着，而且，他们甚至已经认命了，这样的情况，他们根本无法反抗。

　　“噗！噗！噗！”

　　魏宏仿佛是手握生杀大权的阎王一般，所过之处，全部被斩杀，五毒门的天骄也是全部被斩杀完毕，而毒老人空有一身毒功，却是依旧没有任何的用处。

　　随着五毒门宗主的死亡，这些人是彻底的绝望了，魏宏的肉身虽然强悍到了极致，不过，他也并不是一点问题都没有，但是，这并不重要，只要能将五毒门给灭了，那么，怎么都值。

　　接下来，根本不用魏宏出手了，所过之处，一道道雷电便将人给斩杀了，就在这时，一道略显脆弱的声音响了起来：“啊，我不想死，救我，救我。”

　　“呵呵，我凭什么救你？”

　　望着已经差不多被劈的半死的李雪，魏宏却是冷笑反问道。

　　“我，我，我愿意当你的侍妾，只要你救我一命。”

　　李雪在生死关头，终于顾不得娇羞，大声喝道。

　　唰！

　　魏宏将李雪给收了起来，天劫依旧在积蓄，杀戮依旧不停，而魏宏却也在不断的变化着，尤其是魏宏的全身上下，更是散发着金铜色的光芒，感受着体内传出来充沛的战斗力，魏宏此时长笑不止。

　　“今日，便借此机会，多除几人。”

　　魏宏这个时候，在雷海之中漫步，大声喝道。


第945章 魏宏头颅在此，何人敢取？

　　轰！轰！轰！

　　整个五毒门的山峰，彻底的化为了灰烬，无数的武者甚至连惨叫都未发出一生，便湮灭在了虚空之中，而一些修为略高的武者，则是化为了地面上的一具具白骨。

　　每一寸空间都是雷电，大地焦黑一片，天劫的可怕，七彩之光，本应是柔和的光芒，却是犹如毁灭的利器一般，收割着众人的尸体。

　　魏宏的肉身，在变强，虽然他也在坚难的抵抗着天劫，但是，这样恐怖的天劫，带给魏宏的则是难以言表的好处，魏宏一路前行，在将五毒门感觉不到一处声息的时候，魏宏却是踏然离开，被天劫所包裹着的魏宏，今日却是让世人明白，若要杀他，便要承受着他的怒火。

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里，然而，魏宏仅仅只是一匹夫而已，但是，他这一次，却要将这天峰大陆给捅破天不可，身影夹杂着雷电之中，朝着那神算门飞去。

　　“李兄，这一次倒是多亏你们帮忙了，否则，恐怕我们神算门会损失更大。”

　　周法的眼里，强自露出一丝笑容，开口说道。

　　“周兄客气了。”李斯的神色并不太好看，而且，不知为何，他总是感觉要出事。

　　“对了，李兄，看你们的方向，恐怕是你们核心弟子谁又要渡劫了，真是恭喜啊。”周法望得五毒门方向传出的巨大天劫，略带羡慕的说道。

　　所有的武者，也是都如周法所想一般，这渡劫的应该是五毒门的核心弟子或者真传弟子，也正因为如此，所有的人基本上都没有动，甚至都没有心情前去一看。

　　人家真传弟子或者核心弟子渡劫，必定是戒备森严，自己这个时候，贸然过去一看，那算什么？恐怕说不准备还要被人给当成是前来搞破坏的，直接斩杀掉呢。

　　李斯这时心情也是稍显舒畅，不过却是在想，到底是王扬这个天才核心弟子度劫呢？还是王瑞博这尊天之骄子渡劫呢？

　　“天呐？你们看哪是什么？为什么这天劫竟然朝着这边来了？”

　　就在这个时候，还未离开的一些武者，却是失声说道，眼里流露出一丝诧异之色，失声说道。

　　“哪雷海之中，好像有一道身影，这是什么情况？”

　　“是啊，天呐，快跑啊，这样的天劫，沾上必死啊。”

　　围观的众多散修再也顾不得其它，甚至一些武者连营帐都顾不得收拾，便快速的逃窜。

　　“李兄，我怎么感觉情况有些不对啊。”周法的脸色微变，急声说道。

　　轰隆隆！

　　就在这时，无数的天劫已经将神算门给彻底的掩盖在了其中，而那周法不得不大声喝道：“不知阁下是哪位宗门天骄？若要渡劫，我们神算门也有渡劫之所，我们与阁下好像并无冤仇，为何要如此做法？”

　　“在下乃是五毒门的大长老李斯，不知是哪位宗门弟子，还请给在下一份薄面，速速离去。”李斯这个时候自然不可能不管神算门，自持五毒门的实力，因此，一步淡出，软中带硬的说道。

　　“哈哈，从此之后，不会再有五毒门了，至于我与你，哪是不死不休。”

　　嚣张大笑的声音从天劫之中响了起来，当一步从雷海之中踏出的时候，周法与李斯两人同时脸色大变：“小子，是你？”

　　“不错，正是老子，我说过，今晚来的，另外告诉你一个好消息，你们五毒门也已经不存在了，我会送你和你的宗主一起团聚的。”魏宏眼里闪烁着冰冷的样意，冷冷的盯着李斯，咬牙喝道。

　　“小子，你在开玩笑吗？宗主的势力，又岂是你所能对付的了的。”李斯神情一阵恍惚，紧接着，却是强自安稳自己说道。

　　唰！

　　一颗大好头颅，直接被魏宏扔了过去，那死不瞑目的双眼，苍老的脸庞，不是别人，正是五毒门的宗主。

　　“竟然是魏宏，怎么可能？那毒老头的实力可是相当之强啊。”

　　“是啊，这魏宏莫非如此变态不成？”

　　“不是他变态，是他的天劫变态，这种异种的天劫，恐怕没有几人能抵挡住的，我们还是赶紧退退吧。”

　　一名见多识广的老者却是微微摇头，然后沉声说道。

　　“什么意思？这天劫，看起来也不过如此啊？”

　　有些人，却是并没有感觉出来有什么厉害，因此，并没有厉害反而是故意朝前走了几步。

　　“唉，真是找死的孩子啊。”这老者微微摇头，叹息了一声。

　　“现在，送你们上路。”

　　魏宏冷冷一笑，整个人直接撞了过来，朝着那周法与李斯攻击而去。

　　唰！唰！

　　两道恐怖的电雷，却是直接将周法与李斯给笼罩在其中，如果说，平常，魏宏这样的攻击，两人都可以轻易的破除，但是，此时，却是并没有那么容易，在魏宏出手的刹那，第二波天雷也是滚滚而来。

　　噗！噗！

　　没有任何的意外，周法与李斯两人却是直接被打的吐血不止，倒退而去，夹杂着恐怖的雷海，整个神算门，却是犹如人间炼狱一般。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声响了起来，仿佛是未日一般，一尊尊神算门的天骄仰天怒吼，但是，却无济于事，全都被斩杀殆尽。

　　“小友，此时是我神算门的过错，我们愿意赔偿百亿灵石，可否化解这份仇怨？”

　　就在这个时候，一道声音从神算门的深处响了起来，而眨眼间，却是一道略显狼狈的身影出现在魏宏的面前，显然他也受到了影响，面前的老者一副低声认错的态度，朝着魏宏道歉道。

　　“连神算门的宗主都道歉了，而且百亿灵石啊，这魏宏竟然逼得神算门到了这个地步？”

　　“连毒老头都被人杀了，你觉得神算门算得了什么？”

　　“说的也是，百亿灵石，这得有多么强啊。”

　　周围观战的人议论纷纷，而魏宏听得面前老者的话，露出一丝冷笑，没有任何的停止，引动着天上的惊雷朝着他袭杀而去，魏宏只有这一处机会，又怎么可能放过。

　　“小友，我们是幻影宗的势力，你如果真的灭掉我们，便不怕幻影宗吗？”老者显然还不知道魏宏与幻影宗的恩怨，焦急喝道。

　　“哈哈，我怕啊，正因为我怕，我才更要杀你。”

　　魏宏哈哈大笑道，同时，携万丈七彩之光，无尽雷海朝着老者冲去，根本就不用魏宏出手，这神算门的宗主，也是被斩杀掉了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　无数的雷电洞穿众多神算门弟子的额头，爆碎开来的刹那，骨头与血肉全部飞溅了出来。所有的神算门弟子全都绝望了，修为强的，被魏宏紧紧盯着，根本逃脱不了，修为弱的，不用魏宏出手，一个个便直接被天雷所轰杀。

　　而此时，魏宏嚣张大笑的声音从天雷之中响了起来：“我魏宏头颅在此，谁若想取，尽管来拿。”

　　天劫远远没有结束，金，木，水，火，土五行之雷也是从天际之中轰然落下，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地一般，一些离得稍近的武者，也是在刹那间被洞穿烧成了白骨。

　　五行之力轰打在魏宏身上，一部分被他所抵挡，另外一部分却是被魏宏给直接吸收了，天劫已经到了最后关头，而神算门也是全部被夷为平地，魏宏收拢了一翻战利品，朝着下一个目地的冲去。

　　“你们，是否也想斩我？”

　　离开前，魏宏却是停了下来，遥遥相望，前方的众多巨头，甚至一些君级修为，都不敢与魏宏相对，此时，魏宏更是咆哮道：“我魏宏头颅在此，谁人敢取？”

　　轰隆隆的声音，让这些巨头快速的退去，他们可是怕这魏宏发疯直接朝着他们冲来，而当望着魏宏离去之后，众人，这才喃喃的说道：“这，这些人全死了，他莫非真要前往华晨宗不成？”

　　“是啊，这真是将天峰大陆给捅破天了啊。”

　　“妖孽，变态，他这样做，以后天峰大陆何人能再容他？”

　　“可你还敢追杀他吗？这样的实力，这样的妖孽，若斩杀不了他，待他成长起来，谁人可挡？”

　　“我们今晚算是见证奇迹了，明天，这样的消息，不知道多少人会惊掉大牙啊。”

　　魏宏听不到这些人议论了，他必须将最后的华晨宗给解决了，半个时辰之后，天劫达到了极致，就连魏宏都有点承受不住了，几乎不到一分钟，便将华晨宗给完完全全的灭了，无数道雷电的威力太强太强了。

　　天雷滚滚，雷动天际，魏宏盘坐在虚空之中，天劫到了最后关头，风，火，雷，电，金，木，水土，八道夹杂着各自意境的天雷将魏宏的肉身又给碎练了一遍。

　　而天劫散去之后，魏宏便不再多停留，而是快速的离去，这里绝对不能再停留了。

　　“魏宏，竟然一人灭掉三宗？这怎么可能？”

　　“妈的，你们不信可以去看看，看是真是假，他引动了天劫，这才让三宗之人没有任何的还手之力，全部被灭了。”

　　“靠，这么厉害？”

　　接下来几天，当众人验证了之后，所有的人都沉默了起来，整个天峰大陆，气氛，更是压抑到了极致，而一些散修，一些小宗门，不敢再斩杀魏宏。

　　紧接着，三大势力却是同一时间开口，惊动世人。


第946章 纷纷下山，欲斩魏宏

　　“魏宏，我幻影宗十八位年轻一代高手，将会寻找于你，希望你代表武气大陆，接受挑战。”

　　沉默了许久的幻影宗，却是突然发表了一份声明，十八位年轻一代高手，这代表着什么，可想而知，十八位半步君级修为，甚至包括着君级修为的年轻高手，将逐渐寻找魏宏。

　　“幻影宗的底蕴果然相当厉害，据说，那十八位年轻高手，每一位无一不是天之骄子，都是有大气运着，据说，幻影宗一直将他们在混乱之域历练，想要两年之后的试炼上，大放光彩，然而，这一次，却是直接提前出来。”

　　“这一次，魏宏必不能留，谁人不知道武气大陆，乃是低级域群，而如果让这魏宏安然离开的话，恐怕，这天峰大陆的三大势力，真的要被打脸啊。”

　　“没错，并且，老一辈的强者还不能够出手，否则，这只会落人以把柄。”

　　“想想，都让人激动啊，莫非，这是我们天峰大陆的年轻一代强者要提前入世不成？”

　　伴随着幻影宗的一份声音，整个天峰大陆彻底的沸腾了，一个个露出激动之色，想要看一下，那魏宏到底会如何做，毕竟，这十八位强者，每一位，都是巨头。

　　“嘿嘿，这一次，听说这十八位强者高手，却并不是同时出山，反而是各自为战，这也几乎相当于幻影宗的一次历练，看到底是谁先可以找到魏宏。”

　　而就在众人沉浸在这条消息中，还未完全回过来的时候，第二日，又一条重磅的消息再一次的响了起来。

　　“魏宏只不过是个垃圾而已，靠着天劫，残忍无道，我剑灵门，沈秋月，必将亲自将他斩杀。”

　　剑灵门，年轻一代中的天骄，沈秋月破开而出，发出一则声名，悄然下山。

　　“我了个去，竟然连沈秋月都下山了，这一次，魏宏必死无疑。”

　　“是啊，沈秋月乃是剑灵门年轻一代中，前五高手，甚至，她是剑刀双修之人，听说三年前，便已经突破到了君级修为，杀魏宏，恐怕是不费吹灰之力。”

　　“是啊，四年前，沈秋月还仅仅只是皇级九重修为时，曾经便一剑西去，斩杀过四名魔道半步君级修为，如今，她达到了君级修为，这魏宏只不过是半步君级修为，又怎么可能是她的对手。”

　　整个天峰大陆，彻底沸腾了，无数的人，几乎都不看好魏宏，甚至一些人，竟然暗自下注，看到底是先将魏宏斩杀，而就在这个时候，却是刀宗也发表了声明。

　　“既然都这样，那么，我秦霸天也凑个热闹，不过，魏宏若能挡住我三招，我便放他离开。”

　　随着刀宗的秦霸天也发表了声明，众人还未来得及讨论，却是一道道的声明响了起来。

　　“哈哈，我大赵帝国，鹿顶原也来凑个热闹，十招，若十招斩杀不了魏宏，我便直接离开。”

　　“我碧剑山庄，邵云客，也愿与魏宏一会，不过，我是一定要取他人头来祭奠我的手中饮血剑。”

　　“我西门无情也愿与这魏宏一战，希望他不要让我失望。”

　　“若魏宏不胆怯，我朱刚也愿与其一战，只希望他的刀意不要让我失望。”

　　……

　　仿佛是比赛一般，接二连三的武者下了战书，犹如传染了一般，这一刻，所有的年轻一代之中的弟子，不再将魏宏当成了杀神，甚至，他们却是想斩魏宏以证明自己的作用。

　　“能够引得诸多天才竞相出世，这魏宏足可以自傲了。”

　　“没错，虽然恐怕他不可能是这些天才的对手，但是，却也足以在天峰大陆扬名了。”

　　“已经六天了，这魏宏仿佛消失了一般，竟然也不应战，莫非他胆怯了不成？”

　　六天的时间悄然而过，然而，这魏宏仿佛是消失了一般，根本没有任何的踪迹，甚至于，仿佛凭空消了一般，而且一些大能想要推测他出来，竟然也无法推移，所以，众人不得不认为这魏宏是恐惧害怕了。

　　“你觉得，能够灭掉三位宗门的家伙会胆怯吗？以我看来，恐怕他在等。”一名老者听得众人的消息，却是冷喝一声，不屑的说道。

　　“等？等什么？莫非魏宏受了伤不成？”

　　“没错，他现在应该逐个击破，否则，等得这些人全来，哪魏宏可还有活命的机会？”

　　“是啊，虽然说这几人都是说好了找魏宏单挑，不过，直接以车轮站，也能将魏宏给弄死啊。”

　　酒楼里，那名老者却是淡淡的喝了一杯茶，喃喃说道：“哪小子阴着呢，你们如果看了他灭掉神算门的照片，恐怕就明白了，他是在等机会啊。”

　　且不提众人议论纷纷，魏宏此时却是漫步在一处略显寂静的古路之上，四周，却是金黄色的稻草，迎风飘荡，天空一片灰茫茫，看起来，犹如是被浓雾给遮挡住了一般，魏宏身背金丝刀，却是走的极其缓慢，仿佛是没有走一步。

　　这六天的时间，其实魏宏却是在等，不过，他不是等机会，而是等人，渡过天劫的魏宏，整个人的修为可以说相当的恐怖，达到了半步君级修为，魏宏感觉到自己的修为，有了质的飞跃，但是，面对着接二连三的高手，魏宏并不敢有一点的大意，尤其是从凌妙可的口中得知了这所谓的十八高手的实力，魏宏也是露出凝重之色。

　　但是，魏宏并不是惧怕，而是兴奋，激动，他刚刚突破，现在修为稳定在半步君级修为，而且，由于魏宏并不知自己的真实实力，所以，自然需要找一个稍弱的人试试手。

　　而魏宏一人在这里，便是为了等这么一个练手的，当他望着远处飞奔而来的身影，整个人也是眼里流露出一丝笑意，喃喃道：“来了。”

　　只看得远处的一个黑色小点，眨眼间便来到了魏宏的面前，走到面前的乃是一处略显健壮的大汉，身材魁梧无比，呼吸间都仿佛在修炼一般，脚尖踏着金色的稻草，身材潇洒无比，飘然而至。

　　面前的男子年纪不大，甚至比魏宏的年龄应该还要小上几分，他的皮肤却是呈现金铜色，仿佛发出璀璨的金光一般，一头妖异的紫发，却是让人感觉不寒而栗，尤其是他的眼里流露出的神色，那是一种自信，傲气的神色。

　　不过，在魏宏打量着这名男子的时候，这名男子却是双目突然爆发出了璀璨的金光，金光仿佛是一张巨大的金网将魏宏给笼罩在其中，淡淡的说道：“魏宏，竟然是你。”

　　哪怕诧异，哪怕震惊，但是，他却是依旧那么的平淡，那是一种对于万物都掌控在手中的自信，浑身犹如一柄出鞘的绝世宝剑，冷冷的望着魏宏。

　　“我等你六天了。”魏宏也是神色略显淡然，但是，眼里却是流露出凝重之色，他竟然从面前的男子身上感觉到一丝危险，这让他心上中不由得加了份小心。

　　“等我？我正准备找你，你倒是自动送上门了，莫非你是来送死的不成？”男子眼里流露出一丝玩味之色，淡淡道。

　　“是的，送你上路，你的剩下的十七位同门弟子，随后便会与你团聚。！”魏宏很认真的说道。

　　“好，很好，资料之上只说你很嚣张，倒是没有说，你竟然会如此的嚣张，希望，你的实力会跟你的嚣张成正比。”男子听得魏宏的话，眼里悄然凝聚而成了一缕怒意，怒极反笑，冷冷喝道。

　　“报名吧，你毕竟是我第一个要斩杀的对手。”

　　魏宏将手中的金丝刀握在了手中，一步踏出，战意昂扬，沉声喝道。

　　“方凌。”男子也是一步踏出，长发舞动，犹如群魔乱舞动，身上散发着强大的气息，仿佛一头苏醒的雄师。

　　“不错，这样才有几分意思，希望，你能挡我三招，否则，就未免太无趣了。”

　　魏宏感受着男子身上的气息，也是淡淡的点头，开口道。

　　“好大的口气，你莫非以为我幻影宗十八大高手只是摆设不成？这一次尽出，杀你只是顺手罢了。”听得魏宏的话，方凌的眼里流露出一丝嘲讽之色，淡淡的喝道。

　　“是吗？哪便让我领教一下，你这排名第十五的幻影高手，有什么样的本事吧。”

　　魏宏微微摇头，身影也是快速的移动，几步间便直接来到了这方凌的面前，一拳朝着他轰去，随着一拳轰去，整个天空也是被搅动的翻滚着。

　　轰！

　　让魏宏诧异的则是这方凌竟然根本不躲不避，竟然是直接与自己硬碰硬，感受着这方凌的自大，魏宏的右手猛得又一次用力，力量在片刻间，增加了三成。

　　噗！

　　没有任何的意思，方凌被魏宏这一拳直接轰飞，吐血不止，倒退而去，然而，方凌竟然没有一点沮丧与愤怒，反而是哈哈大笑道：“你的肉身果然厉害，既然如此，便借你之力，让我更进一步。”

　　唰！

　　方凌哈哈大笑，整个人脚步朝着前方迈去，地面轰隆隆一般的声音，仿佛地震了一般，而方凌的右手却是凝聚而成的拳芒，在一刹那，便幻化而成的一道凌厉的剑光，以拳芒竟然凝聚剑芒，甚至其中还夹杂着缕缕剑意，这倒也让魏宏诧异。

　　“杂乱不精。”

　　魏宏淡喝一声，突然动了。


第947章 十八高手，先斩方凌

　　砰！

　　魏宏这个时候，却是舞动着金色的拳头，与这方凌的剑芒轰然撞在了一起，恐怖的对抗，只看得方凌的剑芒仿佛承受不住巨大的压力一般，刹那间，便仿佛竹竿一般，一节一节的轰然破碎开来。

　　而方凌却是又再一次的被魏宏给轰飞，吐血不止，同阶之中，魏宏的肉身力量可以说无人可以抵挡，但是，面对着这方凌，魏宏也不敢太过于大意，虽然方凌的修为也是半步君级，而且肉身方面，魏宏可以稳压死他，但是，不知为何，魏宏却总感觉有些不对劲。

　　轰！轰！轰！

　　一次次的激烈碰撞，方凌虽然一次次的被魏宏，但是，魏宏能够感觉得出来，方凌的修为却是在快速的疯狂涨着，这让魏宏微微哭笑不得。

　　他算是看出来了，方凌是以自己的力量在碎炼自己，以往这都是魏宏所用的招式，但是没有料到，这一次，方凌竟然也用上了，想明白此节之后，魏宏却并未有任何的慌张，而是依旧与他打了起来，他倒要看看，方凌到底最后手段有什么。

　　噗！

　　恐怖的对抗，方凌再一次的被轰飞，在吐血的刹那，方凌却是仰天哈哈大笑起来，整个人的气势更是在一刹那间，却是疯狂的在攀升，攀升，直到气势达到了顶端。

　　“放你的肉身力量，让我在你的压力之下，却是终于更进一步，哈哈，小子，待得斩杀你之后，我便会闭关，两年之后的试炼，将会是我方凌大放光彩之时。”

　　方凌整个人看起来犹如一柄绝世之剑，神情更是嚣张不可一世，冷冷的望着魏宏，大笑道。

　　轰！

　　在方凌说话间，他的身体里却是轰然一震，一声声剑鸣一般的爆炸声音从他的体内传了出来，在空气之中，转化而成一道金色的剑光，将方凌给包裹在其中。

　　咻！

　　速度极快，方凌整个人便犹如是那一柄绝世之剑一般，整个人都被剑意所包裹在其中，幻化而成的剑光，在一刹那间，便将魏宏给完完全全的席卷而去。

　　噗！噗！噗！

　　空间都被这道巨大的剑光给完完全全的轰炸了，整个空间也是全都爆碎开来，浑身方凌璀璨的金光夹杂着白色的剑光，却是完完全全的与魏宏展开了激烈的碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　一次次的碰撞，魏宏都能够感觉到自己的双手都有了一些疼痛，这让他微微诧异，凭着这剑光的包裹，方凌整个人竟然与自己战了个不相上下。

　　不过，魏宏倒并不担心，而是一方面施展妖皇再生术，快速的修复着自己的伤势，身影飘渺无比，潇洒到了极致，他不相信这方凌的攻击可以一直这般凌厉潇洒，总归方凌会有时间限制的。

　　“我不得不承认你的肉体确实绝世少有，我自出生之日起，便一直碎练我的剑意，我乃上古剑道传人，应运而生，但是，哪怕如此，你竟然都能够在我的剑意攻击下不落下风。”方凌与魏宏攻击间却是冷声哼道。

　　“我不管你是什么上古剑道的传人，我只需要借你头颅一用便好。”魏宏心中暗自一惊，难怪这小子的剑意如此的恐怖，甚至于，就连自己的拳头都无法将他破穿，原来是上古剑道的传人。

　　“呵呵，死到临头你还如此的嚣张，也罢，便由我送你上路吧。”方凌整个人轻叱一声，手中，无形的剑灵被他握在了手中，悄然凝聚的刹那，却是突然消失在了原地。

　　“我除了是剑道传人之外，你忘记了，我还是幻影宗的弟子，接下来，便一招将你解决吧。”

　　四面八方，全都传来了方凌的声音，一道道残影却是让魏宏根本分辨不出，哪一具分身是方凌的本身，而刹那间，数十道方凌的分身，仿佛全是真的一般，朝着魏宏攻击而来。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏突然之间，却是整个人在半空之中快速的旋转了起来，却是看得随着他的旋转，四周却是凝聚而成了一道道的飓风，不多不少，正好四十道，将这方凌的攻击全都给拦了下来。

　　“去死吧。”

　　只看得魏宏将这四十道攻击拦下来的刹那，魏宏的身后却是响起了一道略显阴沉的声音，原来，那四十道方凌的分身竟然全都是假像，在方凌出手的刹那，他便将自己隐藏在虚空之中了，从而可以在这个时候，对魏宏斩开了必杀一击。

　　右手凝聚而成的犀利无比的剑芒，而方凌的眼里闪过嘲讽与轻松之色，他将机会拿捏到了极致，就是在这魏宏施展出自己的底牌，还未调息前，抓住这一丝机会，方凌瞬间抓住了这惟一的机会，他仿佛已经看到魏宏被自己洞穿的情景了。

　　但是，紧接着，方凌却是脸色大变，只看得他的剑芒洞穿了魏宏，却是根本就没有留下任何的鲜血，而是直接幻化而成了一道残影，轰然消失了。

　　“并不仅仅只有你会空间法则。”

　　魏宏略显冷漠的声音从方凌的身后响了起来，在方凌惊骇之际，准备回身相当的刹那，魏宏的右手为掌，直接狠狠的拍打在了方凌的后背之上。

　　轰！

　　恐怖的力量，让方凌的后背响起了骨骼脆裂的声音，而方凌更是倒在了远处，吐血不止，此时的方凌神色露出不可置信，失声说道：“怎么可能？你怎么可能悟得空间法则？”

　　“送你上路。”

　　魏宏懒得再理会他，而是身影瞬间移动，金丝大刀被魏宏握在了手中，整个人的气势轰然一变，朝着方凌的身上斩去，但是，只看得在斩下的刹那，方凌的身影消失在了原地。

　　轰！

　　魏宏只不过斩下了一道残影，而远处，方凌脸色略带苍白的望着魏宏，而魏宏这个时候，却是嘴角露出一丝冷笑：“别忘记了，我也会空间法则，莫非，你以为我不知道，你仅仅只能施展几次不成？”

　　“一次便够了，我承认我小看你了，不过，你终究还是要死在我的手里。”

　　方凌的眼里闪过一道狰狞之色，只看得方凌竟然直接将自己脖子里的一块玉牌给捏碎了，而在捏碎的刹那，玉牌爆发而出的璀璨剑光，瞬间将方凌给吞没在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　方凌的气势，竟然重新达到了顶端，淡淡的望着魏宏，方凌冷声喝道：“你能够在我动用我奇遇所得的一缕上古剑意下死去，是你的荣幸。”

　　魏宏的脸色微变，刚刚的方凌其实魏宏只能强自的制服，但是，如今方凌的实力恐怕比刚刚要强上了不少，不过，更是让魏宏感觉到了危险，但是，却还是冷笑道：“谁死还不一定。”

　　轰！

　　魏宏这个时候，右手紧握着金丝大刀，而左手却是快速的凝聚而成了一座虚幻的城池，将魏宏给包围在了其中，同时与这方凌直接战了起来。

　　轰！轰！轰！

　　空间为之蹦碎，大地裂缝无数，周围的稻草，更是在刹那间幻化而为了灰烬，但是，两人之间的战斗却是依旧不停止，方凌整个人犹如剑神一般，每一剑挥下去的刹那，便犹如三千剑雨一般，将魏宏所笼罩在其中，而每一滴剑雨都将虚空给刹那蹦碎掉了。

　　魏宏面对着这方凌的攻击，没有任何的招依，只以一招，蛮力破之，右手刀，左手拳，在空气之中，来回交替间，魏宏却是隐隐占据了上风。

　　噗！

　　魏宏左手一拳，直接将这方凌给轰飞了，远处的方凌吐血不止，衣服都染红了鲜血，而骨头仿佛都碎裂开来，但是，他的神情却是依旧露出不解之色：“为什么？为什么我秉承上古运道，明明可以斩杀你，却被你所压制？”

　　“什么狗屁上古运道，你只不过是以他们残留下来的一缕剑意，将你的潜能给透支了罢了，我看你能够施展几次？”

　　魏宏冷哼一声，眼里流露出自信与不屑之色。

　　“啊，我乃剑神重生，我为剑，剑我为，上古剑道，杀戮之道，斩！斩！斩！”

　　方凌听得魏宏的话，整个人仿佛失去了理智一般，一声咆哮，整个人在虚空之中，却是幻化而成了一柄巨大的绝世宝剑，朝着魏宏斩下，而随着方凌三声斩字，却是一分为三。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏冷笑一声，嘴角露出一丝不屑之色，虽然他感觉到了危险，便是，却并没有退，反而是双手紧握着金丝大刀，朝着那三道虚剑，轰然斩下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞，魏宏感觉到脸上都有着被剑意与刀意所刮伤的疼痛感，衣服，猎猎作响，但是，魏宏却是并没有退后一步，整个人，仿佛一尊雕塑一般，静止不动。

　　“小子，我承认，你的实力相当之强，这，这，这一次，我们便，便算平手，下，下次，我必斩杀于你。”

　　剑意消散之后，只看得方凌的脸色略显难看，望着一动不动的魏宏，略显结巴的说道。

　　魏宏直接收起了长刀，看也没有看他一眼，而就在这时，只看得方凌的衣服直接破碎开来，四分五裂，而他的肉体也是在快速的爆碎。

　　“啊，怎么，怎么，怎么会这样？我不想死，我是上古剑道的传人，我怎么可能会败，会输。”

　　轰！

　　方凌的下身全部爆碎开来，而头颅却是完好无缺，这是，魏宏留给他们的大礼。

　　魏！

　　魏宏以方凌的残血，却是写下了一个大大的魏字，然后，悄然离开，他准备先将幻影宗的十八大高手给杀完了再说，既然已经跟幻影宗不死不休，魏宏便不会留手。

　　金尘的光芒，照耀着死不瞑目的方凌，同时，还有着那一个大大的魏字！


第948章 妈的，又玩了一个女的

　　噗！

　　经过一翻苦战，魏宏将这十八高手中的仅跟在方凌身后排名第十六的李天辰给斩杀掉了，望着那死不瞑目，依旧眼里闪烁着惊骇之色的李天辰，魏宏直接在下方写下了一个“魏”字。

　　魏宏知道时间紧急，如果等他们反应过来，恐怕自己就相当被动的，因此，几乎一天的时间，魏宏拼着身受重伤，尤其是魏宏整个左臂几乎废掉了，但是，却是将第十七，第十八，以及第十四，三大高手给斩杀。

　　第十七，第十八修为本身便不算太高，但是，魏宏没有料到，这第十四位高手，竟然本身也是一位精研阵法的符阵师，最后一刹那，在魏宏以为必胜的时候，竟然直接引动了自爆的杀阵，他以身死的代价，让魏宏的左臂几乎废掉了，如果当时再有别的高手在场，魏宏必死无疑。

　　由于受了重伤，魏宏不可能再杀下去，因此，再一次的躲藏了起来，而当众人发现了幻影宗的方凌他们的时候，一个个也是脸色微变。

　　那血红的大字，“魏。”字，仿佛是挑衅一般，根本就不用猜测，也知道这是谁干的，六天的时间，众人都以为魏宏害怕了，不敢出来了，但是，转眼间，便斩杀了幻影宗排名后五位的高手，这一手，让幻影宗差一点成了笑话。

　　“只知道偷袭的小子，有本事，来‘凌天城’与我一战。”

　　幻影宗的第八大高手，叶惊魂，却是怒吼一声，向魏宏下了战手。

　　不过，依旧是没有任何的踪迹，魏宏就仿佛是消失了一般，好像他根本就没有出现，但是，这一刻，没有人再会以为魏宏消失了，所有的人都觉得，魏宏再出现时，恐怕又会是一片腥风血雨了。

　　“唉，你说这魏宏到底是怎么想的？我要是他，躲还来不及呢，他竟然倒好，再一次的将幻影宗给激怒了。”

　　酒楼里，一名皇级八重修为的武者，微微摇头，显然想不明白魏宏是怎么想的，不由得皱眉说道。

　　“逃？第一，他怎么逃？第二，如果他不逃，战上一场，逃回武气大陆，无人敢找他的麻烦，甚至于武气大陆那边的势力会替他出手，但是，如果他不战而逃，这可不是丢他自己的人啊。”一名方脸中年人，听得这话，淡淡一笑，眼里流露出一丝精光。

　　“你这话也的也对，唉，反正啊，他现在也算是出名了，而且也杀了幻影宗五人了，依我看啊，他应该会躲起来一阵了，然后，等风波过去差不多了再出来。”哪位皇级八重的武者轻轻点头，然后开口说道。

　　“不，他应该很快便会出现了。”这个时候，不起眼的角落里，却是坐着一名灰衣男子，听得此话，淡淡的说道。

　　众人回头望去，正准备反讽两句，但是，当看得此人头顶之上，竟然悬挂着一柄宝剑的时候，一个个的脸色微变，只看得此人的身材不是多么高，但却很结实，皮肤呈古铜色，给人强大的力感，他长发乌黑，双眼有神，很是凌厉，给人一股压迫感，甚至有些侵略性，一看就是一个很强势的人，像是什么都要掌握在手中。

　　尤其是他的双目，在说话的时候，竟然仿佛有着剑意在涌动，酒楼里的一些武者，此时望着此人，眼里流露出惊骇之色，略带忐忑的说道：“不知阁下是否是碧剑山庄的邵云客？”

　　“是我，倒是没有想到，竟然在这里，也能够有人认出我来。”男子诧异的说道，但是，他的神色却是从容无比，而头顶之上的那一把不足两寸的小剑，更是随着他的说话，在剧烈的转动着。

　　听得邵云客自报姓名，一些人却是心虽自苦笑，谁人不知，碧剑山庄邵云客，乃是一名剑阁，以剑为舞，以剑为伴，甚至于以自己的心神，凝聚而成的二寸小剑，悬挂于头顶之上，这几乎是他的特殊标志。

　　“不知道，邵兄为何觉得这魏宏会很快出现？”就在这时，人群中一名武者却是极其不客气的说道。

　　而当他说完的刹那，一些人却是明白，要坏事了，这个时候，邵云客却是淡淡的抬起了双眼，眼中闪烁着一缕缕刀意，望着面前的男子，皱眉问道：“你说什么？”

　　“我说，不知道邵兄为何觉得这魏宏会出现？”那武者开口后，感觉到有些人略带怪异的望着自己，不过，却是并没有在意，他本身的修为在半步君级修为，自然也是极其的自傲。

　　“哦，你称呼我为邵兄。”

　　邵云客轻轻哦了一声，只看得头顶之上的二寸小剑却是随着邵云客将酒杯放下的一刹那，突然爆射而出，毫无征兆的声明着这名武者身上激射而去。

　　轰！

　　在半空之中，二寸小剑却是爆发出璀璨的剑芒，眨眼间，便将这名武者给笼罩在其中，恐怖的剑意，更是让这武者根本提不起来一丝反抗的机会。

　　唰！

　　小剑重新回来了，但是，却是带着一丝鲜血，不过眨眼间便蒸干了，而那名武者却是一屁股坐在了地上，右手几乎被洞穿，这时，邵云客才淡淡的开口道：“你没资格称我邵兄，这只是教训，下次，便是你的命了。”

　　“谁人不知道，想要与剑痴称兄道弟，则必须要得到他的认可，如果得不到他的认可，客气的一声邵兄，也有可能让他暴怒如雷。”

　　“是啊，真的没有想到，剑痴竟然专门也为魏宏而来了，就是不知道，魏宏这一次能否抵挡得住不。”

　　“难，很难，现在的问题是，魏宏到底会不会出现。”

　　众人议论纷纷，同时暗自的思考着，魏宏如果要是出现，又会以何种情况出现，而邵云客此时，却是淡淡的品了一杯酒，喃喃说道：“希望会有趣一点。”

　　“魏宏，接下来怎么做？你这几乎已经成了人人追杀的过街老鼠了。”

　　在彼岸大殿里，魏宏却是一副惬意的样子躺在床上，而塞伯望得魏宏如此惬意的样子，不由得微微皱眉，喃喃说道。

　　“过街老鼠，人人喊打，但是，谁若真打我，我便让你咬他们。”

　　魏宏眼里流露出一丝怒意，冷冷的说道。

　　“汪！”

　　塞伯迟疑了几妙之后，突然反应了过来，汪的一声大叫，犹如一道利箭一般，直接朝着魏宏的左臂的伤口上咬去。

　　“靠，死狗，你想干什么？”

　　魏宏眼里一急，连忙错开了。

　　“小子，又玩你狗大爷，我咬死你。”

　　塞伯汪汪大叫了起来。

　　“好了，死狗，我问你，你还能刻制出来几座阵法。”

　　魏宏不再与塞伯打闹，而是皱眉问道。

　　“小子，你又准备阴谁？”

　　塞伯微微一愣，失声问道。

　　“阴你大爷，我就是问问。”魏宏自然不可能将自己的打算告诉塞伯，所以，微微摆手说道。

　　“能困住君级修为，但是，想要杀死君级修为很难。”塞伯皱眉说道。

　　“困住君级修为吗？那就够了，需要多少灵石。”魏宏眼里闪烁着精光，喃喃的说道。

　　“需要多少灵石？”魏宏朝着塞伯问道。

　　“二十亿。”塞伯脸不红心不跳的说道。

　　魏宏直接不再理他，而是重新躺在了凌妙可的怀里，望着凌妙可一副哀伤的伤子，魏宏轻轻的捏了一下她的下巴，淡笑道：“怎么了？我说了，不用担心，现在你可以跟我说一下那个第八的高手，到底是个什么玩意。”

　　“魏宏，你最好不要前去找叶惊魂，而且，前十三的高手，基本上一个比一个强，我们直接逃吧，好不好？”凌妙可听得魏宏的话，眼里流露出一丝担忧之色，低声劝道。

　　“现在的我们暂时逃不了，哪怕逃，也得将这几个王八蛋给斩了再逃，否则，天天被他们跟踪，得累死啊。”魏宏微微摇头，以他的实力，他确实想过直接溜走，但是，那几个能被各宗都当成宝贝疙瘩一样的家伙，又怎么可能是垃圾之辈。

　　与其逃的时候，有可能被他们发现，倒不如直接一劳永逸干掉他们，而干掉之后，才需要疯狂逃窜，毕竟，幻影宗，剑灵门，还有那刀宗以及其它几处势力，如果不要脸，老家伙要斩杀自己，哪可就真的玩完了。

　　“唉！”

　　看得魏宏的样子，凌妙可这个时候也是轻轻的叹息了一声，同时，将叶惊魂的消息给说了出来，说到最后，魏宏突然猛得坐了起来：“你说什么？叶惊魂曾经追求过你？”

　　“是的，不过，我并没有答应，而且，我们之间没有什么的。”望着魏宏仿佛吃人一样的目光，凌妙可的眼里流露出一丝娇羞之色，连忙辩解道。

　　“哈哈，我相信你们之间没什么，不过，我们之间，好像也没有什么吧。”魏宏哈哈一笑，大声说道。

　　而在凌妙可一脸诧异疑惑的目光下，魏宏一脸淫笑的说道：“所以，我们一定要有点什么啊。”

　　唰！

　　说着，魏宏直接一把将凌妙可的上衣给野蛮的嘶碎了，在凌妙可的娇声下，眨眼间便是直接被剥夺成了一只白白的小绵阳，而凌妙可却是抬头望着塞伯说道：“不要，不要，还有狗呢。”

　　“让他看吧，我们的宗旨便是让别人，也包括狗羡慕嫉妒恨去。”

　　魏宏淡淡的扫了一眼塞伯，哈哈大笑道，片刻，整个彼岸大殿里响起来了连绵不断的呻吟声与低吼的声音，同时，还掺杂着娇滴滴的求饶声。

　　“妈的，又玩了一个女的，早知道狗大爷便不这么开导你了。”

　　在大殿里，除了男欢女爱的呻吟声外，却还有着一道狗叫声响了起来。


第949章 更会拉仇恨的绿衣少年

　　“面前这座城池，便是凌天城了。”

　　望着面前这座称不上宏伟壮观，但是，整座城池，却是透露着一股气势，城如其名，欲要凌天，魏宏直接迈步进去了，恐怕，所有的人都不会想到，自己竟然真的来了吧。

　　不出魏宏的所料，整个凌天城里，热闹非凡，当魏宏上了酒楼之后，却是正好听到有人在议论着自己，淡淡一笑，倒是轻松自在的找了一个角落坐了下来。

　　“这已经三天了，魏宏竟然还没有来，依我看啊，这魏宏恐怕说不准已经逃走了。”

　　“你傻啊，叶惊魂在这里镇守着凌天城，魏宏独自前来，不是找死是什么。”

　　“说的也对，不过，哪魏宏的实力也是够强的了，半步君级修为，竟然能够力抗君级修为，而且甚至君级修为还能够斩杀，恐怕，他在半步君级修为中是无敌的存在啊。”

　　“我也是这样想的，恐怕半步君级修为之中，没有人能够将魏宏的给完全的压制住啊。”

　　众多酒楼里的人，几乎上都是认同了这个观点，但是，就在这个时候，酒楼里，却是一声冷哼响了起来：“什么肉身无敌，什么半步君级修为同阶无敌，他若在这里，我一巴掌便可将他拍死。”

　　冷哼声响了起来，众人却是转头望去，只看得，一名十六七的绿衣少年，洁白如玉，整个人仿佛是画里出来的一般，若不看他的双眼，恐怕所有的人都会以为这仅仅只是一名美少年罢了。

　　但是，他的双眼里却是露出凌厉的神色，那是一种气势，一种无敌的气息，舍我其谁的气势，柔弱的身躯里，仿佛蕴藏着巨大的能量，犹如是一头沉睡的猛虎一般。

　　“此人是谁？”

　　听得他如此嚣张的话后，众人疑惑不解。

　　但是，却是并无一人认出来，而就在这个时候，一名紫衣青年却是淡笑道：“小娃娃我承认，你应该实力也挺强的，但是，哪魏宏的实力不是你所能想像的，便是我，也不可能安然胜他的。”

　　紫衣青年，在这凌天城，倒也有几分名气，一身修为也在君级修为，因此，听得他的话后，酒楼里的其它众人也是轻轻点头，显然，魏宏能够得到紫衣青年的认可，实力，本身便是说明了强悍。

　　“你？你算什么？这么大年纪了，却还仅仅只达到了君级一重的修为，不过是个垃圾而已，竟然还有脸说别人。”那绿衣少年的眼里流露出一丝嘲讽不屑之色，轻蔑的望了一眼紫衣青年，冷冷说道。

　　“嘶！”

　　众人听得这绿衣少年的话，倒吸了一口冷气，这是哪里来的毛头小子，竟然开口便这么强势，而且，如此的嚣张目中无人，紫衣青年虽然二十七八左右，但是，在这个年纪达到了君级一重，也是相当的天资不错了，竟然被这绿衣少年称为垃圾。

　　“你！！！”

　　紫衣青年正准备教训一翻这小娃娃，让其不知天高地厚，但是，却是望了一下绿衣少年的身后，却是微微摇头，淡淡的说道：“小娃娃，以你现在这样的嚣张，目中无人，若你没有身后人的保护，恐怕，早已经被人斩杀无数次了。”

　　“哈哈，你若是不敢动手，便直说不敢动手，顾忌我身后的老者，便不敢动手了？这样没有一点胆气，难怪你这么久了，还仅仅只是君级一重的修为。”

　　绿衣少年哈哈一笑，眼里的嘲讽之色更浓，仿佛鄙夷一般的望着这紫衣青年，大声喝道。

　　“我去，这是哪里的势力？这也太嚣张，太目中无人了吧。”

　　“是啊，竟然比魏宏还要嚣张，而且，我好像之前从未见过他啊。”

　　“我也没有见过他，应该是刚为凌天城，不过，我看着他，很想揍他一顿。”

　　众人议论纷纷，而绿衣少年却更是微微摇头：“难怪一个哪个什么魏宏，便能够引得你们这天峰大陆这么动荡，看来，你们这年轻一代，可真是一个个都是垃圾，而且，还是垃圾到了极致。”

　　“魏宏，这小子拉仇恨的速度可是比你强多了。”塞伯不知道何时，已经变成了一条小小狗，藏在了桌子底下，听得那绿衣少年的话，开口说道。

　　“比我强太多了，我是自愧不如，而且，这小子说话可也真的够气人的啊。”

　　魏宏暗自苦笑，他来酒楼不过是想打探一些条件，然后，便前去找那叶惊魂，倒是没有想到，碰到这么有趣的一幕，不由得起了兴趣。

　　而更让他感觉到诧异的则是，那绿衣少年，魏宏自己也感觉不到他的修为是多强，而且，身后的老者，犹如源泉一般，深不可测，这更是让魏宏心中警惕。

　　“听其口气，应该不是天峰大陆的人，那么，是从何处而来呢？”

　　魏宏心中猜测。

　　“小子，你也太嚣张了吧，我天峰大陆的年轻一代，还轮不到你来评价，今日便让我来领教一下，你到底有什么资格吹嘘嚣张。”紫衣青年还未动手，他旁边的一名圆脸男子，却是猛得站了起来，咬牙喝道。

　　唰！

　　随着他的话音一落，身影却是快如闪电，想要以速度直接取胜，圆脸男子倒也是外表粗狂，而内心却是细致，他知道，必须抢在这小子身后的老者没有反应过来之际，先将这小子教训一顿。

　　看得这圆脸男子竟然主动朝着自己攻击而来，只看得绿衣少年，眼里流露出一丝嘲讽之色：“不自量力。”

　　咻！

　　他手中的筷子却是直接被他折断，一分为四，轻轻一扔，四根筷子，却是犹如四道利箭一般，朝着圆脸男子的身上轰去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　只看得四根筷子，却是两根直取这圆脸男子的膝盖处，而另外两根却是直取他的双臂膀，紧接着，一声惨叫响了起来。

　　轰！

　　只看得圆脸男子竟然轰然跪在了地上，而他的膝盖处，却是流血不止，而他的臂膀，却是直接被半根筷子给洞穿，也是血如喷泉。

　　啊！

　　圆脸男子惨叫了起来，紫衣青年这个时候，连忙站了起来，将圆脸男子给搀扶了起来，同时，几枚疗伤丹药，让圆脸男子给直接服了下去，将其小心翼翼的放回椅子上之后，紫衣青年的眼里流露出一丝怒意：“小小年纪，竟然如此出手狠辣。”

　　“哼，只不过是给他一个教训罢了，我并没有挑断他的经脉，已经够给他面子了，没有实力，便不要丢人显现，这天峰大陆，真是让人失望。”绿衣少年微微摇头，神色露出一丝失望之色，淡淡的说道。

　　“妈的，这到底是哪里来的家伙？一个魏宏够嚣张的了，如今竟然又出现一个，莫非，都欺负我们天峰大陆无人不成？”

　　“这小子，太嚣张，太霸道了，必须教训他一下不可。”

　　“张尘兄弟，一定要好好的教训一下这小子啊。”

　　酒楼里的一些人，此时低声大骂了起来，显得异常的暴怒，而那紫衣青年，也就是张尘，却是淡淡的说道：“我会让他知道，什么叫做人外有人，山外有山的。”

　　唰！

　　就在张尘准备出手的刹那，只看得绿衣少年却是双目发出璀璨的精光，直接将张尘给照耀在了其中，同时，厉声喝道：“给我跪下。”

　　扑通！

　　张尘竟然直接跪倒在地，而绿衣少年这个时候，却是嘴角露出一丝嘲讽之色：“磕三个头，滚吧。”

　　砰！砰！砰！

　　只看得张尘却是轰然磕头的声音，磕了三个头之后，直接转身离开了，众人脸色大变，而当张尘快要下到楼梯的时候，绿衣少年却是轻轻的右手响了一下。

　　“怎么回事？”

　　张尘走到了楼梯的时候，整个人眼里流露出迷茫之色，喃喃说道，而这个时候，一人快速的朝着张尘说道，听完之后，张尘却是满脸通红，再也没有任何的脸面呆在这里，快速的离开了。

　　“这是怎么回事？这绿衣少年刚才是怎么做的？”

　　“灵魂力，这绿衣少年的灵魂力恐怕太过于强大了。”

　　“没错，这尼玛到底是哪里冒出来的啊！”

　　而此时，只看得绿衣少年却是微微摇头，站了起来：“真是有点浪费，横渡虚空而来，本想着会一下这所谓的高纸大陆的强者，结果。”

　　“我们走吧，去城主府，看一下那叶惊魂，希望他不要让我失望。”

　　绿衣少年微微摇头，眼里流露出一丝失望之色，淡淡的转身，这一刻，没有人再说什么讥笑的话，刚刚绿衣少年的一手，却是几乎让所有的人都失去了再向人反抗的力道。

　　“妈的，这是哪里来的变态，竟然比魏宏还要强大。”

　　“是啊，靠，这灵魂力也太强了吧，而且，他应该会灵魂之术啊，这尼玛，早就绝迹了，他怎么可能会的。”

　　待得这绿衣少年离开之后，整个酒楼里，众人却是沮丧的说道。

　　“对了，他不是找叶惊魂去了嘛，走，我们赶紧跟上去看看，真希望叶惊魂狠狠的教训一下他。”

　　“没错，确实应该狠狠的教训一翻，走，我们赶紧走。”

　　众人议论纷纷，快速的跟了上去，这一刻，这些天峰大陆的人，对于这绿衣少年几乎恨之入骨，没办法，谁让这货，地图炮开这么大的。

　　“走，我们也看看去，这倒真是出乎我的意思啊。”

　　魏宏微微摇头，也是苦笑道。


第950章 金娃娃的本事，绿衣少年的凶残

　　不到一分钟的时候，这绿衣少年小看整个天峰大陆的事情，仿佛是短了线的风筝一般，在刹那间，便传遍了整个凌天城，而所有的人，更是一个个怒目而睁。

　　“我倒要看一下，这小子倒底是谁，竟然敢如此的嚣张。”

　　“没错，哼，还想要挑战叶惊魂，这一次，一定是被完虐的货。”

　　“走，看看去，无论以前怎么烦幻影宗，这一次，可是代表着我们天峰大陆，一定要加下油去。”

　　整个凌天城，在刹那间，便沸腾了起来，无数的武者，都全部朝着那城主府走去，而魏宏感受着这股气势，也是微微摇头，不过，内心却倒是感激起了这绿衣少年。

　　“谢谢你帮我拉仇恨啊，尼玛，瞬间感觉轻松了好多。”

　　魏宏也是心情刹那间便得舒畅了好多，也是急忙朝着那城主府走去，而塞伯这一次，却是直接坐在魏宏的肩膀之上，已经变成了极小的缩小版的塞伯，倒也是不会有人察觉。

　　但是，魏宏的好心情在一刹那，却是瞬间化为了乌有。

　　“叔叔抱，叔叔抱。”

　　仿佛是大变活人一般，魏宏还未反应过来之际，自己的怀里已经出现了一个小金娃娃，与之前相比，倒是大了一些，但是，却还是像极了一个小婴儿，而光秃秃的样子，却是让魏宏更是哭笑不得。

　　“死狗，你想干什么？”

　　抱着这小金娃娃，魏宏的脸色变得极其的难看，低声喝道。

　　“总不能一直让这小家伙在里边吧，总要见识下场面的，我感觉，接下来很适合。”塞伯一副装死的样子，有气没力的说道。

　　“我适合你大爷。”魏宏还没有轻骂，却是周围，一道略显苍老的声音响了起来。

　　“这位少年，这小孩是你的吗？怎么衣服都不穿就这样抱着的。”

　　魏宏转头望去，却是看得一名六十岁的阿婆，望着魏宏一脸戒备加责备的说道。

　　“这是我叔叔，我妈妈和爸爸暂时去别的地方了。”魏宏正想着如何解释的时候，金娃娃却是奶声奶气的说道。

　　魏宏大感诧异，这金娃娃这话是谁教给的，不过，将这事先凑合过去再说，可是谁知道那阿婆却是脸带责怪的说道：“看看，多可爱的宝宝，少年，你还不赶紧前往前边的裁缝铺里，给他买件衣服。”

　　被数落着的魏宏落荒而逃，不得不连忙买了一件衣服，与其说是衣服，倒不如说只是一块布而已，不过，好呆算是不露点了，魏宏这个时候，却是笑着问道：“小金子，刚刚哪话谁教给你的？”

　　“切，这用教吗？天天在珠子里，但是，外边的世界，我早就知道了好吧，叔叔，你好笨啊。”

　　被金娃娃这般鄙视道，魏宏也是满脑门的黑线，但是，这个时候，他却是将目光望向了塞伯：“这小子到底是个什么东西，你确定了没有？”

　　“妈的，你以为我全才啊，我真确定不了，我只知道，这小屁点，将来绝对厉害。”塞伯也是暗暗骂了一句，显得极其的郁闷，但是，却还是低声说道。

　　望着面前的金娃娃，魏宏也是暗感无语，除了一哭会吐火之外，好像没有别的本事了，想到这里，魏宏不由得皱眉朝着金娃娃问道：“小金子，你还会别的本事不？”

　　“唰！”

　　在魏宏话音一落，金娃娃却是直接消失不见了。

　　“我，我，我操！”望着面前的小红布，魏宏一时没有反应过来，低声骂道。

　　唰！

　　金娃娃又重新出现，然后，一脸期待的望着魏宏，奶声奶气的说道：“叔叔，怎么样，这算我的新本事吗？”

　　“好吧，算。”

　　最起码，就冲这金娃娃能随意出入冥王之珠来说，就算新本事了，随着众人，一起便来到了这城主府，一眼望去，魏宏便看得那一道非常显眼的绿衣身影，傲然而立。

　　“这便是那小子，看着挺秀气的啊，怎么会这么嚣张。”

　　“唉，怎么可能看外表，我告诉你，我当时便在酒楼里，可不是一般的嚣张啊。”

　　“真希望叶惊魂可以好好的收拾一下这小子，让他知道，我们天峰大陆，不是随便阿猫阿狗便可以挑战的。”

　　周围的众人低声议论纷纷，而那绿衣少年，听得这些议论，也不过是微微仰头，仿佛不屑罢了，就在这个时候，一名锦衣青年却是轻挑的声音响了起来：“怎么看怎么像个娘们，别是个兔儿爷啊。”

　　听得这声音，绿衣少年却是猛得转身，但是，并没有什么动怒的神色，而是淡淡的问道：“兔儿爷是什么？”

　　“哈哈，哈哈哈，果然是个毛都没长齐的家伙啊，竟然还问我兔儿爷是什么。”锦衣青年，听得这绿衣少年的话，哈哈大笑了起来。

　　只看得，绿衣少年微微皱眉，眼里闪过一道怒意与杀意，魏宏看到，他身后的老者刚刚应该向他传音了，此时，这绿衣少年淡淡的说道：“看来，你是很喜欢当兔儿爷啊。”

　　唰！

　　只看得绿衣少年的双目散发出妖异的光芒，在一刹那，这锦衣青年的神色略显呆滞，而就在这个时候，众人看到了惊骇的一幕，只看得这锦衣青年竟然直接抽出了一把大刀，猛得朝着自己的下体砍去。

　　唰！

　　只看得一道碎肉却是从锦衣青年的身上掉了下来，而看得这一幕，一些人都是不自觉的夹紧了退，略显惊惧的望着这绿衣少年，尼玛，这少年可不是一般的狠啊。

　　而当绿衣少年转身重新朝着那城主府走去的时候，锦衣青年的神色也是恢复过来，恢复的刹那，一声鬼哭狼嚎，惊天地泣鬼神的惨叫响了起来，而紧接着，这锦衣青年眼里闪烁着冰冷的杀意：“小杂种，你这卑鄙手段，老子跟你拼了。”

　　轰！

　　就在锦衣青年话音落下，只看得他整个身躯却是直接被轰飞，而绿衣少年淡淡的说道：“你没这个资格，滚，当个太监，总比死了强。”

　　“叔叔，哪个长着像小鸟的东西是什么？还有，什么是太监啊。”

　　就在众人宁静的刹那，却是声奶声奶气的声音响了起来，而当所有的人望着这可爱的金娃娃的时候，却是摇头失笑，还是当个小孩好啊。

　　所有的人并没有怀疑魏宏，开什么玩笑，这魏宏怎么可能抱着孩子，所以，此时的魏宏心中却是在转着念头，以后，是不是直接将这小金娃娃给当个道具。

　　轰！

　　就在这个时候，只看得绿衣少年却是猛得出手，而在出手的刹那，他的身上竟然仿佛是美妙的声音响了起来，犹如是仙曲一般，而只看得无数的仿佛是音符一般的仙曲直接朝着那城主府轰去。

　　轰隆隆！

　　并没有任何杂音，众人仿佛听到了仙曲一般，但是，却是看得整个城主府的大门直接被轰碎，而城墙也是直接被推塌，这让众人惊骇不已。

　　“这样实力，也太变态了吧，而且看样子，这绿衣少年只不过是轻描淡写的攻击罢了。”

　　众人眼里流露出惊骇之色，喃喃说道。

　　“何人这么大胆，竟然敢来城主府闹事。”

　　数道身影从城池里直接冲了出来，每一个个的修为都在皇级九重，甚至领头的乃是半步君级的修为，哪领头的男子，此时眼里闪烁着冰冷的杀意：“你好大的胆子，竟然敢来城主府闹事。”

　　“让叶惊魂出来，与我一战。”绿衣少年干净利落的说道。

　　“恩？你是何人？”

　　他们的城主只约战了魏宏，面前的绿衣少年是何人。

　　“你还没有资格知道我是谁，速度给我通报。”

　　随着绿衣少年一声觉喝，只看得这五人，竟然全都回去了，刹那间，却是一道阴冷的声音响了起来：“好大的胆子，竟然敢来我城主府闹事。”

　　只看得其中踏步走出来一名男子，约莫二十三四岁，背了一口大刀，整个人的气势却是相当的凌厉无比，有着舍我其谁的霸气，眼神更是横扫一切，有着极大的骄傲与自负，而他的一头长发迎风舞动，脸上犹如刀刻一般，冷漠无比。

　　“叶惊魂。”

　　魏宏望着此人喃喃的说道，而谁知道绿衣少年这个时候，竟然转头就走，甚至停都没有停，而叶惊魂眼里闪过一道怒意：“这里，岂是你想来就来想走便走之地？”

　　咻！

　　叶惊魂的手中竟然直接幻化而成的一缕巨大的刀意，朝着绿衣少年斩去，但是，却是还未碰得绿衣少年的身，便直接轰然破碎了，而同时，绿衣少年的声音响了起来：“你受伤了，不是我的对手，我不乘人之危，待得你伤好再与我一战，希望不要让我失望。”

　　听得绿衣少年的话，叶惊魂的神色变得惊骇无比，而其它众人，却也是一个个脸色变得无比的精彩。

　　“叶惊魂受伤了？这怎么可能？我怎么没有发现。”

　　“怎么不可能，你没有看到叶惊魂的神色嘛，不过，谁这么厉害，竟然可以将叶惊魂给打伤。”

　　“嘿嘿，那谁知道啊，不过，我怎么感觉这么怪异啊，这个凌天城，突然多了很多人。”

　　众人议论纷纷，而此时的魏宏也是神色微皱，他也是能够感觉到这叶惊魂一丝不对劲，却并不能看出来他受伤了，不过，魏宏的嘴角却是露出一丝笑意：“很有趣啊！”


第951章 好道具，一家三口

　　“叔叔，有趣什么呢？”

　　金娃娃略显童真的说道。

　　“你很有趣啊。”魏宏轻轻的捏了一下金娃娃，脸蛋，哈哈大笑道。

　　虽然绿衣少年并没有跟叶惊魂比赛，但是，这却丝毫无法制止住众人的八卦，叶惊魂受伤了，这可以说是一个大事，凌天城的城城主，幻影宗的年轻一代十八位高手里第八位，竟然被人打伤了，而且，所有的人都不知道，这是什么时候的事。

　　“叶惊魂三天前才向魏宏宣了战书，也就是说，在这三天的时间里，有人将叶惊魂给打伤了。”

　　“按理说是这个不错，但是，是谁呢？能够无声无息间打伤，一定没有怎么打斗，否则，我们不会感应不到。”

　　“是啊，最近凌天城多了很多陌生人，莫非，凌天城有什么绝世宝藏不成？”

　　“哈哈，你想多了，什么绝世宝藏，凌天城多少年了，你见过有包藏出世不成？”

　　众人议论纷纷，而就在这个时候，一道略显冷漠的声音响了起来：“他是一个时辰前受的伤。”

　　听得这声音，众人正想要问的时候，但是，一看竟然是绿衣少年，一个个却是直接将头扭了过去，不再理会，而绿衣少年却是对此也并没有任何的感觉，仅仅只是随意的说了一句话，然后，却是整个人细细的品着茶水。

　　酒楼里，静止了片刻后，却是再一次激烈的讨论了起来，虽然他们讨厌这绿衣少年，但是，对于这绿衣少年的话，已经赞同了，正因为赞同，才感觉到震惊。

　　“张安，莫非，其它星域，也知道这里的情况不成？”绿衣少年声音平淡无奇，淡淡的说道。

　　“呵呵，少爷，这没有什么意外的，我们可以算出来，其它人应该也可以算出来，不过，由于规定，恐怕也只会派两三名年轻高手前来。”那老者苍老一笑，开口说道。

　　由于整个酒楼里的人都在议论纷纷，再加上绿衣少年与那老者的谈话，几乎是低声细不可闻，但是，魏宏却还是听到了，不由得心神一震。

　　“其它星哉？”

　　这句话，让魏宏感觉到惊骇无比，他曾经听塞伯说过，自己所处的这个地面是圆的，所谓的处于不同位面，但是，却还在一个星球上，而真正的不同位面，却是处于不同星球上。

　　这句话，曾经魏宏却是晒然一笑，但是，现在，却是让他感觉，这极有可能是真的，这般想着，魏宏整个人也是变得略显激动。

　　“哪是不是说，自己当初所在的大陆，是在另一个位面呢？自己是不是还能回去呢？”

　　当年，魏宏虽然前世只不过是修炼狂人，但是，他对于自己的宗门，对于哪里的一切是相当的有感情的。

　　“这么年了，你们是否已将我忘记了呢？”

　　魏宏神情略显追忆，喃喃的说道，而就在这个时候，整个酒楼里却是轰隆隆的响了起来，只看得一名大汉，却是轰隆隆上来了。

　　两米五的身高，但是，却是整个人极胖无比，而在坐下来的时候，由于稍微用力，竟然直接将椅子给坐碎了，而这个时候，其它人却是轻笑了起来。

　　轰！

　　只看得这大汉却是猛得朝着那轻笑几人的位罩冲去，却是很难料到，刚刚行动都稍显费劲的大汉，竟然在刹那间，却是速度快速闪电，而那轻笑的三人，却是直接被轰飞，出去了窗外。

　　唰！

　　而在冲出去的刹那，只看得却是一道黑绳直接将三人给卷住了，同时，略显闷哼的声音从大汉的口中响起：“道歉，莫非你们天峰大陆的人都这么没礼貌吗？”

　　“小子，你好嚣张的胆子，竟然敢在我们凌天城里闹事，你知道我们是谁不？小心，城主找你的麻烦。”

　　那被黑绳所卷住的三人，这个时候，却是眼里闪过凌厉的杀意，猛得沉声喝道。

　　“哦，你说的是哪个更没礼貌的家伙吗？我已经教训过他了。”这大汉，却是露出一丝怒意，说道。

　　“什么？”

　　这一下，不仅仅是酒楼里的其它人，就连绿衣少年也是露出诧异之色，神情更是显得无比的凝重，刚刚，他并没有从这大汉的神上感觉到一丝真元，因此，并没有在意，但是，这个时候，在大汉出手的一刹那，绿衣少年知道自己看走眼了。

　　“好强的力量。”

　　魏宏这个时候，也是喃喃说道，他这才发现，自己还是有点自大了，以为可以挡得住毕云几式攻击，可以在天峰大陆这些势力的，安然无恙，便以为自己有着几分实力了，但是，魏宏这个时候，才觉得，自己还是差的远了。

　　虽然面前的大汉修为，看似还没有达到半步君级修为，但是，魏宏却是明白，自己恐怕万万不是此人的对手，单单肉体的力量，魏宏恐怕便无法挡住他。

　　轰！

　　只看得大汉，却是没有了耐性，直接将这三人给扔了出去，而魏达能一缕灵魂力却是感应到了，那三人直接落下，轰然碎裂，这并不是说三人修为弱，而是大汉的速度太快了，或者说是力量太强了，以致于他们，根本运转不了真气。

　　呼！

　　仿佛做了这些事，这大汉消耗的力量极大一般，而是再一次臃肿的朝着一旁走去，这一次，倒是没有人敢嘲讽了，刚刚那三人，可是半步君级修为啊，在别处，这也是一尊巨头啊，但是，竟然随随意意的便直接被一扔下去，便斩杀了。

　　“这怎么了，凌天城，怎么来这么多变态。”

　　众人议论纷纷，显然想不明白，而于此同时，在城主府，叶惊魂“哇”的一声一口鲜血喷了出来，神色略显阴沉，赤裸着上身的，只看得，叶惊魂的胸口，却是完全的凹陷了进去，骨头几乎碎裂了，这也就是叶惊魂，如果换作别人，这一下，直接很可能心脏，便被轰碎了。

　　“哪头黑熊，是哪里人？绝对不是天峰大陆，而且，最近，为什么城中多了些不明来历的人，这是怎么回事？”

　　叶惊魂的神色略显阴沉：“还有今天的绿衣少年，他竟然会灵魂术，如果我全盛时期，恐怕也不一定是他的对手。”

　　眉头紧皱，叶惊魂的神色略显阴沉恐怖，眼里闪烁着精光，显然在考虑着，这件事，而就在这个时候，外边却是几道强大的气息直接瞬间弥漫了整个城主府，但是，叶惊魂非但没有任何的慌张，反而是露出笑意。

　　“早该来了，这一次，无论是谁，也休想在我凌天城，违背我幻影宗的旨意。”

　　叶惊魂冷冷的喝道。

　　“小子，你准备怎么办，这情况可有些不妙啊。”

　　塞伯的神情略显难看，摇头说道。

　　“何止是不妙，尼玛，坏到家了。”

　　魏宏暗骂一声，按照他的打算，本来，他只是想偷偷前往叶惊魂的府邸与他一战，尤其是听得他受伤了，魏宏更是暗喜哪样，他杀死这货的机会就更大了。

　　但是，接下来，整个城中，一道道强大的气息，竟然全都悄然的从外边落下，其中，有几道气息，全都朝着那城中府走去，不用想，魏宏也知道，这应该是那残余的十二位高手里的家伙。

　　“哪怎么办？要不撤吧。他们都齐聚在这里，我们在这里也没有任何意义，还不如趁这个机会离开呢。”

　　塞伯沉声问道。

　　“撤，妈的，不敢凌天城有什么秘密了，跟我反正毛关系都没有。”

　　魏宏一咬牙，也是瞬间决定了下来，因此，便准备悄然离开，当然，道具还是要准备的，因此，右手，抱着金娃娃，魏宏将自己的气息给全都凝聚在了皇级修为，如此一来，倒是无人知道。

　　顺利的出了城，魏宏回头一看，望着天际之中，仿佛凝聚着无数气息的凌天城，魏宏这个时候，也是轻轻的摇头，朝着金娃娃说道：“小金子，我们走吧。”

　　“叔叔，我感觉这里有着炙热的气息从地底传来。”金娃娃这个时候，奶声奶气的说道。

　　“得了吧，再炙热气息，也跟我们没关系了吧，你安心当好道具，我们一起离开。”

　　魏宏倒也是腻了，难道这么轻闲，想到这里，反正已经出城了，因此，魏宏直接将凌妙可给放了出来，望着凌妙可，轻笑道：“娘子，这是我们的孩子，你看漂亮不？”

　　经过那晚的滋润以后，凌妙可现在越发的水灵了，两只眼睛本来便勾人心魄，而现在更是水灵灵的大眼睛，尤其是那冰标的脸蛋，让魏宏心情更是大好。

　　“妈妈，抱抱。”

　　金娃娃倒也联明，直接张开大手，朝着凌妙可的身上蹭去。

　　望着金娃娃小手，竟然抓着凌妙可的胸，魏宏不由得冷声喝道：“小金子，你给我注意点，别占我媳妇便宜。”

　　“你怎么跟个小孩子似的，他还只是个孩子，懂什么。”看得魏宏的凶样，凌妙可却是母性大发，略带不满的说道。

　　“我操！”

　　魏宏暗骂一声，接下来，几人却是走的极快，难得享受这安静的一幕，而就在这个时候，魏宏却是停了下来，只看得前方却是一道身影傲然而立，双眼更是望着魏宏，爆射出强大的战意，头顶之上的小剑却是嗡嗡作响。


第952章 斩邵云客，风起凌天城

　　“等你很久了。”

　　灰衣男子的头顶之上的小剑，在快速的旋转着，散发而出的一缕缕剑意，仿佛在刹那间便有可能蹦碎虚空一般，淡淡的望着魏宏，犹如早就知道魏宏会经过这条道路一般。

　　灰衣男子不是别人，正是邵云客，而魏宏这个时候神色也是略显凝重，虽然他不知道面前的灰衣男子是谁，但是，能够算准了自己，并且，专门在这里等待着自己，这本身便让魏宏感觉到一丝惊骇。

　　不过，取而代之的则是身上散发而出强大的战意，熊熊的战意在一刹那间却是从魏宏的身上轰然散发而出，一旁的凌妙可脸上露出担忧之色，正要朝着魏宏相劝时，而魏宏仿佛略有所觉，淡笑道：“不用怕，你先跟小金子一起去冥王之珠里玩会，接下来的便交给我吧。”

　　感受着魏宏强大的气势，话语里透出的自信，凌妙可还未来得及开口，便直接被魏宏轻轻一挥，收进了冥王之珠里，而由始至终，邵云客仿佛都没有出声，甚至都没有阻止，只有头顶之上，二尺小剑在嗡嗡作响。

　　“倒是没有想到，我准备好了这么好的道具，却是依旧被你给发现了。”魏宏微微摇头，淡然说道。

　　“不得不说，你的胆子很大，来吧，与我一战，我希望，你不要让我失望，我的饮血剑已经变得兴奋了起来，它需要像你这样的人的强大肉体力量来壮大。”

　　邵云客的眼里散发出璀璨的光芒，望着魏宏，大声喝道，而几乎在话音落下的一刹那，邵云客头顶之上的二尺小剑突然之间瞬间变长，被他紧握在了手中，速度加快，朝着魏宏斩去。

　　嗡嗡！

　　呜呜！

　　长剑争鸣，自发而响，而在邵云客奔跑的时候，手中，速度极快，空气都被搅动，发出呜呜之声，这个时候，剑光却是在空气之中，凝聚而成的血红之色，仿佛可以吞噬万物一般，直接朝着魏宏笼罩而去。

　　面对着邵云客的恐怖攻击，魏宏也是眼里闪烁着强大的杀意，他已经从凌妙可的口中得知，面前的灰衣男子乃是碧剑山庄的邵云客，便是叫嚣着要以自己的鲜血灌溉他手中这把饮血剑的邵云客。

　　对于想要杀死自己的家伙，魏宏自然也不用多说废话，望着他那犀利无比的剑意，夹杂着爆破雷鸣之声，魏宏也是一步踏前，右手在刹那间凝聚而成的拳芒，轰然撞去。

　　噗！噗！噗！

　　剧烈的碰撞，这一片空间却是全都被压爆了，空气无法承受住这样的压力，开始大片的脱落开来，而两人这个时候，一击之下，谁也并未占据半分便宜。

　　“好，很不错，你的肉身力量果然强悍，也只有这样的肉身力量，那鲜血才可以将我的饮血剑再一次的碎炼凝聚而成。”邵云客平淡的脸上露出一丝喜色，但是，眼神却是越发的冰冷无比，望着魏宏，仿佛是在看一件宝物一半。

　　“你大爷！”

　　接二连三的被这邵云客拿自己的肉身当宝，哪怕是魏宏，这个时候，也是眼里闪烁而出冰冷的杀意，身影在空气之中留下了一道道残影，朝着邵云客攻击而去。

　　“这才有点意思。”

　　面对着魏宏的恐怖到极致的攻击，邵云客的脸上竟然露出了一丝笑容，战意在一刹那，再一次的点燃，浑身的气势竟然比刚刚还要凌厉三分，手中的宝剑朝着魏宏轰然斩了下来。

　　唰！唰！唰！

　　不到十分之一个呼吸，这邵云客竟然连斩了三剑，而出剑速度，那怕是魏宏都没有看清，一瞬间，魏宏只感觉到自己的眼前，被无数的血雾所笼罩，这让魏宏的神色更是大变。

　　“我以自身精血所融成的饮血剑，剑随心动，这把剑，自我少年开始，便吸食鲜血，如今已经整整二十年了，你能够成为他的第十万个吸食的对象，你应该感觉到庆幸。”

　　魏宏在瞬间，只能看到血茫茫的一片浓雾，将他自己给包围在了其中，而这无数的浓雾，竟然是在刹那间，幻化而成了一柄柄细长的小剑。

　　唰！唰！唰！

　　这些小剑，全都是实质化一般，朝着魏宏搅动而去，而在搅动的刹那，每一柄小剑的身上，都是散发出了浓郁的吞噬之力，仿佛要将魏宏的精气神全都给吸走一步。

　　浓雾外，响起了邵云客杀意弥漫的声音，听得这声音，魏宏的心中却是露出一丝冷笑：“真以为你必胜了不成？”

　　轰隆隆！

　　浓雾消散，邵云客的眼里终于露出了诧异之色，因为，面前竟然空无一人，魏宏竟然消失不见了，仿佛心有警觉一般，邵云客的身影快速的躲闪，但是，终究还是慢了一步，被轰中，倒退吐血不止。

　　“空间法则，你并不是有什么空间法器，而是因为你领悟了空间法则。”邵云客的神色依旧从容，望着魏宏，沉声说道。

　　“不过，我不信，你空间法则能够一直动用，所以，你今日注定还要难逃一死。”邵云客的眼里闪烁着算计之色，望着魏宏，话落，再次剑到，他的剑竟然早已经出手了，不过刚刚只不过是隐藏在虚空之中罢了。

　　噗！

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，右手猛得一抓，直接将邵云客的剑芒给抓在了手中，刹那间，便将剑芒给捏碎了，而在捏碎的一刹那，魏宏的身影，也是速度极快，朝着邵云客冲了过来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏这一次，根本没有给邵云客过多的机会，双拳犹如是两座小型的大山一般，朝着邵云客狠狠的轰去，不知疲倦一般，一次一次的轰打，仅仅以肉身力量，魏宏压制着邵云客根本无法反击。

　　啊！

　　一声怒吼从邵云客的口中传了出来，这一刹那，邵云客再也没有任何的从容，整个人的神色变得狰狞无比，甚至于，紧握着饮血剑的右手都感觉到颤抖。

　　“好卑鄙的小子。”

　　邵云客暴怒道，竟然稳稳的压制自己，根本不给自己施开施展剑法的机会，以致于邵云客不得不以自己的肉身相抗衡，可是，主修剑道的，肉身自然也是非常强悍，但是，哪也要看跟谁比。

　　魏宏的肉身，几乎是达到了变态，尤其是经过几天前的一次天劫，迈入了半步君级修为，在天劫之中，使得魏宏的肉身又是达到了质的飞越，修说是邵云客一人，但是，再来十人，魏宏也能够以肉身之力，压制住他。

　　“卑鄙？你大爷的，你以剑意攻击我便不是卑鄙了吗？白痴。”

　　听得邵云客的暴怒，魏宏大吼一声，嘴角露出不屑之色，但是，手上的攻击，却是越发的凌厉了。

　　噗！

　　魏宏高高跃起，无视了邵云客的剑意，整个人的身躯，仿佛是一个小型的石滚一般，竟然就这样，剧烈旋转着朝着邵云客碾压而去，使得邵云客这时，再也无法控制，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏得理不饶人，气势更加的旺盛，疯狂的朝着这邵云客撞击，骨头碎裂的声音在空气之中，噼里啪啦的响了起来，而邵云客的鲜血仿佛是不要钱一般，接二连三的吞吐开来。

　　轰！

　　就在这个时候，魏宏正准备再一次攻击邵云客时，突然，他感觉到了一丝强大的危险，因此，快速的朝着后方退去，只看得，邵云客手中的饮血剑，竟然爆碎开来。

　　唰！唰！唰！

　　爆碎的一刹那，饮血剑的碎片，却是全都朝着魏宏的身上轰去，而借着这股缓冲的气息，邵云客也是快速的后退，此时的他，浑身狼狈无比，神色更是略显凄惨。

　　“你竟然将我逼以了这个地步，我承认，我倒是小看你了，不过，也就到这里了。”

　　邵云客杀意弥漫的喝道，眼里更是闪烁着疯狂之色，望着魏宏，仿佛宣判了魏宏的死刑。

　　“白痴。”

　　依旧是淡淡的两个字，表达了魏宏心中所想，他的脚步更是不停，直接朝着这邵云客冲了过去，无论这邵云客这一次有什么手段，魏宏都是打定注意了，以肉身力量，活活的将他给耗死。

　　唰！唰！唰！

　　漫天的剑光从邵云客的身体里，爆射而出，将整个天际仿佛都给洞穿了，而邵云客此时却是眉心一处红点，鲜艳的鲜血，却是从眉心激出，而邵云客的神色在刹那间，变得有些苍白。

　　“结束了。”

　　望着冲过来的魏宏，邵云客的嘴角露出一丝笑容，喃喃的说道。

　　轰隆隆！

　　只看得天际之中，却是一道犹如破开虚空降落下来的巨大长剑一般，魏宏知道，这应该是碧剑山庄的秘术，既然如此，魏宏这个时候，也不再有任何的躲闪，而是淡淡的说道：“莫非，你以为我仅仅肉体强悍不成？”

　　轰！

　　冲天而起的刀意在瞬间，便将空间给绞碎开来，直接朝着那柄巨大的长剑轰去，激烈的对抗，恐怕的剑意与刀意的对决，让邵云客完全不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？你的刀意怎么可能这么强？”

　　邵云客失声说道，这已经达到了彻底的圆满境界，微微摇头，望着邵云客，魏宏冷声喝道：“好了，跟你也没什么关系了，送你上路。”

　　噗！

　　一缕刀意，在他猝不及防之下，直接洞穿了他的头颅，虚空之中，留下了一道血柱，而魏宏在其倒下的刹那，却是将那储物戒给收了起来，留下了血字，悄然离开。

　　邵云客的死，本应该引起激烈讨论的，但是，两天之后，凌天城传出的一则消息，让天峰大陆陷入了疯狂，风波再起。


第953章 你这么脑残，你妈妈知道吗？

　　“灵魂诀出世了！”

　　凌天城传出来的消息，让整个天峰大陆彻底的沸腾了起来，甚至于比白泽遗迹都要让人疯狂，如果说白泽遗迹，仅仅只是财宝动人心的话，那么，灵魂诀，却是几乎让大大小小的宗门，乃至于散修，全都为之疯狂。

　　自从远古大战之后，大陆几乎相当于重建，无论是武气大陆，灵气大陆，妖族大陆，甚至于天峰大陆或者其它各个相当位面，可以称得上百废待兴了。

　　而当年，许许多多的传承，却是都湮灭在了虚空或者埋藏在了某个不知名的地方，若没有机缘巧合，恐怕永远的便要淹没下去了，而对于这些传承，其实众多大势力也好，小势力也罢，并不是太过于关注，哪怕许多传承丢失了，他们依靠仅存的传承，依旧可以将门派兴盛下去。

　　三千大道，不可能道道精通，万千传承，又怎能事事悟透呢，但是，对于武者们来说，最为悲通的，却是某过于灵魂传承的缺失，这几乎是让所有的家族门派，无时无刻不在寻找着。

　　武者之途，在远古之时，是魂体双修，在修炼肉体的时候，却也是在修炼着灵魂，而两者相辅相成，却可以在修炼的过程之中，一马平川，事半功倍，可是，在远古大战，当年的事情具体怎样无人知晓，不过，从那之后，所有的人，却是只专注于肉身的修炼，而灵魂力的修炼，由于并没有完完整的功法，因此，众人，基本上都是属于放任之势。

　　而这样的优点，则是，专一的修炼，可以节省时间，修炼速度极快，但是，缺点却是每每在突破的时候，会相当的艰难，这就正如两条腿走路，你的左腿几乎已经长高了，但是，你的右腿却还是小不点一般，所以，正因为如此，各方势力，几乎每年都在疯狂的寻找着灵魂的修炼方法。

　　但是，当年的魔王轩辕圣，一怒之下，将所有的修炼灵魂的秘籍，全都焚毁了，而这些传承，也基本上被他给灭了或者封印了起来，数万年的时间，灵魂力的修炼方法，一直是先圣们靠着自己的智慧在悄然弥补着。

　　当灵魂诀出世的消息从凌天城传出之后，却是无数的势力闻风而动，这一次，并不仅仅只是年轻一代弟子的争锋，一些老家伙们，也都无法控制住自己的激动之色，全都出去。

　　混乱也罢，混战也罢，这一次，灵魂诀，谁都想要分一杯羹，所有的人都明白，若是灵魂诀出世，则不可能仅仅只是一本，恐怕更多的是一座传承，这样的吸引力有多大，自然是不言自明的。

　　“真是没有想到啊，竟然会是灵魂诀出世了，就是不知道这个消息是真是假。”

　　“废话，怎么可能是假的，本来，那凌天城的叶惊魂想要自己独揽，并且，幻影宗想要独吞的，但是，怎么可能？结果被一名少年给直接将消息撒播了出来。”

　　“幻影宗独吞，简直是不可能，虽然他是天峰大陆的三大势力之一，可是，在这样的宝物面前，恐怕会让人发疯的。”

　　“没错，再说了，又不是一本，极有可能是一座传承啊，你想想，远古时候的传承啊，如果是专修灵魂力的强者，这座传承，得让人多么的惊骇莫名啊。”

　　“妈的，不行，我也要去，老子这一辈子，如果没有啥太大的机遇，恐怕便卡在皇级八重修为了，我必须要一博。”

　　“走，我与你同去，富贵险中求，武者一道，怎可没有强者之心？”

　　天峰大陆，各个角落里，都可以看到众多武者的议论，无数的武者，这一刻，因为这强大的诱惑力，全都朝着凌天城而去，并不是说这些武者太过于贪婪，而是这样的诱惑，根本无法让人不心动。

　　“小子，去吧，你的灵魂力已经相当强大了，但是，你缺少的却是一个机会，一个可以习得灵魂诀的机会，这对你来说太有用了，如果你将灵魂诀给习得之后，恐怕，你从半步君级修为，达到君级修为，将会相当的迅捷了。”

　　塞伯的神情也是略显激动，朝着魏宏蛊惑道。

　　“我再想想。”

　　魏宏却是并没有想像般那般的激动，所有的武者都齐聚凌天城，这对于他来说是一次机会，可以迅速离开的机会，但是，灵魂诀，说实话，魏宏也是确实想要得到。

　　万千修炼一法，只取一条，便足以让魏宏的实力再达到一处质的飞跃，但是，这危险系数太大了，幻影宗，剑灵门，刀宗三大势力是绝对要用的，凌天城里的莫名其妙的绿衣少年，还有那个肥胖如猛牛的大汉，恐怕其它星球的人也是想前往。

　　抛开这些，刚刚斩杀了碧剑山庄的邵云客，还有其它狠不得将自己分分钟便斩杀了想要出名的诸多天峰大陆的青年一代，这些人魏宏一个不怕，两个也不惧，三人也可以，问题是一窝啊！

　　想到这里，魏宏暗自苦笑，最后，微微摇头，还是决定暂时不去了，一来去不起，二来，魏宏已经离开羽化院差不多一年多了，这一次，回去羽化院，然后，再云岩泉域望上一望，虽然与那魏宏并无任何关系，但是，无论如何，名义上的血缘关系，终于还是无法脱离的，既然如此，便尽一次义务吧。

　　这般想着，魏宏便准备快速的离开，塞伯望得魏宏的神色，也是微微摇头，无论怎么劝，都无济于事，而最后只能汪汪大叫着以示抗议，痞子龙更是一副苍天大地无眼的样子。

　　“小子，你怕什么啊，他们有我呢，我告诉你，只要有我在，没有人能够伤害得了你，有你龙大爷，你怕什么啊。”

　　龙蛟一副天老大我老二的神色，望着魏宏，狠铁不成钢的说道。

　　对于龙蛟的样子，魏宏强忍着想要将他给踹飞的冲动，最后只甩下了一句话：“等你将修为突破到君级修为再说吧。”

　　说完，不顾龙蛟的抗议，一把将他给抓在了手里，直接扔进了冥王之珠里，喃喃道：“这下清静了许多。”

　　接下来，凌天城的消息也是越传越多，传承几乎什么时候打开，甚至于都有哪里的强者前往，最后，甚至于连天峰大陆的三大势力，都根本无法震住场面，乱到了极致。

　　对于这样的消息，跟魏宏没有任何的关系了，一天的行程，魏宏基本上已经远离了凌天城一段了，而且，由于灵魂诀的面世，使得其它人放在魏宏身上的关注也是少了许多，让魏宏不自觉的也是轻松了许多。

　　两天后，魏宏彻底的放松了下来，时不时的将金娃娃拿出来玩玩，晚上跟凌妙可一起啪啪啪，享受一下男女之乐，而且，阳光明媚的时候，还能溜一下狗。

　　当然，魏宏的腿上却是留下了几道狗印，抱着金娃娃，魏宏却是笑着说道：“小金子，来，展示一下你的威力，哭一个。”

　　“啊，啊，啊，哈哈哈，我哭不出来啊叔叔。”

　　只看得金娃娃猛得气沉丹田，一憋气，却是在啊啊几声之后，哈哈大笑起来，小脸上更是露出委屈的神色，这个时候，一旁的凌妙可还有李雪两人，却是都是朝着魏宏横眉冷对，一把从魏宏的手里夺了过来。

　　在冥王之珠里，魏宏已经让两女互相认识了一下，魏宏几天一直没有吃下李雪，却是暗暗准备着，什么时候，来一个大被同眠，这般想着，魏宏的笑意也是越发的浓烈了。

　　“不错啊，齐人之福，还未离开我们天峰大陆，便如此的胆大，倒是真让人佩服啊。”

　　一声仿佛是捏着嗓子一般的尖锐声音响了起来，这道声音也是让魏宏的好心情为之破坏掉了，皱眉望去，却是看得一道略显消瘦的身影走了出来，浑身散发着阴柔之气，整个人的眼里，更是散发着阴沉之色，尤其是望着李雪与凌妙可，更是眼神中散发着丝丝寒光，让人不寒而栗。

　　虽然面前的男子长着一副略显俊美的脸蛋，但是，正因为太俊美了，浑身透着一股妖异，而且，如果是个女的还好，这一个男的，怎么看，都让魏宏相当的不舒服。

　　“嘎嘎，你便是魏宏吧，你真是好大的胆子啊，竟然敢来我大赵帝国的边界之后，还如此的肆无忌惮。”妖异的男子嗓子仿佛是鸭子一般，嘎嘎的大声喝道。

　　轰！

　　魏宏确实无法再忍受了，直接右手猛得用力，一把将他给抓在了手里，淡淡的望着他，略显无语的说道：“你这么脑残，你妈妈知道吗？”

　　魏宏是真的相当无语，妈的，一个皇级八重的小子，竟然直接来劫杀自己，还装作一副相当厉害的样子，这怎么看，都是脑残的赶脚。

　　“怎么可能？你怎么可能一招便败了我，我曾经连斗三名君级修为的。”男子神色惊骇无比，大声喝道。

　　“脑残啊。”

　　魏宏懒得再理会他，因为，这家伙，让自己恶心到了极致，轰然一用力，直接将他的头颅给蹦碎了，同时，将储物戒给收了起来。

　　而魏宏正准备快速离开的时候，就在这个时候，凌天城传来的一则消息，却是让魏宏整个人彻底的猛了，震惊，惊喜，不可置信，仿佛是一记闷棍一般，将魏宏整个人都给呆住了，脑海里一片空白。


第954章 天魔大陆，是我前世的那处吗？

　　“这怎么可能？完全不可能啊！”

　　魏宏喃喃说道，整个人仿佛是已经失去了理智，甚至于已经失魂了一般，望着魏宏这个样子，一旁的凌妙可与李雪两人对望一眼，也是惊骇无比。

　　从她们认识魏宏开始，从来没有见过魏宏竟然如此的失态，甚至于面对无数的强敌，面对整个天峰大陆两大势力的追杀，整个天峰大陆，年轻一代的挑战，魏宏都是安如泰山。

　　但是，今天的魏宏却是如此失态，这让她们根本无法理解，凌天城里的那则消息，也不至于吓成这样吧，况且，那尹微凉虽然修为确实不错，而且，是另外星域的人，可是，魏宏又何至于如此呢？

　　没有理会凌妙可与李雪，甚至于就连塞伯与龙蛟，魏宏都没有理会，他的脑海里全都响起了凌天城，尹微凉嚣张中带着一丝舍我其谁的话。

　　“天魔大陆，尹微凉，谁惹嫌命长，便与我一战吧！看一下你们天峰大陆是否尽是垃圾。”

　　依旧是拉仇恨的话，依旧是地图炮看的哪叫一个大，如果换作任何一个大陆，魏宏恐怕都只会摇头一笑，甚至于，他会暗自高兴，只有这绿衣少年尹微凉一次次的拉仇恨，魏宏这才能安然无恙，甚至于可以快速的离开。

　　“但是，天魔大陆啊！”

　　魏宏这个时候，神情略带苦涩，而且，还犹有一些不可置信，天魔大陆，武气稀薄，甚至于，魏宏在前世是武尊的时候，那时，便是已经站到了世界的顶端。

　　但是，这是怎么一回事？绿衣少年的修为，应该是在半步君级的修为，魏宏承认，天魔大陆有着一些灵魂修炼的门派，也正因为如此，当魏宏看得尹微凉的灵魂攻击秘法时，微微有些诧异，但是，这怎么可能啊？

　　如此年轻，便达到了半步君级修为，天魔大陆，不可能变成这个样子的，莫非，莫非这尹微凉所说的天魔大陆，并不是自己前世所在？

　　魏宏此时的心情是矛盾的，他一方面，即想要祈求尹微凉是自己前世所在的天魔大陆，可是，又恐惧，又怕，如果真是，那么，天魔大陆，恐怕是发生了巨变。

　　前世魏宏被称作武痴，人情事故，几乎是一窍不通，而对于宗门的长老，自己的师父以及一些弟子们对自己的好，他并未放在心上，甚至于感觉，本来便应该是如此。

　　可是，在这一世，十几年的经历，魏宏却明白，世间没有无缘无故的好，也没有无缘无故的恨，而当所有的人，对你好到了极致，只有两个理由，一是他们对你有所求，还有，便是他们把你当作了自己的家人。

　　前世称为武痴的魏宏，基本上谁也求不到他什么，那么，便只有一个原因，就是这些人，对于魏宏，是真真切切当成了家人。

　　“师傅，小安子，还有若龄，你们是否还安好？”

　　魏宏喃喃间，泪水却是已经滑过了脸庞，泪眼迷离间，整个人仿佛是一个被抛弃的孩子一般。

　　“小子，到底出什么事了？”

　　塞伯望得魏宏的样子，不解的说道，他虽然知道魏宏是强占的灵魂，这对于塞伯来说，并不稀奇，毕竟，很多强者有的时候都会夺舍，而并不知道魏宏的来历，因此，望着魏宏，塞伯不由得轻声说道。

　　“那个尹微凉。”

　　魏宏猛吸了一口气，朝着塞伯望去。

　　“哪小子怎么了？妈的，真是不知道是哪个垃圾地方啊，竟然出这么一个变态，这垃圾地方，也真是太妖孽了吧。”塞伯望得魏宏，骂骂咧咧的说道。

　　听得塞伯骂骂咧咧，魏宏脸色变得漆黑起来，只是淡淡的说道：“我前世，便是身处在天魔大陆，这尹微凉的来历，不知道是不是我前世所在的天魔大陆。”

　　“呃……”

　　听得魏宏的话，塞伯后边想骂的话，却是突然停了下来，紧接着大声说道：“是，绝对是，妈的，一看就是一模一样的，也只有你们哪个地方才能出这样的妖孽跟变态。”

　　“可是，你知道前世，我所在的天魔大陆是什么情况吗？”

　　魏宏说着，将自己前世的情况说了一通，紧接着，不等塞伯开口，却是直接说道：“不管了，走，前往凌天城，我倒要看一下，那尹微凉是何许人也？至于其它人想要找我魏宏，我去便是了，我也想要会一会，天峰大陆的年轻一代。”

　　“汪，汪，对，这才对嘛，尼玛，就得有这种舍我其谁的气势啊，走，狗大爷陪你。”塞伯汪汪大叫了起来，神情更是显得兴奋无比，仿佛看到了凌天城的情况一般，想想都极其有趣。

　　“把我放出来，把我放出来，还有我，还有龙大爷呢，龙狗组合，横空出世，斩天灭地，天下无敌。”

　　听得龙蛟在冥王之珠里，竟然直接念起了顺口溜一般的口号。

　　吼！

　　吼！

　　从冥王之珠里一放出来，龙蛟便是兴奋个不停，而望着一脸关心的凌妙可还有李雪，魏宏重新恢复了从容，自信的脸庞上，露出了笑容，眼里闪烁着精光：“怎么样？敢不敢与我再回去？”

　　“有什么不敢的，反正只要有你，在哪都一样。”早已经将整个人都给魏宏的凌妙可，却是动情的说道。

　　“我，我，我也敢。”李雪终究还是脸皮稍薄，结巴的说了出来。

　　“哈哈，好，好。”

　　魏宏哈哈一笑，眼里流露出一丝嚣张与霸气，猛得一把将凌妙可与李雪给拉到了怀里，狠狠的一人亲了一口，大声喝道：“走，前往凌天城。”

　　同一时间，在大赵帝国的都城，邯城，宫殿里，却是响起了一声略显愤怒的咆哮：“是谁，是谁杀了我儿赵高，给我速穿东厂，查，查个彻底。”

　　金碧辉煌的大殿里，一名五十岁左右的男子，头戴金冠，身披金甲战衣，眼里闪烁着浓烈的杀意，大声指示道，而此时，旁边的一名黑衣青年却是微微抱拳：“陛下，应该是魏宏所为，因为，留下了一个大大的魏字。”

　　“有没有可能是他人嫁祸？”男子眼中杀意欲要喷出了一般，厉声喝道。

　　“应该没有可能，是魏宏的字迹无误。”黑衣青年沉声喝道。

　　“好，很好，也对，连幻影宗，剑灵门这样的势力都能得罪，又怎么可能在乎我们这样的帝国，鹿顶原，你不是要与他切磋十招吗？现在我愤怒你，务必将他斩杀，斩杀之后，我皇家的秘籍，你可任选一本。”男子怒火中烧，望着下方的黑衣青年，厉声喝道。

　　“好！”

　　黑衣青年抬起了头颅，半边脸却是被面具所盖住，另外半边脸，却是呈现紫色，轻轻抖动，看起来异常的吓人，眼里却是露出了强大的战意。

　　与之前不同，这一次，是前往凌天城的方向奔走，魏宏不敢那般的大意，直接将塞伯，龙蛟，还有凌妙可与李雪全都收了起来，朝着前方奔去。

　　哪怕魏宏足够小心了，却还是一路之上，被人发现，没有任何的废话，依旧是斩杀，斩杀，好在，没有碰到太过于难碰到的对手，而就在魏宏快要到达凌天城的时候，却是被一人拦了下来。

　　“大赵帝国，东厂，鹿顶原。”

　　望着魏宏，黑衣青年直接报了名字。

　　“那个有点娘娘腔的家伙，是你们大赵帝国什么人？”魏宏皱眉问道。

　　“乃是我们大赵帝国的太子，本来，我只想要与你过十招而已，但是，这一次，恐怕我要取你的性命了。”鹿顶原，微微摇头，略带叹息的说道。

　　“哈哈，我的性命，可不是那般好取的。”魏宏听得鹿顶原的大话，哈哈一笑，神色略显嚣张的喝道。

　　“果然人如传言，那般的嚣张。”

　　鹿顶原一步踏出，浑厚的气息自从他的身体里涌转而出，将周围的空间仿佛都震动了一般，半步君级的修为，但是，却是几乎达到了君级修为，这样的实力，鹿顶原有足够的自信。

　　轰！

　　几乎在鹿顶原一步踏出的刹那，他的脸上已经被杀意所弥漫而来，恐怖的真元却是包裹着鹿顶原，仿佛是火焰一般将空间都给燃烧了，而此时脚尖离地，弹跳在半空之中的刹那，仿佛犹如老鹰扑食一般，双拳却是幻化而成锋利的五爪，朝着魏宏抓来。

　　“玄鹰九爆。”

　　鹿顶原的一声沉喝，只看得他的双拳幻化而成的锋利五爪，朝着魏宏的头颅之上抓云，而在抓出的刹那，竟然一声夹杂着一声的雷鸣爆破声响起。

　　每一声爆炸，都让得鹿顶原的气势变得恐怖无比，待得达到九爆之后，一头巨大的玄鹰在鹿顶原的身后凝聚而成，一声长啸，直取魏宏。

　　望着在一个呼吸不到，便已经到达自己面前的鹿顶原，魏宏并未躲闪，而是直接凝聚而成的灵魂之力，从他的双眼却是直接激射而出，尹微凉的灵魂攻击，给了魏宏很大的触动，所以，他也想看一下，这样是否有效。


第955章 充灵诀出世惹疯狂

　　咻！

　　塞伯仿佛一道流光一般，双爪直接将那蓝紫双剑给抓住了，兴奋的汪汪大叫了起来，由不得塞伯不激动，它现在的实力，相差甚远，连魏宏都超过了自己，这更让他郁闷更甚。

　　如今，从白泽遗迹里收取的器灵，再加上这两把绝品宝器，足够塞伯恢复大半了，而魏宏望着塞伯激动的样子，也是脸色不太好看，合着，老子战了这么久，好处竟然全让你给得了。

　　“小子，我告诉你，这两件兵器必须给狗大爷，大不了以后我想办法弥补你，而且，你乃是修炼刀法，这双剑对你也是用处不大。”

　　看得魏宏一步一步朝着自己走来，塞伯慌了，如今的他根本不是魏宏的对手，而且，他刻制阵法，也根本来不及，不由得结结巴巴的说道。

　　“滚你大爷的，我说给你便给你了，你以为我会像你这么无耻吗？”

　　望得塞伯的样子，魏宏怒声喝道。

　　“汪，汪，小子，你这份情，狗大爷我记下了。”塞伯听得魏宏的话，也没有计较魏宏骂自己的话，兴奋的汪汪大叫了起来。

　　魏宏暗暗无语，不过这个时候，收取了这鹿顶原的储物戒，便快速的离开了，魏宏可以说在天峰大陆上已经发财了，三宗被他洗劫一空，又逐渐的将其它高手的储物戒全都给收了起来。

　　“待得此间事了，可以好好的通计一下了。”

　　魏宏心中喃喃说道。

　　几天后，当魏宏斩杀几五个比较聪明的家伙，竟然能够发现自己的武者之后，也是来到了凌天城，和魏宏数天前来这里不同，此时的凌天城，仿佛是被无数的火焰所笼罩一般，但是，猛得一看，却又根本看不到任何的火焰，仅仅只是气体，便如此的灼热。

　　而一个个朝着凌天城里奔去，每一个的修为都不弱，这些人，看来，都是奔灵魂诀而来的，魏宏微微摇头，朝着里边踏去，迫不得已，魏宏重新简单化妆了一下，然后，又将道具给拿了出来，优先的朝着城里走去。

　　金娃娃非常有着作为道具的觉悟，非常的安静，不过，坐在魏宏的脖子之上，仿佛是一个好奇宝宝一般，东看西看，眼珠子微转，不过却是并没有任何的吵闹。

　　进城之后，魏宏来到一处酒楼之上，不出他的所料，整个酒楼里，已经吵闹翻了。

　　“这一次，应该是远古时期，火灵门的传承，相传火灵门，主修灵魂，而以火之意境为主，一脉相修，在当时，虽然算不处大势力，可也不算太弱。”

　　酒楼里，一人显然得到了消息，开口说道。

　　“难怪，这地底一直时不时的有着仿佛火焰一般的灵气朝着上来涌动。”

　　“是啊，如今城里，并不仅仅只有我们天峰大陆，听说，其它星域大陆的人，也都隔岸而来。”

　　“妈的，本来我们就不一定有机会，如今竟然全都这般拥挤过来了，我们更没机会了。”

　　“也说不一定，毕竟到时候，待得传承打开，里边不一定是什么样子，所以，趁乱，也许会有我们的机会。”

　　听得酒楼里议论纷纷，魏宏也是摇头苦笑，机会，恐怕是当炮灰的机会吧，这个时候，魏宏突然有些遗憾，如果当初自己晚些渡劫，而是直接来凌天城，将所有的人全都给轰走，那应该会很有趣吧。

　　“对了，这魏宏前不久，竟然将大赵帝国的赵高还有东厂负责人鹿顶原给斩杀了，可真是够嚣张的啊。”在这个时候，一道略显佩服的声音响了起来。

　　“哪个娘娘腔赵高，修为又弱，只是很多人忌惮他的父亲才不和他一般见识罢了，他竟然前去找魏宏，那是自己找死，不过，魏宏竟然将鹿顶原给斩杀了，这可真是让人感觉到惊讶啊。”一名中年人，却是微微摇头，叹息道。

　　“对了，你说这魏宏会不会来凌天城？”一人仿佛突然想起来什么似的，开口问道。

　　“怎么可能？除非他脑子进水了，现在这灵魂诀出世，正是他离开的大好机会，如果这个时候来凌天城，那是找死啊。”

　　“没错，虽然魏宏嚣张跋扈，但是并不傻，现在，所有的势力全都注意着这凌天城，你觉得他，此时不逃，更待何时。”

　　酒楼里，永远都是聊天的好地方，这些人反正闲着也是闲着，因此，刚刚聊完这灵魂诀的事情，转眼，又开始讨论起了魏宏的事情，仿佛大有帮魏宏怎么计划好路线。

　　听得这些议论，魏宏也是摇头苦笑，他没有脑子进水，但是，如果不是因为尹微凉，魏宏根本就不会来，他必须要知道，怎么回去天魔大陆。

　　毕竟，众多传送阵，魏宏之前并不是没有问过，很多人基本上都不知道这天魔大陆，正因为如此，魏宏这才想要知道尹微凉的情况。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，外边响起了轰隆隆的响声，众人脸色大变，一个个朝着外边疯狂跑去，同时，兴奋的大声喝道：“灵魂诀要出世了吗？”

　　咻！咻！咻！咻！

　　只看得地面仿佛是喷射着火山一般，无数的火焰朝着天空之中激射而去，而这些火焰的温度，让整个空间根本承受不住火力，刹那间，便蹦碎了。

　　轰隆隆！

　　整个凌天城在这个时候，却是剧烈的摇晃了起来，随时竟然都有可能倒下的迹象，而这时，所有的武者也都感觉到不对劲。

　　“靠，快走，快走，这尼玛城池可能要陷进去了。”

　　“没错，快走，这样的威力，如果被那些火焰所包围，简直是找死啊。”

　　“我知道了，这里应该是当年火灵门的宗门所在地，如今，他要出世，凌天城自然无法抵挡住。”

　　无数的武者冲天而起，朝着远处奔去，一些修为略显的武者，直接被火焰所淹没，化为了灰烬，整个城池，几乎是在快速的坠落，而城中，更是一片大乱。

　　呼！

　　魏宏也是长舒一口气，来到了凌天城外边，望着这一处壮观，也是神情略显凝重，真是没有想到，火灵门，灵魂诀，竟然会以这样的方式面世。

　　四周望了一眼，魏宏看得尹微凉依旧高傲无比，脸上露出强大的自信之色，眼里更是闪烁着浓烈的兴奋之色，整个人仿佛因为激动，而变得颤抖了起来。

　　而除了这尹微凉之外，那个连叶惊魂都打伤的壮大汉，双眼也是一道精光闪现，朝着那凌天城望去，吸引魏宏注意的则是远处，与叶惊魂在一起的几人。

　　其中一名略显年轻的男子，样貌英俊，但是，并没有如那赵高那般女性的气息，反而浑身散发着强大的气势，锐不可挡，尤其是他的双目，在说话的时候，却是犀利无比，那是一种强大的骄傲与自负。

　　而除了这男子之外，其身边却是站着一名略显狂暴的男子，一头散发随意的披在肩，眼神犹如远古妖兽一般，看起来，异常的可怕，而还有着一人，却是丑陋到了极致，如果仅仅只看脸，恐怕所有的人都想吐，但是，他却是身穿着一袭锦衣，周围，却是若有若无间，有着一缕缕柔和的气息弥漫在他的身旁，而包括叶惊魂在内的几人，面对着这名丑陋的男子，竟然都是恭敬有加，甚至眼里都是崇拜之色。

　　魏宏快速的将目收了起来，因为那丑陋的男子仿佛发现了自己，就在魏宏收回目光的刹那，那丑陋男子却是朝着魏宏望了一眼，叶惊魂此时低声恭敬道：“大哥，怎么了？”

　　“没事，倒是有趣。”

　　这丑陋男子的语气平淡无比，仿佛发现了什么似的，丑陋的脸上竟然露出了一丝笑容，淡淡的说道。

　　叶惊魂与另外两人对望一眼，却是摇头苦笑，显然，丑陋男子若不想说，谁问也没有用。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，这时，整个凌天城，基本上四分之三的人已经跑了出来，而剩下的人，却是基本上无法逃出来了，因此，他们发现，凌天城的四周，却是缓缓的有了裂缝。

　　轰！轰！轰！

　　只看得，仿佛一根根石柱从下方直接升起，而整个凌天城被架起来之后，下方一头头由火气所凝聚而成的长龙，直接将巨大的凌天城给包围在了一起中。

　　这是一处让所有人感觉到惊骇的场面，数纳数千万人口的大城，辽阔无际，几乎达到了数万里的巨城，这个时候，竟然被盘在了悬空之中，根本动弹不得。

　　轰！轰！轰！

　　一条条火龙朝着凌天城轰然撞去，最后，在众人的轻呼声下，却是存了数万年的凌天城，彻底的湮灭在了虚空之中，而就在这个时候，只看得异变徒升。

　　大地在颤抖，剧烈的颤抖，就连离得相当之远的众人，都仿佛站立不住，而紧接着，却是看得下方，却是一座完好无比从外边开来，却像是一座山脉直接悄然升了起来。

　　而只看得这座巨大的山脉，从外边看起来，却是无数的小型小洞入口，竟然外边全是封闭的，什么都看不到，然而，众人这个时候，却是一瞬间明白过来。

　　“灵魂决一定就在里边。”

　　一人轻呼一声，速度快如闪电，朝着远处那小洞，仿佛是小门一般跑，而所有的人都疯狂的奔跑，几乎是害怕自己晚一步，在灵魂诀出世之际，彻底的疯狂了。

　　“我们也进去吧。”

　　魏宏并未着急，而是待得进了差不多的时候，魏宏也是淡淡的说道，同时，一把将金娃娃给收了起来，一步迈出，朝着哪里奔去。


第956章 我也装下逼

　　噗！

　　魏宏望着面前的四条由火之气所凝聚而成的虚幻火龙，右手朝着这四条火龙抓去，将火之气给直接吸收了，仅仅进来了不到半个时辰，魏宏却是已经猎杀了差不多百条火龙了。

　　面前乃是一条漆黑不见底的通道，但是，墙上却是散发着炙热的火光，忽隐忽闪间，却是看起来异常的吓人，而时不时的出来的一条火龙，更是让魏宏防不胜防，更是让他无语的则是，这条通道人也不少，竟然是乱成一团，如果仅仅跟火龙相斗倒还好一些，可是，基本上却是与这些进来的武者相斗。

　　轰！

　　周围一道凌厉的掌风朝着魏宏的后背袭击而来，魏宏看也没有看，直接反手一掌轻轻一握，猛得抓了过去，同时，骨头碎裂的声音也是悄然响了起来。

　　“妈的，真以为我不敢杀人不成？”

　　魏宏怒了，这个时候，也是顾不得其它了，右手却是猛得一挥，只看数万天魔直接出现在魏宏的身前，魏宏冷笑道：“今天老子便装逼一次。”

　　魏宏的灵石基本上不用再担心暂时用完了，因此，直接将塞伯培养了一批天魔，这些天魔的实力虽然还未达到皇级修为，但是，贵在数量多，魏宏完全可以轻松的过通道了。

　　“靠？这是哪里来的东西？怎么这火灵门竟然还圈养着天魔？妈的，还这么多？”

　　“这不是坑爹吗？我靠，这尼玛怎么玩啊！”

　　啊！

　　啊！

　　一声声凄厉的惨叫声，大骂声响了起来，没有人认为这是魏宏自己圈养的天魔，只不过以为是火灵门的天门，不过，不得不说，天魔的修为还是太弱了，在仅仅不到十分钟，三十万天魔，便眨眼变成了十万，但是，效果也是相当的显著，因为，魏宏在中间，仿佛是大爷一般，竟然漫步前行，再也不用怕人背后攻击了。

　　唰！

　　魏宏现在财大气粗，又是直接挥出来三十万的天魔，直接朝着前方开道，周围惨叫声，咒骂声，对于魏宏无关，而随着天魔的死亡，但是，剩下的天魔却也在吞噬着这些武者的尸体，修为也在增进。

　　“以后不能光圈养啊，还应该适当的圈养一下。”

　　魏宏感觉到这个情况，轻声笑道。

　　随着朝着前方奔去，由于天魔开路，速度极快，在到达了尽头之后，魏宏也是将天魔给收了起来，却是看得面前却是一处大殿，而大殿的上方却是写着：“静心殿。”

　　而魏宏已经看到了，自己并不是第一个前来的，这个大殿，有着三条通道却是通往了这里，因此，当魏宏来的时候，却是看得已经有几人已经到了，当魏宏看得其中一名粗狂的男子的时候，却是嘴角露出一丝笑意。

　　“好巧啊！”

　　魏宏心中暗自嘀咕道，魏宏步入大殿，并未引起其它人的注意，片刻间，却是数十道身影也是悄然而立，但是，这个时候，并无人说出话，因为，整个静心殿里，却是悬挂着数十道令牌。

　　“旋风灵魂术。”

　　“凝聚灵魂术。”

　　“灵击长空。”

　　……

　　一共五十道令牌，却是全都写着灵魂之术，而看得这些，所有的人的神色一变，紧接着，眼里流露出暴喜之色，其中一名武者，快速的出手。

　　唰！

　　就在他催动真元，准备出手的时候，却是只看得，五十道令牌，突然散发而出璀璨的光芒，直接将他照耀在了其中，甚至连惨叫一声，都没有发出来，便直接身死了。

　　“啊？这是怎么回事？幸亏我没有出手啊。”

　　“是啊，可是，这是怎么回事？要不，我们大家一起出手，朝着他攻击？”

　　“没错，现在，我们必须一起出手了，只要将这阵法给破除便好。”

　　“对，大家一起破开这阵法，到时候，这五十道令牌，各凭本事，否则，等得人越来越多，我们恐怕一道灵诀也无法夺得。”

　　……

　　大殿里，差不多有着一百多人，这个时候，却是激烈的议论了起来，显然，如果只有他们这一百多人，那么，夺得这五十道令牌，他们还有着可能夺一个，但是，如果等得身后的人再来多的时候，恐怕一个也无法夺得了。

　　魏宏望得这些人动手，却是快速的朝着后方退步，与此同时，还有着两三人，却是非常聪明的朝着后方退去，竟然直接退出了大殿，剩下的众人，这个时候，一咬牙，却是朝着那五十道令牌同时抓去，可惜的是，在他们刚刚一动手，漫天的剑光，便将这一百来人，给直接覆盖在了其中，甚至，没有来得及惨叫一声，便直接化为了灰烬。

　　“白痴，火灵门虽然不是什么强大宗门，但是，这些传承又怎么可能以蛮力破之。”那名粗狂男子，却是不屑的吐了一口吐沫，紧接着，却是将目光望向了魏宏，冷笑道：“小子，倒也聪明啊。”

　　“是啊，我总比你这个被人戴了绿帽子的家伙聪明吧。”魏宏望着面前的粗狂男子，突然笑了起来。

　　“小子，你是谁？你找死。”

　　听得魏宏的话，粗狂男子的眼里闪烁着冰冷的杀意，怒声吼道。

　　“哈哈，天霸，怎么？你不认得我了吗？”魏宏这个时候恢复了本来的面目，眼里流露出一丝嘲讽之色，哈哈大笑着喝道。

　　“狗杂种，竟然是你，老子正要找你呢，没有想到，你竟然还敢回来，凌妙可那个贱人在哪里？”望得竟然是魏宏，天霸的神色眼里闪烁着冰冷的杀意，他在整个幻影宗，完完全全的成了一个笑话，自己预定的女人，甚至连手都没有摸一下，便被魏宏给拐走了，而且，自己与他挑战，却是直接被人给打的差一点死了，这让他在整个幻影宗根本抬不起头来。

　　唰！

　　魏宏却是微微一摆手，数百万的天魔直接被魏宏放了出来，朝着那剩下的洞口轰去，这数百万天魔，是时候优胜劣汰了，而这个时候，而这个时候，魏宏却是将目光望向了天霸，眼里流露出一丝嘲讽之色。

　　右手轻轻一挥，却是将凌妙可给放了出来，而凌妙可望着天霸，也是眼里流露出一丝惧怕之色，不过，却还是强笑着说道：“天霸师兄，你是个好人，只是我们不合适。”

　　“贱人，我要把你炼制成性奴不可。”天霸整个人几乎失去了理智，眼里更是闪烁着无尽的冰冷杀意，咆哮道。

　　“哈哈，这就不用你废心了，我家妙可现在已经是个性奴了，不过是我的。”

　　魏宏哈哈一笑，故意一把将凌妙可抱在了怀里，同时，右手猛得探到她的衣服里，肆虐的抚摸着，同时，猛得吻了下来。

　　凌妙可想要推开魏宏，毕竟这样会刺激到天霸，但是，怕推开魏宏，再坏了魏宏的心中是不是有的计划，所以，呆呆的不知道怎么办，最后，却是略显喘息的回应了起来。

　　“啊，小子，我要杀了你。”

　　望得自己内定的女人，竟然被别的男人如此的抚摸玩弄，天霸咆哮一声，神色显得狰狞无比，再也控制不住自己的感情，直接朝着魏宏出手，除了天霸，他身后的三人，也是全都朝着魏宏出手。

　　轰！轰！轰！

　　激烈的轰然碰撞，魏宏却是根本就没有放在眼里，灵魂力催动，恐怖的攻击，竟然直接在魏宏的周围停了下来，根本无法破开魏宏的屏障。

　　“魏宏，你，你先办正事。”

　　凌妙可被魏宏给吻的喘不过气来，不过，却还是强自推开了魏宏，望得天霸的攻击，连忙推开了他说道。

　　“哈哈，这不是正事吗？”

　　魏宏哈哈大笑了起来，不过，他知道，不能再调戏凌妙可了，因此，望着攻击自己的四人，冷笑道：“现在，送你们上路。”

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏四拳轰动，除了天霸之外，剩下的众人，却是直接被魏宏一拳给轰飞，骨头碎裂，鲜血狂奔，倒在了远处，生死不知。

　　“怎么可能？”

　　望着魏宏，天霸的眼里露出一丝不可置信之色，失声说道，之前还是被自己追杀的犹如一只老鼠一般，哪怕后来，虽然被魏宏打败，但是，天霸却是回去之后，几乎达到了半步君级的顶峰，他自以为可以将魏宏给斩杀。

　　“不可能的，我的修为有了增进，为什么，为什么还被你压制呢。”天霸整个人仿佛失去了理智，大声咆哮道。

　　“上一次放过了你，这一次，便送你归天吧。”

　　望着天霸，微微摇头，右手却是朝着他的眉心点去。

　　“小子，我哪怕是死，我要让你们这对狗男女给我陪葬。”

　　天霸怒吼一声，眼里闪过疯狂之色，神色狰狞无比，一步踏出，整个人却是仿佛鼓起了气珠一般，竟然直接朝着魏宏与凌妙可扑去，竟然想要自爆。

　　轰！

　　可惜魏宏并没有给他这个机会，在他准备施展的刹那，魏宏双目散发出璀璨的光芒，直接轰进了他的眼里，使得他有了片刻的停顿，而再反应过来之时，却是轰然倒在了地上，眼里有过一道眉心。

　　唰！

　　魏宏将这几人的尸体给收了起来，同时，再一次的简单换了下样子，然后，望着这些令牌，却是盘坐了起来，同时，将李雪也给放了出来。

　　“用你们的灵魂与这些令牌沟通，如果你们能够破开禁止，那么，里边的功法，便可以掌握，这个只能靠你们自已。”

　　魏宏朝着两人说完，便开始朝着其中一处令牌冲去。


第957章 两种灵诀，灵诀塔

　　“龟灵之法。”

　　五十道令牌之中，魏宏最先看到的便是这道功法。

　　“龟灵之法，乃是一种防御攻击，以灵魂沟通天地之元气，为我所用，龟灵之法，若习得小成，则可仿佛同阶之中的强者，若习得中成，则可同阶之中无敌，若习得大成，则，防御之强，世间少有。”

　　简简单单的几行字，对于魏宏来说，却是吸引力相当之强，他现在虽然肉身力相当强悍，但是，面对着比自己修为高的，还是占据不了上风，因此，若魏宏习得这龟灵之法的话，那么，自己灵魂力加上肉身，谁也不再惧了。

　　这般想着，魏宏也是分出了一缕灵魂力，朝着那令牌之上直接覆盖而去，果不其然，这些令牌只能以令牌而破之，如果谁若催动真元，哪么，瞬间便会被他们所攻击。

　　轰！

　　魏宏的一缕灵魂力刚刚覆盖到了这缕灵魂力，还未准备进去，便直接湮灭了，轻轻睁开眼的魏宏，却是重新沉稳了起来，再次的以一缕灵魂力朝着那道令牌攻去。

　　噗！

　　噗！

　　随着第五次，魏宏终于掌握住了办法，因此，终于进到了这令牌之中，但是，刚一进去，魏宏能够感觉到，一缕冰冷的杀机朝着自己袭击而来，这种感觉，魏宏根本就没有任何的经验，而且，只看得一缕刀光竟然斩向了魏宏，魏宏轻叫一声，再一次败了。

　　“小子，你若进去之后，在哪里，便是你的意念，和你平常攻击一样，如果你想怎么攻击，只需要意念一动便好。”看得魏宏的样子，塞伯仿佛能够猜到是什么事情，连忙说道。

　　“好，我知道了。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是淡淡的点点头，再一次的盘坐了下来，这一次，魏宏几乎是轻易的进去了，而感觉到四周一道道身影仿佛要将自己袭杀而来的时候，魏宏心念一动，便看得手中的金丝大刀，竟然出现在了他的手上，魏宏也是直接轰去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次的攻击，魏宏的脸上仿佛有着汗水，神色略显难看，他倒是没有想到，这破开一道功法竟然都这么困难，那么，其它的功法，则更不用说了。

　　啪！

　　突然间，只看得一声脆响，而魏宏却是感觉到精神一震，原来，面前的虚幻灵魂力，全都被魏宏所斩杀，而魏宏也是终于破开了，在破开的刹那，魏宏便感觉到一道口诀直接在自己的脑海里响了起来。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　脑海里，仿佛有一道身影在一遍一遍的帮着魏宏做着示范一般，这也是让魏宏心里一喜，五分钟之后，魏宏待得将所有的口诀全都记下来之后，猛得睁开了双眼。

　　轰！

　　便见得那一块在空气之中竖立的令牌，却是直接轰然破碎开来，而这个时候，魏宏转头望向了凌妙可与李雪，发现两人还是依旧闭目，对于这样的事情，魏宏也是没有任何办法，毕竟，这灵诀的修炼，恐怕也只能靠他们自己，而根本靠不了别人。

　　五十道令牌，剩下了四十九道，显然，悟得一道，便会少一道，魏宏没有想着将所有的灵诀全都悟得，这也不现实，因此，再次一眼望去，当看得另外一道灵诀。

　　“君临天下。”

　　“我命由我不由天，我即为天，我即为皇，灵魂之术，杀伐为上，遇不服者，杀！遇反抗者，杀！武者一途，与人争，与天争，与地争，大道三千，吾只取一道，便是我道即吾道，杀！杀！杀！”

　　简单的介绍，却是散发发着恐怖的杀意，让人感觉到头皮发麻，甚至，一股扑面而来的血腥杀气，更是让魏宏也是脸色微变，但是，紧接着，魏宏的神色却是变得极其的兴奋。

　　“我便缺少一门杀伐之术，此术，我必要学得。”

　　魏宏继续盘坐了下来，但是，这个时候，几乎魏宏还没有靠近的时候，便直接被轰然震破了，而此时的魏宏神色也是变得无比的凝重，不得不再分出一缕刀意，朝着这上边靠近。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏的神色略显苍白，他发现，自己竟然根本无法接近，这让魏宏的神色也是变得无比的难看，最后，魏宏却是一咬牙，既然是杀，那么，便以杀，止杀吧！

　　只见得魏宏突然盘坐了下来，但是，他的灵魂之身却是幻化而出，然后，魏宏却是神色略显平静，竟然朝着面前刻起了字，可惜的是，魏宏还未刻下一笔，便直接轰然破碎了。

　　“妈蛋，我就不信弄不成。”

　　魏宏咬牙喝道，正在魏宏自己依旧在修炼的时候，魏宏放出去的数百万天魔，却是已经死去了两百多万了，但是，剩下的三百多万，竟然每一头的修为都增进了，而且，攻击也是越发的凌厉无比。

　　最后，这几个入口的武者都是悄然退去，显然，他们以为，这就是火灵门故意设置的，其它的通道，入口，也都是大殿，而且，每一殿里，也都是如此。

　　时间缓慢的流逝，魏宏并不知道在这里时间过去了多少，但是，他的他却终于在空气之中，雕刻出了一个杀字。

　　还不够啊！

　　魏宏喃喃自语道。

　　又是一个时辰悄然过去。

　　杀！杀！杀！

　　三个杀字，却是悄然凝聚而成，当看得这三个杀字凝聚而成之后，魏宏也是眼里流露出一丝虚弱的笑意，直接牵引着三个杀字朝着那令牌撞去。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的轰然碰撞，却是只看得三个杀字，以魏宏的灵魂凝聚而成，根本就没有破开，反而是吸收着那令牌之上的杀意，这个发现，让魏宏的神色也是变得非常的兴奋。

　　最后一次狠狠的撞击，魏宏直接以三个杀字，包裹着自己，悄然进去了，而在进去之后，魏宏却是感觉到自己仿佛进入到了一处荒凉的沙漠，自己在这里，显得弱小无比。

　　“跪下，向我臣服，你便可以得到我的传承。”

　　天际之中，一道轰隆隆的声音响了起来，只看得仿佛是一位人世间的皇帝一般，在半空之中，却是傲然而立，俯视着魏宏，朝着他喝道。

　　“我的君临天下，乃是吾一生之精血，向我臣服，吾便传授于你。”

　　那虚影神情高傲无比，神情更是露出一丝自信，仿佛魏宏在他眼里只不过是一个蝼蚁一般。

　　“你算什么东西？只不过是一缕灵魂力罢了，让我向你臣服，你还不够格，你臣服于我，我倒可以将来看有机会没有，能不能让你起死回生。”

　　魏宏的眼里流露出一丝冷笑，淡淡的望着虚空上的神情，怒声吼道。

　　“你是在找死。”

　　听得魏宏的话，虚影却是发出轻隆隆的响起，仿佛周围整个虚空都蹦碎了一般，然而，魏宏却是明白，面前的一切不过是幻境一般，这般想着，魏宏也是懒得再与他废物，而是直接凝聚着自己的金丝刀，朝着他斩去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的对抗，魏宏却是一刀将面前的虚影给差一点斩碎，但是，却是只看得他暴怒道：“既然你不想接受我的传承，那么，你便死吧。”

　　噗！噗！噗！

　　魏宏的灵魂力何其强大，又怎么可能受他的影响，只看得魏宏却是凝聚而成的灵魂体，却是朝着那虚影轰然斩去，右手刀，左手拳，恐怖的对抗，也是让虚影的身影在慢慢的变模糊。

　　轰！

　　没有任何的意外，虚影直接被斩杀了，而这个魏宏也是露出了一丝笑意，既然这虚影已经被斩杀了，那么，应该自己也可以掌握这门杀戮之法了。

　　魏宏的脑海里，一道金黄色的身影，正是刚刚的虚影，但是，此时，金黄色的身影眼里却是并没有任何的神色，而是一遍一遍的打着自己的灵魂法。

　　呼！

　　当这金黄色身影消失不见的时候，魏宏也是长舒了口气，他现在已经掌握了两道灵魂之法了，这已经很满意了，做人不能够贪婪太狠。

　　而扭头，却是看得凌妙可与李雪早已经站了起来，正在帮自己护法，望着两人的神色，魏宏便知道，两人应该是没有一点收获。

　　“不着急，我们再往下边看看，我不信这所谓的火灵门，为全是这般传承的东西。”

　　说着，那数百万天磨也是随着魏宏的离开，悄然退去，而这条通道，却是已经没有别的人了，魏宏这个时候，也是对于前方，闪过一道期待之色，倒是不知道，前方会遇到什么。

　　随着前方走，由于后方并未有人，因此，魏宏这个前方倒也是宁静了许多，但是，当魏宏穿插过这小殿，来到这火灵宗的深处的时候，望着大部分人都齐聚在其中，不由得微微一愣。

　　面前乃是一处仿佛是金字铁搭一般的建筑物，而那建筑物上的三个人，却是让所有的人浑身激动无比，甚至于，想要现在就去看。

　　“灵诀塔。”

　　这几乎可以说是整个火灵门最为重要之处了，但是，却是谁都没有先动，枪打出头鸟，而且，这里处处投着诡异，所以，大部人都在等，看是否会发生什么意外。

　　不过就在一个时辰之后，依旧没有人动，而这时，一道冰冷的声音响了起来：“哼，一个个胆小如鼠的家伙，我便直接进去了。”


第958章 坑爹的灵诀塔测验

　　“哼，一个个胆小如鼠的家伙，我便直接进去了。”

　　冰冷的声音透着一股舍我其谁的霸气，而且，一出口，便是地图炮的一般将在场的所有人都给直接包括在内了，这样的声音，除了尹微凉，恐怕也不会有第二个人了。

　　“小子，这家伙比你可是还欠揍啊，我劝你最好不要招惹他，你觉得他像是会好好与你说话的吗？别忘记了，这货可是还叫嚣着要将你给一巴掌打死的啊。”

　　塞伯望着那道绿衣身影，看起来无比的张扬欠揍的样子，而周围的人早已经怒目而视的样子，甚至有的人便想要出手教训一翻，无他，这小子太嚣张了，而且，一说话，便想要让人揍他。

　　魏宏并没有说话，甚至于一些想要动手的人，这个时候，却是冷冷的望着尹微凉，并未动手，并未因为他们不敢动手，而是因为，此时的灵诀塔并不知道什么情况，与其他们都贸然进入，倒还不如让这尹微凉先看上一看。

　　这灵诀塔却是高达九丈，而第一丈却是一层，一共九层，而入口，仅仅下方的一处入口，而这处入口，却是有着一丝丝能量在颤动着，众人根本就看不清其中是什么情况，所以，根本无人敢贸然进入。

　　而就在尹微凉准备进去的时候，却是看得他身旁边的老者直接一步挡了下来，同时，皱眉低声说道：“少爷，这里应该透着危险，还是看看吧。”

　　“呵呵，无妨，我得天独厚，秉承天运，乃是天命所归，一个小小的灵诀塔，还不可能伤得了我，你先在外边等下吧，我自己一个进去便行。”灵微凉淡淡一笑，声音清冷的说道。

　　“得天独厚？秉承天运？还天命所归？我去，这也太不要脸了吧。”

　　“尼玛，这天魔大陆到底在哪里，怎么竟然有这么一个变态出来了呢？”

　　“是啊，连我们天峰大陆的众多武者都不敢说什么这几句话，他小小年级，竟然便如此的张狂。”

　　一些人，却是眼里闪烁着冰冷之色，盯着尹微凉，而叶惊魂，却更是眼里闪过怒意，皱眉朝着那丑陋的男子说道：“大哥，这小子也太张狂了吧。”

　　“应该背景不小，暂时不要动，等会我们也进入到灵诀塔里，顺手杀了他便好。”丑陋的男子嘴角露出一丝笑容，轻描淡写的说道。

　　“好，大哥，这小子的舌头，一定要交给我，我非得给他割下来不可，妈的，太气人了。”叶惊魂听得他大哥的话，也是眼里露出一丝喜色，低声吼道。

　　而这个时候，只看得尹微凉却是一步踏入了大门之中，消失不见了。

　　“既然是灵诀塔，无论是多么的危险，里边一定会有灵诀的，在其它地方，那灵诀我们根本就无法破除，所以，这里，便是我们惟一的一次机会。”

　　“没错，大不了一死，如果习不得灵诀，可能我的突破将会很难了，活着有啥意思。”

　　“既然没人动，哪在下便替诸位探一下路吧。”

　　随着低声的议论，数道身影直接破门而进，而这个时候，其它众人，也是接二连三的进入，甚至有的人，直接打了起来，而魏宏微微摇头，也不再迟疑，直接朝着里边快速的奔去。

　　轰！

　　其它人却是想要攻击魏宏，但是，却是直接被魏宏给轰飞了，身影没有任何的迟疑，快速的朝着里边奔去，仅仅一刹那间，却是已经进到了灵诀塔里。

　　“什么？”

　　但是，一进入之后，魏宏却是眼里流露出惊骇之色，只看得面前，竟然犹如一条火海一般，而且刚刚蜂拥而至的众人，却是一个也都没有发现，这让魏宏根本不明白发生了什么事。

　　在外边看起来，整个灵诀塔极小，但是，一进来之后，却是相当之大，甚至相当于一个世界了，而且，最让魏宏感觉惊骇的则是，周围并没有人。

　　“那处能量门，恐怕更大的可能相当于一处传送阵，这第一层，恐怕不一定会被传送到哪里，也恐怕只有这样，才能更好的解释这样吧。”

　　魏宏微微摇头，喃喃说道，这虽然是一处火海，但是，温度却并不够，甚至根本不可能对魏宏造成一点影响，走了差不多半个时辰，魏宏休说是见到灵诀了，他根本就没有见到活物。

　　“这到底是怎么回事？”

　　就在这个时候，却是看得远处，却是响起了一道略显兴奋的声音：“魏宏，你怎么也在这里？听说你在天峰大陆的事迹之后，我还专门去找过你呢。”

　　魏宏听得这声音，抬头一看，只看得远处，独臂魏无名却是速度极快，几个呼吸间，便从远到近，快要到达魏宏的面前，而在这里，突然见到了自己的故人，或者说是亲近之人，魏宏的神色也是一喜。

　　唰！

　　但是，就在快要到达魏宏的面前的时候，只看得魏无名的眼里竟然露出一丝诡异之色，竟然双目散发而出璀璨的灵魂之光，竟然直接朝着魏宏笼罩而去。

　　“靠，又来这招？”

　　魏宏这时大骂一声，面对着这灵魂攻击，他顾不得其它，猛得催动龟灵诀，只看得魏宏的四周却是形成了一道道旋风，而旋风在悄然间，竟然将四周的火之气直接给凝聚而成，一声长啸，只看得魏宏的头顶之上，一头玄龟却是凝聚而成。

　　轰！

　　魏无名的灵魂力，根本无法破得魏宏的能量罩，在魏无名动手的刹那，魏宏便知道，这尼玛又是幻境，问题是，他已经吃过好几次亏了，这一次，竟然又吃亏了，不过，现在却不是计较这个的时候，望得面前的魏无名，却是以灵魂攻击，魏宏一方面在调整着，一方面，也是快速的抽离出一缕灵魂之力，想要朝着魏无名斩杀。

　　空气之中，只看得一道犹如实质化一般的利刃，却是被魏无名控制着，疯狂的撞击着魏宏的防护罩，而且，让魏宏疑惑的时，面前的魏无名除了以灵魂攻击，却是根本就不施展其它之术。

　　心中，仿佛有些明白的魏宏，这个时候，却是不再着急，而是凝聚而成了一缕灵魂之力，在虚空之中，却是仿佛皇者一般，一声大喝：“杀。”

　　杀！

　　杀！

　　君临天下，万民臣服，而那魏无名的攻击，在这么一刹那，便直接彻底湮灭在了虚空之中，而魏无名也是彻底的消失不见，却是在其消失的地方，出现了一团光团。

　　唰！

　　一把将光团给抓在了手里，却是看得这光团里写着三个字：“剑杀诀。”

　　当魏宏将光团给收起来之后，却是瞬间消失在了原地，而再睁时，场影一换，只看得面前却是写着一个大大的二字。

　　“刚刚第一层，乃是一处测验，如果能够以灵魂力通过考验，那么便会得到一处灵诀，并且可以上得二楼，如今来到了二楼，那么，这里又会如何呢？”

　　魏宏心中喃喃说道，面前的火海已经消失不见了，取而代之之的则是一片荒凉的沙漠，天空之上，炙热的太阳，却是将整片土地都给拷熟，眨眼间，却是魏宏已经汗如雨下。

　　“这尼玛是什么情况？”

　　魏宏微微摇头，而就在这个时候，远处，却又是一道声音响了起来：“魏宏？”

　　略显疑惑的声音响了起来，不过却是夹杂着一丝惊喜之色，由于现在的魏宏，转头望去，却是看得正是与自己有过一面之缘的莫北，身后还有三人，而望得他们，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“妈的，又玩这招？”

　　这一次，魏宏却是直接催动灵魂力，将自己包裹在其中，同时便准备出手，莫北看得魏宏竟然见面便出手，不由得吓了一跳，而他身后的三人却是嘴角露出一丝嘲讽之色，显然根本没有将魏宏放在眼里。

　　“魏宏，这是做什么？我们没有恶意？”

　　魏宏此时皱眉的望向了莫北几人，不由得轻声喝道：“不是虚幻体？”

　　“什么意思？什么虚幻体？”

　　莫北一头摸不着头脑的样子，皱眉问道。

　　而魏宏却是苦笑着将刚刚的事情说了一翻，让他意思的则是，莫北几人却是在一层受到了考验，但是，却并没有受到相识之人的欺骗，反而是几头火龙，而且，也并没有捡到灵诀。

　　当魏宏说自己捡到灵诀的时候，身后的三人，却是眼里对望一眼，一丝贪婪之色一闪而逝，而这个时候，莫北却是并没有什么在意，反而是恭喜道：“哪倒恭喜魏兄了，我们几人，在这里也是转了大半天了，根本不知道出口在哪，要不一起前行？”

　　“好！”

　　魏宏对于莫北的感觉还不错，因此，便直接答应了下来，但是，让魏宏没有想到的则是，就在这时，莫北身后的一名男子却是冷笑道：“想要与我们走也可以，将灵诀交出来，让我们一观，既然我们是一队的了，那么，自然应该互利互惠。”

　　“赵师兄，这是魏宏的，这样不太好吧。”莫北的脸色露出一丝难堪，皱眉问道。

　　“呵呵，莫师弟，这件事，你便不用管了，这位小弟弟，你将灵诀交出来，我便收回前一段的话，不斩杀你了，你看如何呢？”

　　场上，惟一的一名女子，这个时候，轻笑道。


第959章 剑灵门，沈秋月

　　“呵呵，莫小弟，这件事，你便不用管了，这位小弟弟，你将灵诀交出来，我便收回前一段的话，不斩杀你了，你看如何呢？”

　　只看得一名女子却是淡淡一笑，站了出来。

　　魏宏皱眉望去，只望得一名二十七八的女子，却是漫步而出，此女的身上竟然若有若无的剑气，悄然缠绕，一袭金黄色的头，随着的披在肩膀之上，眼睛仿佛星辰一般明亮，气质更是尊贵无比，但是，脸上却是挂着拒人以千里之外的冷漠，哪怕她在笑，却是让人依旧感觉到无比的冰冷。

　　“哦，你是何人？”魏宏轻轻的哦了一声，淡淡的望着此女，却是皱眉问道。

　　莫北这个时候，恨不得给自己两巴掌，怎么将这沈秋月给忘记了，谁不知道剑灵门与魏宏也是有着大仇的，如今这样倒好，自己左右不是人了。

　　“沈秋月，想必小弟弟应该听说过吧。”沈秋月微微一笑，淡淡的笑道。

　　“对不起，没有听说过，不过，我倒是杀了几个剑灵门的人，不知道，林凡他们你是否认识呢？”魏宏望着面前的沈秋月，眼里闪过一道凌厉之色，浑身杀机弥漫，冷笑道。

　　“好吧，既然你想找死，那么，我便成全你，正好杀了你，为我的几位师弟们报仇。”沈秋月听得魏宏的话，眼里也是迸发而出一道杀机，望着魏宏，冷笑道。

　　“沈姐姐，我们现在都在灵诀塔里，应该一起精诚合作，你这样，有点不好吧。”莫北看得沈秋月竟然要动手，脸色微微一沉，一步踏住，挡在了魏宏的面前。

　　“莫小弟，我对你感观可不错，你觉得你能够挡得住我吗？”沈秋月的脸上突然露出一丝笑意，一笑倾人城，但是，其眼中却是杀机迸发，仿佛莫北要是不让开的话，要将他也一起斩下。

　　“莫师弟，你干什么？这小子本来就是必死之人，你何必要帮他。”身后的赵师兄，这个时候，却是一步踏出，朝着莫北呵斥道。

　　“赵师兄，这魏宏乃是刚刚我呼喊才引得你们的注意，无论如何，我不能不管。”莫北这个时候，脸上闪过一道坚定之色，咬牙说道。

　　“呵呵，不错，难怪你在皇级九重的修为，你的宗门却是如此看重你，修行看武品，就为你这句话，我不会杀你。”只看得沈秋月笑了起来，笑得却是相当的灿烂。

　　而莫北却是脸色大变，冰血美人沈如血，一笑倾人国，再笑倾人城，连笑却是夺人命，莫北这个时候急切的朝着魏宏说道：“魏兄，你先走。”

　　魏宏倒是没有料到，这莫北倒是竟然会让自己先走，而此时，却是看得莫北突然间，身形略显摇晃，而沈秋月却是笑道：“莫小弟啊，你先休息一会吧。”

　　唰！

　　只看得沈秋月却是猛得轻轻一挥，仿佛一阵香风直接挂过，而莫北直接昏了过去，这个时候，沈秋月却是望着魏宏，微笑道：“小弟弟，还有什么想说的吗？”

　　“你们是不是觉得吃定我了？”

　　魏宏心中暗自冷笑，淡淡的说道。

　　“不错，小弟弟，你这个镇定的样子，倒真是让姐姐喜欢啊，其实姐姐倒真想吃了你，就是不知道，你的本钱大不大啊。”沈秋月却是露出一丝媚眼，诱惑的说道。

　　“大不大，我会让你试一试的。”魏宏冷笑一声，也懒得再废时间了，而是淡淡的说道：“难道，你不知道我将五毒门给灭了吗？他们的毒我都不怕，你觉得你这毒，可能会对我造成影响吗？”

　　“好小子。”

　　听得魏宏的话，沈秋月彻底的嘶开了伪装，脸上神色冰冷无比，神情更是显得无比的冷漠，此时，只看得这沈秋月的手中却是多了一把长剑，白银之剑，银光缭绕，散发着绝世锋芒，随着其握在手中，却是长剑自动散发出争鸣之声。

　　一剑在手，沈秋月整个人仿佛虚幻了起来，竟然与这片天地融为了一体，而这个时候，她望着魏宏，淡淡的说道：“我最近剑意更进一步，你能够死在我的剑下，也足可以自傲了。”

　　魏宏望得沈秋月，如临大敌，因为，他从沈秋月的身上感觉到了一丝危险气息，这股危险的气息让魏宏丝毫不敢大意，右手猛得一挥，金丝刀直接被其握在了手中。

　　握住了金丝刀之后，面对着沈秋月犹如不世剑客，飘然绝尘的气势，魏宏的气势却也在一刹那疯狂的涨到了极致，与沈秋月丝毫不相同，魏宏的气势却是霸道无比，一刀在手，天下我有。

　　衣服猎猎作响，发丝舞动，望着这沈秋月，魏宏却是遥指着沈秋月，霸道的说道：“你先出手，若你败了，我不会杀你，陪老子一晚上便可。”

　　“找死。”

　　沈秋月何曾被人如此调戏过，眼神之中剑意涌动，一步踏出，身体里散发而出的剑意却是在疯狂的旋转着，恐怖的剑意搅动了风云，白银之剑，一剑斩去，犀利无比的剑意，朝着魏宏席卷而去。

　　噗！噗！噗！

　　仿佛是三千剑雨从天而降，恐怖的剑意竟然将空气都绞碎成了液体，这是何等的恐怖，而沈秋月在施展的时候，白衣飘飘，犹如是画中的仙子一般，但是，眼神里的狰狞杀意，却是破坏了她的美好。

　　喝！

　　面对着这样恐怖的攻击，魏宏并未施展灵魂力，而是在轻喝的刹那，一刀狠狠的斩了下来，在斩下的刹那，刀芒却是霸道无比，这股刀意，就如魏宏的心意一般，绝不屈服，一往无尽的气势，刀芒却是并未全都消散，反而是凝聚在了一起，就这般朝着剑芒轰然撞去。

　　轰隆隆！

　　第一次恐怖的对撞，空气之间，无数的剑意与刀意的碰撞，让那赵师兄两人不得不搀扶起了莫弱，快速的撤退，恐怕撤得稍慢一些，便会直接被这剑意所洞穿头颅。

　　沈秋月的眼里流露出凝重之色，她本来觉得自己已经高看这魏宏了，却是万万没有料到，终究还是小看他了，刚刚她的凌厉一剑，本以为可以将魏宏瞬间绞杀，可是，竟然不分上下。

　　“唰！”

　　这时，却是看得沈秋月的左手，竟然多出来一把七尺圆月大刀，如此长的大刀，被沈秋月握在了手里，竟然一点吃力干都没有，左手为刀，右手为剑，只看得沈秋月一声轻喝，却是直接朝着魏宏斩去。

　　沈秋月的左手，凝聚的半边刀意，却是仿佛幻化而成了一座山峰一般，巨大的山峰却是霸道强大，势要将魏宏给震压在其中，而右手的剑意，却是犹如一副山水画一漫，小河流水意境，便是，却是剑剑夺人命。

　　噗！

　　魏宏面对着沈秋月的攻击，不敢大意，沉喝一声，直接斩了过去，任凭沈秋月如何攻击，魏宏却都是以一力破之，剧烈的相碰间，却是将空气已经彻底的炸烈开来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　两人在一刹那，刀光剑影间却是已经交手了数百招，谁也未占据上风，但是，隐约间，沈秋月却是将魏宏给压制住了，这让魏宏心中也是惊骇无比。

　　“倒是没有想到，这个娘们，竟然力量也是如此的强，甚至还稳稳间比我强上一分。”魏宏的心中暗自想道，但是，魏宏的出手却是根本不敢大意，而是快如闪电。

　　“你能够在我手下坚持如此之久，足可以自傲了，但是，你今天依旧要败在我的手下。”

　　突然，只看得沈秋月竟然在狠狠的一次交手之后，快速的后退，同时，只看得沈秋月的双目爆射而出璀璨的精光，而周围的空间竟然出现了扭曲。

　　轰！轰！轰！

　　空间在一刹那，却是彻底的扭曲，而只看得沈秋月刀与剑之间，竟然猛得撞在了一起，而在撞下的刹那，沈秋月猛得怒声喝道：“凝。”

　　一声轻喝，只看得刀剑竟然轰然撞在一起，一条长龙在刹那间却是幻化而出，数十丈的长龙，身上却是散发着刀意与剑意，一声咆哮，直接朝着魏宏轰然撞去。

　　而在撞去的刹那，沈秋月却是手提着刀剑，速度快如极致，想要将魏宏给斩下，望着这样恐怖的气势，魏宏却是一咬牙，竟然将金丝刀收了起来，同时，竟然不再抵挡，犹如吓傻了一般。

　　“嘿嘿，这小子看来已经吓傻了，竟然不再抵挡了。”

　　“没错，这一定，他必死无疑。”

　　“可惜了，不是我们刀宗斩杀的他。”

　　赵师兄两人在议论纷纷，然而，紧接着，他们却是呆住了，那沈秋月的刀剑攻击，在离魏宏还有一米远的地方停了下来。

　　噗哧！

　　竟然无论如何都斩不下，那怕沈秋月疯狂攻击，却也并无法破开，此时，魏宏却是嘴角露出一丝狞笑，趁着沈秋月失神的刹那，一缕灵魂直接朝着她的脑海里轰然撞去。

　　啊！

　　一声惨叫，沈秋月竟然眼里流露出了血迹，同时一口鲜血喷了出来，望着沈秋月，魏宏却是并没有什么反应，而是望着那赵师兄两人，淡淡的说道：“你们自己动手，还是我动手？”

　　“小子，我们乃是刀宗的人，你可要想好了。”

　　听得这赵师兄的话，魏宏已经懒得再理他了，直接轻轻一点，将这两人给斩杀了，而只看得此时沈秋月却是望着魏宏，眼里流露出了复杂之色喃喃道：“我真的是荡妇吗？”


第960章 诡异的二层，蛋疼的三层

　　“我真的是荡妇吗？”

　　沈秋月的眼里流露出迷茫之色，尤其是望着魏宏，更是神情略显复杂，想起梦里的画面，更是几乎羞愧的想死，而魏宏仿佛根本不知道身后的情况，看也不看沈秋月，而是快速的离开了。

　　甚至，就连莫北，魏宏都没有在意，甚至都没有问，他相信，沈秋月会主动救治的，想起自己在沈秋月的灵魂里下起的一道禁咒，魏宏突然嘴角露出了一道笑容。

　　如果是以前，魏宏万万不会如此做的，可是，魏宏的心境却是在悄然变化，而塞伯不知道何时却是从冥王之珠里飞了出来，望着魏宏，略显失神。

　　“死狗，这么看着我干什么？”看得塞伯的样子魏宏露出一丝怒意，冷声喝道。

　　“小子，我现在不知道，你现在变的这样，到底是好是坏？”塞伯微微摇头，略带叹息的说道。

　　“你想说什么？”魏宏停下了脚步，淡淡的说道。

　　“如果换成你以前，你断然不会那样对沈秋月，顶多直接将她斩杀掉。”塞伯眼里闪过一道精光，开口说道。

　　“哈哈，无论是哪种方法，我只告诉你一件事，我魏宏的行事法则，便是，我只对，对我好的人好，谁若欺我，辱我，负我，我必百倍还之，我的道，没有忍道，那怕忍得一时，我必还他一世。”

　　魏宏哈哈一笑，神色露出一丝不可一世，朝着塞伯，大笑道。

　　说完，不顾塞伯的若有所思，魏宏却是疯狂的朝着前方奔去，他不相信，这第二层灵诀塔会一直是荒漠，一路之上，魏宏倒也是遇到了不少的武者，但是，魏宏都是没有理会。

　　现在这些人，基本上都是犹如没头苍蝇一般，而魏宏也好不到哪里去，天上的太阳仿佛永远不会落下一般，魏宏自己都不知道，自己在这里边过了多少个时辰了。

　　“魏宏，不能再这样跑下去了，这样跑下去，累死你，恐怕也无法到下一层。”塞伯这个时候，也是累的气喘吁吁，朝着魏宏上气不接下气的说道。

　　魏宏此时也是微微皱眉，四处望去，周围是一片荒漠，零零散散的也有不少的武者，看样子，很少有人找得到，魏宏这个时候，却也是盘坐了下来，思考了起来。

　　时间缓慢的流逝着，魏宏这个时候，突然眼里流露出一丝疯狂之色，紧接着，却是猛得轻轻一挥，将李雪，和凌妙可，还有龙蛟一起都给放了出来，望着几人说道：“塞伯，你们帮我护阵，我再想一个办法。”

　　说着，魏宏盘坐了下来，而望着魏宏的样子，塞伯也不好说什么，快速的刻制了一处阵法，靠他们这几人，真来一位君级修为，根本不够看，关键时刻，塞伯还得靠自己的杀阵。

　　魏宏将事情交给了塞伯便不再管，整个人此时盘坐了下来，轻轻的牵引着，便看得魏宏的灵魂力却是悄然在后方凝聚而成，而魏宏能够清楚的感觉到，自己的身体仿佛已经不是自己的了，而这时，只看得魏宏身后的灵魂之力，已经悄然凝聚而成，而那道凝聚而成的灵魂之身却是睁开了双眼，待得睁开双眼的时候，入目之处，却是并不再是什么荒漠，反而是一处许多交叉在一起的小形道路，魏宏这时，灵魂远离了自己的身体，他必须要将这标记全部下来来，一个时辰之后，当魏宏重新回到了自己的身体里。

　　此时的魏宏，神色略显苍白，整个人看起来非常的虚弱，而看得魏宏仿佛大病了一场，凌妙可还有李雪两人都是露出关心之色，连忙关心的问了起来。

　　“呵呵，没事，我找到路了。”魏宏微微摆手，开口笑道。

　　“什么？小子，连狗大爷都没有找到路，你是怎么找到的？”塞伯的眼里流露出一丝惊骇之色，不可置信的说道。

　　“这里是灵诀塔，所以，这里所有的过关测试应该都跟灵魂有关，而面前的荒漠，其实不过是假象，所有的道路仿佛是九格的迷宫，而若想要通过，看到出路，则需要以灵魂力感知出路，而不是以肉眼。”魏宏淡淡一笑说道。

　　“没错，原来如此，这灵诀塔倒也够奇妙的。”听得魏宏的话，凌妙可也是惊讶的说道。

　　“好了，我们赶紧走吧，我相信，不光我想到了，恐怕想到的武者不在少数。”魏宏调息了片刻，恢复了过来，站起来说道。

　　随着记忆，东走几步，西走几步，就仿佛是走一处迷宫一般，半个时辰之后，当魏宏走到最后一步，而踏入到界线的时候，却是看得，一处门缓缓的升了起来。

　　“靠，竟然真有门，小子，真有你的。”塞伯这个时候，也是略显惊讶的说道。

　　“什么？哪里竟然有门。”

　　“是啊，我们快走，妈的，可累死我了。”

　　“这小子是谁，竟然能够找到门，不错，哈哈，可惜了，我们也占个便宜。”

　　……

　　听得身后众人的议论声，魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色，猛得一脚，直接踏了进去，而伴随着他们进去之后，这扇门却是悄然的关上了。

　　“靠？这怎么没有了呢？”

　　“妈的，老子不是见鬼了吧。”

　　一些武者议论纷纷，不过，很可惜，魏宏听不到了，当来到第三层之后，魏宏轻叫了起来，第三层，倒是更像是一处世外桃源，此时魏宏所身处的乃是街道之上，四周却是热闹非凡，但是，他们所穿的衣服跟魏宏所穿的衣服很明显是不一样的。

　　这些人所穿的衣服却是简洁大方，而且，每一个人，魏宏都感觉不到任何的武者气息，看到这里，魏宏却是已经明白了，不由得摇头笑道：“又尼玛玩这一招，老子不上当了。”

　　正准备离开的魏宏，却是突然间，被人拍了一下肩膀：“小子，不管你是外边的谁，来这里，都要守规矩，听到没有？”

　　魏宏回头一看，只看得一名赤裸着上身，非常胖的男子，手里还拿着一把菜刀，朝着魏宏喝道。

　　“妈的，王老二，你是不是又准备欺负人家外来户啊，赶紧杀猪来，老娘的首饰，你还没有给我卖出来呢。”

　　就在这时，身后，却是一名胖女人，水桶腰，肥胖脸的丑陋女人，大声骂道，犹如泼妇骂街一般。

　　“是，是，老婆大人喜怒，老婆大人息怒。”

　　这个时候，那被称作王老二的胖男人，脸色猛得一转，一脸讨好的说道。

　　“好了，小子，你随意转吧，放心啊，我们这里，不会有人欺负你们的。”那丑陋的女人，倒是心地挺善良，朝着魏宏微微摆手说道。

　　魏宏的神色有些诧异，是真的，这里竟然真的是一处世界，那这一层灵诀塔是为了什么呢？

　　“如果说第一层，是为了让灵魂力稍强的武者可以修炼一下，而第二层，则是继续加强灵魂力的修炼，那么，这第三层，是为了什么呢？”

　　魏宏想不明白，而且，这第三层，竟然全都是活人，就在这个时候，远处传来轰隆隆的响声。

　　“臭小子，来这里，该测试就测试，我们都没有找你的事，你还装大爷，这不是逼我们动手嘛。”

　　快速的走了几步，魏宏便发现，只看得一名中年男子却是正在狠狠的抽打一位武者，一看那家伙，便是外边的武者，让魏宏诧异的则是，这武者的修为在君级修为，竟然会被普通人给抽的没有任何还手之力。

　　滚！

　　只看得中年人没有想要杀人，直接一脚将这武者给踹飞了，这里处处透着诡异，既然暂时想不明白，魏宏却是直接上了一处酒馆，只看得，也有不少武者坐在了这里。

　　“妈的，这里是什么意思啊？而且，这里的人也太凶悍了吧。”

　　“是的，别看我们感觉到自己的武者气息，但是，根本施展不出来。”

　　“莫非，这里是为了锻炼我们的承受力不成？”

　　众人议论纷纷，而魏宏突然眼里闪过一道亮光。

　　“承受力？没错，就是承受力。”

　　魏宏这个时候，眼里闪过一道亮光，整个人都是变得精神了起来，此时的魏宏却是直接猛得一巴掌，将这里的桌子直接给掀翻了，同时，所有的茶水也都给扔了。

　　“靠，这小子疯了不成？这不是找事吗？”

　　“是啊，我们赶紧走，离他远一些。”

　　“快走，妈的，真是的，哪有这样的，想死，也得离我们远点啊。”

　　周围的众人议论纷纷，仿佛是躲避瘟疫一般，快速的下了楼，而此时，一名彪悍的大汉，直接怒吼道：“哪个王八羔子来闹事的？”

　　魏宏眼里流露出一丝笑意，淡淡的说道：“在下，而且我不是闹事，我是找事来的。”

　　“好小子，你真是欠揍。”

　　听得魏宏如此嚣张，这位彪悍的大汉却是直接朝着魏宏一拳打去，与魏宏所想一般，他的身上施展不出来修为，而且，这大汉一拳，虽然没有任何的武气，可是，却是仿佛有着灵魂力缠绕在手中。

　　“呵呵，这样也行？”

　　魏宏淡淡一笑，也是一拳轰去，而魏宏却是纹丝未动，而这位彪悍的大汉，却是退后了几步，眼里流露出惊骇之色，失声说道：“你怎么可能也会？”


第961章 四层，遇包围的尹微凉

　　“你怎么可能也会？”

　　彪悍大汉的眼里闪烁着惊骇之色，整个人仿佛不可置信一般，甚至心中却是暗自的骂道：“这是怎么回事？怎么可能一点都不打就会了呢？”

　　魏宏微微摇头，也懒得再理会他，直接开口说道：“好了，现在可以带我离开了吧。”

　　“你！你！你！”

　　彪悍大汉你了几声，却是终究没有说出来什么，小声嘟囔了一句，便带着这魏宏离开了，而一些武者，却是看得魏宏竟然一点事情也没有，不由得露出一丝惊骇之色，不可置信。

　　“妈的，这样也行？而且看样子，应该是带他离开这里。”

　　“是啊，走，我们也赶紧有样学样去。”

　　这几人此时眼里更是流露出一丝精光，闪烁着浓烈的精光，同时快速的朝着远处奔去，然而，却是在好不容易找到了个酒楼，准备照着魏宏的方法做的时候，可惜的是，还没有做，便直接被轰了出来。

　　噼里啪啦的一顿狠揍，让这些人却是仰天长叹，泪流满面，感慨着同人不同命，而此时的魏宏却是跟随着彪悍大汉的身后，一路之上，彪悍大汉终于忍不住问道：“你是怎么会的？要知道，刚进来的你们不可能回的啊。”

　　“呵呵，这也是因为我猜测到，这一层应该要测试承受力，而要测试承受力，则自然不可能动用武气，我只是觉得会挨大，但是，当你出拳的时候，我却一瞬间明白了过来。”魏宏淡淡一笑，望着彪悍大汉轻笑道。

　　听得魏宏的解释，彪悍大汉却也是直接竖起了大拇指，开口说道：“真厉害，没有想到，数万年没有人进来了，一进来，倒是碰到这么一个变态。”

　　魏宏淡淡一笑，并未开口，他只是凑巧罢了，随着彪悍大汉出了城，魏宏从彪悍大汉的聊天中才知道，这乃是一处小世界，有着数几座城池，而所有进来的弟子，基本上都是会传送到不同的城池，而通往下一层的入口却是在中心城池中。

　　魏宏其实很想问问，他们在这里呆着，难道就没有想过出去，不过，却是终究没有说出来，一个时辰之后，当带着魏宏来到了中心城池，直接到了城中府，被人领着来到了第三层的入口。

　　“这数万年了，来的人竟然都这么妖孽，已经有着十几人，都直接过去了。”

　　那带着魏宏与彪悍大汉朝里走的老者，也是叹息着说道。

　　魏宏终究没有开口说话，淡笑间，却是直接来到了入口，朝着彪悍大汉与老者微微一抱拳，魏宏直接来到了四层，这一次，第四层却并没有那么难猜，整个第四层，却是透露着一丝宁静我与安静，整个小世界，仿佛是一副山水画一般。

　　咻！咻！咻！

　　魏宏看得众多光团，却是突然冲天而起，望着这些悬浮的光团，塞伯却是突然大叫道：“魏宏，快点收取，这些应该都是灵诀。”

　　“什么？”

　　听得塞伯的话，魏宏神情略显震惊，不过，依旧是快速的想要将一个个光团给完全的收了起来，不过，出乎魏宏的预料，这些光团在刹那间，却是消失不见了。

　　“塞伯，这是怎么回事？”魏宏也是神戸略显诧异，皱眉问道。

　　“刚刚出现的这些光团，我能够从其中感觉到一丝灵魂的滚动，应该是灵魂诀无异，毕竟，这灵诀塔既然是一座传承，那么，不可能仅仅只让你们在外边感悟数道灵诀的。”塞伯沉声说道。

　　接下来，半个时辰，魏宏却是一个光团也没有抓下来，不是魏宏速度慢，而是这些光团速度太快了，快到魏宏根本反应不过来，这让魏宏暗自沮丧。

　　“是不是这些光团也是个坑啊，或者说，这些光团也是假象。”魏宏又抓了半个时辰，依旧一个也抓不住，不由得有些沮丧的说道。

　　“不可能，这些绝对是真的，我能够感觉得出来，这些光团的灵魂印记是真的，而且，你以你的灵魂分身可以观察一下，绝对是真的，所以，小子，不要找借口。”

　　听得塞伯这一副老气横秋的口气劝着自己，魏宏真想狠狠的抽他几巴掌，此时的魏宏突然也是下了狠心：“妈蛋，既然都消失，看谁消失的狠吧。”

　　唰！

　　魏宏直接隐藏在虚空之中，当又有数个光团出现的时候，魏宏却是从空间之中踏出来，直接抓住了一个，而另外几个在快要消失的刹那，魏宏轻轻一点：“给老子定。”

　　随着魏宏的一声轻喝，那数个光团在刹那间全都定住了，可是，就是不到一个呼吸，他们再次消失了，而望着手中的光团，魏宏能够清楚的看到，其中的行字：“潜灵之法。”

　　虽然不知道这是什么灵诀，但是，魏宏却感觉应该会很厉害，接下来，找到方法的魏宏，狂收了数十个光团，与之前的沮丧相比，魏宏却是相当之乐，而且，直接扔进了冥王之珠里，让凌妙可还有李雪一起去研究去了。

　　这个时候，魏宏倒是不着急离开第四层了，这些灵诀，回去哪怕交给羽化院，也是可以赚取些好处的，而且，既然打算要回岩泉域，却是终究要拿出点拿得出手的东西。

　　接下来一个时辰，魏宏几乎又收取了二十几个光团，后来，倒是基本不怎么出了，魏宏正准备思考着如何离开的时候，前方却是响起了剧烈的打斗的声音，这让魏宏神情一凝。

　　魏宏小心翼翼的来到了打斗的地方，当看得打斗的双方，却是神情微露诧异。

　　只见得叶惊魂四人，却是牢牢的将尹微凉给围在其中，而尹微凉整个人浑身染血，浑身看起来狼狈无比，绿衣几乎被血红色所沾满，更是看起来触目惊心。

　　“哈哈，小子，你不是牛气吗？你不是厉害吗？怎么不嗷嗷叫了。”叶惊魂望着尹微凉哈哈大笑起来，而手上的攻击却是越发的凌厉。

　　噗！

　　尹微凉一口鲜血喷了出来，脸色略显苍白，但是，却是快速的后退，而没有任何的惊慌之色，冷声喝道：“这么多人，竟然还偷袭于我，你们天峰大陆还真是垃圾，今日若你们杀不死我，我必一一的好好报答你们。”

　　“放心，你没有任何机会了，另外，死之后可以向下边说一声，杀你的乃是幻影宗，叶凡。”丑陋男子的一柄巨大的钢刀，朝着那尹微凉轰然斩了过去。犹如一条长龙一般，直接再一次将叶凡给轰飞了。

　　唰！

　　只看得尹微凉却是双目璀璨的目光将这头长龙给直接定住了，同时，一刀给斩了下来，叶凡此时丑陋的脸上露出一丝笑意：“不错，果然是灵魂诀，你看来以前便懂得灵魂攻击，将你斩杀，记忆剥离出来倒是正好。”

　　“哈哈，不错，还是大哥想的周到啊，而且，这小子身上的秘法倒是不少，正好可以一个个都检查一翻。”叶惊魂神色也是嚣张大笑。

　　“先将他的腿打断，妈的，看见这小子就来气。”

　　另外那名比较狂暴的男子，也是闷声说道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　四处轰隆隆的攻击，四人同时出手，铺天盖地一般的攻击，几乎将无数的空间完全给掀翻，全都将这尹微凉给笼罩在了其中，而尹微凉此时也是猛得一刀斩下，在斩下的刹那，长刀却是轰出，同时双手快速的结成新的印记。

　　唰！唰！

　　当所有的攻击将尹微凉给包裹在其中的时候，却是看得，一声声犹如龙吟声，响彻了整个天际，而一条条金龙也是被尹微凉所施展出来，面对着这四人的攻击，数十条金龙朝着四人笼罩而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四人却是被这攻击给金龙给轰中，一个个吐血不止，倒退而出，而尹微凉却也好不到哪里去，他虽然强行施展了龙杀九变，但是，却也是被反噬，更是被四人的攻击给轰飞，狂吐血。

　　此时的尹微凉再无一战之力，而相反，被尹微凉攻击的叶惊魂四人，虽然吐血不止，不过，仅仅受了内伤，但是，却是还有着一战之力。

　　“他娘的，果然小瞧你了，老子先送你上西天。”

　　那狂爆的男子最先忍受不住，不顾身上的伤势，朝着已经倒在远处的尹微凉，眼里闪烁着狰狞之色，一步，一步，却是缓慢的朝着这尹微凉走去。

　　“你不是看不起我们天峰大陆吗？”

　　“你不是相当厉害吗？”

　　“你不是牛起冲天？气运独厚吗？”

　　“今天老子便看下你怎么气运独厚。”

　　狂爆的男子，故意一点一点的缓慢的走到这尹微凉的面前，为的便是给尹微凉压力，他最喜欢做的便是这样，碾杀自以为是的天才，望着一声不坑的尹微凉，狂爆的男子也是微微摇头，眼里流露出一丝杀意：“好了，送你上路吧。”

　　狂爆男子说完，右手突然多出一把利刃，想要直接结果了尹微凉，可是，就在这个时候，却是一道恐怖到了极致的刀意，从虚空之中贯穿而来，瞬间将狂爆男子给笼罩在了其中，甚至于狂爆的男子都没有任何反应便直接被斩杀掉了，同时，一道淡淡的声音响了起来。


第962章 杀叶惊魂，逃

　　“天峰大陆确实垃圾，但是，更垃圾的则是你们幻影宗。”

　　淡淡的声音，虽然声音不大，但是，却是充斥着整片天际，而从虚空之中走出来的蓝衣身影，却是手提着一把大刀，刀上还沾满着血迹，正是狂暴男子的血迹。

　　狂爆男子已经被斩成了一滩肉泥，叶惊魂等人反应过来之际，已经晚了，丑陋的男子，这个时候，浑身散发着强大的杀意，叶凡的脸上更显狰狞，咬牙喝道：“我会亲手，将你的骨头一节一节敲碎的。”

　　“哈哈，我等着，不过，叶惊魂，你不是要与我一战吗？怎么？莫非不认得我不成？”魏宏这个时候，手提大刀，遥指着叶惊魂，嘲讽的大声笑道。

　　“小子，是你，你竟然还敢出现。”看得魏宏，叶惊魂突然反应过来，望着他，怒声喝道。

　　“哈哈，我有什么不敢出现的？对付你们几个垃圾，莫非，你觉得，我会害怕不成？”魏宏这个时候，却是嚣张的大笑，神情不可一世，仿佛比绿衣少年还要嚣张。

　　“好，小子，很好。”

　　叶惊魂这个时候，冷冷的喝道，扭头望向自己的大哥，沉声说道：“大哥，他交给我吧。”

　　“小心点。”

　　叶凡略带嘱咐的说道。

　　叶惊魂轻轻点了点头，一步踏了出去，浑身却是噼里啪啦的响起了爆破一般的声音，浑身的力量更是仿佛震碎了虚空，就这般轻轻的站在这里，整个人的身躯，却是隐隐给人以威慑力。

　　“魏宏，你杀我幻影宗如此多人，今日，我便拿你的人头来祭奠死去的诸位师弟们。”望着魏宏，叶惊魂一声沉喝，同时，脚踏地面，身影速度犹如闪电，朝着魏宏冲去。

　　轰！

　　在半空之中，叶惊魂却是直接朝着魏宏扑了过来，而只看得他的双手却是凝聚而成的璀璨拳芒，表面竟然还隐隐有一些寒冷之意，朝着魏宏轰去。

　　面对着叶惊魂的攻击，魏宏双手紧握住金丝刀，直接一刀砍下，轰然碰撞下，叶惊魂以真气凝聚而成的拳芒被这一刀给狠狠的劈碎了，而叶惊魂却是神色并不慌张，半空之中，脚尖轻轻一踏，快速的倒退。

　　在倒退的瞬间，只看得他的双手轻轻一挥，却是两柄巨大的雷霆锤出现在了他的手中，散发着血色的光芒，望着魏宏，叶惊魂的眼里流露出嗜血之色：“群魔乱舞。”

　　一声轻喝，却是看得叶惊魂的双手猛得用力，无数的真元气息却是突然朝着雷霆锤中注入而去，而叶惊魂的双臂突然之间，粗壮了许多，显然，这两柄雷霆锤子的力量太过于大了，朝着魏宏，轰然撞去。

　　轰隆隆！

　　雷霆锤在轰向魏宏的时候，空间都直接被轰破了，血色的光芒在轰出的刹那，半空之中，却是直接幻化而成的一道道冤魂，凄厉乱叫，残肢躯体，伴随着雷霆锤却是舞动了起来，慑人心魄。

　　“恩，老八的攻击倒是越发的凌厉起来，没错，看来他虽然镇守凌天城，但是，功夫却是没有落下。”

　　叶凡望着叶惊魂的攻击，也是轻轻点头，露出满意之色。

　　“是啊，这魏宏竟然敢出现，仅仅只凭老八便能够将他斩杀，可惜老十了。”身边的另外一名男子，这个时候，眼里闪烁着冰冷的杀意，望着猛爆男子的尸体，略带悲痛。

　　“待会一根一根的将这魏宏的尸体给彻底的敲碎。”叶凡咬牙轻喝道。

　　面对着这叶惊魂的攻击，魏宏却是并没有任何的慌张之色，反而是金丝刀反手一刀，轰出的刹那，无数的金网想要将雷霆锤给直接包裹住。

　　“给我破。”

　　叶惊魂的嘴角露出一丝冷笑，眼里闪过嗜血之色，双手紧握双锤，一声沉喝，直接将魏宏的金网给瞬间轰破了，同时，快速的朝着魏宏的头颅之上轰去。

　　唰！

　　魏宏的身影消失在了原地，但是，叶惊魂的双锤却是紧紧的绕在魏宏的身后，誓要将魏宏给直接砸死，面对着叶惊魂的紧追不舍，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“你想拼，那便拼吧。”

　　魏宏躲闪的身影突然止住了，望着叶惊魂的雷霆锤，他的一步却是踏出，竟然将地面都给震住了一个坑，而面对着叶惊魂呼啸而来的雷霆锤，魏宏的左手猛得朝着他撞去。

　　“找死。”

　　看得魏宏竟然敢以肉身与自己的雷霆锤相抗，叶惊魂的眼里流露出一丝嘲讽之色，突然加速，舞动着双锤，朝着魏宏的砸去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞，空间一片倒塌，但是，让叶惊魂惊骇的则是，魏宏竟然纹丝未动，而自己因为这巨大的推力，直接倒退了几步，让他眼里露出不可置信之色：“这怎么可能？”

　　唰！

　　趁着叶惊魂失神的一刹那，魏宏的身影突然加快，眨眼间便是来到了他的面前，右手一刀朝着他斩去，在叶惊魂略显狼狈的躲开之后，魏宏的左手却是一拳，直接朝着叶惊魂的腹部轰去。

　　轰！

　　全力的一拳，直接将叶惊魂给轰飞，被轰飞的叶惊魂吐血不止，他能够感觉到自己的伤势更严重了，之间的伤势，便是因为那个猛汉将他给伤到了，而魏宏却是几乎一模一样的朝着他的伤口上砸去。

　　望着倒飞的叶惊魂，魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，没有任何的犹豫，直接朝着他斩去，犀利无比的杀意，在那么一刹那，将叶惊魂给全部笼罩在其中，无尽的刀意更是朝着他绞杀而去，而此时，叶惊魂却是神色变得狰狞无比，怒声喝道：“给我滚蛋。”

　　轰隆隆！

　　双锤的碰撞，却是惊天骇地一般的气势，空气中的气浪是一浪接着一浪，直接将魏宏给逼退了，而这个时候，叶惊魂体内的伤势加重，使得他的神情更是狰狞无比：“小子，你成功的激怒我了。”

　　吼！

　　一声仿佛是野兽一般的叫声，从他的口中响了起来，而这个时候，叶惊魂的头发却是在快速的变长，身上竟然突然长起了毛发，而且，尖锐的牙齿竟然也是全都露了出来。

　　“魏宏，小心，这家伙应该练了一门兽化的功法。”

　　塞伯在冥王之珠里的声音响了起来。

　　唰！

　　叶惊魂再也没有一点人样，仿佛是一头妖兽一步，而他的右手中的两颗雷霆锤早已经消失不见了，双手变成了犀利无比的利爪，朝着魏宏抓去。

　　噗！噗！

　　兽化后的叶惊魂，速度比之间快了一倍有余，仅仅刹那间，魏宏身上已经留下了无数道伤痕，但是，却是依旧没有倒下的迹象，而叶凡两人这个时候，对望一眼，露出一丝笑容。

　　“老八兽化之后，连我都有点打不过，这一次，这魏宏倒是没有任何生还的余地了。”

　　叶凡也是轻轻的点了点头，如果说刚刚还感觉到警惕的话，那么，现在，恐怕是觉得大事已定了，而魏宏这时，又是再一次的被叶惊魂给直接轰飞。

　　“哈哈，小子，你不是想来斩我吗？就凭你的实力，下辈子吧。”叶惊魂的身影追着魏宏抓去，一声声远古的嘶吼，仿佛是远古的妖兽一般。

　　无论是叶惊魂，还是叶凡两人，都没有发现，魏宏此时却是故意的一次次倒退，甚至故意远离叶凡两人，当叶惊魂再一次的将魏宏给轰飞的时候，魏宏的眼里也是闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道：“结束吧。”

　　唰！

　　魏宏的双手快速的结成复杂的印记，在一刹那间，却是凝聚而成的一座城池，望着叶惊魂，魏宏狠狠的砸去，在砸下的刹那，魏宏的右手却是已经金丝刀出现在了手中，更是一刀狠狠的斩去，五行之力的金丝刀，更是将叶惊魂给斩飞。

　　噗！噗！噗！

　　双重的攻击，使得叶惊魂整个人吐血不止，甚至于，身上已经再无一块好肉，而魏宏这个时候，更是散发着狰狞之色，望着远处，根本就没有一战之力的叶惊魂，魏宏的速度达到了极致，同时厉声喝道：“现在你可以放心的死了。”

　　叶凡两人看得这个情况，脸色大变，他们速度也是极快，想要前去救下叶惊魂，但是，魏宏又怎么可能如他们所愿，望着两人，魏宏手中却是悄然出现了两颗炸天雷，直接朝着两人扔去，同时喝道：“爆！”

　　轰隆隆！

　　两颗炸天雷的自爆，使得叶凡两人根本无法近前，而魏宏在两人想要不顾伤势，冲过来的时候，又是两颗炸天雷，彻底的将两人没有了办法。

　　在叶凡两人的注视下，魏宏的手中，璀璨无比的刀芒在一瞬间，将整个天际都给洞穿了，而叶惊魂笼罩在其中的刹那，也是丝毫没有任何的反应机会，便被魏宏给一刀给斩成了两半，斩下之后，魏宏没有任何的迟疑，速度快如闪电，朝着远处，还发呆的尹微凉，一把将他给抱起，快速的离开了。

　　“啊，小子，我要杀了你。”

　　望得转眼间，叶惊魂竟然也被斩杀了，而且这一次，自己来不及救治，完完全全是因为自己的大意，想到这里，叶凡几乎对于魏宏的杀意，达到了顶端。

　　“追，这小子，我要杀了他，我要将他凌迟。”

　　望着远处逃窜的魏宏，叶凡一声凄厉的咆哮，朝着魏宏疯狂的追去。


第963章 灵魂破撞，到第五层

　　逃！

　　魏宏一丝犹豫都没有，从他出现到嚣张的朝着三人宣战，魏宏所图的，便是要让三人激怒，从而让叶惊魂单独与自己一战，那丑陋男子叶凡，魏宏根本不可能是他的对手，更何况，身旁的俊美男子。

　　“魏宏，你便是魏宏？我承认我小看你了，你确实比这天峰大陆的其它垃圾稍强那么一点。”被魏宏给抓在手中的尹微凉，神色却是略显冰冷的说道。

　　“不过，你别以为你救了我，我便会感激你，等我伤好之后，你与我一战，我让你知道什么是天才？”尹微凉再一次的开口喝道。

　　“你丫不想死的就给我闭嘴。”

　　感受着身后叶凡两人越来越近的速度，再听得这尹微凉竟然还如此不知好歹的话，魏宏彻底怒了，低声咆哮了一声，同时，狠狠的一把掌打在了尹微凉的屁股上。

　　“小子，你，你死定了，你竟然敢打我？”

　　出乎魏宏的意料，当一掌打在尹微凉的屁股上的时候，这尹微凉竟然犹如被踩了尾巴一般，神色愤怒无比，朝着魏宏大声咆哮道。

　　唰！

　　魏宏直接轻轻一点，将尹微凉的哑穴给点住了，同时，抓着他快速的朝着远处奔窜。

　　“小子，今日你跑不掉的，我必让凌迟你。”

　　身后，叶凡跟踪的越来越近了，声音愤怒咆哮，狰狞无比，响彻整个天际。

　　咻！咻！咻！

　　又是刹那间，离魏宏却是已经相当之近了，同时，手中只看得叶凡不知道何时，竟然多了一把弯弓，搭住空弦，便朝着魏宏射而，而随着射去，只看得空气之中，一道又一道犹如狰狞咆哮着的虚幻的白龙，朝着魏宏冲去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏扭头一掌轰去，然而，在轰下的刹那，却是故意的减少了一点力量，使得魏宏借助着这股推力，魏宏的速度猛得加快，再次的朝着远处疯狂逃窜。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，魏宏的神色略显狰狞，身后的叶凡就仿佛是一条恶狗一般紧紧的跟着魏宏，刚刚叶凡的全力一击，更是让魏宏受了重伤。

　　“小子，我看你能够坚持多久。”

　　叶凡在身后望得魏宏竟然借助着这股推力，再一次的将距离给拉远了，露出一丝狞笑，咬牙喝道。

　　轰隆隆！

　　当叶凡猛得催动真元，将真气全都注入到手中的漆黑无比的弯弓的时候，弯弓却是突然之间，散发而出璀璨的光芒，这些光芒，而只看得一道道光芒犹如在空气之中漫天飞舞一般，竟然幻化而成了一个个三尺小人。

　　吱！吱！吱！

　　叶凡将弯弓的弦给彻底的拉直了，甚至于由于他的力量太大，弦子都仿佛无法承受这股力量，发出吱吱的声音，望着远处，就要消失在自己面前的魏宏，叶凡狰狞道：“小子，去死吧！”

　　轰隆隆！

　　在弦子脱开手的那一刹那，无数的小人却是发出一声犹如是从地狱里而出来的惨叫之声，虚幻的身影却是披上了一层火焰，直接朝着魏宏轰去。

　　不到半个呼吸，魏宏甚至于还来不及做任何的反应，叶凡的攻击却是已经到了魏宏的面前，让魏宏的神色在一刹那大变，眼里流露出惊骇之色。

　　“给老子定！”

　　这已经不单单的仅仅只是肉身的攻击，甚至于惨叫声中，这些小人的灵魂想要将魏宏的脑海给彻底的吞噬一般，这个发现，也是让魏宏根本不敢再逃，如果仅仅只是单纯的肉身攻击，他倒不惧，但是，如果是被这些小人给吞噬了灵魂，那么，魏宏恐怕真的要悲剧了。

　　唰！唰！唰！

　　停下来的魏宏，周围的空间竟然出现了扭曲，一股浓郁的灵魂之力从他的身体之中轰然传出，犹如飓风一般，快速的猛烈的旋转了起来，而头顶之上，那一头玄龟，却是凝聚而出，玄龟一声怒吼，空间都出现了一丝裂痕。

　　这龟灵诀，却是强大到了如此，单单只靠灵魂力便可以让整个空间出现扭曲，这个时候，那叶凡的攻击也是来到了魏宏的面前，仿佛是激烈的爆炸一般，轰隆隆的响声，响彻了整个天际，而魏宏的头顶之上，有些虚幻的玄龟，这个时候，也是在刹那间，变得更加的稀薄了。

　　轰！轰！轰！

　　空间由于这些小人的燃烧，仿佛被灼烧了一般，噼里啪啦的响了起来，而这仅仅只是开始，一道道犹如自爆了一般，在轰然碰撞的刹那，虽然无法破开魏宏的攻击，但是，却是仿佛将整个天际都给洞穿了，这样恐怖的碰撞，无论是叶凡，还是魏宏都是没有料到的。

　　轰隆隆！

　　又是一次激烈的碰撞，只看得无数的灵魂力冲上了云霄，而这个时候，天空之中，却是出现了一处黑洞，发出了吞噬之力，将魏宏笼罩在了其中。

　　片刻间，便消失不见了，待得风平浪静之后，神色苍白，双眼都在滴血的叶凡却是悄然出现，一旁的俊美男子，这个时候，也是浑身狼狈无比。

　　“大哥，接下来怎么办？”一旁的男子，这个时候也是略带担忧的问道。

　　“等，我们看看能不能找到下一层的出口，如果找不到，那便等，灵诀塔一定有着时间限制，到时候我们都将会被传送出去，魏宏，接下来，便等着面对我们幻影宗无休无止的追杀吧。”丑陋的男子脸上都仿佛变形了一般，低声咆哮道。

　　砰！

　　魏宏仿佛重重的被摔倒在了地上，望着面前比较陌生的地方，魏宏感觉不到任何危险的时候，也是突然放松了下来，如果不是最后关头，突然出现的黑洞将自己给吞噬到了这里，魏宏有预感，恐怕自己要悲剧了。

　　“第四层，恐怕便是在灵魂力的碰撞之中，划破空间，引得出口吧！”

　　魏宏微微摇头想道。

　　盘坐下来的他，快速的修复着自己的伤势，半个时辰之后，魏宏体内的伤势都已经好转了，但是，还不等他有任何反应，却是直接被轰飞了，一道略显愤怒的声音响了起来。

　　“魏宏，与我一战。”

　　又是一口鲜血喷了出来，刚刚恢复的伤势，却是再次的反复了起来，睁开只看得面前一道玉树临风，双目炯炯有神，但是，脸上闪现显杀意，冷冷的盯着魏宏。

　　“靠，你大爷。”

　　魏宏这个时候彻底的怒了，如果不是因为想要知道这小子到底是不是来自于自己前世的天魔大陆，魏宏根本不可能冒着那么大的危险救他，可是，这小子竟然一点也不感激，反而是想要与自己一战。

　　噗！

　　刚刚的一次偷袭，尹微凉几乎是用了十分的力气，缓缓站了起来的魏宏，神色狰狞无比：“我救了你，这是事实，我不奢求你能够报答我，但是，如此的恩将仇报，便是你们天魔大陆的为人吗？”

　　“你口口声声称天峰大陆的人垃圾，天峰大陆的人胆小，但是，你如此的恩将仇报，莫非，你便高到哪里？”

　　“武道一途，武品亦相当重要，与你一战？好，虽然老子不是你的对手，但是，我要与你不死不休，杀了我，幻影宗也会感激你的，来吧！”

　　魏宏咆哮如雷，声音滚滚，空间都是震动连连，右手金光一闪，金丝刀出现在了他的手上，不顾自己的伤势，在一刹那，魏宏竟然燃烧了自己的真元，双目闪烁着丝丝刀意，周围更是有着刀意在流转，望着尹微凉，根本不给他说话的机会，直接一刀便砍了下来。

　　吼！

　　愤怒的一刀，一条狰狞无比的金龙被魏宏幻化而成，龙威浩荡，俯视四方，龙爪更是仿佛实质化了一般，想要将这尹微凉给彻底的抓碎。

　　轰！

　　尹微凉的双手轻轻一扯，身上也是出现了一道金龙，不过，在出现的刹那，他的四周却是响起了一道道犹如是九天之上的仙音一般，与魏宏的狰狞咆哮的攻击形成了强烈的对比，两者碰撞，魏宏全力的一击，便被轻易的给轰破了。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏并不慌张，他没有指望地可以一刀将尹微凉给解决掉，因此，咆哮一声，气势更是达到了顶端，恐怖的力量，再一次的将尹微凉给席卷而出。

　　魏宏一副不要命，玉石俱焚的打法，也是将尹微凉给吓了一跳，他并不是什么恩将仇报之人，刚刚他只不过是想要教训一下魏宏罢了，否则，也不会说什么与我一战，而偷袭，也不会是采用最为弱的攻击了。

　　但是，望着魏宏这样疯狂，真元如果真的耗尽，那么，魏宏也是彻底的玩了，这般想着，尹微凉的气势不由得弱了三分，同时，快速的说道：“停，魏宏，不打了。”

　　“不打了？你说不打便不打？”

　　魏宏心中暗自冷笑，长舒一口气，但是，身上依旧杀机不减，而眼里更是疯狂无比，大有选择要自爆之色。

　　“魏宏，我，我承认，刚刚，是我的不对。”尹微凉这个时候，说出了自己这十几年来，从来不曾说过的话，咬牙切齿的大声喝道。

　　唰！

　　懂得见好就收的魏宏，也是将气势给收了起来，身子摇晃了几下，再次的坐在了地上，尹微凉微微沉吟，还是皱眉问道：“我想问你，我与你素不相识，你为何要救我。”

　　“因为，我想知道，你所来自的天魔大陆，是不是我所认识的天魔大陆。”魏宏这个时候，露出一丝颤抖，低声说道。


第964章 关于天魔大陆的消息

　　“因为，我想知道，你所来自的天魔大陆，是不是我所认识的天魔大陆。”

　　说完这句话的时候，魏宏的心仿佛已经提到了嗓子眼，双拳紧握，双目紧紧的盯着尹微凉，整个身子都在止不住的颤抖。

　　“什么？”

　　听得魏宏竟然是这个理由的时候，尹微凉也是吃惊不已，他本以为魏宏救自己，应该是有着别的不纯的目的，或许也是看中了自己的灵诀，也正因为如此，尹微凉才不会对于魏宏有任何的好气，但是，听得魏宏此时竟然这样说，这让尹微凉不由得感觉到一丝诧异。

　　“呼！”

　　深吸一口气，魏宏平复了一下自己的心情，朝着尹微凉凝重的说道：“我只是想知道关于天魔大陆的一些事，哪里有我的一些故人，但是，你所在的天魔大陆，我并不知道是否是我之前所认识的，因此，我才贸然救下于你，至于其它的，你大可放心，我对你没有任何其它方面的企图。”

　　“你想知道什么？”听得魏宏的话，尹微凉的神色略有好转，朝着他问道。

　　“我想要知道，现在天魔大陆，有多少武尊以上的修为的武者？之前，我朋友所说的天魔大陆，由于武气稀薄，修炼困难，整个大陆，才五名武尊修为，而武尊之上，并无一人，但是，你现在的修为在半步君级修为，这才是我疑惑的地方，所以，还请尹兄万万告知于在下实情，这对于在下真的很重要。”望着尹微凉，朝着他深深一拜，略显动情的说道。

　　熟不知，此时的尹微凉神情却是比魏宏还要惊骇万分，犹如呆傻一般的望着他，整个人仿佛是不可置信一般，而望着尹微凉现在的样子，魏宏更是大感不解：“尹兄……”

　　“我所在的天魔大陆，便是你所找的天魔大陆。”尹微凉深吸了一口气，微微摇头说道。

　　“什么？可是这怎么可能？”

　　听得尹微凉的话，魏宏的身体轰然一震，失声说道。

　　“确实是这样，一百年前，天魔大陆武气稀薄，空有高等秘籍，空有各种奇遇，但是，却根本无法突破，但是，就在一百年前的某天，整个天魔大陆却是发生了异变，天空之中，犹如群狼吞月一般，遮天蔽日，飞沙走石，天崩地裂，整个天魔大陆无论是天空还是陆地，都是出现了剧烈的振动，而这一声异变，足足持续了半月有余，但是，在半月之后，天魔大陆，仿佛是出现了新生，整个大陆里，充斥着浓郁的灵气，无数的武者感觉到，施压在自己身上的那股枷锁不见了。”

　　说到这里，尹微凉停顿了一下，开口说道：“怎么说呢？对于我们天魔大陆来说，那一声异变，就仿佛是加在我们身上的枷锁，撤底的消失不见了，也正是因为如此，我们天魔大陆，仿佛是出现了新生一般。”

　　说到这里，尹微凉的神情也是略显激动万分，他虽然没有经历过那如同未世一般的场景，武者终生到老，都无法达到武尊，那是何等的凄惨之影，也正是因为如此，尹微凉无时无刻不在疯狂的修炼，而万万天魔大陆的众多年轻一代，更是一时都不敢放松。

　　失去过，才知道有多美好，在老一辈的耳目熏陶下，他们更是奋发直追，听得尹微凉的话，魏宏整个人久久无语，一时之间，却是发呆了一般。

　　“一百年前，这怎么可能呢？自己明明在这武气大陆只经历了不到十几年，确定的说是不到十一年的时间，莫非，当初灵魂穿越的时候，自己在空间轴里，却是度过了九十年不成？”

　　这是魏宏根本无法理解的事情，不是无法理解，而是不敢相信，而那尹微凉望着魏宏如此失态，不由得皱眉问道：“小子，你与我们天魔大陆何处势力关系较好？”

　　这也是尹微凉疑惑不解的地方，要知道，一百年以前，他们武气大陆，连修炼都成问题，哪里有那么多时间，或者说是精力去探索，而一些强者们，所谓的强者，也便是武宗修为了，所以，根本不可能有着机会走出去。

　　但是，随着一百年，天魔大陆的日新月异的变化，却是发生了剧烈的改变，甚至于，之前传送阵等这些根本无法建造的东西，由于有了材料，也是可以建造了。

　　而这一次，前来这天峰大陆，也只不过是一次机缘巧合罢了，尹微凉所在的宗门，想要让尹微凉出去走走，也是为了历练一翻，而且他们的宗门，却是以紫薇算术，竟然算出这一次所在的地方，可能要有灵诀出世。

　　无数的机缘巧合，却是来到了天峰大陆，来到天峰大陆之的，尹微凉却是看得这里的年轻一代，竟然也没有什么了不起的，与自己宗门所说，外边的强者无数是两个概念。

　　其实，尹微凉却是误会了他们宗门长老的意思，当初所说的外边强者无数，却是仅仅只是代表着外边的一些无数的比武宗厉害的罢了，此时的尹微凉不再思考这些，疑惑的望着魏宏。

　　“不知道，你们天魔大陆，现在的燕云门，怎么样了？”

　　魏宏略带颤抖的说道，不过，更多的却是惊喜，前世，自己所在燕云门，便是整个天魔大陆的顶尖势力，而一百年的时间，再加上天魔大陆的众多变化，对于燕云门来说，应该是只会更好，不会更差。

　　“燕云门？”

　　听得魏宏竟然是认识燕云门的人，尹微凉的神色略微有些诧异，眼里流露出古怪之色。

　　“恩，燕云门现在应该实力也挺强了吧。”

　　魏宏现在沉浸在自己到时候找到燕云门的众多师弟们的情景，变得略显激动，以致于就连尹微凉的样子都没有注意到。

　　“燕云门，一百年前是挺强的。”尹微凉沉思了一下，开口说道。

　　“恩？”

　　听得尹微凉的话，魏宏神色微变，不解的望向了他。

　　“一百年前，几大势力之中，除了三位散修之外，也只有落霞门与燕云门有着一位武尊强者，那时候，燕云门的势力确实强大，不过。”

　　说到这里，尹微凉停顿了一下，开口说道：“一百年前，随着燕云门的那位武尊强者在巨变中消失不见了，而燕云门的运势仿佛也不见了，更是当天魔大陆出现了新生之后，其它各大势力纷纷强者络绎不绝的突破，这时，很多小势力也都陆续的招收弟子。短短一百年的时间，各大势力竞争不断，然而，燕云门却是越发的衰败了下去，如果不是为了平衡，恐怕燕云门早被灭了，但是，哪怕众多势力不敢灭掉燕云门，却时不时的前去骚扰着这燕云门。”

　　听得尹微凉的话，魏宏的神色略显难看，而尹微凉却是皱眉问道：“一百年前的事情，莫非你在最近遇到过的是燕云门的那位强者不成？”

　　魏宏微微一愣，他知道自己应该引得了尹微凉的怀疑，但是，这样事他又怎么可能明说，不过，就在准备否认的时候，却是心中一动，眼里流露出迟疑之色：“这个，我也不知道是不是他，只知道他叫做段天雷。”

　　“段天雷，是他，就是他。”

　　尹微凉猛得站了起来，大声喝道，段天雷这个名字，哪怕他们众多年轻一代并未见过，却是一次又一次的被老一辈所提起，说的最多的便是，若段天雷在此，燕云门何至于如此衰败。

　　能够在几乎相当于未法的时代，在二十五岁时便突破到了武尊，达到了这个世界的最顶端，如果是现在，武气如此充沛的地界，段天雷，恐怕要突破恐怕会更厉害吧，一个在武气稀薄时，都能够那么变态的武痴，在武气浓厚时，突破自然如鱼得水了。

　　想到这里，尹微凉的心中却是升起一丝不安，如果段天雷真的回去，那么，曾经欺负过燕云门的人，是否还会安好，望着魏宏，尹微凉开口问道：“不知道段天雷的修为达到了什么地步？”

　　“这个我就不清楚了，看不透，而且，他一出手，只是一招而已，总之，很强，相当强。”魏宏淡淡的说道，最后，却是说道：“他可能又去别的星球了，离去之间却是叮嘱我，如果有时间，便帮他看一下回去的路。”

　　尹微凉听得这话，虽然以他高傲，自信无比的性格，也是略显震撼，而魏宏却也是感觉到心中苦涩，天魔大陆，那里，虽然不是亲人，却是胜似亲人，相当于自己家的燕云门，莫非，已经衰败到那种地步了吗？

　　从曾经的强者势力，沦落到被其它人，随时欺负，心中的苦涩，哪怕魏宏并没有见到，也是感同身受的，回去，魏宏想要迫切的回去，但是他知道，现在他的实力，回去恐怕也暂时帮不了太多的忙。

　　“还是修为啊！”

　　魏宏暗暗摇头，不过，却是将目光望向了这尹微凉，略带激动的问道：“尹兄，不知道，你们回去时，会怎样回去？”

　　听得魏宏的话，尹微凉却是第一反应便不告诉这魏宏，这样一来，那段天雷将来恐怕也无法回去了，但是，回头一想，终究还是没有如此做，深吸了一口气，朝着魏宏说道。


第965章 回去的办法，破八层

　　“坐标！”

　　尹微凉的神情露出一丝自傲之色，再次恢复了自己的本性，眼里流露出张扬与嚣张之色，沉声说道。

　　听得尹微凉的话，魏宏露出一丝恍然，传送阵除了需要无数的灵石之外，最为准备的还是坐标，魏宏相信，除了像死狗那般，那么坑的不靠谱，竟然从北边能把你传到南边去，而众多懂得传送阵建造的符阵师们，却是不会如此的不靠谱。

　　魏宏心中露出一丝激动之色，之前，他一直在想怎么前往天魔大陆，因为，他并不知道天魔大陆的坐标，因为，那么塞伯刻制阵法，也根本没有任何用处。

　　“尹兄，不知道可否将天魔大陆的坐标给于在下，在下必有厚报。”魏宏深吸一口气，望着尹微凉沉声说道。

　　唰！

　　只看得尹微凉却是微微一摆手，一块灵石直接飞向了魏宏的手中，而那灵石之上刻下的正是天魔大陆的坐票，尹微凉淡淡的说道：“你救我一命，坐标给你，我们两清，而且，我这也是为了将来卖段天雷一个人情，好了，就这样，下次再见，我还是那句话，一巴掌绝对拍死你。”

　　在魏宏发愣的时候，灵微凉却是悄然站了起来，眼里流露出冰冷之色，说出了那般欠揍的话，然后悄然离开，望着尹微凉离去的身影，魏宏暗暗摇头。

　　“这家伙，早晚得吃亏，而且一定吃亏在嘴上。”

　　魏宏喃喃说道。

　　“塞伯，这样的坐标，你如果刻画下传送阵，需要多少灵石？”

　　按奈不住激动之色，将塞伯给叫了出来，魏宏沉声说道。

　　“五十亿。”

　　塞伯眼珠都没有转一下，直接开口说道。

　　“我再问你最后一次，到底需要多少灵石。”魏宏强忍住要杀人的冲动，浑身仿佛已经到达了爆炸的边缘，开口喝道。

　　“三十五亿。”塞伯右眼轻轻眨了一下，再次说道。

　　“好，你可以滚了。”

　　魏宏再也控制不住自己，直接一脚将塞伯给踢飞了，空气之中，响起了塞伯的嚎叫不已，而这个时候，魏宏才开始注意到这第五层。

　　与下边四层相比，第五层，仿佛显得异常的干净，没错，就是干净，干净的蓝天，干净的白云，就连地面，也是一尘不染，没有任何的其它情况。

　　“这一层，是为了什么呢？”

　　魏宏暗自皱眉，塞伯却是依旧在魏宏的身边嚎啕大叫，显然，想要跟魏宏讨价还价，对于塞伯，魏宏已经不再想去理会了，这家伙，就是一个坑爹货，必须狠狠的晾上一晾。

　　吱！吱！吱！

　　在一刹那，远处突然响起了叫声，而魏宏只看得一道道犹如老鼠的叫声一般响了起来，刚刚还干净尘白的天空，却是瞬间变得阴暗了起来，只看得犹如是漫天的蝗虫一般，在那么一刹那，却是突然全都出现了。

　　望着这些东西，魏宏此时也是脸色微变，因此，这些一个个仿佛虫子一般的家伙，但是，却是全都被能量罩所包围着，而且魏宏能够清楚的看到，这些能量罩之中，一个个却是狰狞无比，张牙舞爪，仿佛要将魏宏给嘶碎了一般。

　　唰！唰！唰！

　　就在魏宏发呆的刹那，无数的能量罩所包围着，发出凄厉无比的惨叫之声，朝着魏宏攻击而来，而魏宏发现，自己除了以灵魂之力对抗再无其它办法，因为，武气根本无法动用。

　　“这一层，竟然是这样。”

　　魏宏也是错愕不已，将自己的灵魂再次的凝聚了起来，幻化而出的一头灵魂，赫然也是玄龟，将魏宏给直接全部的包裹在了其中，而这些犹如蝗虫一般的灵魂，却是与魏宏所形成的屏障，轰然撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞，犹如地动山摇一般，整个空间也是都出现了崩塌，魏宏的玄龟灵魂罩，一声嘶吼，却是在快要被湮灭的时候，突然之间，再一次的攀升了起来，攀升到了极致。

　　吼！

　　犹如实质一般的玄龟体，这个时候，一声愤怒的咆哮，只看得魏宏周围的包裹，也是在刹那间，却是将空间全部的给拉开，围住了魏宏。

　　轰！轰！轰！

　　周围的这些能罩体越来越多，一次次的碰撞，那怕以魏宏的灵魂力也是感觉到一些虚弱，但是，紧接着，魏宏却是突然神色变得怪异了起来。

　　这些蝗虫能量罩，在轰破能量罩的时候，轰然湮灭在了虚空之中，而在湮灭之后，竟然一缕肉眼看不见的灵魂力，被魏宏所吸收。

　　随着时间的推移，魏宏的灵魂休说是减弱了，反而是在增强，这个发现让魏宏心中一喜，他算是明白这第五层的含义了，想到这里，魏宏也不再着急，整个人直接盘坐在了地上。

　　两个时辰之后，当最后一波的攻击轰然在魏宏的能量罩之上的时候，所有的蝗虫，悄然的消散，天依旧是蓝天，白云照常，一道无形的大门出现在了魏宏的面前。

　　“第五层只是防御，那么，第六层应该便攻击了。”

　　果然不出魏宏的所料，第六层却是主要是灵魂力的攻击手段，两个时辰之后，魏宏也是直接经过第六层，接下来的七层与八层，一为灵魂力的分解，一为灵魂力的融合，魏宏不得不佩服这灵诀塔的手段，恐怕这灵诀塔更多的则是用来让门下弟子增涨灵魂所用。

　　一层与一层不同，也可以让人的灵魂修为在悄然间增强，这样，对于主修灵魂的武者来说，是再好不过了，而就在魏宏在第八层，炼制着灵魂力的融合的时候，灵诀塔外，一道道身影也是从其中被轰了出来。

　　尹微凉刚一出来，那老者的眼里流露出喜色，如果少爷真的出现事情，他恐怕真的是没有脸回去了，而望得老者激动的神色，尹微凉也是双目流露出暖气，不过，当望得后边出来的两人，尹微凉的神色彻底的冰冷了下来：“幻影宗对吧，我记下了，待得出去之后，你们便等着我无穷无尽的追杀吧。”

　　“哼，我等着你，下一次，你不会再这么好运了。”周围众多武者都在看着，叶凡不可能让自己宗门的气势给变弱了。

　　“少爷，怎么回事？”老者低声问道。

　　“没什么，这幻影宗竟然在里边，四人一起围杀于我，如果不是那魏宏，我恐怕便死在里边了。”尹微凉的声音并没有压低，反而是冷冷的喝道。

　　“什么？”听得尹微凉的话，老者的双目也是闪烁出无尽的杀机，但是，他却并没有出手，而是望着那叶凡两人，怒声喝道：“你们幻影宗好大的胆子。”

　　“李由，我们走。”

　　叶凡明白这里不再适合呆下去了，眼里流露出一丝杀意，丑陋的脸上望向那尹微凉更是浓烈的杀机，丝毫没有减弱。

　　“竟然被叶凡四人围杀，都没有事情，这尹微凉的实力也太强了吧。”

　　“不仅仅是他，魏宏竟然也在里边，而且看样子，这魏宏应该也是得罪了这幻影宗吧。”

　　“谁说不是呢，这一次，有好戏看了啊，这么多天了，魏宏竟然一直没有事情，而且，他竟然也来到这里了。”

　　周围一些武者，听得尹微凉与叶凡的对话的时候，一个个神色微变，激烈的议论了起来。

　　“少爷！”老者将目光望向了尹微凉，也是心中有着不少的疑惑。

　　“我与那魏宏并不相识，张安，这不是重点，现在的事情是，段天雷有可能还活着。”尹微凉这个时候，顾不得说其它，而是望着老者，低声说道。

　　“什么？段，段，段天雷还活着？”

　　老者张安的眼里流露出不可置信之色，略显结巴的说道。

　　尹微凉可能仅仅只是听说过传说，因此，那怕是警惕，也只是有些戒备罢了，但是张安不一样，张安可是与段天雷，生活在过同一个时代，别看现在他的修为吓人，那时的他，在段天雷的面前，连蝼蚁都算不上，因此，当听得尹微凉的话，神色略显失态。

　　“少爷，到底怎么回事？”张安轻吸了一口声，沉声问道。

　　当听得尹微凉所说完之后，张安长长叹息一声：“没错，段天雷一定活着，那个变态，那个妖孽，他怎么可能死，你做的对，做的对，确实应该把坐标给他们，看来回去之后，我落霞门必须要调整对燕云门的对策了。”

　　望得张安的样子，尹微凉更显吃惊，虽然张安称他为少爷，但是，他可从来不敢对张安不敬，在整个落霞门，张安都是受尊敬的，可是，怎么听到段天雷，竟然会如此失态。

　　“不行，一刻也不能等了，少爷，幻影宗我们出去后，打上门教训一顿便是，然后，我们便马上回去，现在，已经针对燕云门年轻一代，可能要让他们全军覆没，如果我们回去晚了，到时候，我们宗门也直接参与了，到时候，段天雷真的回来了，那么，恐怕就真是要掀起腥风血雨啊。”

　　张安这个时候，越想越害怕，甚至于，一刻都等不及了，直接拉起了尹微凉，便要离开。

　　“我只是到了第八层，你，会到第九层吗？”尹微凉喃喃说道，想起自己竟然被魏宏所抱，一时之间，脸色略显红晕。

　　而此时的魏宏，并不知道，自己无意的话，会给燕云门带来一些机会，甚至于，可能改变天魔大陆的局势，如果知道了，魏宏恐怕会庆幸不已，他只以为局势很坏，却没有想到，燕云门的局势几乎坏到了极致。

　　但是魏宏这个时候，却是已经在第八层，到达了关键时刻。


第966章 出来，尹微凉的霸气

　　“给我融！”

　　魏宏的神色变得无比的狰狞，怒声喝道，天空之中，只看得仿佛无数个小小的灵魂，却是分散在各处，这并不是别的，这全都是魏宏的灵魂分身。

　　当魏宏施展出灵魂力的时候，在一刹那间，便幻化为无数的漫天分身，漂浮在整个天空之中，第八层的测验，魏宏心中明白，便是可以将所有爆碎的灵魂分身全都融合在一起。

　　这几乎是需要强大的灵魂力与持久力，魏宏不知道其它人有没有这般做到过，甚至他猜测，恐怕很多武者都是在这第八层被打回去的吧，其实魏宏还真猜对了，哪怕早早便修炼过灵诀的灵微凉，在第八层，也是坚持了半个时辰之后，终究被轰了出去。

　　此时的魏宏咬牙怒喝，他的周围形成了一道道无形的飓风，飓风将四周的虚空都给绞碎掉了，无数的小点点从远际被吸扯到魏宏的周围，剧烈的旋转，犹如一道绞杀机一般，将这些灵魂全都给剿灭掉，然后，一个个的却是依附在了魏宏的屏障之上。

　　轰隆隆！

　　魏宏的神色越发的狰狞起来，如果有人在这里，恐怕会被吓个半死，很难想想，仅仅只以灵魂力却可以造成这么大的破坏力，天际之中，一道犹如龙卷风一般的高大长柱，冲天而起。

　　时间缓慢的流逝着，所有的空间都被蹦碎，天际之中，灵魂分身越发的少了起来，都被这股吞噬力给撕扯了下来，伴随着剧烈的旋转，天际之中，魏宏的灵魂分身，却是终于悄然的容合在了一起。

　　“给我凝！”

　　魏宏一声沉喝，轰的一声巨响，便看得魏宏的灵魂之力已经悄然凝聚而成，魏宏这个时候，也是长长的舒了一口气，整个人也是轰然一展，天际之中，一道犹如从九天之中，降落下来的石阶，来到了魏宏的面前。

　　“登天梯吗？”

　　魏宏淡淡一笑，整个人一步朝着这石阶之上迈步而去，只看得当魏宏刚刚一踏出，却还未走一步，他与这石阶，轰然全都消失在了原地。

　　“这是？”

　　再出现的时候，魏宏却是望着面前的情况，露出一丝错愕之色，做梦也没有想到，这九层，竟然会是一处藏书阁，而这个时候，一道淡淡的声音响了起来：“怎么？是不是很意外？”

　　魏宏大吃一惊，扭头一看，却是看得一道散发着浩然之气的老者，满脸笑意的望着自己，而魏宏轻轻的收拢了一下心神，轻笑道：“在这里，再大的意外，也不会感觉到惊讶了。”

　　“呵呵，不错，这数万年来，终于又有人来到这里了，我都还以为，火灵门他们将我们给忘记了呢。”儒雅的老者哈哈一笑，显然觉得有人能够来到这里，显得相当的高兴。

　　“这……”

　　魏宏听得老者的话，神情微微错愕，紧接着，却是微微摇头，这些灵诀塔，其实更多的却是像一座囚笼，而他们这些人，根本不知道外边的世道沧桑，以为如同在里边一样，永远不会变化。

　　“这么久了，都没有人来，终于来了一人，你也不要嫌我罗嗦，便好好的跟我说会儿话吧。”儒雅的老者仿佛是一个孩子一般，一把将魏宏给抓在了里里，轻轻的一挥，便悄然间出现了桌子与椅子，甚至茶水，全都是被凝聚而成，而还有着几道虚幻的身影在倒茶。

　　“这老者，实力恐怖啊。”

　　魏宏微微摇头，与老者的交谈间，魏宏了解道，原来他们这一整座灵诀塔，乃是当年火灵门的第一代祖主，耗费了终生的精血所打造而出的，每一层，便是一个小世界，身处在世界里，这里的人出不去，而外边的人进来后，却通不过便会被传送出去。

　　交谈里，魏宏心里却是纠结，一次次的想要告诉老者实情，却又不知道从何说起，最后，魏宏还是咬牙决定，开口道：“前辈，火灵门，其实早已经消失了数万年了，这一次，我们这些人都是各处的势力，来此也是为了灵诀而来。”

　　“呵呵，我知道。”让魏宏意外的则是，老者苦涩一笑，开口说道。

　　“从跟你聊天我便知道，可是，我一直不愿意相信罢了，虽然我们这些人，都是当年的第一代祖主刻制而成，无法离开，甚至于离开灵诀塔，我们便会死亡，但是，我们与火灵门却是终究有感情的，他们也不会数万年不来看我们一次，呵呵，罢了，时代终究已经悄然变了。”老者微微摆手，晒然一笑。

　　“这里藏书阁，你可以随意的看一下，这里的书是拿不出去的，不过你可以在这里看，一个时辰，过了一个时辰，灵诀塔将会关闭，而我有预感，这一次，恐怕灵诀塔已经完成了他的使命，终究要消失了。”儒雅的老者在说完之后，便悄然消失了，徒留下了一声叹息。

　　魏宏这个时候，也不再说什么，他只有一个时辰的时间，这一个时辰的时间里，魏宏在疯狂的看着这些书籍，这几乎是整个火灵门的底蕴，灵魂诀，各种修炼方法全在里边。

　　魏宏并没有选择感悟，而是全都死记硬背，等以后有时间了再进行观察，一个时辰的时间，魏宏只看了不到整个藏书阁的万分之一，但是，魏宏却是已经很知足了。

　　这些灵魂诀的修炼，也足够魏宏用了，悄然间，老者再次出现，望着魏宏叹息道：“好了，少年，你该离开了，走吧！”

　　一道光芒打在了魏宏的身上，将魏宏给送了出来，而当魏宏出来的时候，发现周围无数的人都已经被轰了出来，但是，他们却并不是从灵诀塔里轰出来的，而是从那处山脉里。

　　轰隆隆！

　　只看得这处山脉，火灵门，彻底的降到了地底，消失不见了，所有的人都若有所思，显然，都在这里得到了好处了，四处望去，魏宏倒是没有看到尹微凉与幻影宗的人。

　　“妈的，老子也算是不错了，感悟了一道灵诀之法。”

　　“是啊，只是可惜，没有在灵诀塔里有收获。”

　　“知足吧，我基本上什么也没有获得。”

　　周围人议论纷纷，但是，魏宏却是并不关心，这个时候，他准备快速的前往羽化院，也是时候回去了，虽然时间还很早，但是，魏宏还需要回到岩泉域一躺。

　　已经跟塞伯达成交易，五亿的灵石，他在冥王之珠里，安心的帮魏宏刻制着阵法，魏宏心里明白，哪怕是五亿的灵石，这死狗应该也赚的不少。

　　五十亿，整整十倍，魏宏对于死狗基本上已经懒得再说什么了，最后，魏宏又加了两亿，让塞伯一定要将阵法给刻制好，别再跑偏了。

　　“放心吧，我刻制的怎么可能跑偏，而且，小子，我还可以帮你刻制一处传送阵，直接回到羽化院去。”塞伯得意的一笑，羽化院的坐标，他早就知道了，因此，倒是并不费劲。

　　“好，哪就快点，我正好再等等。”

　　听得塞伯的话，魏宏心中大喜，否则，他现在几乎被天峰大陆所有的势力追杀，想要离开很难，不过，仿佛想起什么的魏宏，却是沉声说道：“死狗，总之，你快点弄吧，我还要去一躺云山洞。”

　　“靠，小子，云山洞离这里可还有很远，现在各方势力都在找你，你确定要去？”塞伯听得魏宏的话，突然急了，大声喝道。

　　“哪里，还有我的女人呢，我必须要去。”

　　魏宏淡淡的说道，也是他前世今生的第二个女人，当然，是第一次结束处男的女人，听得魏宏的话，塞伯不再说什么，而是快速的专心刻画着阵法，否则，到时候，所有的人蜂拥而至，魏宏就真的死翘翘了。

　　魏宏不再理会塞伯，而是快速的朝着云山洞的方向飞去，但是，让魏宏没有料到的则是，半天过后，整个天峰大陆，却是突然出现了动荡，有人打到了幻影宗的门口。

　　幻影宗，哪是什么势力？天峰大陆的最顶端了，可是，竟然被人打到门口了，并且，将幻影宗的众人斩杀无数，最后，惊动了幻影宗的宗主与众多太上长老，而最后，那人靠着阵法，悄然离开，却只丢下了一句话：“想要杀我尹微凉，这只是个教训，我尹微凉下次再来，必灭你宗门。”

　　嚣张霸道的声音，几乎在刹那间，便让整个天峰大陆沸腾，先是被魏宏挑衅，再是被尹微凉打到了家门口，可以说，幻影宗的面子算是丢尽了。

　　“这一次，幻影宗真是丢人丢大发了。”

　　“这怪谁？谁让幻影宗以前太过于嚣张的。”

　　“哈哈，没错，那尹微凉其实也是太嚣张了，但是，人掌握着传送阵，恐怕此时，早已经回自己的宗门了。”

　　在酒楼里，听得众人议论纷纷，魏宏也是露出一丝笑容，这幻影宗，活该啊，但是，就在魏宏幸灾乐祸的时候，幻影宗的十八高手老大，叶凡，竟然发布了追杀令。

　　“魏宏，今日起，我幻影宗所有弟子将对你斩杀无休止追杀，你最好亲自前来幻影宗认罪，否则，必将你给凌迟万刮。”

　　众人还没有从尹微凉的事情里反应过来，这样的消息，再一次引起了轰动。


第967章 来自幻影宗与大赵帝国的追杀令

　　“什么？叶凡竟然发布了追杀令，而且是针对魏宏的。”

　　听得这个消息，所有的人都是惊骇不已。

　　如果说，之前十八位高手也罢，年轻一代的高手也罢，他们追杀魏宏，其实更多的则是要与魏宏挑战，甚至于不会刻意去找，那怕是幻影宗的十八位高手，对于魏宏也只不过是看能找到与否。

　　可是，如今的追杀令一发布，那就是说整个幻影宗的年轻一代高手，都将无休止的对魏宏展开追杀，无论是天峰大陆的任何角落，他们都将要展开追寻魏宏的大军当中。

　　如今魏宏还在凌天城，所以，恐怕接下来，所有的高手都会朝着这个方向前来，但是接下来呢？幻影宗年轻一代高手追杀，那么，幻影宗下方的地阶势力，人阶势力，在这个时候，恐怕也根本没有任何想要放过魏宏的打算。

　　“我说这幻影宗也是真是被逼急了啊，竟然发布追杀令。”

　　“谁说不是呢？这幻影宗一直以来都是强势无比，现在，尹微凉让他们吃了一个大亏，几乎是丢尽了脸面，那么，接下来，魏宏自然是必死无疑，否则，他们可就真的成了一个笑话了啊。”

　　众人议论纷纷，显然对于魏宏来说，所有的人比上一次还要不看好，而就在这个时候，却是一封血红色的战书，悄然剩到了虚空之中，同时，几个大字却是在天空之中凝聚而成，散发而出恐怖的杀意与战意。

　　“你若战，那便战。”

　　落款，魏宏，而在这几个大字的下方，悬挂着几颗头颅，正是幻影宗年轻一代的高手，嚣张，霸道，都无法来形容魏宏了，直接面对着一宗宣战，这是何等的霸气侧露。

　　“魏宏疯了不成？竟然如此的挑衅幻影宗。”

　　“他没疯，现在哪怕是魏宏息事宁人也不可能的了，谁人不知，幻影宗最为记仇，这一次，绝对的不死不休。”

　　“是啊，呵呵，这一次，恐怕幻影宗的年轻一代，将全部出手了，如果不是幻影宗想要最后一块遮羞布，那么，恐怕，老一辈也会忍不住出手了。”

　　“唉，不管怎么说，这一次，魏宏是九死一生啊，除非有奇迹发生。”

　　天峰大陆，随着魏宏的这么一处宣战，也是彻底的沸腾起来，而就在第二天，大赵帝国，却是发表声明，响应了幻影宗。

　　“我大赵帝国，愿跟随幻影宗，东西两厂所有高手，将全部出动，誓要拿魏宏性命。”

　　大赵帝国第三代皇帝，赵武王，这一次发表了杀气腾腾的宣言，显然是与魏宏不死不休的局面。

　　“魏宏杀了赵武王的儿子赵高，这一次，赵武王自然不可能善罢甘休。”

　　“没错，大赵帝国，在整个天峰大陆王朝里，却是算是强的了，尤其是赵武王的修为也达到了君级修为，旗下的东西两厂高手，收拢了江湖散修，半步君级以上的修为不在少数，嘿嘿，这一次，魏宏是十死无生。”

　　“是啊，大赵帝国一国便占居数个地阶宗门的地域，如果东西两厂全都出动，那么恐怕魏宏。”

　　天峰大陆，在这一刻，无数的人都将目光望向了魏宏，显然，在这一刻，所有的人都想要看一下，魏宏准备如何做，果然，魏宏并没有让他们失望。

　　“赵武王，你是想要被灭族吗？”

　　杀气腾腾的声音，代表着魏宏的声明，众人依旧不知道魏宏躲在了哪里，但是，这样的话，却是直接让赵武王整个人彻底的暴怒。

　　“好小子，有本事不要逃，来我大赵帝国，我必亲自将你斩杀，现在你就是那过街老鼠一般，敢不敢显身？”

　　赵武王怒吼连连，而魏宏再一次的沉寂了下去。

　　一天的时间，幻影宗的年轻一代武者在行动，大赵帝国，东西两厂高手在行动，而魏宏，仿佛消失不见了一般，众人谁也没有看到他的踪迹，没有任何的音讯，甚至有人在说，魏宏是不是直接刻制出了传送阵，悄然离开了。

　　“果然是大赵帝国，竟然都城如此的宏观辽阔。”

　　魏宏望着面前的一座巨大的城池，摇头说道，眼里也是流露出冰冷的杀意。

　　“魏宏，你可要想好了，这可是一处大国啊，而且，你这几乎要暴露出自己的底牌了啊。”塞伯的眼里流露出凝重之色，被魏宏的胆大给吓住了，略显颤抖的说道。

　　“有什么可想的？妈的，把我逼到了这一步，我自然不可能再隐藏了。”魏宏微微摇头，眼里流露出疯狂之色，直接大步进城而去。

　　一天的时间，魏宏并没有闲着，手中已经多了两千颗炸天雷，而且，魏宏在灵诀塔里，数百万的天魔，此时却是仅仅剩下了不到一百万，但是，这一百万天魔，在魏宏疯狂的以灵石还有塞伯的地狱之水的浇灌，使得这一百万的天魔，最低的修为都在皇级一重。

　　消耗掉了魏宏二十亿的灵石，却是让魏宏得到了巨大的实力，而魏银早已经被魏宏给放了出来，他的实力在皇级八重，至于小妖的实力，却是经过圣人的吸收，也是达到了半步君级修为，两头魔王的修为在半步君级。

　　突然之间，魏宏感觉到一丝自信，这样的实力，在这大赵帝国东西两厂全都出去找自己的刹那，魏宏若不将这大赵帝国给灭了，他都感觉对不起自己。

　　交纳了部分灵石，魏宏便直接进了城池，车水马路，人来人往的大道之中，显得相当的热闹非凡，周围的众人，修为也倒是相当的不弱，大赵帝国的底蕴，倒是相当的厉害。

　　魏宏直接朝着宫殿之中走去，望着那一片宫殿，却是比当初的岩泉域甚至悬空域的阳神宗都要大，气派辉煌，整个空间仿佛若隐若现间，有着无数的能量罩在波动，这些能量罩，时隐时显，形成了一座防护大阵。

　　这座宫殿里，传出来一道道略有略显间强大的气息，这些气息中，魏宏能够感觉得出来，有几道气息竟然在君级修为。

　　“撒出去了那么多人，竟然还能够有这么多高手，妈的，不灭你，灭谁？”

　　魏宏眼里流露出一丝杀意，然后望着塞伯淡笑道：“接下来，便靠你了。”

　　“你大爷的，你就会坑狗大爷。”望得魏宏欠揍的样子，塞伯直接怒吼一声，汪汪大叫道。

　　“别那么多废话，这里边，可是大赵帝国的皇宫，灵药丹药，甚至于灵石，你觉得会少吗？我全不要，都给你，你还想怎么样？妈的，你要是不动手，老子自己弄了。”魏宏这个时候，望着塞伯略显不屑的说道。

　　“小子，你赢了，滚吧，接下来交给你狗大爷了。”听得魏宏的话，塞伯此时眼里流露出怒意，直接大骂道。

　　唰！

　　在魏宏走后，塞伯直接变成了小型缩小版，却是饶着整个宫殿来回走了起来，边走边算计，同时，一颗颗石被他给直接全部扔了出来。

　　“哪只狗干嘛呢？怎么一直饶着宫殿转，会不会有问题？”

　　“有什么问题，只不过是一只黑毛狗罢了，流浪狗而已。”

　　“也对，算了，也不容易，饶他一命吧。”

　　皇宫里的守卫，这个时候，一个个在里边议论纷纷，而塞伯听得咬牙切齿，就在塞伯在辛苦的算计着阵法的时候，魏宏却是在房间时，微微一挥手，将凌妙可给放了出来。

　　“魏宏，你还是躲一下吧，这样太危险了。”

　　凌妙可一出来，二话不说，便直接朝着魏宏劝道。

　　“哈哈，有什么危险的，既然大赵帝国想要杀我，我便让他们付出代价，灭国的代价。”魏宏哈哈一笑，眼里流露出浓烈的杀意，咬牙说道。

　　说着，一把将凌妙可给拉在了怀里，这几天，魏宏基本上一直没有开过荤，因此，望着凌妙可，在凌妙可轻呼间，便直接朝着她吻了过去。

　　疯狂的吻着，将凌妙可抱在床上，刹那间，便直接将衣服给脱光了，而望着魏宏急切的样子，凌妙可却是想要推开魏宏：“魏宏，不要这样，现在都什么时候了，你还这样。”

　　“哈哈，什么时候，也不能忘记男欢女爱啊。”

　　魏宏哈哈一笑，双手悄然抚摸着凌妙可，经过魏宏前几天的开发，此时的凌妙可却是身材越发的水灵，两只白白的馒头，却是已经膨胀不已，魏宏右手抚摸着右胸，另一只却是贪婪的吸吮着。

　　“啊，魏宏，不要，不要，啊，轻点，快，快。”

　　房间里响起了凌妙可的欲拒还迎声音，紧接着，却是一副春宫图悄然的上演了起来，魏宏这一段的压力仿佛都要发泄出来一般，疯狂的冲刺着，一声声犹如野兽的低吼，身下响起了凌妙可婉转的呻吟声。

　　“小子，我看了，差不多。”

　　半个时辰之后，当塞伯突然出现在屋里，正要开口的时候，望着床上的魏宏与凌妙可，塞伯突然怒了：“你大爷的，老子在外边累死累活，你倒是享受了。”

　　“啊！”

　　突然出现的塞伯，凌妙可却是轻叫一下，便准备拿被子挡下起来，不过却是被魏宏给按住了，嘿嘿笑道：“不用理他，怎么你也得让我舒服完这一下啊！”

　　啊！

　　啊！

　　魏宏在塞伯的注视下，竟然突然快速的抽动起来，凌妙可如同突然遭受了重击一般，大声叫了起来，而魏宏这时仿佛也是享受着这样的刺激，疯狂的抽动了起来。

　　“我靠，你们这对狗男女，你们赢了。”

　　望着这样，塞伯直接消失在了房间里。


第968章 其实，我是个好人

　　“小子，你丫的现在是越来越大爷了啊。”塞伯望着重新一副人模猪样的坐在自己的面前的魏宏，咬牙喝道。

　　想起自己在外边累死累活，这家伙竟然一副逍遥自在的在这里男欢女爱，塞伯就感觉到恼怒，望着塞伯的样子，魏宏微微摆手说道：“好了，说正事吧，等这件事玩了之后，我给你待几只母狗，让你也来一发。”

　　“我发你妹啊！”

　　听得这魏宏的话，塞伯直接怒了，猛得身影快速的移动，直接一口想要将魏宏给咬住，望着塞伯暴怒，魏宏右手凝聚而成的一只巨大的手掌，却是将塞伯给按了下去。

　　“好了，死狗，赶紧说正事，你布置的怎么样了？”魏宏不敢再调拨这塞伯，因此，直接转了话题。

　　“那防护大阵倒是做的不错，足足浪费了狗大爷一个时辰，这才将那个阵法给破开了，但是，我虽然破开了，不过，却是依旧布置了一个虚拟的防护大阵，所以，现在根本不会有人所现。”

　　塞伯的眼里流露出一丝得意之色，阴笑的开口说道。

　　“好，今天晚上，我们便出发。”

　　魏宏听得塞伯的话，也是眼里流露出一丝浓郁的杀机，冷笑连连，但是，毕竟这大赵帝国的底蕴可也是相当之强的，因此，皱眉问道：“你确定你到时可以对外界隔离半个时辰？”

　　“小子，你这是不相信狗大爷的阵法是不是？我告诉你，我说可以就可以，而且只多不少。”塞伯听得魏宏的话，眼里流露出一丝怒意，咬牙喝道。

　　“信你才有鬼，不过，这一次，大赵帝国，不是想要杀我吗？那我就给你们一次大的惊喜。”魏宏此时咬牙喝道。

　　“对了，攻击的时候，守宫殿的三人不要杀他们，交给我。”塞伯突然想起了什么，皱眉说道。

　　魏宏轻轻点头，在他看来，恐怕这三人应该是嘲讽或者嘲笑塞伯了，因此也并没有在意，魏宏在意的是那赵武王，君级修为，如果是君级一重倒还好一些，如果是君级二重，那么，魏宏恐怕只能够以炸天雷将他困住，然后，斩杀其它人了。

　　“接下来，便看你的运气是否好不好了。”

　　夜晚悄然来临，而魏宏悄然前来到了这处皇宫门外，不过，正在准备出手的时候，魏宏停顿了下来：“王公大臣，应该是凌晨之后便会前来，五更时才会到齐，既然要斩杀他们，那么，便一锅端了吧。”

　　这般想着，魏宏的嘴角露出一丝笑意，直接隐匿在了虚空之中，待得睡了一觉，听得大赵帝国的轰隆隆的钟响时，从虚空之中走了出来，当望得一个个王公大臣悄然来临，魏宏也是精神一震。

　　“终于要开始了。”

　　待得五更十分，只看得所有的大臣全都进去之后，魏宏这才从虚空里走了出来，那阵法仿佛连魏宏的衣角都没有沾到，便直接被魏宏给悄然进入了。

　　这个时候，正殿之上，赵武王的神色却是阴沉无比，神色越显狰狞，咬牙喝道：“为什么现在还没有查到哪魏宏所在，东西两厂，全是饭桶，饭桶。”

　　“陛下，万万不可丧失了理智，魏宏此子一看便是心狠手辣之辈，而且，我们现在东西两厂全都调了出去，那么，万一他真的来攻打可就无人可挡了。”这时，只看得一副文官打扮的老者，这个时候，一步踏出，凝声说道。

　　“哈哈，李尚书，你可真是越老胆子越小啊，你莫非以为只有东西两厂的武者才算厉害不成？如果魏宏敢来，我锦衣卫便可将其拿下。”一名三十岁左右的中年人，身披战甲，望着那老者，露出嘲讽的大笑声。

　　“李尚书，你不要长他人志气灭自己威风，我堂堂大赵帝国，如果被一娃娃给吓住，那可真是成了笑话。”

　　“没错，哈哈，他不来便好，如果来了，便是死路一条。”

　　“其实我倒是盼着他来啊，让我也看看，到底他有什么手段，好为陛下除掉此恶贼。”

　　这个时候，伴随着那中年锦衣卫开口，众多武者，一个个也是快速的说了起来，显然他们几人，根本就不相信魏宏能够前来，或者说，也根本不在乎。

　　“开什么玩笑，大赵国历经数千年，几乎是经历过各种风雨，这魏宏，只是一个小毛孩，能算得了什么。”

　　这可以说是大部分人的想法，而那李尚书微微摇头叹息，在他看来，大赵国确实强，而且也确实有资本，但是，曾经多少年来，大赵国最没有缺的便是理智与斗志，可是如今，几乎所有的人都自满了。

　　纵观魏宏的几件事，他又怎么可能是普通人，然而，李尚书望着大殿里的一个个志得意满之辈，却是微微摇头，终究什么都没有说，事已至此，和这些人说这，还有何用。

　　“只希望是我想错了吧，只希望那魏宏不会前来。”李尚书微微摇头，暗自叹息一声。

　　“好了，不要吵了，这魏宏，如果敢来，我倒真想看一下，他到底有几个脑袋。”赵武王神色略显冷淡，怒声吼道。

　　“不好意思，让你失望了，我只有一个脑袋。”

　　大殿外，淡淡的声音响了起来，随着声音的响起，一道蓝衣身影却是悄然出现，不是别人，正是魏宏。

　　“魏宏，你好大的胆子，竟然敢前来送死。”

　　看得面前的蓝衣身影，赵武王猛得站了起来，浑身的气势如雷，仿佛达到了顶端，身后若隐若显间，凝聚而成的一头长龙，仿佛要挣脱出来，咆哮如雷。

　　“魏宏，原来他便是魏宏，哈哈，果然只是一个毛头小子，真是好大的胆子。”

　　“没错，这小子，果然是不知天高地厚，竟然也来送死，哈哈，笑死我了。”

　　“看他的气势，应该是半步君级修为，半步君级修为，竟然想要灭我大赵国，莫非他脑袋被驴踢了不成？”

　　大殿之上，年轻的大臣，一个个却是望得魏宏，仿佛要笑弯了腰，而魏宏对于这些人，却是直接选择了无视，淡淡的望着赵武王，开口说道：“赵武王，现在给我磕头道歉，我便饶过你们大赵帝国，否则，今日便是你们灭国之日。”

　　“好，很好，哈哈，好久没有听到这句话了。”赵武王坐了下来，怒极反笑，不过神色却是淡然无比，仿佛是看着一个小丑一般的望着魏宏。

　　李尚书望着面前年轻的魏宏，看着他的从容之色，内心深处，更多的却是不安，不知道为何，他总是感觉到一丝不对劲，在场的所有人几乎都觉得魏宏是来送死。

　　一个送死之人，能够轻易的破开防护大阵吗？

　　这个时候，那名锦衣卫中年人却是微微抱拳，朝着大殿之上的赵武王喝道：“陛下，我愿意诛杀此贼。”

　　“哈哈，好，苗华，如果你斩杀魏宏，我升你三级。”看得苗华站了出来，赵武王的眼里流露出喜色，哈哈大笑道。

　　“小子，你如果不来这里，你本可以多活一些时日的。”

　　猛得转身的苗华，望着出现的魏宏，浑身散发着浓烈的杀机，眼里流露出嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“你的废话很多。”

　　魏宏望着这苗华，微微摇头，身影瞬间移动，在苗华还未反应过来之际，魏宏却是已经来到了他的面前，犀利无比的拳芒却是夹杂着灵魂爆破之声，轰隆隆的将空间给直接轰碎了。

　　噗！

　　苗华一口鲜血喷了出来，他的眼里流露出惊骇之色，想要快速的倒退，但是，魏宏这个时候，右手却是突然幻化而成锋利的五爪，朝着苗华的头顶之上抓去。

　　噗！

　　苗华甚至琮没有来得及任何的反应，魏宏的右手猛得用力，直接将苗华的头颅给轰破了，脑浆碎了一地，而大殿之上，刚刚看笑话的众人，一个个惊骇不已，神情更显呆滞。

　　苗华身为锦衣卫的统领，修为也在半步君级的修为，可以说实力相当之强了，但是，竟然连魏宏的一招都抵挡不过，便这般被轻易的斩杀了。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“苗华怎么可能败得这么快？”

　　“这小子，难道厉害到这个程度吗？”

　　“我想起来了，他连太子还有鹿顶原都能杀，这苗华，自然不会是他的对手啊。”

　　众多大臣，一个个的仿佛呆滞了一般，刚刚嚣张的想要斩杀那魏宏的苗华，声音仿佛还在回响，但是，如今却是已经成了无头的尸体，鲜血喷涌，看起来让人不可置信。

　　“好，很不错，难怪你能够斩杀我儿还有鹿顶原，不过，你真的以为，就凭这样的实力，你便可以来我大赵帝国，为所欲为不可？”

　　出乎意料，赵武王的神色虽然阴沉，但是，却并没有动怒，而是眼里流露出嘲讽之色，就那般淡淡的望着很近友，仿佛是在看一个小丑一般。

　　“真的，我真的不想杀人，可是，你们都对我发布追杀令了，我总要表示一下吧，幻影宗的实力我暂时灭不了，所以，只能求你们给我点帮助了，你放心，我会为你们建造一座墓穴的。”

　　魏宏微微摇头，望着赵武王，神色异常认真的说道：“说真的，其实，我是一个好人。”


第969章 逐个斩杀

　　“说真的，其实我是个好人。”

　　望得魏宏，那认真到了极致的话，大殿里的众人，突然特别的想要骂人，谈笑间便将人给斩杀了，如今无头的尸体还在大殿里流着鲜血，竟然说自己是个好人，这尼玛，也太无耻了吧。

　　魏宏虽然一直在说话，但是，他的灵魂力却是在一直观察着，几乎在赵武王坐下的那一刹那，魏宏便注意到了，赵武王早已经发动了预警，但是，魏宏不在乎，如今，东西两厂的大部分高手全都被这赵武王撒了出去，恐怕谁也不会想到，魏宏会前来大赵帝国。

　　“你莫非以为，依靠你一人之力，便可以灭掉我们大赵帝国吗？真是可笑。”赵武王的眼里流露出嘲讽之色，冷笑道。

　　“好了，我们也不要说这么多了废话了，你将你的人全都叫出来吧，一会晚了，恐怕就来不及了，另外，我纠正一下，我可不是一个人。”

　　魏宏淡淡一笑，这个时候，只看得两道嚣张的声音响了起来。

　　“汪，还有你狗大爷。”

　　“吼，还有你龙大爷，我们是龙狗组合。”

　　嚣张霸道的塞伯与龙蛟走了出来以后便开始大声的怒吼着，身上的气息倒也都不弱，而赵武王神色依旧未变：“两只畜生，决定不了大局。”

　　唰！

　　凌妙可与李雪两人也是直接出现了，这两人的修为其实也不算弱，而赵武王的神色稍稍一变，冷笑道：“哪怕你们几人修为再强大，可是，你能够抵抗得了我大赵帝国的千军万马？”

　　唰！唰！唰！

　　随着赵武王的话音一落，只看得大殿外，响起了凄厉的吼叫声，一百万头天魔却是被魏宏给放了出来，这一百万头天魔，出来之后，几乎将整个皇宫的上方给笼罩在了其中，黑压压的一片，让所有的人感觉到惊骇不已。

　　“啊，怎么回事？这是从哪里来的这么多天魔啊。”

　　“难道是魔族入侵不成？天呐，这得有多少头天魔啊。”

　　“这一次可怎么办，我大赵帝国恐怕这一次危险了。”

　　黑压压一百万头天魔，所造成的气势可以说是巨大无比的，给这些人造成了极大的压力，而当感受着殿外的众多天魔的时候，休说是大殿里的众人，就是赵武王的眼里也是失去了淡然之色。

　　“这是怎么回事？这魏宏莫非是魔道中人不成？”

　　“不可能，就算是魔道中人，也不可能有着一百万头天魔，这是什么数字？天魔的数量本来便不多啊。”

　　“是啊，此子是武气大陆之人，武气大陆中，可以说魔族经常打斗无数，而武气大陆那一边屏障，却使得我们这边高枕无忧，自古正邪不两立，此子莫非由正道坠入了魔道不成？”

　　“哪怕他有一百万头天魔，也休想撼动我们大赵帝国一丝，哼。”

　　这个时候，大殿里的众人一个个皱眉低声议论纷纷，不得不说，那怕他们还是硬气的说道，但是，眼里的一闪而逝的恐惧以及浑身的颤抖，却是说明了，这些人的内心，远非他们所说的那么平静。

　　“果然，此子不出手则已，一出手则环环相扣。”

　　李尚书眼里流露出惊骇之色，再也顾不得其它，猛得一把跪下，厉声喝道：“陛下，还请快速出手诛杀此子啊。”

　　唰！唰！唰！

　　同一时间，两道刀芒从大殿的两处角落传出，朝着魏宏的头顶笼罩而去，一道犀利无比的剑意，直接破开了地面，从地底轰然飞出，朝着魏宏的下身攻击而去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的对抗，整个大殿里，刀意剑意弥漫纵械，一些修为略弱的大臣，直接被震伤，吐血不止，倒飞而去，而这个时候，魏宏双手挥出，仿佛是两座小山一般，将自己给牢牢的保护在了其中，任凭恐怖的攻击袭来，却根本无法伤得魏宏分毫。

　　轰隆隆！

　　魏宏边打边后退，毕竟，大殿之中，终究是无法展开手角，此时，整个皇宫已经乱成了一团，凄惨的叫声，轰撞声，以及怒吼声，几乎从四面八方传来，整个大赵帝国乱成了一团。

　　这时，只看得身边漂浮着三道身影，正中间的乃是赵武王，而周边的两位，一男一女两位中年人，应该是大赵帝国的供奉，这个时候，赵武王感受着整个皇宫的传来的惨叫声，整个人几乎快要疯了一把，咬牙望着魏宏，怒吼道：“速战速决，一起上，杀了他。”

　　随着赵武王的话音一落，便只见得他的右手之中，那一把七尺长刀，散发而出犹如是黑色一般的光芒竟然缠绕在了刀表之上，犹如浓雾一般，竟然将周围的空间全都给腐蚀掉了。

　　去！

　　一声轻喝，赵武王的长刀狠狠的一刀斩了下来，在斩下的刹那，黑色的光芒，幻化而成的无数的浓雾，直接朝着魏宏袭击而去，而另两两人，却是对望一眼，同时施展出了剑法与刀法。

　　轰隆隆！

　　短刀与长剑的轰然碰撞，迸发而出无尽的能量，凝聚而成的一条青龙，朝着魏宏吞吐而去，三人的攻击都是相当的不弱，魏宏这个时候，并未如三人所想那般快速的躲闪，或者是打一躲一，而是看得魏宏竟然什么都没有做。

　　“这小子傻了不成？”

　　围观的一些大臣低声喝道，而就在这个时睺，只看得三人的攻击根本就没有破开魏宏的能量罩，而是全部被阻挡在了外边，第一次，在外边对战，施展出了这样的灵魂之法。

　　噗哧！

　　三人对望一眼，眼里闪过一道凌厉的狠色，再一次的同时出手，朝着魏宏攻击而去，轰隆隆的碰撞的声音，紧接着，只看得魏宏周围的屏障在一刹那，轰然破碎。

　　咻！

　　魏宏犹如一道流光一般，朝着那手持青铜剑的男子攻去，根本不再理会赵武王和那位女子的攻击，周围再一次的形成了屏障，朝着那位使着青铜剑的男子，右手之中的金丝刀直接朝着他斩去。

　　噗！

　　巨大的撞击，使青铜剑的男子直接被轰飞了，吐血不止，而这时，身后的两道攻击也是破开了魏宏的灵魂屏障，但是，却是并没有给魏宏造成任何的损伤。

　　轰！轰！轰！

　　又是一步踏出，不顾身后的攻击，魏宏双手紧握着金丝刀，朝着这使青铜剑的男子轰然斩下，一刀比一刀凌厉，一刀比一刀凶猛。

　　噗！噗！噗！

　　使青铜剑的男子，吐血不止，整个身影已经狼狈无比，而这个时候，身后的赵武王却是怒吼一声，想要将魏宏给斩杀，猛得转身的魏宏，左手挥出，凝聚而成的一座城池，朝着他撞了过去。

　　魏宏的速度快速到了极致，直接一刀，在男子还未反应过来之际，将他给斩成了两半，手里的青铜剑直接落下，而这时，后方的白衣女子发出一声凄厉的惨叫。

　　“啊，我要将你碎尸万段。”

　　女子手中的刀芒越发的凌厉无比，整个人的身上仿佛被火焰所包围，魏宏知道，这乃是无尽的燃烧真元，这女子看来是拼了命了，魏宏根本不想与他一起拼命，而是右手猛得一挥，两颗炸天雷将她给拦了下来。

　　唰！唰！唰！

　　望着不远处，想要攻击自己的赵武王，魏宏在空气之中斩下了三刀，三刀凝聚而成的无数金网，将赵武王给直接拦了下来，而这样的攻击力，几乎让整个空间都给震荡了，赵武王发出怒吼声，却是根本无法挣脱出来。

　　魏宏心中暗自冷笑，都是君级一重的修为，他又有何惧，速度再次加快，在白衣女子吐血不住的刹那，魏宏将他也给轰然斩碎了，就这样，三位君级高手，仅仅只剩下了赵武王一人。

　　“你，你，你。”

　　冲出来的赵武王神情惊骇无比，这怎么可能？不是说这小子只有半步君级修为吗？但是，为什么实力如此之强，而且，这个时候，赵武王回头观察了一下自己的皇宫，除了众多大臣之外，简直变成了一片火海啊。

　　“啊！”

　　赵武王彻底的疯狂，整个人的身后若隐若显间，却是一头妖兽直接幻化而出，望着魏宏，身后的妖兽却是一只五爪金龙，怒吼一声，朝着魏宏轰去，而在半空之中，赵武王也是在一刹那，竟然也是与金龙融为了一体。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛是飓风一般，锥的魏宏是快速的后退，一掌一掌拍打在那坚硬无比的铁甲之上，却是根本就没有任何的效果，完全无法洞穿。

　　噗！

　　被轰然一碰，魏宏又是一口鲜血喷了出来，而赵武王却是狰狞咆哮道：“小子，今天谁也别想救得了你，你必死无疑。”

　　“陛下果然厉害，这一下好了，只要将这魏宏给斩杀，我们的危局便悄然可破了。”

　　“没错，刚刚还有点害怕，不过，想想陛下什么风浪没有经历过，这魏宏，算得了什么。”

　　“就是，杀，必须要将魏宏给斩杀掉。”

　　一些大臣，重新恢复了自信之色，一个个厉声的吼道，仿佛是在壮自己的胆子一般，而李尚书却是抬起了略显浑浊的双眼，望着那半空之中的情况，并不怎么乐观。


第970章 灭了大赵帝国

　　“看来，也确实只能施展灵魂攻击术了，就是不知道效果如何。”

　　魏宏轻轻一退，身影在一瞬间消失在了原地，从而轻易的躲过了这赵武王的一次攻击，心中却是微微摇头，如果单纯的以肉体力量来说，魏宏确实不如这赵武王，面前的赵武王修炼的恐怕应该也是兽化一类的功法，否则，也不可能在眨眼间，便力量达到这么强大。

　　“小子，我要活活的撕碎了你。”

　　面前的赵武王整个人仿佛已经彻底的兽化了，眼里流露出妖兽的眼神，而且望着魏宏，仿佛是回归了妖兽的本性一般，一声怒吼，朝着魏宏冲了过去。

　　轰！

　　魏宏的眼里流露出嘲讽之色，悬浮在半空之中，魏宏的身体里一声犹如妖兽的嘶吼一般响了起来，然后，只看得一头巨大的玄龟盘踞在了魏宏的头顶之上。

　　这乃是魏宏的灵魂力所凝聚而成，因此，其它人其实并看不到，而这个时候，赵武王的攻击再一次的来到了魏宏的面前，比刚刚还要强大几分的玄龟，一声声嘶吼，完完全全的将魏宏整个人给笼罩在其中，使得赵武王的攻击直接被挡在了外边。

　　噗哧！

　　这一次的能量罩却是强大到了极致，赵武王根本没有办法破开，而魏宏此时嘴角也是露出了一丝笑容，既然能够挡下这赵武王的攻击，接下来，便轻松许多了。

　　咻！咻！咻！

　　在赵武王想要费尽心机破开魏宏攻击的时候，却是看得魏宏的眉心几缕灵魂力直接在虚空之中凝聚而成了几个“杀”字，当然除了魏宏能够发现之外，就连赵武王也根本无法看到。

　　魏宏一心两用，一方面抵挡着赵武王的攻击，一方面却是直接施展了杀伐之术，犀利无比的杀意，在一刹那，被魏宏牵引着朝着赵武王轰去。

　　“小子，我承认你手段不少，可是，你莫非以为，就凭你的灵魂防御，便能够抵挡住我不成？”

　　望着仿佛是一头乌龟一般，竟然龟缩着不出来，赵武王的眼里也是露出一丝凌厉的杀意，身上的皇袍竟然直接被撑破了，身子在一会的功法，竟然增涨了数倍，双手更是已经变成了犀利的龙爪，望着魏宏，怒吼一声，身影速度快到了极致，朝着魏宏的身上拍去。

　　轰！

　　就在这时，三个杀字直接袭到了赵武王的脑子里，使得赵武王攻击的一刹那，突然轻叫了一声，停在了原处，整个人的双眼却是流出了鲜血，怒声嘶吼了起来。

　　“啊，卑鄙的小子。”

　　赵武王这个时候怒声吼道，脑海里传来的疼痛，让他暂时根本无法再行动了，而魏宏却是嘴角露出一丝冷笑：“就是此时。”

　　唰！

　　魏宏一步踏出，所有的灵魂力瞬间撤了出来，双手却是快速的凝聚而成的一座巨大的山峰，朝着在怒吼连连的赵武王，轰然撞了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一次次的轰然相撞，赵武王吐血不止，紧接着，魏宏却是望着轰飞的赵武王，眼含杀机，怒吼一声，双手快速的舞动，结成的印记，一座巨大的山峰被魏宏怀抱着，朝着赵武王狠狠的砸去。

　　轰！

　　巨大的山峰直接将赵武王给狠狠的砸进了地里，尘土飞扬，整个地面轰然碎裂开来，仿佛是地震了一般，而看得这个情况，所有的人全都快速的朝着后方退去。

　　噗！噗！

　　魏宏一把将赵武王给直接握在了手里，嘴角露出一丝狞笑：“现在，你觉得我能不能灭掉你们大赵帝国呢？”

　　“小子，你知道，我的东西两厂的高手可都还没有回来，如果你敢杀了我，他们一定与你不死不休。”被魏宏抓在手里，赵武王吐血不止，他感觉到自己体内的五脏六腑，仿佛随着自己的咳嗽要吐出来一般，但是，望着魏宏却是大笑道。

　　“哈哈，一个死去的皇帝，一个灭掉的国家，你觉得，还会有几人会与你效力？好了，送你上路。”

　　魏宏哈哈一笑，说完，不顾赵武王略显惨白的神色，右手猛得用力，将他的脖子给直接捏碎了，将尸体收了起来之后，魏宏将目光望向了剩下的大臣，嘴角露出一丝狞笑。

　　“啊，不要杀我，不要杀我，求求你放过我吧，我上有七十岁老母，下还有三岁小娃，中间还有在床上等我照顾的妻子，你杀了我，就会害死他们啊！”

　　就在这个时候，只听得扑通一声，只看得一名中年文官却是直接跪倒在地，望着魏宏，顾不得什么尊严，一把鼻涕，一把泪的朝着魏宏求饶道。

　　刚刚，就这家伙叫嚣的响，而且，也是这家伙，刚刚嘲讽的最为厉害，因此，魏宏懒得理会他，手指轻轻一弹，直接脑浆碎裂开来。

　　“大家一起上，和这个恶魔拼了。”

　　“没错，为陛下报仇。”

　　几位皇级九重的官员，怒吼一声，朝着魏宏冲来。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏相当的随意，一次次的相点，转眼之间，众多官员，朝着魏宏围攻而来，不过很可惜，全部被魏宏给轻易斩杀了，仅仅刹那间，在场的数十名官员，已经倒下了一半。

　　剩下的，却是全都颤抖着，跪倒在地，双目无视，而让魏宏略显意外的则是一名老者，神色从容，仿佛不知道自己接下来要面对着什么，当魏宏望去时，这老者直接开口说道：“还请这位公子将我们斩杀之后不要屠城，大赵帝国都城的百姓是无辜的。”

　　望着老者眼里的一片坦然之色，清澈无比，魏宏也是神情错愕，紧接着却是开口道：“我并不是嗜杀之人，如果不是这赵武王逼我太狠，我也断然不会如此做法。”

　　下方求饶的众人，大气都不敢说一句，还不是嗜杀之人，神算门，华晨宗，五毒门，三宗全部都被斩杀殆尽，而且如今又要灭掉大赵国，这尼玛不是嗜血，哪怎么才算是？

　　但是，这些话，他们是万万不敢说出来的，甚至于，连抬头的勇气都没有，而魏宏说完，那老者，也就是李尚书淡淡一笑：“公子这样说，我便放心了，动手吧。”

　　说完，竟然一脸笑意，根本不知道自己接下来要面对什么，相当的从容，魏宏心中却是微微摇头，面前的李尚书虽然没有武气修为，但是，却是一身正气，而下方的众多官员，一个个看起来牛气无比，在死亡面前，却是如此的丑陋。

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏眼里流露出一丝凌厉之色，双手舞动，剩下的官员在一刹那，全部被斩杀殆尽，而这个时候，魏宏望着略显错愕的李尚书，什么也没说，转身离开。

　　李尚书的身子晃了一下，虽然他并不惧死，但是，又有谁真的不怕死，得知魏宏不斩杀自己了，这才感觉到了一丝后必，而望着魏宏已经离去的背影，李尚书却是喃喃说道上：“天峰大陆，又要震动了。”

　　李尚书猜的不错，天峰大陆，确实又有震动了，谁也没有想到，魏宏竟然真的将大赵帝国给灭了，而且是灭的那般的不动生死，甚至在攻打的时候，根本就没有人发现。

　　整个大赵帝国，除了吏部尚书之外，其它人全部被灭，鸡犬不留，赵武王，三千嫔妃，数万锦衣卫，东西厂留下的数万高手，以及赵武王剩下的数百儿子，无一例外，全部被杀，所有的头颅，在整个大赵皇宫的外边，摆成了一画京观，却是围成了一句话。

　　“我其实是个好人，别惹我！”

　　这句话，看起来多么像一个笑话，可是，却并没有人能笑得出来，差不多二十多万的人头摆成的这一句话，换谁都无法笑得出来，整个天峰大陆，也是彻底的震动了。

　　“此子简直就是魔王，在世魔王，若不斩除此子，对我天峰大陆来说，则是耻辱。”

　　“没错，这是挑衅，莫非他真以为我天峰大陆无人不成？”

　　“杀，斩杀此子，为所有死去的人报仇。”

　　酒楼里，大街小巷，众人议论纷纷，分成了两派，一派誓要斩杀魏宏，然而，另外一派却是嘴角露出一丝冷笑。

　　“笑话，莫非，只许你们斩杀魏宏，便不许魏宏反击不成？”

　　“没错，呵呵，可真是一个笑话，既然不有实力，被魏宏斩杀，那么，便是顺利当然之事，有什么可冤屈的。”

　　“胜者为王败者寇，没有什么可说的。”

　　一派人力挺魏宏，无论怎样，幻影宗却是再次发表声明：“魏宏，你能灭得了大赵帝国，你灭不掉正义，你无法灭掉千千万万个有着正义之心的武者。”

　　“我去你大爷的正义，幻影宗，总有一天，老子要给你们所有人一个正义，一个非常大的正义。”

　　魏宏却是露出冷笑，咆哮连连。

　　但是，让所有的人意外的则是，三天的时间悄然过去，这三天的时间，幻影宗与魏宏仿佛都没有了踪迹，之前的嘲讽，之前的那般的打斗，仿佛不存在一般。

　　第五天的时间，魏宏望着面前紧在眼前的云山洞，轻舒了一口气，但是，他却是并没有直接进去，而是准备等到晚上再上山，毕竟，现在魏宏的处境也是相当的不妙，备不住，有弟子想要出卖自己。


第971章 你们是我的女人，不是工具！

　　“魏宏，你想没想过，如果成妩也要出卖你呢？”

　　这时，塞伯的声音在魏宏的脑海里响了起来，让魏宏的神色变得难堪了起来。

　　“死狗，你是不是又要找抽？”

　　听得塞伯的话，魏宏整个人眼里流露出无尽的杀机，冷冷的喝道。

　　“小子，你不要着急，听我说，你现在的威名基本上已经传遍了整个天峰大陆，成妩没有理由不知道的，而且，如果她真的喜欢你，为什么不直接前来找你，反而是坐等你来找她？”塞伯直接飞了出来，望着魏宏开口说道。

　　“她是怕给我添麻烦，毕竟成妩的修为仅仅只是皇级九重而已，怎么可能来找我呢。”魏宏望着塞伯，淡淡的说道。

　　“唰，你们两个告诉他吧还是。”

　　塞伯微微一摆手，也懒得再理会魏宏了，而是直接将凌妙可与李雪给放了出来，望着魏宏，凌妙可却是沉声说道：“魏宏，你相信我们女人的直觉，如果我们喜欢一个人，那怕是我们的实力非常弱，我们也根本不会不去找他，因为，那怕是死，也要跟喜欢的人在一起。”

　　“魏宏，保险起见，你还是别去了，而且，而且。”

　　李雪望着魏宏，也是神色担忧，现在五毒门已经被灭了，可以说，李雪基本上已经没有了家，她现在所能依赖的只剩下魏宏了，所以，李雪自然非常的在意魏宏，这时，说到后边，眼里流露出娇羞之色：“而且，你已经有我们两个了，还不够吗？”

　　“呃！！”

　　魏宏可是万万没有想到李雪竟然说出这样的话，一时倒是愣住了，而相比较于李雪的娇羞，凌妙可则是直接了许多：“没错，魏宏，大不了，以后我们两个都听你的，还不行吗？如果你想要找女人，以后可以找，这个，太危险了吧。”

　　“我操，我让你们劝他，不是让你们在这方面满足他啊。”塞伯这个时候，望着这两女人，大吼一声。

　　“妙可，李雪，我知道你们两人对我的心意，但是，我相信成妩没有背叛我，所以，我一定要见一面，那怕她真的背叛我了，我也要知道才行，否则，如果她没有背叛我，那么，我便要带她走，我答应过她，要带她离开的。”

　　说到这里，魏宏的神情略显凝重：“无论前方有多么危险，我都要这样做，不止是她，如果你们两人出现危险，我也会这样做，我把你们当成我的女人，而不是工具。”

　　“我把你们当成了我的女人，而不是工具。”

　　铿然有声的话，使得凌妙可与李雪两人的眼里略微有些湿润，在强者为尊的世界，女人，基本上与工具差不多，那怕她们的天资稍好，如果不是遇到了魏宏，凌妙可恐怕就成了那天霸的泄欲的工具了。

　　李雪哪怕再强势，也终究只是个女人，因此，听得魏宏的话，两人久久没有反应过来，紧接着，却是两人仿佛心有灵犀一般，直接扑倒在了魏宏的怀里。

　　望着这个样子，塞伯狠狠的拍了一下脑袋，都说女人若坠入爱河，便成了白痴，这尼玛话一点也不假啊，魏宏这话，说的也太尼玛假了吧，塞伯望着远处魏宏仿佛也动情的样子，眼里流露出一丝不屑与嘲讽。

　　其实，魏宏这一次，还真的是说的真话，而且，他去救成妩，便是因为成妩是自己的第一个女人，而更多的则是，魏宏的大男子主义。

　　自己的女人，如果都不敢救，那么，谈何修练武道一途，魏宏因此，将两人给哄的开心之后，重新乖乖的进到冥王之珠里，这时，魏宏才将目光望向了塞伯，眼里流露出冰冷的怒意。

　　“小子，你别这么看着我，我还不是为了你好，我总感觉有点不对劲。”望着魏宏一脸仿佛要吃人的样子，塞伯却是轻轻后退了一步，略带理亏的说道。

　　“如果云山洞真的是想要找死，我不介意灭了他。”

　　今时今日，说出来此话的魏宏，确实有这样的底气，毕竟，整个云山洞，君级以上的修为或许会有，但是，他们不可能贸然出手，而且，上一次，魏宏并未感应到。

　　“小子，你可是有点太狂了，妈蛋，你最好小心别阴沟里翻了般。”听得魏宏竟然如此嚣张，塞伯也是微微一愣，最后，略带劝慰的说道。

　　“放心，我知道怎么做。”

　　魏宏淡淡一笑，无视了塞伯。

　　夜晚悄然而来，待得夜色将整个云山洞给笼罩的时候，魏宏犹如一道阴灵一般，微微的感应了一翻，他便感觉到了成妩所在的地方，但是，让他意外的则是，成妩竟然睡着了，不过，魏宏倒也没有多想。

　　嗖！

　　速度猛得一个加速，魏宏直接来到了成妩所住的地方，同时，望着竟然一点也没有感觉，依旧在睡觉，魏宏微微苦笑：“这妮子，果然是觉得在自己地盘，大胆无比啊。”

　　“成妩。”

　　魏宏朝着成妩低声拍去，但是，出乎魏宏的预料，成妩仿佛不知所觉一般，就在这个时候，塞伯却是厉声喝道：“魏宏，快走，这是个圈套。”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏还未有任何反应，整个房间却是直接变得四分五裂，轰隆隆的爆炸声，魏宏甚至没有来得及任何反应，不得不快速的一把抱得起成妩，便冲了出去。

　　唰！唰！唰！唰！

　　周围，一道道身影却是直接站立在周围，而这个时候，魏宏竟然望得自己怀里的成妩，却是悄然间消失了，魏宏神色大变，心中不由得恼怒异常：“塞伯，这是怎么回事？”

　　这个时候，却是听得啪啪的掌声响了起来，而魏宏皱眉望去，却是看得一道熟悉的身影，不是别人，正是那叶凡，叶凡这个时候，望着魏宏淡笑道：“哈哈，我就知道你会来的，果然是个情种啊，不过，你女人，也确实漂亮。”

　　“成妩在哪里？”

　　魏宏望着面前的叶凡，厉声喝道。

　　“哈哈，你都死到临头了，竟然还想着你的意中人，不错，不错。”叶凡眼里流露出狰狞之色，丑陋的脸上，却是散发着让人厌恶的神色。

　　“等会，我不会杀你的，我会将你的骨头一节一切的打碎，当着你的面干你的女人，哈哈！”

　　叶凡仿佛想起了那样的场景，哈哈大笑起来。

　　魏宏却是并没有失去理智，而是神色略显凝重，淡淡的望着这些人，除叶凡之外，其它几人的修为，最低的修为也在半步君级修为，出乎魏宏的预料，这些人之中，竟然没有印象里云山洞的人，而且，有几名女子，望着自己，更是眼里闪烁着浓烈的怒意与杀机。

　　“魏宏，你杀我风岭宗的弟子，没有想到我们会发现吧。”

　　其中的一名紫衣女子，这个时候，望着魏宏，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷说道。

　　另外一名素衣女子，望着魏宏，神色淡然：“难怪当初，我在酒楼在你的身上感觉到一丝熟悉的气味，原来是你杀了我丈夫，呵呵，你竟然还闯出了这么大的名头，好，很好。”

　　“周红燕。”

　　望得面前的周红燕，修为赫然也达到了半步君级的修为，神色淡然，但是，眼里涌转的剑意与杀意，却仿佛要将魏宏给彻底的斩杀。

　　这突如其来的节奏，让魏宏一时之前有些不明白，怎么可能？为什么风岭宗在这里？为什么周红燕会知道是自己所为，这些到底是怎么回事？

　　“哈哈，魏宏是不是很惊讶，是不是很想不通是怎么回事？我不用再想了，今日你必死无疑。”

　　叶凡仿佛是看向小丑一般的望着魏宏，神色略显嘲讽，这一次，他们所有的人都前来了，叶凡不相信，魏宏还可以逃窜。

　　魏宏的神色这个时候终于变了，好家伙，十五名高手，最低修为，竟然也是半步君级修为，不过，当魏宏望着其中的一名女子时，突然愣了，紧接着，嘴角微微一翘，但是，却还是望向了叶凡：“成妩在哪里？”

　　啪！啪！

　　随着两道掌声，魏宏却是看到了神色略显憔悴，双目无视的成妩，但是，当成妩看到了魏宏，突然神情变得无比的激动，双目闪着亮光。

　　“魏宏，你快走，你快走，我们云山洞完了，师傅，师兄全死了，他们专门在这里等你，不杀我，便是为了等你，你快走，快走啊，不要管我。”

　　成妩这个时候，嗓子都哑了，凄惨的大吼大叫，想要挣脱掉抓住自己的武者。

　　啪！

　　一道清脆的巴掌狠狠的打到了成妩的脸上，周红燕的神色狰狞无比，成妩直接被一巴掌给扇出了鲜血，牙齿都被打掉了，而望着成妩的惨样，魏宏整个人仿佛失控了一般：“死娘们，你死定了，谁也休想救你。”

　　“心疼了吗？当初你杀我丈夫时怎么不知道手下留情？”

　　望着魏宏的样子，周红燕的眼里竟然露出一丝病态的痛快，只看得成妩的右膝猛得朝着成妩的身上顶去，使得成妩却是痛苦的身子都变成了弓型。

　　“哈哈，心疼吗？”

　　周红燕犹如发疯了一般，朝着魏宏脸色狰狞的咆哮道。

　　“周红燕，够了。”

　　叶凡微微皱眉，如果将魏宏给逼的直接动手，那么，他们此行的目的便直接打乱了，因此，望着魏宏，叶凡丑陋的脸上露出一丝笑容：“魏宏，将灵诀将出来，我便给你们一个痛快。”


第972章 想要杀我，便要做好被我杀的准备

　　“魏宏，将灵诀交出来，我便给你一个痛快。”

　　叶凡的眼里流露出一丝笑意，望着魏宏大声说道。

　　这也是叶凡在这里等候着魏宏没有马上动手的原因，虽然他不知道魏宏在灵诀塔里，得到了几道灵诀，但是，叶凡却是猜测魏宏应该得到的不少，所以，这些灵诀，他是一定要得到的。

　　“原来是想要灵诀，可以，将这个骚娘们给我杀了，我便将灵诀给你。”魏宏阴冷一笑，神情更是狰狞无比，望着这叶凡，厉声喝道。

　　啊！

　　只看得叶凡竟然突然之间，一把将成妩的头发给抓住了，使得成妩疼的啊的大叫了一声，而此时，叶凡的脸上却是露出了一丝冷意：“魏宏，你以为你现在还有跟我逃价还价的资本吗？而且风岭宗乃是我们幻影宗的势力，我又怎么可能为了自己的目的，而伤害他们。”

　　叶凡的话让周红燕眼里流露出感激之色，其它几名风岭宗的人也是神色露出恭敬之色，成妩虽然嘴角流出了鲜血，而头发也是完全的乱了，被叶凡抓在手里，但是，这时，却是重重的一口血吐沫吐了出来，同时大声吼道：“魏宏，不要管我，你快走啊，快走啊，我不想我们都死在这里。”

　　成妩的声音凄惨无比，眼里更是流露出悲痛之色，当魏宏看得成妩竟然有了死志，大声吼道：“成妩，有我在，无人敢伤你，千万不要妄动，若你死了，我也不会独活。”

　　呜呜！

　　听得魏宏的话，成妩呜呜的哭了起来，而这个时候，魏宏的眼里闪烁着冰冷之色，右手轻轻一挥，只看得五道灵诀出现在了他的手里，当五道被光团所包裹着的灵诀出现的时候，叶凡的脸色都亮了。

　　“这才对嘛，将灵诀交出来。”

　　叶凡这时哈哈一笑，朝着魏宏冷喝道。

　　咻！咻！

　　魏宏轻轻一挥，两道光团直接扔向了叶凡，当看确实是灵诀的时候，叶凡哈哈大笑了起来，同时朝着魏宏厉声喝道：“将另外三道灵诀也交出来。”

　　“将成妩放了，我便将这三道灵诀交给你。”魏宏望着叶凡，阴冷的喝道。

　　“小子，我刚说的话不想说第二遍。”叶凡眼里闪过一道狰狞之色，却是直接又是作势想要抓成妩的头发，但是，这一次，魏宏却是不为所动。

　　“我说过，将成妩放出来，这三道灵诀我给你，否则。”

　　说着，魏宏的双手突然用力，狰狞说道：“大不了谁也别想要。”

　　“你！！！！”

　　望得魏宏竟然敢如此逼视自己，叶凡的眼里闪过一道怒意，不过看得魏宏竟然真的想要同归于尽的样子，不由得一愣，冷哼道：“好！”

　　叶凡猛得一把将成妩给推到了魏宏的场中，叶凡不怕魏宏耍什么花样，只要将灵诀得到，那么，直接便下杀手，也正因为如此，叶凡有着足够的自信。

　　“呜呜，魏宏，你为什么要来找我，你为什么要来找我啊。”成妩的眼里流出无尽的泪水，望着魏宏，哭着说道。

　　“别哭，没有什么为什么，只是因为你是我的女人。”魏宏却是淡淡一笑，只要成妩没事，那么，魏宏便不再有别的担心了，轻轻的擦拭了一下成妩的泪珠。

　　“小子，现在可以把灵诀交出来了吧。”叶凡望着魏宏，冷笑道。

　　“哈哈，我如果给你，你把上便会杀掉我，是你是傻逼还是我是傻逼？”

　　魏宏这个时候，长舒了一口气，望着面前的叶凡，哈哈大笑着说道。

　　“你是在找死。”

　　望得魏宏如此，叶凡的眼里闪烁着浓烈的杀意，厉声喝道。

　　唰！

　　魏宏直接将成妩给收了起来，这个时候，他再也没有任何的牵持，右手幽光一闪，金丝刀直接出现在了自己的眼里，身上轰然而出，散发着强大的战意，双目之中，闪烁着浓烈的战意，霸气无限，望着这些诸多高手，魏宏哈哈大笑起来。

　　“来吧，与我一战，让我最后一次见识一下天峰大陆的年轻一代，到底有什么样的底气！”

　　轰隆隆的响声从魏宏的体内传出，魏宏的周围已经形成了无尽的刀意在弥漫，金丝刀散发着淡淡的光晕，整个云山洞响起了魏宏嚣张的大笑声音。

　　“找死！”

　　听得魏宏竟然如此脱大，只看得周红燕已经忍受不住了，这个时候，周红燕想要将魏宏给斩杀为丈夫报仇，一声大喝，周红燕的身边，无尽的剑意在周红燕的周围所弥漫，望着魏宏直接一剑斩去。

　　只看得随着周红燕的攻击，四周，仿佛下起了剑雨，而恐怖的剑意却是在空间里，凝聚而成的一道道剑意犹如旋风一般，朝着魏宏轰去，万千剑雨，在刹那间，仿佛一道道利刃，锥子一般的朝着魏宏轰去。

　　看得周红燕如此恐怖的攻击，其它几人都停了下来，就连叶凡也是朝着那名紫衣女子淡笑道：“周红燕不亏是你们风岭宗的天骄，如果她当初不是她丈夫，恐怕现在的修为，连我都不敢说有把握胜他啊。”

　　“呵呵，叶兄太夸红燕了，不过，无尘死后，红燕将所有的精力与时间全都放在了修炼上，所以，倒也是进步迅速。”紫衣女子的脸上露出一丝笑意，朝着周红燕望去，也是露出一丝满意的神色。

　　唰！

　　望着这周红燕的攻击，魏宏冷冷一笑，眼里闪过狰狞之色，猛得一刀砍了下去，没有任何花招，仅仅只是一刀，却是将周红燕的攻击全都给刹那间轰碎，而轰碎之后，刀意却是并未消散，而是再一次的在半空之中，竟然突然加快，轰然朝着周红燕斩下。

　　轰！

　　周红燕的脸色也是微变，眼里流露出一丝凝重之色，手中的长剑猛得一翻，淡淡的金色光芒，却是在剑中慢慢的涌转，将魏宏的刀意给刹那间破除了，而这个时候，却是看得魏宏竟然速度突然加快，在周红燕还未反应过来之际便直接出现在了她的面前。

　　轰！

　　魏宏的左手为拳，直接朝着周红燕的身上轰云，而周红燕大惊之下，却是直接也是仓促之间举起了自己的左手与魏宏相碰，一声骨头碎裂的声音响了起来，从周红燕的右手直接朝着她的臂膀涌动。

　　噗！

　　剧烈的疼痛，甚至于朝着身上四周涌去，而周红燕却是一口鲜血喷了出来，而魏宏嘴角露出一丝冷笑，右手猛得斩下，周红燕独手却是根本抵挡不下下，魏宏一刀下，却是收起了金丝刀，右手猛得朝着周红燕抓去。

　　轰！

　　周红燕的剑意被魏宏一抓之下，全都给捏碎，将她犹如一条死狗一般，直接抓到了自己的面前，狰狞喝道：“臭娘们，打人很爽吗？啊？很爽吗？”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　随着魏宏一声怒喝，反手开弓，却是直接将周红燕的脸庞给彻底的打肿，两人之间，从打斗，到周红燕被制服，时间太短太短了，几乎是刹那间便发生了，而这个时候，其它众人，也是反应过来，紫衣女子更是望着魏宏厉声吼道：“魏宏，将人给我放开。”

　　魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，仿佛是没有听到紫衣女人的话，而是望着被自己制服的周红燕，冷笑道：“刚刚你是哪个手打的？我记得好像是右手吧！”

　　喀嚓！

　　清脆的声音响了起来，伴随着周红燕的一声惨叫，只看得魏宏却是猛得抓住了周红燕的右手，却是直接五指齐齐的掰断了，露出了整齐的白骨，五指连心，那怕是身为半步君级的修为周红燕，这个时候，也是凄惨的叫了起来。

　　“魏宏，你找死。”

　　紫衣女子身上散发而出的恐怖气势，整个人从刚刚仿佛宁静的仙子瞬间变成了一尊杀神，手中幽光一闪，一柄长剑被其握在手中，朝着魏宏轻喝道。

　　“哈哈，是你们在找死，真以为老子好欺负不成？”

　　魏宏哈哈一笑，竟然直接将周红燕朝着那紫衣女子扔去，而就在紫衣女子刚刚飞起，将周红燕接住，还不等帮周红燕疗伤时，一道恐怖的刀意却是刹那间直接划破了虚空，同时，将周红燕给一刀砍成了两半。

　　紫衣女子这时，还握着周红燕，各一半，鲜血直接洒满了她的脸上，整个人仿佛呆滞了数个呼吸，紧接着，凄惨的大叫了起来：“万千驱魔阵法。”

　　紫衣女子大声吼道，只看得剩下的数名风岭宗的女子听得此言，同时抽剑以东南西北四个方向将魏宏给包围在了其中，而随着几名风岭宗的女子站定，一缕缕恐怖到了极致，甚至可以称得上剑意从这五人的身上涌转而出，而这个时候，却是全都催动剑阵。

　　呜！呜！呜！

　　空气都发出呜呜的声音，仿佛被刺爆了一般，快速的旋转，将魏宏给包围住了，而紫衣女子的神情狰狞无比，身上还沾染着血迹，就连脸上都有，但是，紫衣女子仿佛不在意一般，冷冷的望着魏宏，怒喝道：“我要将你万剑凌迟处死，我风岭宗与你势不两立，竟然又斩我风岭宗弟子。”


第973章 荡妇，还不出手？

　　“哈哈，笑话，我与你们风岭宗早就势不两立，想要杀我，好要做好被我杀的准备。”

　　魏宏虽然被包围在其中，但是，整个人却是并不害怕，反而是眼里闪烁着兴奋之色，大声喝道。

　　“结阵，斩！”

　　紫衣女子压制住满腔怒意，淡淡的喝道，随着她的话音一落，只看得剩下的五名红衣女子，每一名半步君级的女子，却是突然之间，无尽的恐怖气势从她们的身上直接全都升了起来，而这个时候，犹如精血一般，在长剑之中，快速的落下。

　　唰！唰！唰！

　　五把长剑随着沾上了鲜血，在整个漆黑的天空，散发而出耀眼的光芒，犹如划破了天际一般，紧接着，只看得五把长剑却是一分为二，二分为四，几个呼吸不到，却是万千剑意直接凝聚而成。

　　噗！噗！噗！噗！

　　恐怖的剑意将空间都给洞穿，如此恐怖的剑阵，剩下的其它人，包括叶凡都没有出手，一来，是无法出手，而更深一层，则是几人都以为这一次，魏宏必死了。

　　“妈的，我就不信你小子命还那么多，如果这次你还不死，就全部出手，这么多人，轰也得轰死你。”叶凡心中咬牙喝道，在他心中不得不想道，魏宏简直是太难杀了。

　　“哈哈，好，真是太好了，尼玛，魏宏，这一次来的太对了，太对了。”

　　塞伯这个时候，在魏宏脑海里兴奋的大吼大叫，而魏宏听得他的话，恨不得踹他几脚，不过，强忍着冲动，不解的问道：“这剑阵真有那么厉害？”

　　“当然，万千驱魔阵法，可以说是上古三千剑阵之中的一种，而且，这种剑阵，乃是对付魔族最常用的，妈的，魏宏，千万不要将这几个家伙给伤着了，看样子，他们应该是风岭宗的宝贝疙瘩，调成性奴，我了个去，以后，让他们交天魔这样的剑阵，哇咔咔，大发，特发啊，汪，汪，汪。”

　　塞伯在魏宏的脑海里汪汪大叫道，但是，魏宏这个时候，却是有点为难，这既然连塞伯都觉得好的阵法，又怎么可能一点威力都没有，如果按照魏宏的想法，便是直接以力破之，虽然自己会受伤，但是，他根本不惧。

　　可是，如果想要这几人给收起来，那么，对于魏宏来说，还是真的很麻烦，就在魏宏这般想着的时候，只看得一道道剑光，犹如实质化一般，全都朝着魏宏攻击而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只看得魏宏不得不快速的施展功法快速的退开，但是，无论魏宏多开，依旧被不少的剑光所轰中，仅仅片刻，魏宏便已经被刺中了数千道剑光，如果不是魏宏的肉身强大，并且，还有着妖皇再生术，恐怕魏宏早已经死了。

　　“死狗，想一个办法，这到底怎么办？”魏宏这个时候，望着这些恐怖剑法，却是厉声喝道。

　　“我只知道这个剑法厉害，至于怎么破开，我不知道。”塞伯这个时候，一副不负责任的说道。

　　“你大爷！”

　　听得塞伯的话，魏宏暗骂一声，但是，这时，又是一波流的剑光朝着魏宏袭击而来，这使得魏宏整个人也是变得无比的狼狈，尤其是塞伯所说，如果以蛮力破之，则有可能让这几个将来的小奴隶都被伤到，这更让魏宏一时不知道如何做。

　　轰！

　　就在这个时候，魏宏却是周围形成了无尽的旋风，可是，却是依旧无用，短短半个时辰的阵法攻击，魏宏依旧没有想出来办法，但是，外边包括紫衣女子等人，却是一个个变得神情略显苍白。

　　魏宏并不知道，这万千驱魔阵法对于施阵者来说，其实消耗极大，因此，仅仅半个时辰，她们已经感觉到快要坚持不下来了，而这个时候，魏宏却是仿佛想起了什么，眼里流露出一丝笑意：“我竟然把这个忘记了，哥有着妖皇再生术，跟你们耗得起。”

　　唰！

　　魏宏盘坐了下来，无数的剑光朝着魏宏全都袭杀而来，但是，这一次，却是全都在魏宏的周围停了下来，根本无法再朝着魏宏的体内，轰下片刻。

　　“喝！”

　　紫衣女子望得这个结果，不顾自己的伤势，猛得一吐，一口精血喷到了阵法之中的时候，所有的剑光再一次变得犀利无比，速度刹那间也是变得快到了极致。

　　噗哧！

　　魏宏所凝聚而成的剑阵，直接被穿透，而万千阵法全都朝着魏宏的身上穿透而去，但是，就在这个时候，魏宏的嘴角露出一丝淡淡的笑道：“定！”

　　仅仅是一个呼吸，魏宏这一个呼吸，在紫衣女子惊骇的目光下，一把将他给抓到了冥王之珠里，而剩下的五人也是全都抓了进来。

　　轰！

　　没有了控制的剑阵，轰然倒塌，而魏宏嘴角露出一丝笑容，便准备快速的离开，但是，魏宏却是高兴的太早了。

　　轰！

　　魏宏感觉到危险的时候已经晚了，这个时候，魏宏被一股巨大的推力直接轰飞，魏宏能够清楚的感觉到自己的五脏六腑，仿佛都已经变形了，甚至内脏碎片，直接吐出来一些，轰然撞在了地上。

　　“叶凡！”

　　魏宏扭头望去，只看得叶凡神色凝重无比，丑陋的脸上散发着冷冷的杀机，他一直关注着情况，因为他有预感，魏宏恐怕不会那么好杀，所以，在魏宏自以为可以逃脱时，叶凡犹如沉睡的猛虎，在刹那间苏醒了过来，给了魏宏狠狠的一击。

　　“大家一起上，这小子诡异，不要再留有后手了。”

　　望着倒在地上的魏宏，叶凡眼里迸发出无尽的杀机，一声沉喝，率先出手，双手仿佛怀抱起了一轮圆月一般，朝着魏宏轰然打了过去。

　　而除了叶凡之外，其它人的攻击也是全都朝着魏宏轰去，风岭宗全军覆灭，但是，却还剩下的八人，八人，全都朝着魏宏轰去，使得魏宏根本来不及抵抗，便直接被轰飞了。

　　而魏宏这并不是最担心的，因为，他感觉到一道恐怖到极致的气势也是在仿佛注意着这里一般，魏宏能够感觉到，这尼玛绝对不是想要帮自己的。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，浑身更是鲜血淋漓，这个时候，魏宏狰狞咆哮道：“荡妇，老子都快被杀死了，你他妈的傻啊，还不给我动手。”

　　随着魏宏的话音一落，只看得恐怖的刀光与剑光却是大叶凡等人的身后响了起来，可怜叶凡等人完全没有反应过来，便直接被刀光与剑光给轰飞了。

　　噗！

　　叶凡神情惊骇无比，尤其是看得出手的竟然是沈秋月，整个人仿佛呆了一般，紧接着，却是怒声喝道：“沈秋月，你疯了不成，莫非你要跟我幻影宗开战不成？”

　　“这是我个人的事情，与宗门无关。”

　　沈秋月这时，神情挣扎无比，但是，这个时候，她已经顾不得其它了，快速的来到了魏宏的面前，但是，魏宏却是一点好气都没有给她，而是反手一个巴常打了过去：“老子被杀了你才开心是不是？”

　　此时，不止止是叶凡愣住了，就连剩下的几人中，其中两名剑灵门的强者，望着沈秋月，略带惊骇的问道：“沈师妹，到底是怎么回事？你莫非是有什么把柄落在这小子手里不成？”

　　“沈师姐，这是我们剑灵门的仇人，你这是做什么？”

　　另外一人也是吃惊不已，犹如低声怒吼一般。

　　不过，无论他们怎么说，沈秋月却是根本不发一言，然而，魏宏这个时候犹如疯狂了一般，猛得一把将沈秋月的头发拽了过来，同时望着那剑灵门的两人狰狞笑道：“剑灵门的天骄，我好怕啊，可是，现在她是老子的女人，不对，她只是老子的一个工具，哈哈，你们剑灵门，今日之后便彻底成了笑话了，哈哈。”

　　魏宏疯狂的大笑道，那两名剑灵门的武者，这个时候已经完全彻底的疯狂了，怒声吼道：“小子，你找死！”

　　唰！唰！

　　两人的攻击却是将沈秋月也给笼罩在了其中，如魏宏所说，恐怕今日之后，他们剑灵门也是彻底的成了笑话，因此，必须要将魏宏给斩杀，甚至沈秋月也不能完全的放过，而这个时候，魏宏却是冷笑连连。

　　轰！轰！

　　魏宏退后了两步，同时，只看得沈秋月却是刀剑齐用，将那两人的攻击给挡了下来，其中一名黑脸武者这个时候，怒声吼道：“叶兄，还不动手？”

　　这个时候，他们知道，绝对不能将魏宏给走了，而就在这时，叶凡却是微微一鞠躬：“王长老，还是请您出手吧！”

　　唰！

　　就在这个时候，只看得虚空之中，竟然出现了一座巨大的手掌，直接想要朝着魏宏抓去，随着这一抓，整个空间仿佛都出现蹦碎了一般，空气都被抽离了，想要将魏宏给直接握在手中。

　　“果然出手了。”

　　魏宏此时嘴角露出一丝狞笑，望着那巨大手掌，数百颗炸天雷直接扔了过去，轰然爆炸的刹那，魏宏却是狞笑道：“瑞见。”

　　就在魏宏快要消失的时候，沈秋月却是一把将魏宏抓住了，焦急的说道：“带我走。”

　　魏宏终究还是带走了沈秋月，同时，再一次的扔下了扔有的炸天雷。


第974章 这是羽化院？坑爹啊！

　　轰！轰！轰！

　　随着魏宏的离去，所有的炸天雷却是轰然爆炸而来，恐怕的爆炸声，却是将空间给完全的轰然破碎，几乎刹那间便夷为了平地，而这样恐怖的破坏力，也是让叶凡人直接被轰飞。

　　轰隆隆！

　　爆炸足足持续了数妙，待得尘烟消散，只看得叶凡等人，却是狼狈无比，虽然没有被炸死，但是，却也离死差不多了。

　　唰！

　　只看得一道灰衣身影出现了，老者的眼里流露出滔天的怒意，神情更是显得愤怒无比，望着几人，快速的拿出来了几枚丹药，让几人服用了之后，这才狰狞笑道：“倒是小看他了，希望，两年后的试炼可以遇到他，到时，你们务必要记得今日之耻辱，将其斩杀，为我们幻影宗，还有你们剑灵门正名。”

　　“敢不从命。”

　　叶凡仇隆的脸上，已经没有了一块好肉，这个时候，整个人只有两道犀利无比的目光，闪烁着浓烈的杀意，沉声喝道。

　　云山洞的事情不到一片，再一次的传遍了整个天峰大陆，这一次，所有的人都集体失声了片刻，然后，一个个仿佛不可置信一般，大声吼叫了起来。

　　“怎么可能？仙子沈秋月怎么可能那般做？”

　　“是啊，这怎么可能？沈秋月出了名的冰女人，竟然会被魏宏那般羞辱，而且还跟他一起走？”

　　“没错，妈的，一定是错误的消息，是谣言。”

　　众人确实不相信，但是，紧接着，沈秋月所在的沈家，却是被剑灵门给屠尽了，这时候，所有的人都噤声了，剑灵门虽然平常跟幻影宗也是相当的嚣张霸道，但是，像屠门这样的事情，却是几乎很少发生，除非深仇大恨到了极致，才有可能屠门，而这一刻，沈家竟然被屠门了，这其中的蕴含的意思不言自明。

　　身为剑灵门的天骄人物，可以说掌握着剑灵门的隐秘功法，毕竟，当作天骄培养的，自然都是家底非常干净清白的，而沈秋月，刀剑双修，这几乎是剑灵门年轻一代的诸多天骄中最被看好的一个。

　　甚至，剑灵门已经隐隐期待，沈秋月在两年后中的炼炼中，一定会有着突出的表现，但是，他们万万没有想到，沈秋月竟然背叛了，而且是以一种那样的方式背叛的，这几乎是剑灵门立宗以来的耻辱。

　　这样的耻辱，剑灵门却是只能以鲜血来洗刷，本来他们还想要嘲讽幻影宗，但是，这一次，却是成了难兄难弟，谁也不用再笑话谁了。

　　而这个时候，魏宏却是与塞伯一起来到了一处陌生的地方，望着这里，魏宏略带不确定的问道：“你确定你坐标画对了，这里是羽化院？”

　　塞伯这个时候，却是相当肯定的说道：“自然确定了，我刻制了这么几天了，而且我是反复的确定的，你放心吧，你狗大爷在正事上，什么时候不靠谱过。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是放下心来，在云山洞中，魏宏看得事情不妙，便让塞伯悄然准备着，随时准备离开，也正因为如此，魏宏有着足够的底气，扭头，望着跟在自己身后，再也没有那般冰冷的样子，反而是露出可怜的样子的沈秋月，魏宏也是眼里流露出一丝笑意。

　　之前，与沈秋月相斗时，魏宏在一刹那，却是以自己的灵魂之力在沈秋月的记忆里，给她营造了一个前世，而前世之中，沈秋月却是一个人尽可夫的荡妇，并且，自己是他的情人，而且，在前世，自己是替他死的，所以，她当时发誓，这一世要还债。

　　虽然魏宏的这个手段有些不光明正大，但是，对于这沈秋月，魏宏没有一点羞愧之色，魏宏并不是善良之辈，正与邪，一切都随着魏宏自己的手段来定的。

　　没有再理会沈秋月，魏宏急忙将成妩给放了出来，望着成妩略显惊慌失措，还未反应过来的神色，魏宏也是微微叹息了一声，一直以来，或许成妩的世界要相对来说简单一些吧。

　　天资聪慧，并且，在整个云山洞也是受人爱戴，但是，恐怕成妩自己都想不到，自己会突然受到如此大的劫难，在一瞬间，自己的宗门没有了。

　　“具体怎么回事？”

　　望着成妩，魏宏略显疑惑的问道，而当听得成妩将事情给说完之后，魏宏也是长长的叹息一声，曾经他便听到过风岭宗一月之后便要灭掉云山洞与血龙岛，但是，当时的魏宏一来不可能说，二来说了恐怕也没有人会相信。

　　却是没有想到，风岭宗却是直接投靠幻影宗，以雷霆之势将云山洞的众位长老全部斩杀，将云山洞给制服住，然后，再直接以成妩为诱因，静待魏宏前来。

　　“这风岭宗的宗主，真是一个能人啊！”

　　魏宏微微摇头，佩服的说道，能够想到这样的消息，一环套一环，恐怕除了这风岭宗的宗主，倒是应该不会有别人的了，而且，还竟然这样的大胆，以一宗吞掉两宗，不过庆幸的是他成功了。

　　“不好。”

　　就在这个时候，成妩却是突然惊叫道。

　　“恩？”

　　望着成妩，魏宏略带不解。

　　“我们离开了，可是，我的家人怎么办呢？他们不会对我的家人动手吧。”成妩一脸焦急的说道。

　　“我的家人恐怕早已经被剑灵宗给屠门了，我乃是真传弟子，剑灵门的天骄，竟然直接跟了你，恐怕对于剑灵门来说，我是一种耻辱，而这样的持续，只有以鲜血来戏耍，而至于你，家人自然不可能幸免于难，而且，你现在回去也是于济无事。”

　　只看得沈秋月却是突然开口说道，神色略显苦涩，此时的沈秋月仿佛所有的精气神在刹那间，都有一些被完全给吞掉的感觉。

　　魏宏并没有理会沈秋月，在他看来，沈秋月不过是自己一个工具罢了，因此望着成妩略带关心的说道：“好了，别再担心了，走吧，既然到了羽化院，我们前去问一下，看现在这是什么地界。”

　　说着，魏宏直接将凌妙可还有李雪也是放了出来，在冥王之珠里，三女早已经打成了一片，而凌妙可与李雪自然都识得沈秋月，她们的名气虽然也有一点，但是，跟沈秋月比，终究是差多了。

　　或许是烦感，或许是女人之间的嫉妒吧，总之，凌妙可与李雪谁也没有理会沈秋月，而至于成妩还处于伤心失落之中，又怎么可能去主动理会沈秋月呢。

　　也正是因此，李雪一人独在身后，而前方，凌妙可与李雪两人却是一左一右，将成妩给架在中间，倒也是显得相当的和谐，魏宏并没有理会他们，而是他越看这里感觉越不对劲，周围络绎不绝的武者，但是，魏宏却总是感觉这里有熟悉感，可又不像是羽化院。

　　“死狗，你真的确定这里是羽化院？”

　　魏宏又是不放心的问了一句。朝着塞伯问道。

　　“你大爷的，我都说了多少次了，我怎么可能不靠谱，这里绝对是羽化院的地界，那怕相差，也不会差一万里以内。”塞伯被魏宏问了三遍，整个人彻底怒了，汪汪大叫着喝道。

　　魏宏微微摇头，他就是心里感觉，总是不对，不过，当望得前方的城池，那怕不用打听，也可以看一下这是什么城池，但是，当魏宏望得这座城池，魏宏整个人仿佛犹如定住了一般，神情更是显得无比的惊骇万分，浑身更是颤抖无比，紧接着，魏宏仿佛发疯了一般朝着里边冲去。

　　唰！

　　魏宏几个跳跃，便直接来到了城池面前，望着那三个大字，魏宏久久无语，喃喃说道：“燕城，竟然是燕城，莫非，真的回来了吗？”

　　“走吧，明天可能便是这座燕城易主的时候了，我是真的不明白，这燕云门既然已经都落败成这个地步了，为什么还那么坚持，还要死守着燕云山不放呢？”

　　“嘿嘿，瘦死的骆驼比马大，也许，人家还有着底牌。”

　　“狗屁的底牌，已经一百年了，这一次，十大宗门全都选在明天上山，其实便是给燕云门一个机会罢了，只是，恐怕燕云门有点不知好歹，非要将自己的最后一点的底蕴给拼尽吗？”

　　“也说不准，到时候会有意外发生呢，哈哈，哈哈。”

　　“意外，狗屁意外，从一百年前，整个燕云门段天雷离开之后，那时，气运基本上便用完了，这一百间，十大宗门欺负他们成什么样子了，唉，听说燕云门当年可是相当牛的啊。”

　　“再牛有屁有，也抵挡不过时间，如果不是十大宗门无法确定段天雷是否还活着，燕云门恐怕早尼玛玩蛋了，这一次，也是最后一次通牒了。”

　　众人议论纷纷，而听得这些消息，魏宏的脸色也是微变，但是，却是并没有任何的动静，而是淡淡的望着后边不敢上来的塞伯，魏宏却是直接一把将塞伯给抓住了，望着塞伯，魏宏的脸上露出一丝笑容，但是，却眼里杀机弥漫。

　　塞伯这个时候，却是手中多了两块灵石，望着魏宏略显羞愧的说道：“当时的情况你也知道，情况紧急，所以，我便没有来得及观察，谁知道，传错了。”

　　“你丫下次能不能别这么坑？”

　　魏宏一脚将塞伯给踢飞了。


第975章 成妩的顺从

　　“小子，如果不是我，你觉得，你可能知道你的宗门已经到了生死存亡的时候了吗？”

　　酒楼里，塞伯却是犹如一个人一般，两个爪子拿着一根骨头，边咬，边大声喝道。

　　“滚，相差不到一万里，这是一万里？这尼玛得多少万里啊！”

　　魏宏直接朝着塞伯喝道，同时，却是眼里流露出一丝怒意，虽然能够重新回来，魏宏挺开心的，但是想起这死狗，魏宏便是一阵无语，这以后，这塞伯刻制阵法，魏宏怎么可能还放心使用，以前便知道他不靠谱。

　　“汪，汪，这一次是我拿错的，而且，你难道没有看到，我刻制的乃是天魔大陆，而我们来的便是天魔大陆吗？”

　　塞伯汪汪一叫，显然对于自己这一次传的极其满意。

　　魏宏不再理会塞伯，而是神情略显凝重，他现在其实内心非常庆幸塞伯送自己来这里，他万万没有想到，自己的宗门竟然已经衰败到现在这个程度了，而且，竟然也危险到了这个程度。

　　一百年，物是人非，沧海桑田，魏宏庆幸的是自己回来了，无论如何，既然说的是年轻一代，那么，魏宏便好好看一下，当年这些爷爷辈的被自己教训的屁股尿流的家伙们，这些孙子有没有什么长进。

　　来到客栈里，由于这里几乎是相当安全的，因此，魏宏并没有再让凌妙可她们在冥王之珠里，而是直接开了几间房，魏宏盘坐在床上，脑海里却是响起了今天在城里打探的情况。

　　魏宏的燕云门位于东域，这里，当初魏宏离开的时候，却是燕云门一家独大，其它却还有着三大宗门，离火宗，武玄门，还有玉黄宗，其它杂七杂八的小宗门，坦白说，当时，几乎是一路天骄的魏宏，还真的没有心情关心。

　　但是，他万万没有想到，随着百年的发展，这天魔大陆由于一次异变，整个大陆却是变得无比的辽阔，而东域却是在壮大间，竟然在一百年的发展中，竟然从当年的一宗独大，三宗为辅，而变成了十大宗门，更为重要的则是，当初的燕云门，却是彻底的破败了下去。

　　魏宏明白，一百年前，燕云宗独大的时候，这些宗门，有的甚至还没有成立，但是，短短一百年，这些宗门，竟然便直接超过了燕云门，而且魏宏调查得到，却是因为当年的三大宗门，一直联合压制着燕云门，甚至于，都将燕云门给陷制住了，不得出燕城。

　　下山不能出城，那么便代表着，很多灵药或者说其它的东西都无法购买，而燕云门的众多杰出的弟子，每每成长起来，便有可能被其它宗门要么拐走，要么给斩杀。

　　如今，燕云门已经年迈，再也不是当年那个燕云门了，随便的一只阿猫阿狗，便可以前来欺负，这几乎让魏宏感觉到无比的愤怒，但是，他知道，现在这样的事情，已经不受他的控制，不过，魏宏准备明天给于他们一个大惊喜。

　　“我回来了，燕云门，便不容人再欺辱，前世我收拾你们如屠狗，这一世，我辱你们，你们也休想反身。”

　　魏宏还有最大的底牌，甚至他准备着自己是不是直接灭掉几个宗门威慑一下，不过，终究还是打算了，魏宏现在需要知道，当年，一百年前，到底发生了什么事情。

　　而就在这个时候，却是只看得敲门声响了起来，魏宏淡淡的说道：“进吧！”

　　只看得成妩却是推门进来了，而且，脸上还挂着红晕，望着成妩，魏宏微微皱眉：“这么晚了，怎么还不睡？”

　　“魏宏，你是不是烦我了？”听得魏宏的话，成妩的眼里流露出一丝失望之色，望着魏宏楚楚可怜的说道。

　　望得成妩这个样子，魏宏脸上露出笑容，一把将成妩拉到了床边，望着他笑着问道：“怎么这样想？我若烦你，我若不喜欢你，我不会明知道云山洞有着危险，我还前去找你，因为你是我的女人。”

　　说到最后，魏宏的神色坚定无比，仿佛是在空气之中猛得一挥一般，将整个空间都给抓在了手里，而望得魏宏，成妩的脸色也是变得红晕了起来，望得魏宏，抱着他抬头说道：“爱我。”

　　犹如一道催情的药剂一般，魏宏朝着成妩重重的吻了下去，而成妩这一次比任何一次都动情，疯狂的回应的魏宏，成妩想魏宏，她看到魏宏身边的三个女人的时候，与生俱来的却是露出了不自信，正因为如此，成妩才来找到魏宏，她想告诉魏宏，自己有多么的喜欢他，多么爱他。

　　望着成妩，整个人的身子仿佛是一具完美的艺术品一般，皮肤散发着淡淡的光泽，尤其是脸上的红晕，一头长发黝黑的头发，犹如有着丝丝汗滴，更是增加了几分野性诱惑。

　　望着魏宏竟然没有任何动静，成妩的眼里汉露出娇羞之色，喃喃说道：“好看吗？”

　　“好看，一辈子都看不够。”

　　魏宏望着下方的成妩，淡笑着说道，紧接着，却是猛得扑了过来，动作轻柔无比，成妩这一次，比以往任何时候都显得主动，尤其是呻吟声，更是几乎响彻了整个房间。

　　“那种事，真的那么好吗？”

　　魏宏的隔壁，沈秋月静静的坐在床上，靠着墙壁，听得周围此起彼伏的呻吟声，喃喃的说延，同时，沈秋月的神色也是变得绯红了起来，她又想起了自己前世，那些放浪到了极致的动作，想着想着，沈秋月却是轻轻的将手伸进了衣服里，轻轻的抚摸了起来。

　　啊！

　　随着房间那端的一声仿佛达到了极端的妖兽嘶吼声，而沈秋月也是轻轻的啊了一声，在不经意间达到了高潮，却是眼里流露出媚意：“就是不知道真做会怎么样？”

　　一夜无话，第二天，当魏宏望着正在自己身子底下埋头工作的成妩，也是露出一丝满意的神色，昨晚成妩几乎要了自己三次，疯狂到了极致，而早晨，当成妩醒来，望得魏宏下方一柱擎天的样子，成妩已经非常自觉的将头埋了下去。

　　望得比上一次有着明显进步的成妩，魏宏更是轻轻的拍了下她的脑袋，以作示意鼓励。

　　“魏宏，醒了吗？”

　　就在这个时候，外边却是响起了敲门声。

　　“恩，马上便出去。”

　　魏宏轻轻拍了下成妩，示意她继续，而仿佛想要赶紧结束，成妩更是越发的买力了，就在这个时候，魏宏感觉下身一麻，同时，一把将成妩的头颅给按了下去。

　　“呼！”

　　犹如喷泉一般一发不可收拾，全都射进了成妩的嘴里，而这个时候，成妩却是快速的咽下，然后帮魏宏添理干净了，这才服侍着魏宏穿上了衣服。

　　轻轻的拍了下成妩的脸蛋，虽然现在的成妩在床上是一个好伴，但是，魏宏却并不喜欢，望着她，凝声说道：“不要因为我而委屈自己，也不要适应我，我喜欢的是你，是那个未曾改变的成妩。”

　　魏宏说完，便朝着外边走去，而成妩的眼里却是已经流下了泪水，此时的她知道，这个男人，依旧没有任何的改变，依旧是她。

　　“哈哈，走，真是不知道，这一次，燕云门能够坚持多久啊！”

　　“坚持个屁啊，燕云门的年轻一代中，有多少高手？而这一次，十大宗门年轻一代高手皆出，摆明了，便是要灭掉燕云门年轻一代，这一次，恐怕燕云门将会直接被赶出去了。”

　　“赶出去那不是很正常吗？匹夫无罪，怀壁有罪，燕云门已经霸占燕云山那么久了，一百多年前，那是因为燕云门的实力无人敢挡，但是，这一次，你觉得，谁还会给燕云门面子呢？”

　　“面子？现在，恐怕所有的人早已经巴不得燕云门赶紧滚蛋呢，真是可怜啊，当年嚣张霸道的燕云门，谁能想到会落到这个地步。”

　　整个燕城里，无数的武者，却是快速的议论了起来，谁也没有想到，这燕云门会落到这样的地步，如今，被人几乎打上了门，而魏宏听得这些议论，脸色却是难看了起来。

　　“到时候，我也可以出手的。”望着魏宏，沈秋月的神色楚楚可怜的朝着魏宏说道。

　　“滚！”

　　魏宏一脚直接将沈秋月给踹飞了，力度之大，使得沈秋月倒在地上吐血不止。

　　“魏宏，你，你这是做什么？”望着魏宏，凌妙可的脸色微变，神色露出一丝愠怒之色，略带低声说道。

　　而李雪却是并未开口，成妩的全部心神都在魏宏的心上，自然也不可能相劝，凌妙可直接将沈秋月给搀扶了起来，恐怕剑灵怕的众多武者，都不会想到，他们梦中的仙子女神，却是会如此的逆来顺受。

　　“小子，你是哪里的？打女人，算什么本事？”

　　而就在这个时候，一道嚣张的声音却是响了起来，魏宏本来不想理会，但是，望着他身上的服饰之后，却是嘴角露出一丝笑容，轻轻招了下手。

　　沈秋月不明所以，来到了魏宏的面前，而魏宏却是猛得一巴掌，直接将沈秋月给打的再次一口鲜血喷了出来，望着沈秋月，魏宏却是笑着说道：“你告诉他，我打你，你什么感觉？”


第976章 混入玉黄宗

　　“你告诉他，我打你，你什么感觉？”

　　魏宏脸上的笑容越发的浓烈了起来，指着那面前一副嚣张跋扈到了极致的年轻黑衣武者，挥不在意的说道。

　　“是我不好，应该，应该打的。”

　　沈秋月的神色恭维的说道，在她看来，这只不过是前世的债而已，因此，这些都是她应该换的，而听得她这样说，那黑衣武者这个时候，却是脸色略显难看。

　　因为面前的沈秋月太好看了，使得黑衣武者玩过这么多女的，却是从来没有找过这样有气质的，因此，一步踏前，浑身的修为却是轰然散发而出，赫然是皇级九重的修为。

　　“姑娘，你不用担心，如果你不愿意跟着他，便跟我走，我乃是玉黄宗的武者，在这东域，还没有人敢招惹我们玉黄门。”黑衣武者神情略显高傲，傲气十足的说道。

　　“什么？原来您便是玉黄宗的人？”

　　魏宏这个时候，神情一震，整个人流露出佩服之色，望着面前的黑衣武者，恭敬的说道：“不知大人怎么称呼？”

　　“你可以叫我毕壮。”黑衣武者望着魏宏如此的识趣，也是哈哈一笑，同时，朝着魏宏说道。

　　“怎么敢直呼大人的性命，不如，我就叫你毕大哥吧。”魏宏却是连连称呼不敢叫毕壮的性命，同时，一把将沈秋月给拉在了怀里。

　　“毕大哥，你是不是看上她了？”

　　魏宏这个时候，将沈秋月给抱在怀里，与其说是抱，倒不如说是直接拽着头发，恭敬点头哈腰的说道。

　　“怎么说话呢？我是看这位姑娘被你欺负，这才想要路见不平。”毕壮的眼里流露出不悦之色，如今可是关键时刻，而且他还需要将来，玉黄宗在燕城有着自己的名气，因此，毕壮的神色略显冷淡，沉声喝道。

　　“对，对，是我说错了，骚货，还不赶紧叫毕大哥。”魏宏说着，又是一巴掌将给了沈秋月，同时厉声喝道。

　　“毕大哥。”沈秋月虽然在魏宏这里，唯唯诺诺，但是，在毕壮的面前，却是又是重新恢复了略带些傲气，犹如不食人间烟火一般。

　　“毕大哥，是这样的，我一直都对玉黄宗非常敬仰，不知道，我们能否有幸加入玉黄宗呢？”魏宏这个时候，低头哈腰的朝着毕壮说道。

　　“这个……”

　　毕壮看不透这魏宏的修为，一时之间，倒是不敢答应，而魏宏这个时候，却是朝着毕壮拉到了一旁，低声说了几句，毕壮的神色变得无比的激动，眼里流露出淫荡之色，炙热的望向了那沈秋月，然后轻声喝道：“好，你们跟着我吧，不过，小子，你后边的三位也挺漂亮的，你到底是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，毕大哥，女人吗？就是贱，你得强势一点才行，你看，我给你示范一下。”

　　说着，魏宏嘿嘿一笑，却是直接走到了李雪的面前，然后，一把朝着李雪吻了下去，在李雪根本快要承受不住的时候，魏宏这才松开了李雪，同时淡淡的问道：“舒服吗？”

　　“舒服。”

　　李雪面带桃花，低声说道。

　　而魏宏重新走到了毕壮的面前，低声着说道：“毕大哥，这三个，小弟已经开过荤了，但是，那个骚货，小子还没有开过，到时候，嘿嘿，你懂的。”

　　“好，好，小子，很有前途，我看好你。”听得魏宏的话，毕壮这个时候，也是露出一丝笑意，同时朝着魏宏轻轻的拍了下肩膀。

　　魏宏也在笑，眼里蕴含着冰冷之色，他已经在内心深处，对于这伙下了死刑，而这个时候，只看得毕壮重新来到了沈秋月的面前，低声说道：“沈姑娘，走，我带你去看一下我们玉黄宗的气势。”

　　沈秋月将目光望向了魏宏，谁知道魏宏却是冷声喝道：“看我干什么？毕大哥邀请你，是你的福气，给我陪好毕大哥。”

　　听得魏宏的话，沈秋月虽然不明白魏宏怎么打算的，但是，还是点头答应了，而魏宏跟在身后，眼里闪烁着冰冷的杀意，看得魏宏这个样子，一旁的凌妙可，成妩还有李雪都不敢说话了。

　　“怎么了？我刚刚的样子很陌生。”望着三女，魏宏淡笑道。

　　“不是很陌生，是很恐惧。”李雪想了想说道。

　　“哈哈，不过你做的很对，刚刚很配合，这一次十大宗门围攻我们燕云门，到时候山下恐怕戒备森严，而且老家伙也一定不少，与其我们到时偷偷模模的上去，倒不如直接找这个傻逼呢。”

　　魏宏哈哈一笑，低声说道。

　　“可是，你为什么那么对待沈秋月？”凌妙可显然还没有反应过来，皱眉问道。

　　“你真以为沈秋月是喜欢我吗？她和你们不一样，这件事，以后再告诉你们，走，我们赶紧跟上。”魏宏微微摇头，眼里流露出一丝冰冷的杀意，沉声喝道。

　　望得魏宏既然不想再说，三女也不再问，而这个时候，毕壮却是贱贱的想要跟沈秋月打开话题，却是发现，不知道为何，面前的女子在这里竟然犹如是冰山一般，不苟言笑，但是，越这样，毕壮却是越喜欢。

　　要不都说，为什么人贱呢，而魏宏跟在毕壮的身后，却是来到了一处客栈之中，这里乃是玉黄宗的一处招待点，魏宏想了想接下来会发生的事，朝着三女叮嘱道：“接下来，无论发生什么事情，看我的眼神行动便行，你们不用出手，我们还需要用这些傻逼呢，等他们没用了，再直接斩杀便是。”

　　“哈哈，毕壮，行啊，就这么一回的时间，竟然带回来一个大美女。”客栈里响起了大笑声还有嚣张的声音。

　　“嘿嘿，运气，运气而已。”而毕壮这个时候，却是嘿嘿笑道。

　　当魏宏进来的时候，望着面前的数十人，也是暗暗点头，难怪玉黄宗的实力越来越强了，这数十人最低的修为竟然也在皇级七重，其中，竟然还有着两名半步君级修为。

　　“果然是今非昔比了啊！”

　　魏宏暗暗摇头，开口说道。

　　“你是何人？”

　　就在这个时候，只看得前方却是一人猛得站了起来，只看得此人身高大约在两米左右，虎背熊腰，眼神里闪烁着凶残嗜血之色，浑身散发着强大的气势，这些气势仿佛能将周围的一切都给碾压碎一般，望着魏宏，傲然问道。

　　仿佛，魏宏如果一个回答不睐，面前的男子，就要直接将魏宏给斩杀掉一般，而此时，魏宏的眼里流露出一丝呆滞之色，将目光望向了不远处的毕壮，失声说道：“这，这，毕大哥，这是怎么回事？”

　　“李朋师兄，这小子是一块的，嘿嘿。”毕壮说着，朝着李朋低声说了几句。

　　李朋眼里闪烁的杀机却是消失不见，反而是一道亮光一闪而逝，魏宏心中暗自冷笑，这玉黄宗，倒也可以称得上是物以类聚，人以群分了。

　　“本以为这家伙是个人物，原来，也不过是个好色之徒罢了。”魏宏心中想道，面前的这家伙，是场内的半步君级修为，而另外一人，却是让魏宏微微诧异，另外一名半步君级修为，却是一名小胖子，望着魏宏竟然没有任何的不满，反而是笑着说道：“这位兄弟，你是不是想要参加我们玉黄宗呢？放心，我们玉黄宗收人很宽松的，不过就是不知道，小兄弟修为如何啊？”

　　这小胖子满脸笑意，但是，在说话间，却是一缕缕剑意直接朝着魏宏碾压而去，而被这缕剑意所碾压，魏宏仿佛承受不住，身上的气势也是轰然展开，刚好是皇级八重的修为。

　　唰！

　　小胖子将剑意给收了起来之后，魏宏这才感觉到一松，而只听得小胖子却是轻笑道：“不错，小兄弟，竟然是皇级八重，可以入我们玉黄宗了，嘿嘿，至于几位姐姐，便不用测试了，呵呵，小胖子我可从来对于姐姐们非常尊敬的。”

　　魏宏能够看得出小胖子眼里的一缕淫秽之色，不过魏宏什么表情都没有，只是在自己的名单上又加了一个死人罢了。

　　“师兄，我们什么时候走呢？现在其它宗门应该都已经去了吧。”这个时候，一名劲衣青年却是抬头问道。

　　“呵呵，他们去他们的，宗主吩咐过，我们这些人，不用早早到，先让他们在势头上压一下燕云门便是了，反正我们不去，也开始不了，唉，小胖子我对他们还真有点不舍，尤其是燕云门的姐姐们。”小胖子呵呵一笑，最后却是略带惋惜的产道。

　　“好了，胖子，你就不用装了，你是什么人我们还不知道吗？这里又没有外人。”李朋竟然也看不惯这个小胖子，怒声喝道。

　　“李师兄，不要那么凶嘛，这里这么多人，好呆给小胖子留点面子。”小胖子淡淡一笑，不过，眼里的一道凌厉之色一闪而逝。

　　“果然，人多心杂，倒也有点意思。”魏宏心中暗自想道。

　　轰！轰！轰！

　　而这个时候，只看得城外的东方向，却是轰隆隆的三道彩色烟花竟然悄然升起，虽然是白天，但是，却也是显得无比，而望得这三道烟光，李朋与小胖子，也是猛得站了起来。


第977章 终上燕云山

　　“好了，终于快要开始了，我们走吧！”

　　只看得小胖子与李朋两人却是朝着外边走去，而这个时候，毕壮不得不说，为了泡妞，做的准备是相当到位，朝着沈秋月低声解释道：“之前宗主让我们在这里等，以三束烟花为号，待得烟花号响的时候，便让我们赶过去。”

　　沈秋月淡淡的望了一眼毕壮，心中也是略显不解，她不明白魏宏到底想的是什么，而沈秋月却是已经做了决定，待得有机会，一定要向魏宏说明自己的想法。

　　说明自己的心中所想，与其说是表达爱意，倒不如说自己愿意当魏宏的所有，那怕是奴隶，沈秋月也不知道自己心中为什么会有这个念头，反而，这个念头就那般悄然而间的形成了，以致于沈秋月不得不顺从这个念头。

　　魏宏这个时候，却是在想着其它两大宗门，离火宗，与武玄门，这三大宗门，如今几乎已经占据在了东域的最前线，而这一次，他们应该也会尽出年轻一代的高手。

　　“我倒要看一下，你们这一次，准备尽出什么手段。”

　　魏宏心中淡淡的说道，不过，魏宏跟在这几人的身后，越朝着前走，魏宏心中更多的则是激动与恐惧，他不知道，一百年的时间，会有多少人不在了，毕竟，武者的寿命，也不是无条件的。

　　“希望，你们都还在。”

　　魏宏喃喃说道，他更喜欢当初悉心照顾自己的师傅与师兄也都在，越走，魏宏却是越激动，近乡情更怯，或许说的便是魏宏现在的感觉，他害怕，他恐惧，这一刹那，魏宏不再是那个杀伐果断的强者，这个时候，魏宏不再是那个可以算计一切的深沉之人，这个时候，魏宏只是一个游子，一个归来的游子。

　　这一刻，魏宏并没有锦衣还乡，甚至，他是以另外一种身份，另外一种面孔前来，这般想着，魏宏的心中满是苦涩，不过，望着近在咫尺的山脚之下，魏宏深吸了一口气。

　　“罢了，既然来到了这里，那么，便一切顺其自然吧。”

　　魏宏以一缕刀意将所有的负面情绪全部都给斩断了，而一旁的凌妙可却是微微摇头说道：“倒是没有想到，这片大陆的武者，与我们天峰大陆也都不相上下。”

　　“应该说更强，你没有看到，一个尹微凉便直接要叫嚣着挑战整个天峰大陆吗？”魏宏微微摇头，开口说道。

　　不过，突然想起了尹微凉，魏宏突然想起来，这个家伙的宗门便是在东域，就是不知道，等会儿会不会碰到他，如果真的与他一战，魏宏恐怕还真的没有必胜的把握。

　　“汪，汪，小子，你发了，你要大发了。”

　　就在这个时候，脑海里，塞伯却是汪汪的大叫道。

　　“发你妹，有事说事。”

　　魏宏对于这坑爹的狗，早已经在自己的心中没有一点人品了，因此，直接让他说道。

　　“哈哈，小子，抓的那几个紫衣女子，已经被我调教好了，而且，这一次，她们的万千驱魔阵法我也已经套了出来，要不要，这一次，我们干一票大的，现在百万天魔里，却是有着数十名达到了半步君级修为，数千名皇级五重以上的，完全可以将在场的人全给灭了，再加上这万千驱魔阵法，我相信，根本不会有人是我们的对手的。”

　　塞伯憧憬在无数的霸气叼炸天的场景中，魏宏却是并没有理会他，有着百万天魔不假，天魔很强也不假，但是，魏宏现在还根本不了解这些宗门的势力，贸然透露底牌，几乎是下下之策，所以，这一次，这所谓的十大宗门，魏宏便一一看看，他们的底蕴，到底在哪里。

　　不出魏宏的所料，山脚下，却是有着数百名武者要巡视着，甚至，还有着三名君级修为的在把守着，好大的手笔，魏宏心中暗自摇头想道，但是，更多的却是冷笑不已，看来这一次，他们真的是想要将燕云门给完完全全的赶下山啊，否则，不可能是这般的阵势。

　　跟在这些玉黄宗的身后，倒是没有任何的阻拦，整个燕云门，燕云山，乃是矗立云巅之上，而且，在其上修行，却可以白天，感悟天道更进一步，而晚上，则可及收星月之精华，一百多年前，那时未法时代，但是，燕云门却是依旧强者越强，便是因为如此。

　　但是，如今时代变了，各个势力却是由于天地的变际，可以以丹药所弥补，但是，他们为了逼迫燕云门，却是断了燕云门的修炼材料，哪怕他们靠着得天独厚的燕云山，燕云门的实力也是在快速的减弱，最后，成了如今这个样子。

　　这个时候，来到了山顶之上，只看得面前却是空出来的场地，而在那在地之上，却是十大宗门的人，都来得差不多了，而魏宏却是隐匿在这玉黄门之中，魏宏算是明白了，这玉黄门应该是一共数百人，刚刚的数十人，只不过算是一个小队罢了。

　　因此，魏宏等人身在其中，倒是不那么显眼，这个时候，魏宏这才将目光望向了对面的燕云门的人，当望得那已经苍老到了极致，仿佛随时都有可能倒下的老者，连眉毛都变得雪白的老者，魏宏的眼泪再也控制不住，悄然落了下来。

　　“师傅，为什么别人能玩，而我就要修炼呢？”

　　一名三岁的儿童，神色略显不满的说道。

　　“哈哈，因为你是段天雷，你是我莫清风的徒弟，你不修炼，你怎么对得起师傅啊。”一名老者，中年人，却是略显精神的大笑道。

　　“师傅，我们大陆，既然已经这么衰败了，再修炼，也根本无用，为何还要逼我。”一名十岁的男孩，略显倔强的问道。

　　“没有什么是不可能的，武道之途，本来便是与天争，与地争，与人斗，天雷啊，只有内心强大才是真的强大啊。”

　　“天雷，我这辈子最大的收获便是收了你做徒弟，哈哈，等你三十而立之年，我将掌门之位传给你，我便可以休息了。”

　　“天雷啊，不要光顾着修炼，宗里的事情，你可要关心一下。”

　　“你，我们燕云门虽然一家独大，但是，如果处处结仇，也是很快灭亡的。”

　　“天雷，这是一株阳神草，你赶紧拿去修炼，师傅反正也用不到了，以后靠你养老啊。”

　　脑海里的画面一闪一闪，魏宏已经不能自己了，他依稀记得，当年的师傅，几乎将燕云门的希望放到了自己的身上，可是，自己却是一味的修炼，几乎辜负了师傅。

　　这百年来，师傅，到底是怎么渡过的，魏宏有着千般的话想说，但是，他知道，此时，也根本不是时候，而就在这个时候，却是看得，一名老者直接一步踏出，站了出来，脸上挂着淡淡的笑容：“莫清风，属于你们的时代已经过去了，你们燕云门又何苦霸占着这里，莫非，你要你们宗门弟子全都死光才甘心吗？”

　　“哼，刘德全，当年的你犹如一条狗一般求得我们燕云门收留你，当年你走投无路，被人追杀，是我们燕云门帮了你，你可真是够恩将仇报的，当年怎么就没有看出来你。”莫清风略显苍老的脸上，闪过怒意，双眼更是闪烁着杀意。

　　“哼，当年若不是我苦苦求，你们会救我？以前的事情休要再提，我只是代表我们离火宗，来给你一次机会，现在马上离开，我们给你们燕云门一条活路。”刘德全的眼里闪过恼怒之色，一百多年的时间了，他最烦听到的便是当初燕云门救过他，也正是因为如此，他才抛切的想要这件事情给抹杀掉。

　　“若我徒弟天雷在此，你们何敢如此？”望着这些曾经只不过是在自己眼皮下苟延残喘的众人，如今却是带着人前来攻打自己，将自己宗门给陷入了如此苦境，莫清风的眼里闪过一道悲凉之色，开口道。

　　“哈哈，段天雷？段天雷恐怕早已经死了，否则，消失了一百多年的他为什么不回来？好了，莫清风，你既然不想下山，那么，便按照约定吧，你们年轻一代的出来应战吧。”

　　刘德全眼里一丝恐惧之色一闪而逝，然后哈哈大笑道。

　　“诸位，这一次，既然以我离火宗牵的头，那么，我们便先派一人，也试探一下这燕云门的深浅，万一，他们要是有妖孽天才，你们也可以做一下准备。”

　　刘德全朝着另外九大宗门，微微抱拳，淡笑道。

　　“呵呵，理应如此，这第一战，离火宗当仁不让嘛。”

　　“没错，哈哈，我们逍遥宗也没有意见。”

　　“战吧，哈哈，一定要点到为止啊，千万不要伤了他们的性命。”

　　……

　　另外几大宗门议论纷纷，魏宏的神情更是阴冷无比，这时，只看得刘德全退了下来，一名青杉男子却是迈步而出，只看得此男子却是器宇轩昂，面色如玉，身上却是散发着淡淡的强大气息，轻轻的呼吸间，周围仿佛都被冰意所笼罩。


第978章 不死不休，死战不退

　　“我季宇前来战挑，倒是不知道，你们燕云门谁准备先上来受死呢？放心，第一名上来的，我只废掉一条腿，留你一条性命。”

　　冰冷的声音响彻了整个燕云山的上空，自信无比，若隐若显间，仿佛身后隐隐升起的一头猛虎在狰狞咆哮，尤其是其周围的空间虽然他的话语声，轰隆隆的仿佛被压迫了一般，爆碎连连。

　　“竟然是季宇，嘿嘿，这一下有好戏看了啊！”

　　“没错，季宇的修为虽然在皇级九重，但是，他的肉身力量独步无双，曾经生生撕碎过半步君级修为的强者。”

　　“而且，这季宇几乎每个燕云门的弟子都恨得不轻，要知道，当初有不少的燕云门弟子便是被季宇生生斩杀的。”

　　……

　　听得周围人的议论纷纷，魏宏并没有说什么，反而是望向了场中，他并没有打算现在便出去，一来，只有是走头无路的时候，才可以发现一些问题，既然如今的燕云门已经到了这个地步了，那么，便破而后立吧。

　　莫清风这个时候也是脸色微变，他没有想到，这离火宗竟然第一战便是季宇前来，不过，他们燕云门也并不是没有任何的准备，因此，只听得莫清风淡淡的说道：“于荣，让他们看一下我们燕云门的风采吧！”

　　“是，宗主，这一战，不死不休。”

　　清冷的声音响了起来，仿佛蕴含了死志一般，随着站了起来，魏宏便见得一道略显消瘦的男子，脸上还依稀有些病态，但是，眼里却是犹如一道犀利无比的剑光在闪烁着，仿佛是要将整个天空都给斩碎了一般。

　　魏宏也是暗暗诧异，面前的称作于荣的男子，让他有一种熟悉的感觉，但是，如此年轻，他前世怎么可能看到，可是，这个时候，周围的轻呼声，却是让魏宏的眼里闪烁出了冰冷的杀意，身体里一声低吼仿佛要控制不住自己的身影一般。

　　“真是没有想到，竟然是于荣，这于荣，也是燕云门难得一见的天才，只是可惜了，他们燕云门现在已经到了根本没有任何灵石可培养的地步了。”

　　“嘿嘿，是啊，于荣的父亲带着于荣下山，结果被人围杀，他的父亲如果不死，恐怕如今的实力也相当之强了。”

　　“怎么可能？当年段天雷得罪了那么多人，而基本上最后全是他父亲独自摆平的，而段天雷消失了，三大宗门不可能怎么样他，可是，段天雷的父亲，便是必杀无疑了。”

　　“真是可惜了，就是不知道这于荣，能够抵挡几回合了。”

　　听得这些议论，魏宏终于知道自己为什么看着于荣这么面熟了，想到这里，魏宏的右手紧紧的握了起来，喃喃说道：“血债血偿，百倍必报。”

　　“哈哈，真是没有想到，竟然是你于荣前来，一直都听说你于荣的剑意达到了圆满，今日第一战，放心，我不会斩杀于你，我会废掉你一条腿，不为别的，就算是给你那死去的父亲一个面子吧。”

　　季宇望着竟然是于荣前来与自己一战，也是哈哈大笑起来，周围的气息更是越发的浓烈起来，仿佛整个空间的温度都变得冰冷了起来，而于荣却是淡淡的望着季宇：“废话少说。”

　　轰！

　　于荣眼中闪烁着的剑意却是突然爆射出璀璨的剑光，而周围的空间也是以剑意所环绕，将整个空间都给碾碎掉了，恐怖的剑意，几乎要将整个空间完完全全的给蹦碎，右手幽光一闪，一道四尺青剑出现在他的右手中。

　　“父亲，我与你并肩作战！”

　　于荣深吸一口气，轻喝一声，整个人的气势达到了顶端，望着季宇，脚步一踏，率先朝着季宇攻击而去，剑意随着他的舞动，整个空间都仿佛被他给斩成了两半，而青剑散发而出的嗜血的光芒，更是将季宇给笼罩在其中。

　　“哼，大言不惭，送你与你父亲团聚。”

　　季宇的脸上闪过一道嘲讽之色，双手却是突然闪烁着雪白色的光芒，随着他催动真元，只看得双手竟然直接被一层冰寒气息所笼罩，望着于荣的攻击，季宇一声轻喝，双手猛得拍了上去。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，只看得季宇身上所散发而出的冰寒气息，仿佛将整个空间给冻结而出了，而于荣的剑意也是被冻结在了其中，就这么在半空之中，不再动弹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　紧接着，破碎的声音轰然响了起来，于荣的眼里闪烁而出的冰冷杀意，猛得催动真元，剑意在一刹那，再次的爆碎开来，竟然直接将季宇的抵挡给轻易的斩碎了。

　　砰！

　　碰撞声中，两人各退一步，于荣的神色略显凝重无比，望着面前的季宇，消瘦的身躯，却是突然之间仿佛恐怖的气势从他的身上轰出一般，但是，于荣的脸色却是略显的苍白，越发的没有血色了。

　　“竟然平分秋色，这于荣的剑意果然强大。”

　　“嘿嘿，再打几招，这于荣必败。”

　　就在这个时候，刘德全的眼里闪烁着一丝得意之色，望着众人疑惑的目光，开口道：“于荣当年虽然被他父亲拼死抱着，保存了性命，但是，那般的恐怖攻击，他怎么可能安然无恙，他的体内五脏六腑当初受到了严重的损伤，而且经脉也是一直有伤。”

　　“什么？怎么可能？受如此厉害的伤，竟然还能够修炼到如此的成就。”

　　“没错，这燕云门如果不是受到我们的共同打压，恐怕也不可能如此的没落啊。”

　　“嘿嘿，无论怎样，今天燕云门从今天开始，将会撤底的湮灭在历史之中的，年轻一代，必会全部斩杀，虽然今天不会灭宗，可是却也没有任何反盘的机会了。”

　　一些不了解实情的宗门，听得这于荣受此严重的伤，竟然还能够如此的强大，也是不由得变了神色，而此时，只看得场上，季宇与于荣的打咅也是到了最为激烈的时刻。

　　轰隆隆！

　　空间完全的蹦碎，季宇却是整个人仿佛是一头猛虎一般，身后的猛虎一声咆哮，右手凝聚而成的拳芒，闪烁着冰寒之意，一步踏出，无尽的气势直接全都凝聚在了这一拳之上，望着气喘吁吁的于荣，季宇的眼里流露出狰狞之色。

　　“寒冰虎啸！”

　　大喝一声，恐怖的拳芒，在一刹那，身后的猛虎直接依附在了这一拳之上，一声咆哮，犹如下山的猛虎一般，虎目怒睁，直接朝着于荣轰去。

　　“剑裂！”

　　面对着季宇的攻击，于荣的神色也是大变，一声怒喝，手中的青剑在一刹那蹦碎而成的无数细剑，却是仿佛是刺猬一般，滚成了一个雪球，想要将季宇的攻击给挡下。

　　“给我碎！”

　　季宇一声怒喝，右手猛得用力，只见得于荣的抵挡的剑意，在众人清晰可见的目光下，快速的了蹦碎，而季宇也是一拳轰打了于荣的胸口之中。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音响了起来，于荣被轰飞的刹那，却是连内脏碎片都给吐了出来，整个人的身影更是摇晃不已，仿佛随时都可能倒下，而这时，莫清风的神色也是大变：“小荣，快退下，这场我们认输。”

　　“嘿嘿，看来，这一场，燕云门必败啊！”

　　“这不是很正常的事情吗？如果不败，倒不正常了。”

　　而此时，于荣的神色却是狰狞无比：“师叔说过，与人一战，绝不可退，如不敌，便可退，但是，我还未败。”

　　随着于荣的一声狰狞咆哮，浑身的气势竟然再一次的变得强势了起来，而季宇却是眼里流露出嘲讽之色，身影再次的移动，想要直接贴近于荣。

　　谁知道，于荣这个时候，竟然也是朝着季宇冲了过来，那样子，竟然大有两败俱伤的打算。

　　“这小子疯了不成，他修剑道，肉身力量根本不可能是季宇的对手，莫非，他还想要与季宇拼肉体不成？”

　　“不对，这小子，好像是为了剑意杀招。”

　　周围人议论的时候，突然看得于荣在与季宇轰然一撞，受了季宇的一次撞击，整个人更是几乎被打死，介理，就在这个时候，于荣的眼里蕴含的一道本命之剑，竟然在一刹那朝着季宇斩去。

　　啊！

　　被剑刺中的季宇，突然之间，双眼却是一片刺痛，血流不止，大声惨叫了起来，然而，这个时候，于荣却是右手猛得幻化而成的一道剑意，直接一道剑芒闪过，而只看得季宇的头颅直接飞天而起。

　　轰！

　　伴随着季宇的身子轰然倒在地上的时候，众人这才反应过来，紧接着，一个个脸色变得惊骇无比，甚至还夹杂着恐惧，众所知之，本命之剑极难凝聚，而本命之剑如果离开自己的身躯，那么，对于自己的剑意甚至身体，都有着难以想像的伤害，可是，这小子竟然不惜两败俱务。

　　“这也太狠了吧！”

　　望着那道消息的身影，所有的人喃喃的说道，而一些人，更是感觉到这是一个疯子，这时，于荣咆哮一声：“想要灭我们燕云门，想要赶我们下山，那么，便来吧，不死不休，死战不退。”

　　“不死不休，死战不退！”

　　“不死不休，死战不退！”

　　这时，于荣身后的众多弟子愤怒的咆哮，一望无前的气势，直冲云霄。


第979章 李奇战赵婉儿

　　不死不休，死战不退！

　　这一刹那，燕云门再也不再忍耐，这一刻，燕云门再也不想要苟延残喘下去，一百多年前的燕云门，那是何等的霸气，东域，一宗独大，谁人敢犯，谁人敢欺？

　　然而，时代沧桑，当年的燕云门，却是沦落到如此地步，但是，燕云门的骄傲没有变，燕云门的气势依旧还在，这一刻，他们爆发出了必死的决心，却也终于让十大宗门变色。

　　不死不休，死战不退，随着于荣的一声喊出，刘德全便变了脸色，不过，紧接着，却是强自的稳了下心神，狰狞笑道：“既然你们燕云门想要灭宗，那么，我便成全你们。”

　　说到这里，刘德全望着其它众人，沉声说道：“诸位，事到如今还有何退路？若不灭掉燕云门，诸位他日可能睡得安稳？”

　　“嘿嘿，没错，不过是一只没有牙齿的老虎罢了，既然想死，那么，这一战，便让我们五行殿打这第二战吧，我倒很想看看，他们燕云门是不是真的不怕死。”

　　只看得一名矮小的老者，却是一步踏出，三角眼里闪烁着算计之色，脸色却是无比的阴沉，虽然在笑，但是，整个人却是给人一种阴沉极度不舒服的样子。

　　“好，那一战，便麻烦赵宗主了。”

　　刘德全望着面前的老者，虽然心中感觉到不舒服，但是，却是依旧恭敬的说道。

　　“赵宗实，老子本想让自己的弟子出战的，倒是没有想到，你竟然抢了先。”这个时候，只看得另外一边，一名身穿着袈裟的男子，却是剃着光头，袒露着上胸，手里竟然还拿着一个酒葫芦，看起来异常的潇洒。

　　“李和尚，下一战，你们幻灭教再战吧，这一战，便让我们五行殿的天骄们，先打出点气势来。”

　　赵宗实嘿嘿一笑，然后，淡淡的说道：“赵婉儿，这一战，你便领教一下燕云门的众多天骄吧，不用留情的，既然他们都说不死不休了，那么，便杀他个片甲不留吧。”

　　“是，宗主。”

　　只听得一声轻笑响了起来，人群中，一名紫衣少女却是脸带笑容，面含桃花，而身材更是犹如魔女一般的高挑，一头清亮和秀发散落在玉肩之上，双目仿佛会说话一般，让人我见犹怜，一步一步踏出，随着她的出列，人群之中，却是不由自主的引起了轰去。

　　“赵婉儿，五行殿的下任宗主的接班人，年纪轻轻却是修为达到了半步君级修为，更为重要的则是，赵婉儿的修行乃是正邪双修，正宫则为五行殿的五行功，而邪法却是魅影幻法，曾经赵婉儿以半步君级的修为，力斩两名君级修为。”

　　“没错，看来这赵宗实倒真是下了狠本啊，而且，这一次是势必想要他们五行殿多瓜分一些果实啊。”

　　“看看吧，我倒是很好奇，接下来，这燕云门会何人前来。”

　　于荣望着面前的赵婉儿，却是并没有什么言语，反而是身上涌出了无尽的杀气，以剑意斩断了一切负面情绪，虽然受此重伤，但是，却是让修为在刹那间便达到了顶端，冷冷的望着赵婉儿。

　　“于兄，本来婉儿是不想伤你性命的，像你这般的年少天才，若是死在这里，倒是有些可惜，不如这样，加入我们五行殿如何？”

　　只看得赵婉儿的双目却是突然仿佛散发出灿烂的光辉，脸上更是露出楚楚可怜之色，望着于荣微微欠身，躬身说到。

　　“噗！”

　　于荣这个时候，在赵婉儿说这话之后，不到半个呼吸，却是猛得一口鲜血喷了出来，同时，剑意将自己给包裹在其中，冷声喝道：“果然是妖女。”

　　“恩？怎么回事？赵婉儿为何还没有动手，这于荣便直接受伤了？”

　　“嘿嘿，赵婉儿的魅影幻法可以催人心神，举手投足间，便可以将人给迷惑，所以，刚刚于荣应该也是着了道了。”

　　“没错，就是这样，看这一次燕云门准备派谁吧，于荣已经身受重伤，不可能再上了。”

　　众人议论纷纷，而魏宏的神色也是变得凝重了起来，照这个速度下去，恐怕用不了几场，燕云门恐怕便不会有再战之力了，而望着魏宏，凌妙可也是低声说道：“魏宏，你还不出手吗？”

　　“不急，现在我出手，也不是最好的打算，况且，我们燕云门应该也没有这么弱，况且，这一次，我想要看看，在最后关头，会不会有人背叛。”

　　魏宏微微摇头，显得并不着急。

　　“于师弟，下去吧，你已经做的够好了，这一战，便让我吧！”

　　略显柔和的声音响了起来，只看得一名男子从后面走了出来，这名男子的气势极为的温和，双目散发着平淡之色，仿佛是任何事情都无法让他起到波澜一般，身上的气势，变犹如那一道温泉一般，让人一眼望去，便感觉到异常的舒服。

　　“三师兄，你要小心，此女……”

　　于荣望着这名男子，还想要说什么，却是被男子微微摆手，同时淡笑道：“先下去疗伤吧，便让我领教一下十大宗门吧。”

　　“李奇，燕云门第二战便派出了李奇，那么，剩下的，他准备怎么战呢？”

　　“是啊，三大宗门，离火宗，虽然季宇被杀，但是，很显然，他们的这一次的底牌都还没有动手，而玉黄门，武玄宗都还没有出手，仅仅是一个五行殿，便如此严阵以待。”

　　“这赵婉儿的实力不弱，况且，你觉得，现在燕云门还能有多少弟子？”

　　周围还有着一些被十大宗门叫来助兴的众多散修，当看得那名温润如玉的男子站出来的时候，一个个的也是脸色微变，显然没有想到，李奇会在这一战便直接出战。

　　“李兄，还请手下留情啊。”

　　赵婉儿眼含媚意，整个人微微躬身说道。

　　但是，还不等众人有所反应，只看得赵婉儿低头的刹那，却是五支银色飞针竟然直接李奇而来，五支银色飞针，五支银色飞针，仿佛要将整个空间都给蹦碎了一般，一根根银色的飞针在飞出的刹那，却是突然幻化而成一条条长龙，怒吼连连。

　　而赵婉儿几乎是行云流水一般，刹那间便动了，身影犹如鬼魅一般，右手更是再次的出现五根三尺长针，闪烁着冰冷的光芒，直取李奇而来。

　　“此女厉害啊，都言赵婉儿乃是魔女，果然所言所虚，谈笑间便可杀人。”

　　“没错，真是没有料到，她竟然会说动手就动手，我看啊，这一次，李奇恐怕也要着道了。”

　　“如果李奇再这么一着道，整个燕云门，可就仅仅剩下了两位高手了，其它人，恐怕都不行。”

　　“看看便知了，也许，李奇并不会被斩杀呢。”

　　众人议论不已，而魏宏却是微微摇头，这赵婉儿心机还有手段都是一流的，可惜的是，这李奇，应该早已经看传了，而这个时候，只看得场上的情况再次一变。

　　轰！

　　那最先攻击李奇的五根银色长针，却是直接被阻挡在了外边，李奇的周围，在这么一刹那，却是形成了一层屏障，仿佛小泉流水一般，一层水雾将李奇的整个身影给包裹在了其中。

　　砰！

　　五根银色长针直接被绞碎在了其中，而赵婉儿的攻击在碰到这层屏障，也是被挡住了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的攻击，赵婉儿的神色难看无比，一次一次的催动真元，想要将李奇的攻击给破开，却是发现，无论如何，都根本破开不了，而这更是让赵婉儿的攻击越发的疯狂了起来。

　　“啧啧，这李奇的修为果然是厉害，连赵婉儿的偷袭都是轻松的抵挡了下来。”

　　“看看吧，你没有看到赵婉儿的攻击也是疯狂了起来，而且此女的底牌可是还没有动用啊。”

　　众人议论间，身处在水雾之中的李奇也是动了，一步踏出，右手更是轻轻一点，一缕剑意却是直接朝着赵婉儿攻击而去，一缕剑意在轰然破碎开来的刹那，仅仅在一刹那，便将赵婉儿给包裹在了其中。

　　唰！唰！唰！

　　赵婉儿脸色大变，这一刹那，她感觉到整个天际仿佛什么都看不到了，仅仅只有这样恐怖的剑意想要自己给包围笼罩在其中，而且，天际虚空之中，仿佛什么都看不到了。

　　身影快，快到了极致，谁也没有想到，场上的情况，竟然会这么情转急下，一些人，完完全全看不透，那赵婉儿到底在搞什么。

　　众人只看得赵婉儿，却是在疯狂的身影移动，一道道残影，众人根本看不清那一个是赵婉儿的实体而李奇，却是根本就没有动。

　　这情况，就仿佛耍猴一般，人一直不动，猴却是在快速的不停的旋转着。

　　“这，这婉儿在搞什么？”五行殿宗主，赵宗实，这个时候，望着场上的情况，心中暗自恼怒的说道。

　　“怎么回事？赵婉儿莫非这是在表演不成？”

　　“是啊，竟然表演的这么厉害，尼玛，这也太坑爹了吧。”

　　“莫非，她喜欢这李奇，所以在表白？”

　　一些散修，却是完全一副事不关已的样子，恶意猜测着，而其它宗门的人，却是微露不解，这时，一名锦袍男子，却是淡淡的说道：“赵婉儿要败了！”


第980章 李奇惨胜，魏宏的算计

　　“赵婉儿要败了！”

　　一名锦袍男子，这个时候，望着场上的情况，微微摇头，叹息着说道。

　　“恩？皇甫师兄，现在看起来是李奇并未施展攻击而已，怎么便败了呢？”

　　这名锦袍男子的身旁，一名弟子略带诧异的问道。

　　“李奇不是没有攻击，而是已经攻击了，他的那缕剑意，如果我所料不差的，便是当年三千剑道中，排行第一千的迷幻剑道。”

　　锦袍男子年约二十六七岁，样貌显得极其的俊美，但是，眼里流露出来的强气，傲气弥漫间，仿佛要将山河都给包围了一般，因此，其虽然样貌俊美，但是，配合着犹如璀璨一般的双眸，反而是增添了阳刚之气，此时的他淡淡的望着场上的李奇，微笑道。

　　“啊，迷幻剑道？”身旁的青衣弟子眼里流露出诧异之色，失声说道。

　　“没错，便是迷幻剑道，现在虽然你看似赵婉儿一人在独战，但是，其实现在如果我没有料错的话，她的心神已经沉浸在了那迷幻剑道之中，所以，不出片刻，必败。”锦袍男子眼里流露出看透万物之色，淡淡的说道。

　　“赵尘师兄，等一下，你会出战吗？”另外的一名弟子，恭敬的望着锦袍男子，略带崇拜的顺道。

　　“我若战李奇，三招必可败他，这样的事情还是让其它宗门来吧，我们武玄门没有必要先出战，燕云门的段无极，才是我所要战的。”被称作赵尘的锦袍男子，微微摆手，淡淡的说道。

　　如此强势的李奇，三招便可打败他，这样的话，如果换作别人说出来，恐怕会立马招来一阵嘲讽，但是，这赵尘身旁的弟子，听得赵尘竟然三招打败李奇，却是一个个露出惊骇之色。

　　“三招？赵尘师兄竟然也要三招才可败他，看来，这燕云门的李奇，倒也是真的有几分本事啊。”

　　这样的话，武玄门的弟子只不过是在心中说说罢了，而此时，只看得场上的李奇，嘴角流露出一丝嘲讽之色，一声轻喝，赵婉儿仿佛从迷茫之中反应了过来，紧接着恼羞成怒。

　　她也是天资聪慧之辈，自然明白自己着了李奇的道了，正准备再次施展攻击的时候，只看得李奇整个人仿佛一把绝世的宝剑一般，猛得催动武气的刹那，无数的剑意从李奇的身上涌显而出，紧接着，便看得李奇的头顶上空，却是凝聚而成了一道极长的宝剑。

　　轰隆隆！

　　伴随着李奇的双手斩下，这柄宝剑却是突然重重的斩了下来，赵婉儿的脸色大变，只看得这柄宝剑，在一刹那，在她的瞳孔之中，却是突然放大，再放大，刹那间，却是将她给笼罩在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　赵婉儿大口吐血不止，被无数的剑光所笼罩，轰然飞了出去，而整个身子狼狈无比，此时的赵婉儿神情阴冷无比，整个人仿佛是望着魏宏，想要将魏宏给彻底的吞噬一般，咬牙喝道：“此仇，他日我一定报你。”

　　“你没机会了！”

　　淡淡的声音从李奇的口中传了出来，随着他的话音落下，赵婉儿突然感觉到自己的身体一阵疼痛，低头望去，却是双目流露出不可置信之色，紧接着却是惊恐的叫了起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　赵婉儿的身体却是一块块细条犹如剑丝一般，轰然破碎开来，剧烈的疼痛让得赵婉儿忍不住凄惨的吼叫了起来，此时的她，将目光望向了赵宗实：“宗主，救我，救我，我还不想死，我还未曾悟得五行之法。”

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声凄惨的叫声响了起来，赵宗实早已经一步踏出，同时，双手却是疯狂的催动武气，想要将赵婉儿救活，但是，李奇的剑法，却是在早已经将赵婉儿的生机直接摧毁了，所以，在赵宗实的一脸悲愤之下，赵婉儿的凄惨吼叫一声，轰然幻化而成了血雾。

　　“啊，你竟然将我五行殿的希望给毁掉了，我要杀了你，我要杀了你！”

　　赵宗实这个时候，三角眼中爆发而出璀璨的光芒，矮小的身躯却是无尽的阴冷之色从他的身体里流出，右手之中，却是快速的凝聚而成的一把五行之盘，便要朝着李奇斩去。

　　唰！

　　莫清风苍老的身躯挡在了赵宗实的面前，轻轻一挥，一道无形的屏障，却是出现在了他的面前，同时，犹如一柄圆珠的光圈一般，将赵宗实给逼退了。

　　“莫非，你要坏了规矩不成？还是你觉得我燕云门真的成了你们揉捏的对象？”

　　莫清风的眼里闪烁着浓烈的杀机，望着被自己逼退的赵宗实，冷场喝道。

　　“赵宗实，给我退下。”

　　这时，一声淡淡的声音响了起来，而赵宗实阴沉的面孔听得这个声音，却是突然之间，收起了所有的杀机，回头望去，只看得一名灰衣老者淡淡的望着自己，但是，眼里却是已经闪烁起了无尽的怒意。

　　“黄宗主，我这就退下，这就退下。”

　　望得灰衣老者，赵宗实吓了一跳，连忙退去。

　　“莫老头，放心，我们既然是要公平一战，那么，便会守这个规矩。”灰衣老者望着莫清风，淡淡的说道。

　　“黄郎，希望你记住你说的话。”莫清风神色略显阴沉的望着灰衣老者，冷声喝道。

　　“李朋，你上吧！”

　　黄朗眼里一道杀意一闪而逝，然后淡淡的说道。

　　“是，宗主。”

　　李朋早就已经等不及了，猛得抬起了头，上了场上之后，眼里闪烁着嗜血之色：“别以为你掌握了迷幻之道，便可以无敌，在我看来，根本不值一提。”

　　魏宏看得玉黄宗终于出手了，也是暗自叹息一声，三大宗门都出手了，这李朋的修为，跟李奇的修为，相差倒是不大，那怕李奇最后胜了，恐怕也是惨胜。

　　“现在，燕云门应该还有着两位弟子，这李奇既然是三弟子，那么，那两位应该是已经达到了君级修为，但是，达到君级修为的在场的，也不在少数啊，而且，有一些人没有出手，恐怕也是为了最后直接解决掉的。”

　　魏宏这般想着，神情也是变得错愕无比，突然，魏宏的眼里流露出一道亮光，低声朝着塞伯叮嘱了几句，不过，塞伯却是又是一翻讨价还价，然后，飘然离开了。

　　“你们也去帮下塞伯，不是一直说没有事可做的，接下来，给你们找点事做。”

　　魏宏让凌妙可还有李雪也是一起离开了，两人的修为都在皇级八重，虽然还是差些，但是，也可以帮上一点忙了，待得这几人都离开之后，魏宏悄悄的移动，来到了毕壮的身边。

　　“毕大哥，能不能先让沈秋月离开一会。”魏宏望着毕壮轻笑道。

　　正在一点点的想要融化沈秋月的毕壮，当看得魏宏竟然前来，想要让沈秋月离开，不由得怒了，不过，当听得魏宏小声的说了几句之后，却是瞬间答应了，但是，眼里却是闪烁着冷光：“你如果敢骗我，你知道后果的。”

　　“嘿嘿，我怎么敢骗毕大哥呢，以后，在玉黄宗，还需要毕大哥多多照顾呢。”魏宏心中的杀机却是越发的浓烈了，但是，整个人却是笑容满面的说道。

　　“秋月，你先去吧，没事，正事准要。”

　　毕壮轻轻的拍了一下沈秋月的肩膀，仿佛抚摸了一下一般，而却并没有注意到沈秋月眼里的一道冰冷的神色。

　　“魏宏，我是你的，你难道真的要把我送人不成？”沈秋月在魏宏面前，却是低声下气的说道。

　　“放心，老子还没有干你呢，怎么可能把你送人，你现在下山找塞伯，这个傻逼，我会给你机会亲自斩杀的。”右手猛得一把伸进了沈秋月的衣服里，疯狂的揉捏着她的左胸，阴冷的说道。

　　场上的战斗，进行到了惨烈的地步，虽然李奇有着迷幻剑道，不过，李朋的修为却是在刹那间，直接被无尽的血性所包围，恐怖的血色，使得一些迷幻之术，根本无法对他造成任何的影响。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　疯狂的战斗下，最后，李奇却是惨胜，靠着身受重伤的情况下，反手将李朋给一刀斩杀了，而下方的黄朗，却是一点意外都没有，而是扭头说道，王小胖，你可以上去了。

　　“是，是，宗主，这也太厉害了吧，想想，还有些小激动，小害怕呢。”

　　小胖子恭声说道，在低头哈腰的时候，却是仿佛相当的胆怯，但是，魏宏却是知道，这胖子绝对的扮猪吃老虎，而就在魏宏的注视下，只看得小胖子一步来到了擂台上，望着身受重伤的李奇，关心的说道：“李兄，你下去吧，你现在的样子，胖子我看着有点于心不忍啊。”

　　“王小胖，不要装你那副把戏了，没啥意思的。”

　　望着王小胖，李奇却是狞笑着说道，同时，竟然不顾自己的伤势，朝着他攻击而去，这时，王小胖一声尖叫，东躲西藏，尖叫连连。

　　唰！

　　差不多大部分人以为王小胖要失败的时候，只看得他手是，却是祭出了一座四方印记，一道巨龙从其中轰出，吞噬之力却是直接将这李奇给包裹在了其中。

　　此印一出，身后的燕云门众人脸色大变，只看得李奇吐血不止，就在王小胖以为可以将李奇给生生震杀的时候，突然脸色微变。


第981章 苦逼的王小胖

　　吼！

　　龙声咆哮，怒吼连连，四方印之中，却是一条狰狞的咆哮的金龙，散发出璀璨的金光，吞噬之力直接将李奇给笼罩在其中，甚至于李奇还未反应，便将这李奇给直接吞在了其中，而小胖子眼里也是闪烁着精光。

　　收！

　　伴随着他的话音一落，就在他以为这李奇必死无疑的时候，却是看得那头金龙一声怒吼，竟然直接头顶着李奇，将李奇给轰飞了，虽然李飞吐血不止，直接昏了过去，不过，却是保住了命。

　　“这怎么回事？”

　　小胖子的眼里流露出呆滞之色，心中不解道。

　　金龙重新被他给收了回来，而莫清风却是望着小胖子，苍老的声音说道：“王小胖，多谢手下留情。”

　　说完，又朝着黄郎说道：“黄宗主，这一次，算是承接你一个情了。”

　　“这小胖师兄搞什么啊，为什么这个时候，还手下留情啊！”

　　毕壮望着场上的王小胖，神情略显不解，低声说道。

　　“小胖师兄，这是为哪般啊，莫非想要表达大度不成？”

　　“是啊，对于那燕云门，小胖师兄好像还从来没有杀过他们的弟子，莫非，小胖师兄是卧底不成？”

　　王小胖听得身后众人的议论，再望得燕云门一副自己人的样子，他欲哭无泪，手下留情你妹啊！大度你妹啊，卧底你大爷，但是，这话，王小胖还没有办法说出来。

　　“嘿嘿，黄宗主，倒是没有想到，你们竟然还会放水。”这个时候，离火宗的刘德全，皮笑肉不笑的说道。

　　“这事我并不知道，无论是否放水，燕云门今天都完了，还有，刘德全，你算个什么东西，你有资格质问我吗？你家宗主来还差不多。”

　　黄朗微微摇头，最后，望着刘德全，眼里闪过一道不屑之色，冷冷的说道。

　　“你！！！！”

　　听得黄朗的话，刘德全眼里闪过一道怒意，不过，紧接着，却是重新低下了头，虽然这黄朗说话难听，但是，他确实没资格，这般想着，刘德全感觉到极度的郁闷，冷哼一声，便不再多言。

　　黄朗虽然这样说，但是，却是暗自决定，回去之后，一定要查一下，这王小胖，到底是不是叛徒或者奸细，王小胖仿佛能够看到所有的怀疑，关键，这样的事情，他还没有办法解释，什么都没法说。

　　“不是我，是我的四方印中的金龙自已作主轰飞的。”

　　如果将这个理由说出来，恐怕，要么是自己二逼了，要么，就是别人傻逼能够相信，这个时候，王小胖却是暗自决定，下一声，自己一定要好好的表现，一定，一定要杀出威风。

　　呼！

　　魏宏也是长舒一口气，那头金龙的灵魂并不算完整，而自己是强行将其给扭转的，否则，李奇才是真的死路一条了，这个时候，只看得燕云门里，又是一道蓝衣身影迈步走了出来。

　　他身材颀长，不过二十四五岁的样子，一身紫蓝色的衣衫随着其站了起来，却是猎猎作响，无风自动，眼里的目光明亮无比，儒雅的气势将其给衬托的仿佛是一名收生一般，灵动的气势更是让人一眼望去，便有想要亲近的打算。

　　“燕云门，第二代弟子，燕赤天，向王兄领教。”

　　蓝衣身影来到了小胖子的面前，略带诚恳的抱拳说道。

　　这样，倒根本不想是打架，反而是像是讨教一般，而这样的态度，却是让下方的各大宗门再一次的坐不住了。

　　“妈的，这是燕赤天，一身修为已经达到了君级修为，而且修为极其强大，乃是燕云门除了段无极之外年轻一代第二大高手，曾经冒死冲下山，几乎与数十名君级修为血战三天三夜，最后，竟然将灵石给拿走了，一战震惊众人。”

　　“没错，由于以前的燕云门弟子全都是被其它大能给斩杀，所以，后来燕云门这几位弟子，根本不敢再出现。”

　　“是啊，可是，你看这燕赤天竟然对这王小胖这么客气，一定有是这王小胖曾经帮过燕赤天。”

　　“对，对，你这么一说我想起来了，那一次，燕赤天与众人血战，好像就是轰飞王小胖逃跑的。”

　　王小胖听得身后的众多议论，哪怕他一直以来笑咪咪的脸上，这个时候也是变得无比的惨白，尼玛，坑爹啊，有这么坑的吗？

　　客气，客气你妹啊！

　　休说是其它九大宗门，便是黄朗这个时候也是下定决心，回去一定要彻查一下这王小胖，妈的，这王小胖平常一看就是扮猪吃老虎的样子，真没准是这燕云门的卧底。

　　“四方印，印出东方！”

　　这个时候，王小胖知道，自己必须动手了，此时的他心中只有一个念头，那便是以自己的全部修为，甚至要自爆，也要与这燕赤天一战，虽然自己可能不是这燕赤天的对手，不过，却是要这样表明，自己不是叛徒。

　　轰隆隆！

　　大大的四方神印，被王小胖给直接招焕了出来，剧烈的旋转下，只看得那头金龙却是再一次的被他召唤而出，朝着燕赤天轰然撞去。

　　轰隆隆！

　　王小胖彻底的发疯了，仿佛是以拼博命的打法，势要将这燕赤天给斩杀，而对着王小胖的攻击，哪怕是燕赤天也不敢大意，右手轻轻一闪，一道璀璨无比的弯形之刀，却是突然出现在手中，轰然斩下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　如此恐怖的碰撞，下方的一些人，也是议论了起来：“刚刚，或许是个意外，也许这王小胖不是卧底。”

　　“恩，没错，看这样子，完全是以命博命的换法。”

　　“如果这王小胖真的是卧底，那可乐子大了。”

　　一些人的议论，让正在博命的胖子也是终于笑了起来，心中大吼：“老子怎么可能是卧底。”

　　身形瞬间移动，便朝着那燕赤天攻击而去，此时的燕赤天也根本不敢再大意，在身影四处移动间，右手之中的刀芒却是越发的凌厉了起来，如果有人发现，会看到燕赤天脚踏的步法，却是相当的有规律。

　　“燕兄，这小胖子最好不要杀，而且，一定不要伤他，打败他便好。”

　　就在燕赤天正准备施展大杀招的时候，这个时候，却是突然脑海里响了声音，使得燕赤天脸色微变。

　　因为，这声音，并不是自己的宗门弟子，那岂不是说还有别人，是敌是友？

　　仿佛知道燕赤天的想法，那道声音再一次响起：“刚刚李兄还是我所救，现在燕兄还怀疑吗？只要不伤这小胖子，便能逼这小胖子反水，燕兄你自己考虑。”

　　轰隆隆！

　　燕赤天一个错愕，被轰了几步，但是，他本就是果断之辈，燕云门已经到了这个地步了，不怕更坏的了，因此，猛得一喝：“刀阵伏魔。”

　　伴随着燕赤天的声音，只看得刚刚燕赤天所踏的位置，突然之间，轰隆隆的声音响了起来，然后，众人便看得，一道道长达数丈，宽达两丈的巨大刀芒，从地而出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　万千的刀阵，这样恐怖的力量，一些修为略弱的人，自己的长刀也已经控制不住，直接被飞出了，不过，众人却是早有预料，毕竟，这小胖子的修为也不可能是燕赤天的对手。

　　但是，只看得小胖子一声怒吼：“四方印，四方动，惊四方，龙威天下。”

　　四方印这个时候，突然之间，破碎开来，竟然东南西北四个方向重新凝聚而成了四方站台，这四方站台在刹那间，无数的长龙咆哮连连，金，青，紫，红，四道凝聚而成的长龙却是直接快速的凝聚而成，一声声龙威，几乎让所有的人为之色变。

　　轰隆隆！

　　四条长龙，这个时候，全都在空气之中，与无数的刀阵轰然撞在了一起，整个刀阵竟然隐隐间有着要爆碎的迹象，小胖子心里发狠了，他知道，自己必须打出一点气势来，否则，恐怕自己真的会被所有的误以为是卧底的。

　　“哪怕是死，也绝对不能安然无恙。”

　　胖子心里咬牙喝道，同时，气势再一次的轰然旺盛了起来。

　　“好，这才是我玉黄宗的气势。”黄朗轻轻的喝了一声。

　　“看来，小胖师兄不可能是卧底。”

　　“没错，唉，真是没有想到，小胖师兄平常看起来常常扮猪吃老虎，关键时刻，竟然会这么厉害。”

　　“看看吧，哪怕小胖师兄受伤了，以后小胖师兄也是我的偶像。”

　　众多玉黄宗的弟子皱眉，议论纷纷，魏宏的嘴角却是露出一丝笑容，他倒是很期待，等会的场景。

　　“哪怕这王小胖败了，只要不死，以后在玉黄宗，恐怕待遇也会非常不错了。”

　　“没错，这王小胖，看来还真是有几分心计啊。”

　　众人议论纷纷，而王小胖心中更是忍不住哈哈大笑起来，但是，紧接着，只看得燕赤天突然动了，无数的刀阵在一刹那突然加了一倍的力量，那四条巨龙没有任何的意外，便直接被绞碎了。

　　而王小胖只感觉到自己身子一飘，便直接被轰出了场外，但是，他的心中却是开心的，高兴的，因为，他的计划达到了，但是，在轰然倒地的刹那，王小胖听得那擂台之上的燕赤天淡笑的说道：“王兄，承认了。”

　　突然间，王小胖脸色变得煞白，泪流满面。


第982章 李竹与燕赤天的刀意对决

　　“王兄，承认了。”

　　燕赤天略显冷漠的脸上露出灿烂的笑容，微微抱拳，一副我们是自己人的样子，朝着王小胖朗声说道。

　　“我就说嘛，这死胖子果然是雷声大雨点小，刚刚竟然装了，完完全全就是想要麻痹我们。”

　　“没错，这死胖子果然是卧底，那怕不是卧底，也是跟这燕云门有关系。”

　　当看得王小胖竟然浑身一尘不染，甚至除了摔倒在地的时候，自己的身上沾了点土之外，除此之外，竟然一点事都没有，这样的发现，让得一些宗门长老及宗主大骂不止。

　　“等等，有没有可能是这燕云门使得反间之计。”这时，十大宗门之中略显垫底的冰雪教大长老，冰雪见此时略带迟疑的说道。

　　“反间之计？哪怕是反间之计，这小胖子也绝对有问题，为什么不反间别人，这玉黄宗比这小胖子厉害的还有几人呢，怎么单单反间他，而且这么明显的反间计，莫非，那燕云门傻不成？”

　　“没错，不过，这如何决定还是要看黄朗的，黄宗主，还是要慎重呢，当年的那幻食宗，莫非便不是前车之鉴吗？”

　　众人议论纷纷，而每一句话，仿佛都给小胖子下了死刑，而这个时候，黄朗那怕一向不喜怒于色，也是神色略显错愕无比，眼里闪烁着丝丝寒光，仿佛要杀人一般，而小胖子哪里还不明白自己的宗主已经动了杀心。

　　唰！

　　王小胖身影速度极快，几乎刹那间便来到了黄朗的面前，低声恭敬道：“宗主，我绝对没有背叛过我们玉黄宗。”

　　黄朗望着王小胖，神色略显呆了片刻，就这般望着王小胖，然后，突然笑了，露出一丝笑容，轻轻的拍了下王小胖的肩膀：“呵呵，我相信你，先退下吧。”

　　“谢宗主。”

　　王小胖低下头的刹那，眼里流露出无尽的悲哀之色，却是略显恭顺的退到了后方。

　　这一刹那，玉黄宗的众多武者，却是全都犹如躲避瘟疫一般的躲开了王小胖，其四周半米内，却是再无任何人停留，而魏宏这个时候，嘴角流露出一丝笑容，成了。

　　“妈的，都已经背叛了，还想着辩解，想逃，哼，这一次，如果你真逃了，也是死路一条。”毕壮轻声嘀咕了一句，而魏宏正好听到，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　燕赤天虽然心中依旧在想着是谁在暗处帮自己，不过，却是并未表露出来，无论如何，燕云门已经到了这个地步了，想要起死活生，谈何容易啊。

　　不过，燕赤天的外表却是平静无比，一袭蓝衣飘飘，整个人手持着一把长刀，气势磅礴，而众人，这个时候，你看看我，我看看你，却是都并没有想出手的打算。

　　这时，离火宗的刘德全，却是朝着身后的一名男子，略带恭敬的说道：“乔紫，还请您出手。”

　　只看得那名男子这个时候，却是淡淡的说道：“刘长老，客气了，这燕赤天，我也一直想要一战了。”

　　抬头的刹那，男子的脸色却是显得异常的可怕，左半边脸，却是洁白如玉，但是，在右边，却是刻着一条蜈蚣，而且，这犹如是已经镶嵌到肉里一边，只看得他说出此话的时候，身上的一缕刀意却是直接朝着天际之中划破而出。

　　“竟然也是修行刀意的男子，不过，为何刚刚我什么都没有感觉出来呢？”

　　魏宏喃喃的说道，而这个时候，只看得随着男子一步一步的踏出，仿佛是极有节奏一般，他的左边脸却是在笑，而右边上那头蜈蚣，却是仿佛活过来一般，如果仔细看，竟然在轻轻的抖动着。

　　咚！

　　咚！

　　随着他的一步一步踏出，一些修为略弱的武者，竟然感觉到自己的心脏竟然都仿佛随着跳动了起来，而这个时候，望着这名男子，所有的人都不再言语。

　　“燕赤天，我一直想要看一下，你我的刀意谁强。”

　　男子望着燕赤天，整个人仿佛犹如看向老朋友一般，但是，他的眼里却是闪烁着炙热之色，那是一种看到了猎物的兴奋之色，整个人的气息却是在轻轻的调息着，竟然隐隐间，轻吐间，刀意都仿佛将他给缠绕在了其中一般。

　　“李竹，你终究还是忍不住了啊！”

　　望着面前的李竹，燕赤天的眼里流露出一丝痛惜之色，微微摇头，开口道。

　　“四年前，你我未比斗成，这一次，我只想与你一比，希望你不要手下留情，我也不会留情，生死由命，这是刀客必须要走的路。”李竹的眼里流露出冷漠之色，望着燕赤天沉声喝道。

　　“倒是有趣了，这李竹在四年前，乃是燕云宗的人，但是，最后却是背叛了燕云宗。”

　　“没错，当年李竹与燕赤天，人称燕云宗年轻一代之中的刀意双雄，也正因为如此，两人谁都没有战过，可是如今，这双雄却是要厮杀，真是让人惋惜啊。”

　　“惋惜什么？只要是稍有远见的人，基本上都会离开这燕云宗，也只有这帮傻子在这里苦守着，而且还守着一个不可能的事情。”

　　“没错，他们竟然在等段天雷，哈哈，笑死我了，且不提段天雷会不会回来，哪怕段天雷回来又能如何？当年段天雷不过只是武尊修为，这么多年，时代早已经变了，一百年的时间，大浪淘沙，新人换旧人，这帮傻逼啊。”

　　听得周围的议论声，魏宏整个人犹如轰隆隆的声音一般，脑海仿佛爆炸了一般，他没有想到，自己竟然会成为这些人的希望，如果自己不来，那么，燕云宗恐怕就要被赶出了燕云山了，甚至会直接被灭掉了，这个时候，魏宏庆幸不已。

　　“好在，好在自己赶到了，幸好，幸好。”

　　魏宏喃喃的说道，这一刻，他已经决定了，绝对不会再留情出手了，熊熊的烈火，已经填满了他的心胸，而此时，整个擂台之上，也终于开始了攻击。

　　轰隆隆！

　　众人根本就没有看到李竹手中的刀在哪里，他们只发现，燕赤天的手中的刀芒却是散发而出璀璨的刀芒，砰砰的声音响个不停。

　　刀花四溅，而只看得李竹却是动作越发的快了，这一幕看得下方的情况，也是神色微变，露出不可置信之色。

　　“都说李竹乃是修行飞刀一途，而且，飞刀犹如鬼魅，快如闪电，真是名不虚传啊！”

　　“没错，甚至所有的人都看不到他飞刀的样子，而且，很多人都不知道他有多少把飞刀，谁也不知道他什么时候出手，据说见过他飞刀的人，基本上都死了。”

　　“我也听说了，三年前，曾经有一老汉收留了他，结果不小心动了他的飞刀，你猜怎么着？那老汉满门十口全部被灭，他曾说过，就连他将来的妻子儿子若想看飞刀，也必死无疑。”

　　“唉，这家伙就是个疯子。”

　　魏宏听得这些话，也是大感诧异，不过，那飞刀的轨迹，魏宏也仅仅只能看到一道线，但是，却是并不能看到飞刀的轨迹，就在这个时候，场上的情况却是再次一变。

　　轰隆隆！

　　燕赤天不再任何的留有余地，刀阵再一次的全都弥漫而出，而伴随着刀阵的齐出，李竹直接被包围在了其中，不过，魏宏却是看得燕赤天的情况，微微摇头，眼里流露出一丝担心之色。

　　“燕赤天虽然看似处处杀招，却是留有一分，而李竹虽然是在防御，不过，他时不时的出手，却是根本不留一点余地，而且，我总感觉这李竹恐怕还有着后手。”

　　魏宏望着已经处在最为困角的李竹，却是心中喃喃想道，这时，却是只看得燕赤天一口鲜血喷了出来，整个大阵仿佛活了一般，剧烈的旋转，而李竹的防御完完全全的破开了。

　　噗！噗！噗！

　　无数的刀芒，将整个空间给完完全绞碎掉了，而李竹的防御也是直接被轻易的破开，所有的刀芒全都轰打在李竹的身上，使得李竹的口中吐血不止，不过，此时的他却狰狞不已。

　　吼！

　　脸上的蜈蚣，突然之间活了过来，犹如一头巨大的庞然之物，竟然在出现的刹那，将所有的刀阵全都给碾碎掉了，而此时，只看得伴随着这头蜈蚣的出现，却是李竹双手快如闪电，朝着燕赤天轰去。

　　变故太快，从李竹吐血，再到其幻化而出的蜈蚣，虽然看似很缓慢，然而，仅仅不到三个呼吸，而燕赤天的刀阵在刹那间，全都被破碎，使得燕赤天出现了一点错愕。

　　强者之间的对决，可能半呼吸的停留，便有可能让人丧命，因此，在燕赤天错愕的时候，李竹抓住了这个机会，庞大的蜈蚣，仿佛一口将燕赤天给吞了下去，而众人也是发现，燕赤天的身上突然鲜血狂奔。

　　“妈的。”

　　魏宏心中也是暗骂，燕赤天几乎处处留手，而这李竹却是根本就不留情，望着这情况，魏宏也是焦急无比，刀客之间的对决，可以灵魂力强大无比，李竹的灵魂还有蜈蚣的灵魂之力，魏宏根本都无法相碰。

　　“不管了！”

　　这般想着，魏宏猛得闭目，身上的灵魂却是在一刹那，出现的刹那，突然轰碎开来，朝着燕赤天的身上笼罩而去。


第983章 燕赤天败，段无级上

　　李竹的眼里闪烁着冰冷的杀意，他必须要将燕赤天斩杀，无论燕赤天对自己多么的好，他越对自己好，李竹对于燕赤天便杀意对了一分。

　　燕赤天，外表俊朗，当初在燕云门的时候，几乎所有的人都愿意请教燕云门刀法，甚至于一些修炼飞刀的，也不想询问自己，也问燕赤天。

　　就是因为自己的脸上有着半边蜈蚣，就是因为这样，所有的人都躲避自己，而燕赤天对自己好，看起来更像是施舍，这样的施舍，他李竹根本不需要。

　　“我要告诉世人，我比你强，我要所有当初小看我的人后悔。”

　　李竹狰狞无比，心里流露出如同变态一般的痛快，哈哈大笑起来，双手之中以真气凝聚而成的飞刀快速的朝着燕赤天轰去，这一次，他有把握，燕赤天必死无疑。

　　“怎么可能？”

　　当李竹的数十把无形的飞刀全都轰向燕赤天的时候，神情变得不可置信，因为，无数的飞刀竟然在燕赤天的三米之外停了下来，根本无法穿透分毫。

　　“给我破。”

　　李竹怒吼一声，同时身影也是快速的朝着燕赤天轰去。

　　“妈的，还不快撤，傻愣着干什么？”

　　燕赤天刚回过神来的时候，脑海里响起了声音，让他一呆之下，顾不得其它，快速的撤退，直接冲了回来，而李竹望着燕赤天，重新恢复了淡然之色：“下次，见你，我必杀你。”

　　莫清风刚刚的心都提到了嗓子眼上了，如果燕赤天死了，对于他们燕云门来说，简直是一种灾难，一种无法弥补的灾难，因此，看得燕赤天没事，莫清风也是脸上露出一丝笑容，皱纹，也是悄然舒展开来，甚至笑了起来：“赤天，你的灵魂力什么时候修炼的这般强的。”

　　本想说些什么的燕赤天，不过，却是准备待会再说，因为，刚刚他并不是一点伤势都不有，刚刚放松下来的燕赤天，却是一口鲜血喷了出来，而望得燕赤天如此样子，莫清风也是连忙示意两位弟子搀扶了下来。

　　而就在这个时候，只看得莫清风身后的一名灰衣男子，却是沉声说道：“宗主，看来只能我上了。”

　　“无极，量力而行，你是我们整个燕云宗的希望了，万万不可有任何闪失啊。”

　　莫清风望着身后的灰衣男子，略显凝重的说道。

　　“宗主，我必给于这些人一个教训，不死不休。”

　　灰衣男子，也便是段无极，这个时候，却是沉声喝道，同时，一步踏出。

　　“恩？”

　　当望得面前的一袭灰衣，眼里闪烁着犹如野兽一般的目光的时候，尤其是其肉体竟然仿佛有着璀璨的星光在闪耀一般，更是让魏宏露出一丝惊骇之色，此人，如果是魏宏，恐怕也不敢说能够轻易战胜。

　　“难怪，其它强者都不显身，恐怕都是为了等此人吧！”

　　魏宏微微摇头，喃喃说道。

　　“李竹，你不是我的对手，我不想杀你，你还是退下吧！”段无极冷冷的望了一眼李竹，淡淡的说道，仿佛在说一件再也平常不过的事情，但是李竹的神色却是略显难看。

　　“希望你接下来能活下来。”

　　李竹冷冷的望了一眼段无极，直接悄离开了。

　　而这个时候，段无极却是眼里流露出嗜血之色，整个人的身体却是散发着恐怖到极致的肉身力量，轰隆隆的声音，仅仅只靠气息，便将整个空间给爆破了，而此时，段无极的神态露出嚣张之色：“谁第一个上？”

　　“哼，段无极，一直听说你嚣张狂妄，今日，便让我来看你有几斤几量。”

　　就在这个时候，一道略显阴沉的声音响了起来，只看得一道身影直接站了出来，其肌肤如玉，而且，一走出来，仿佛勾动了天地之物一般，而且，头顶之上，却是形成了一轮巨大的圆月，映照在他的身上，使得他整个人更是增加了几分不可侵犯的神色。

　　“凌辉，你若想找死，我便成全你。”段无极这个时候，望着面前的年轻人，嘴角流露出一丝杀机，淡淡的说道。

　　“这凌辉所修炼的圆月诀，可以无时无刻，都吸收着日月之光，并且，他的肉体力量也是相当的强大，甚至曾经有人看到过凌辉，单手便将半步君级修为的武者给撕碎了。”

　　“是啊，可是，这段无极修炼的功诀，与凌辉却是极其相似，修炼的乃是化星之刀，可以炼化星光，凝聚而成刀气，为自己所用，星体之光护体，肉体更是比别人强了不止，这一次，两人对决，恐怕很难分出胜负啊。”

　　周围人议论纷纷，而武玄门处，其它众位弟子看得这段无极，一个个脸色略微不解的说道：“皇甫师兄，为什么你不上去与其一战呢？万一这凌辉斩杀掉段无极不就晚了吗？”

　　“三招之内，凌星必输。”望着场上的情况，锦袍男子甚至都没有流露出一丝有兴趣之色，微微摇头。

　　“什么？三招？”听得锦袍男子的话，众人很明显是不信的，毕竟，凌辉可也算是那万月门的天骄，怎么可能三招便败了呢？

　　看得众多师弟们的神色，锦袍男子微微摇头，并未多说什么，既然他们不相信，与他们多说也无用，只有与段无极交手之后，才会知道段无极的可怕，那是一个完全没有弱点的变态，想要战胜他，便惟有以力破之，力压他，否则，很难能够取得半分便宜。

　　“哈哈，段无极，莫非你以为你是谁，竟然这么嚣张，今日，我便送你上路。”

　　凌辉哈哈一笑，眼里流露出一丝狂妄之色，望着段无级，凌辉的脸色突然一变，怒喝一声，只看得他的头顶之上的那轮圆月突然之间，散发而出璀璨的光芒，而凌辉更是一步踏出，双手犹如披上了一层星光一般，朝着段无级抓去。

　　唰！

　　段无级微微摇头，轻轻的朝着他抓去，而在抓下的刹那，却是仿佛将天上的星辰全都给抓在了眼里一般，尤其是爆碎而成的一缕缕刀意更是在刹那间，便将凌辉给破开了。

　　噗！

　　凌辉的攻击被轻易的破开，而他还准备反击的时候，却是看得段无级一声大喝，竟然左手仿佛行成了无数的飓风一般，突然朝着凌辉抓去。

　　刹那间，狂作大作，所有的人的眼睛都快睁不开了，天地为之变色，而段无级的身影更是散发而出恐怖的气势，仿佛蛮慌而来的凶兽一般，仅仅刹那间，便将凌辉给抓在了手中。

　　啊！

　　啊！

　　强大的气势，恐怖的杀意，璀璨的刀芒，让凌辉在一刹那间，竟然直接心神失守，露出了胆怯之心，眨眼间，便是抓在了手中，望着远处，猛得随意的一扔，直接扔到了远处。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，而眼里的惊骇之色，仿佛还未消散，啊啊大叫了起来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？一招都未敌过？便直接输了？”

　　“是啊，而且，看样子凌辉应该废了。”

　　“道心出现裂痕了，不废也差不多了。”

　　“唉，可怜这万月门了，一共两尊天骄，如今却是一尊废了，还有一尊，恐怕，万月宗不敢再上了。”

　　众多声音响了起来，接下来，有的宗门天骄，却是自信无比，因此，也是一步踏出，想要与段无极一战，不过，陆续而上的几人，却是连段无极的衣袖都没有碰到，便直接被撕碎成了肉渣。

　　“妈的，这怎么打？一人，不会将我们宗门的年轻一代全都给灭了吧。”

　　“反正，我们万月门是不敢再上了，要我说，根本就不用这么大比，直接我们全都一起出手，将燕云门灭了多省事啊。”

　　“是啊，要不直接动手吧，我不相信，我们十大宗门所有的人全都在这里，还会灭不了燕云门。”

　　一些小宗门，诸如万月宗，还有五行殿，此时，一个个却是咬牙切齿，想要将燕云门给灭掉不可，而黄朗这个时候，却是淡笑道：“韦老头，时候差不多了吧。”

　　“呵呵，是啊，黄老头，怎么？是你哪里动手，还是我让皇甫高出手？”一名身着紫色长袍的老者，也是淡淡一笑，神色略显从容。

　　“段无级，终究有些难办，先让赵星与他一战，消耗一下，然后再让皇甫高出手吧。”黄朗想了想，开口笑道。

　　随着黄朗的笑声落下，微微朝着后方说道：“去吧，赵星，不用你胜，只要消耗一些便好。”

　　“宗主，放心，我有分寸，战胜段无级恐怕有些麻烦，但是，与其消耗，还是不成问题的。”

　　从黄朗的身后，一名身着战衣的男子，约二十五，六岁，头戴盔甲，手持一柄长剑，朝着段无级走去。

　　而当赵星出现之后，一些人也是不再说话了，都将目光望向了擂台之上，赵星的实力，也是达到了君级修为，并且，一身剑意，乃是传承上古杀戮之道。

　　“段无级，来吧！”

　　赵星轻轻的动了一下手中的长剑，一声长剑争鸣，响彻了整个天际，望着面前的段无级，眼里闪烁着浓烈的战意，朝着他厉声喝道。

　　望着赵星，段无级也是收起了自己的嚣张之色，神情略显凝重了起来，右手紧握着手中的金刀，一步踏出，狂风大作，以他为中心，犹如飓风旋涡一般，朝着段无级笼罩而去。


第984章 燕云门是我的家

　　轰隆隆！

　　段无级身影犹如一头利箭，朝着赵星直接轰去，只看得周围狂风大作，而段无级的眼里更是闪烁着浓烈的杀意，在一步踏出的刹那，整个人仿佛是一头下山的猛虎一般，身后凝聚而成的一头蛮慌妖兽，却是直接闪现而出，怒吼连连。

　　望着段无级的攻击，赵星神色微变，却是轻轻一步撤去，在一步刹那的时候，手中的长剑轻轻的舞动了起来，而随着舞动，漫天的剑意却是直接凝聚而成，将段无级的攻击给挡了下来。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞，剑意弥漫，便是，赵星的所有剑光，竟然犹如脆弱不堪的玻璃一般，轰然破碎开来，而段无级的身影更是滚动一般，朝着赵星轰去。

　　两人之间，在短短数分钟，却是已经战了上千回合，而赵星的神色略显苍白，以剑意催转，使得他本来便就不占据任何的上风，好在，他只需要消耗段无级便行。

　　“魔印滔天。”

　　这个时候，段无级一刀斩下，在斩下的刹那，他的左手却是突然间，凝聚而成的无数飞沙走石，整个地面仿佛被吸得都要裂开了一般，而天际之上，也是遮挡住了圆日，天色瞬间黑了。

　　轰隆隆！

　　只见得段无级的左手，就仿佛一张巨大的手印，朝着那赵星抓去，不过，赵星也显然不是没有准备，望着这股吞噬力，而且周围凝聚而成的一道道犹如魔族的冤魂一般，赵星也是轻喝一声：“浩然剑法。”

　　嗡！嗡！

　　只看得赵星的身体里冲天而起的却是一道道凝聚着正义的气息，而整个天空，却是在魔云弥漫的时候，全都被轰然打开了，无数的魔云，随着赵星的一声沉喝，在一刹那间，全都幻化而成了灰烬。

　　长剑自动发出争鸣之声，而在斩下的刹那，却是仿佛一道道儒学的身影踏在剑尖一般，发出朗朗的声音，这一道道儒家的声音，散发而出的浩然正气，也是将段无级的攻击给稍微迟缓了片刻。

　　“给我破！”

　　望着掌印的攻击没有任何的用处，段无级也不着急，反而是不再施展掌印，而是双手突然紧握住长刀，璀璨的光芒，在一瞬间，耀眼整个天际，而长刀划破长空的刹那，无数的星辰之力也是悄然附加到了上边，这也使得刀意在几个呼吸间，强大了数倍有余。

　　轰！轰！轰！

　　两人的攻击，几乎将空间都给洞穿了，周围，剑意与刀意，激烈的碰撞，一缕缕剑意与刀意的火花朝着四周扩散而来，谁也没有想到，围观的众人，也是吃惊不已。

　　“这，这段无级的修为果然强悍啊，难怪当初他下山，所有的人围杀他，却是被他反杀逃走。”

　　“没错，这恐怕是燕云门的最后一人了，可是，那怕太强悍，也不可能轻得住车轮站的。”

　　“是啊，你没有看到那武玄宗都还没有出手吗？呵呵，待得赵星败了，我有预感，恐怕瞬间便有可能便是武玄宗的人出场了。”

　　“唉，可惜了，这么最后一道屏障了。”

　　众人望着段无级的实力，也是微微摇头，暗暗叹息无比，就在这个时候，只看得段无级眼里闪过一道凌厉之色，猛得一步踏出，竟然望着赵星的剑意，疯狂无比，不再保护，直接冲了过去。

　　噗！

　　只看得赵星的长剑干净利落的刺进段无级的胸口之上，这让赵星暗叫不好，他想要撤剑退步，可是，已经晚了，这个时候，只看得，段无级的脸上露出一丝狰狞之色，右手直接一下子朝着赵星轰去。

　　噗！

　　赵星的惊骇目光下，赵星的头颅直接轰然破碎，整个身子也是重重的倒在了地上，而段无级的脸色也是略显苍白，一把将长剑给拔了出来，鲜血喷涌，但是，段无级的样子却是嗜血无比，脸色狰狞恐怖，右手早已经沾满了鲜血，望着十大宗门的人，冷笑道：“还有谁来？”

　　胸口，依旧还在滴血，身影略显摇晃，但是，并未倒下，整个人看起来无比的狰狞，就这般，静静的望着十大宗门，场面，一时，有些鸦雀无声。

　　燕云门，莫清风苍老的神色却是已经快要流出了泪水，但是，却是并未什么也没有说，身后的燕赤天，李奇等人，却也是望着自己的大师兄的神色，也是眼含泪水。

　　不过，他们什么也没说，此时的大师兄，几乎是一道最后的屏障，所有的人都知道燕云门今天必败无疑了，外门与内门弟子或许有人会顶不住压力要离开，但是，他们这些人，却是真传弟子，从小在燕云门长大，早已经决定了下来，与燕云门不死不休。

　　“不死不休，死战不退！”

　　莫清风仰天长啸，苍老的脸上流露出泪水，猛得盘坐了下来，而身后的从多燕云门的弟子，却是全都坐了起来，望着那摇摇晃晃的大师兄，狰狞咆哮道。“燕云门，不死不休，死战不退。”

　　“哈哈，无论你们是什么打算，若要单对单打，我燕云门奉陪，而若要围攻，尽来便好。”

　　段无级身后的一头蛮慌妖兽，在这个时候，也是凝聚在身后，怒吼连连，听得宗主与诸多师弟们的话，段无级的身上已经存死志，而这个时候，哪武玄门的长老，韦泽微微摇头：“皇甫，送他一程吧。”

　　锦袍男子，皇甫高轻轻的朝着场上走去，望着神态狰狞无比的段无级，皇甫高微微摇头：“段无级，我承认你比我强，但是，今天，你必须要死，对不起了。”

　　黄朗咬牙望着那段无级，神态也是狰狞无比，此时的他已经决定了，待得将段无级斩杀之后，所有的弟子统一而上，将整个燕云门给彻底的斩杀。

　　“皇甫高，废话少说，想要让我们燕云山，想要灭我们燕云宗，便过我这一关。”

　　段无级望着皇甫高，冷喝一声，整个人的神色狰狞无比，手中的长刀散发而出璀璨的光芒，朝着皇甫高轰然斩下，而这个时候，只看得皇甫高的额头之上，却是一部天书悄然出现。

　　轰隆隆！

　　璀璨的光芒，却是被这部天书所吞噬掉了，而紧接着，一座绝世杀阵，却是从天书之中轰然落下，朝着段无级包裹而去。

　　砰！砰！砰！

　　当段无级将这绝世杀阵给斩下的刹那，却是看得天书再一次散发出无尽的星辰之光，而无尽的星辰光犹如一颗七星连珠的杀阵，全都朝着段无级碾压而去。

　　“皇甫高的实力果然是强，其得道的这部上古天书，却与他的心神融为一体，无数的杀阵齐出，若是段无级不受伤，恐怕还能够抗衡，但是，这个时候，段无级恐怕会很难抗衡了。”

　　“没错，接下来，我们便可以商量一下关于这燕云门的站利分配问题了。”

　　“哈哈，就是，段无级必死无疑。”

　　“唉，真是可惜了，段无级如果愿意效力我们武玄宗，也不致于如此。”

　　下方的众人望得场上的情况，却是一个个眼里流露出轻松之色，开口说道，而此时，当皇甫高望着段无级将自己的七星杀阵给破开之后，却是怒喝一声：“霸王抗鼎，力扫三军。”

　　随着皇甫高的一声怒喝，天书之中，却是一顶巨大的鼎幻化而出，当出现的时候，整个空间仿佛都承受不住这样的重力，轰然爆破起来。

　　噗！噗！噗！

　　空气却是散发而出恐怖的爆鸣声，而望着这座巨大的鼎，段无级这个时候，更是怒吼连连，但是，他的真元几乎快要消耗尽了，想要凝聚而成的魔印也无法凝聚而成，单刀砍去。

　　轰！

　　剧烈的旋转的鼎，直接轰然将那段无级给轰然撞飞了，巨大鼎朝着段无级压了下来。

　　轰！

　　虚幻的鼎，直接将段无级给撞到了地面里，众人，甚至能够听到骨头碎裂的声音，当虚幻的鼎消散的时候，只看得从坑里出来的段无级已经不成人样了。

　　“无级。”

　　莫清风沉喝一声。

　　“大师兄。”

　　燕赤天的眼里也是散发着赤红之色，怒声喝道。

　　噗！

　　只看得段无级却是突然之间，一口鲜血喷了出来，但是，回头望了一眼，却是满脸血迹的脸上露出一丝笑容，然而，众多燕云门的女弟子，却是已经忍不住哭了起来。

　　“唉，段无级，你认输吧，你们燕云门已经完了，你又何苦为他们殉葬。”望得段无级，皇甫高眼里流露出叹息之色，朝着段无级说道。

　　“呵呵，皇甫高就冲你这句话，老子当年没有白救你，不过，你我各为其职，没有什么可说的，莫非，你真以为我段无级败了不成？”

　　段无级呵呵一笑，猛得一口鲜血喷了出来，剧烈的咳嗽声，夹杂着无数的内脏碎片，但是，段无级的气势却是越发的高涨了起来，望着皇甫高，竟然短短瞬间，气势重新达到了顶峰。


第985章 生死辨忠奸，不外如是

　　“皇甫高，来吧，痛痛快快一战，我说过，燕云门是我的家，燕云山是我的家，我要为师叔守住这份家，我的师叔一定会回来的，一定会的，在这之前，谁若想要来惹我燕云门，我一定会为师叔一战。”

　　段无级说着，眼里流露出一丝精光，仿佛是回光反照一般，望着皇甫高，大声喝道。

　　这一刻，段无级仿佛是一个孩子被别人欺负上门时，想要将人给阻挡在门外，为的仅仅是等自己的亲人回来，这一刻，场面静止无比，十大宗门也是沉默不语，呆呆的望着段无级犹如疯狂一般的咆哮。

　　他们自然知道，段无极的小师叔是谁，一百多年前，在未法时代，那个站在顶端的年轻人，那个，在武气稀薄，几乎很多人都修炼不出武气，而他却是硬生生的达到了武尊修为。

　　不超过五位武尊，然而，东域，燕云门却是占据一位，而且最为主要的是那般的年轻，那个时候，未法时代，他几乎是燕云门所有弟子的骄傲，他是整个的东域武者的崇拜者，那么一百多年过去了，那怕很多人达到了皇级修为，那怕很多人达到了半步君级修为，君级修为，但是，却是对于那个年轻人，感觉到足够的尊敬。

　　一个，在未法时代，可以靠着自己变态的武痴力，直接修炼到了武尊，那么，在这个武气充沛的时代，没有人怀疑他不会达到任何的高度，幸好，他不在了啊！

　　幸好，他不在了啊！

　　十大宗门的长老或者宗门此时对望一眼，微微摇头，略带庆幸的说道，如果他在，他们何至于敢如此的猖狂，若他在，他们何至于敢踏上燕云门，要灭掉燕云门。

　　“段无级，段天雷早已经不在了，你醒醒吧。”

　　望着段无级，不知为何，皇甫高突然流露出一丝怜悯之色，是的，怜悯，对于整个燕云宗的怜悯，他们竟然苦苦的等待一个早已经消失不见的人，一个虚幻的梦想。

　　“我师叔一定还在，一定还在。”

　　望着皇甫高，段无级狰狞咆哮道，同时，身影便得疾速无比，朝着皇甫高冲去。

　　“罢了，既然我如此，我便送你上路吧。”

　　皇甫高微微摇头，天书再一次的发出璀璨的光芒，直接朝着段无级冲了过去，璀璨的光芒，这一次，却是许多无形的阵法全都凝聚而出，朝着段无级轰打而去。

　　“我回来了，可是，我再也不是我了。”

　　魏宏早已经泪如雨下，望着场上的情况，喃喃说道，他再也不是那个段天雷了，他是魏宏，他是魏宏，这一刹那，魏宏望着场上的段无级，却是并没有准备相救，便让段无级在死亡的触动间，也许会突破。

　　“天雷，你在哪里啊！”

　　莫清风的眼里流露出浑浊的泪水，仰天长叹，喃喃说道。

　　这一刻，所有的人都在期待着段天雷，而燕赤天此时突然想起了刚刚的事情，不过，却依旧没有开口，就在这个时候，只看得场上的情况再一次瞬间万变。

　　噗！噗！噗！

　　段无级吐血不止，一退再退，而皇甫高也是暴怒了，疯狂的催动武气，天书散发而出的疯狂的剑阵，一次次的将段无级给轰飞。

　　然而，皇甫高并没有发现，段无级在快速到退的刹那，其所踩的脚步，而当段无级差不多退了一个圈的时候，突然神色变得狰狞无比：“困。”

　　一声怒喝，只看得，地底之上，却是无数的刀芒齐出，与燕赤天的刀阵并不一样，这一次的刀芒，却是强大到了极致，整个地面犹如爆碎了一肌，就连整个燕云山也是轰隆隆颤抖不停。

　　无数的刀芒，并不是虚幻的刀光，而是实质的长刀，使得皇甫高不得不施展天书想要防御，但是，却是已经晚了，只看得段无级双手轻轻的一扯，无数的刀光朝着皇甫高撞去。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的刀芒，重力达到了极致，竟然直接将皇甫高给生生的逼退，无数的刀光仿佛无尽一步，那怕皇甫高借着天书的防御阵法，但是，终究还是晚了。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆的撞击，直接将皇甫高给轰退，却是轰的吐血不止，皇甫高终于能够知道刚刚段无级是什么样的感觉了，而段无级的脸色也是越发的苍白了起来，这时，又是一口鲜血喷出，怒吼道：“斩！”

　　轰！轰！轰！噗！噗！噗！

　　无数的长刀朝着皇甫高碾碎而去，轰然碰撞到了皇甫高的身上的时候，皇甫高也是直接被无数的刀光给轰飞，直接被轰飞了。

　　皇甫高的身上，已经完全成了烂泥，望着段无级，皇甫高惨笑道：“没想到，这样我也无法胜你。”

　　噗！

　　随着声音落下，皇甫高直接死去，而段无级的身影几乎站立不住，整个人的气势虚弱到了气质，望着面前的众人厉声喝道，而望得段无级的样子，这时，一人，却是皱眉说道：“如今段无级虽然已经虚弱到了极致，不过，也许还留有后手，所以，我们还是要小心为上。”

　　“这最后一攻，便交给我吧。”

　　这时，只看得一名略显消瘦的身躯却是站了起来，而望着这名少年，一些也是露出一丝笑意，因为这不是别人，正是武玄门的另外一位天骄，陈诚。

　　一步踏出，望着略显摇晃的段无级，陈诚什么也没有说，身影猛得移动，空气之中留下了一道道残影，只看得在段无级还未反应过来之际，已经一拳轰向了段无级。

　　轰！

　　恐怖的一拳，直接将段无级给轰飞了，直接轰到了燕云门众人的面前，而段无极整个人的上身轰然破碎开来，同时，整个人的身躯，却是布满了一层冰雪，再无一战之力，而陈诚微微摇头，漫步走了下去。

　　“好，你们燕云门还有谁要上来？”

　　此时，刘德全直接站了出来，望着燕云门的众人，沉声喝道。

　　然而，莫清风这个时候，却是微微叹息一声，剩下的人再上去也是送死，此时，莫清风整个人仿佛老了数十岁一般，一点精气神也没有了，喃喃道：“赤天，我们走吧，这里，终究要离开了啊。”

　　“宗主，让弟子再一战吧。”

　　望着自己宗主的样子，燕赤天双目赤红，猛得跪倒在地，咬牙喝道。

　　“宗主，弟子也有一战之力。”

　　李奇与于荣也是轰然跪倒在地，但是，他们其实每一个人几乎都受了重伤，现在上去，也是受死，莫清风微微摇头：“罢了，一百多年了，天雷要回来，早回来了。”

　　“黄老头，一百多年了，你如愿了，我们离开。”

　　莫清风说着便要离开，而谁知道这个时候黄朗却是淡淡一笑，一步走到了中间：“莫老头，先不要着急嘛！”

　　“黄老头，你莫非真要与我们鱼死网破不成？”莫清风的双目闪烁着冰冷的杀意，厉声喝道。

　　“哈哈，鱼是一定死的，可是网却是破不了，你这么多弟子，全被你带走终究有些可惜。”黄朗哈哈一笑，沉声喝道。

　　“没错，莫老头，你们燕云宗从今天起便要从东域除名了，既然如此，还是不要浪费其它弟子的前程了。”韦泽也是一步站了出来，淡淡的说道。

　　“我们十大宗门来这里，便是商量一下人数的划分问题。”刘德全眼里闪烁着得意之色，开口说道。

　　“我们十大宗门现在可以给你们作保证，只要加入我们，我们便可以精心培养你们。”刘德全望着身后的弟子大声说道。

　　“算了，我们只是小人物，何必留在这里。”

　　“也对，从加入就没有享受过什么，我们已经算是尽忠了。”

　　“是啊，走吧。”

　　一个弟子离开，仿佛传染了一般，一个一个接二连三的离开。

　　“刘朋，你受伤时，是宗门亲自为你疗伤的，你竟然也是弃我们燕云门。”于荣当望得其中一名内门弟子竟然也要离开不由得怒声喝道。

　　“于，于师兄，我已经尽心了，事到如今才到，我尽力了。”那被称作刘朋的矮小男子，这个时候，略带冷漠的说道。“你！！！！”

　　于荣怒气弥漫。

　　“魏树，莫非，你也要离开吗？”燕赤天望得身为真传弟子的魏树，不由得脸露诧异之色，沉声问道。

　　“对不起，二师兄，人往高处走，宗主，对不起。”

　　这个时候，无数的武者，悄然离开，仅仅片刻，若大的燕云门，却是刹那间，便的人数相当之少，但是，这些人却是一个个心存死志，这些人，每一个都是坚定无比。

　　“李易，你没有走，我倒是没有料到。”望得被自己揍的不轻的师弟没有走，燕赤天却是苦涩说道。

　　“嘿嘿，我还没有修炼成揍二师兄呢，怎么会走。”那光头模样的李易，嘿嘿一笑说道。

　　接下来，却是除了弟子外，其它几位外门长老，竟然也有离开的，而内门长老，十二位内门长老，竟然也有两人离开，这样的打击，让莫清风整个人更是随时会出现昏倒的迹象。

　　望着剩下的人，黄朗却是阴沉的一笑：“莫老头，看在我们的情分，我给你们十分钟的时候，十分钟后，我便要开始屠杀了。”


第986章 毕壮两个字反过来读什么？

　　“我给你们十分钟的时间，马上给我滚。”

　　就在这时，一道清冷的声音响了起来，却是让所有的人感觉到错愕无比，入目望去，只看得一道蓝衣身影却是直接踏步来到了正中间，望着黄朗还有其它众人，冷冷喝道。

　　“魏宏？”

　　只看得一个略感诧异的声音却是响了起来，魏宏微微一愣，扭头望去，却是看得赫然是尹微凉，不过，魏宏此时神情冷漠无比，脸色没有任何的变化，冷笑道：“尹微凉，带着你的宗门离开，我不追究了。”

　　尹微凉的神情却是并没有任何不满，在他看来，这小子来了，一定有着诸多手段，而且他们宗门今天来，也是为了关键时刻，想要卖燕云门一个人情罢了，因此，朝着魏宏轻声说道：“你不要误会，我们此来只是为了看一下，有什么需要帮助的不？”

　　轰！

　　如果说面前突然出现的小子让众人感觉到惊骇无比，甚至觉得这小子大胆的话，那么，落霞门的尹微凉的话，却是让所有的人感觉到不可置信。

　　“张长老，这是什么意思？莫非，你们落霞门想要背叛我们联盟不成？”黄朗的神色略显阴沉无比，冷声说道。

　　“怎么？莫非你们玉黄宗还想要强制不成？对不起，诸位我们告辞了。”

　　张安这个时候，却是微微拱手，与得罪玉黄宗来说，总比得罪那段天雷强，这般想着，张安头也不回的离开了，而尹微凉却是朝着魏宏微微抱拳，快速的离开了。

　　黄朗脸色阴沉无比，不过并未阻挡落霞门，在他看来，走了落霞门，少一个瓜分的更好，而望着面前的小子，黄朗却是冷笑道：“小子，你是何人？你好大的口气。”

　　“已经八分钟了。”

　　如果说，之前魏宏只不过想要在路上伏击他们，所以让塞伯几个，去布置阵法的话，那么，现在魏宏是真的怒了，什么狗屁后果，魏宏已经不再想要顾忌了，此时的他心里闪烁着浓烈的杀意，冷冷的望着黄朗说道。

　　“哈哈，好，很好，非常好。”

　　黄朗显然也是被气着了，哈哈大笑了起来，整个人看起来无比的愤怒，冷笑道：“倒是没有见过如此嚣张的娃娃，我不管你是何方势力，今日你都休想离开了。”

　　“七分钟。”魏宏并未着急动手，而是依旧淡淡的说道。

　　“妈的，这小子是谁，也太嚣张跋扈了。”

　　“怎么看他好像是玉黄宗里走出来的？莫非这小子也是玉黄宗的人，是卧底不成？”

　　听得这话，黄朗的神色越发的阴沉，而毕壮却是差点吓死，这个时候，再也顾不得其它，而是快速的来到了黄朗的身边，低声说道：“宗主，这小子，是我在燕城碰到的，我并不认识他，但是看他修为尚可，便直接让他加入了。”

　　“糊涂。”黄朗冷声喝道。

　　“宗主，我这便将这小子给拿下。”

　　毕壮这个时候吓得不轻，在他看来，面前的小子完全是一个疯子，一个不知道从哪跑来的疯子，此时的他哪还有闲心想那几个美女的事情，只想着将这小子给拿下。

　　轰！

　　只看得面前的毕壮却是轰然展开了自己的气势，皇级九重的修为轰然展来，望着面前的魏宏，毕壮更是眼里闪烁着怒意：“小子，你竟然敢欺骗我，无论怎样，今日我都要将你给拿下，碎尸万段。”

　　毕壮这个时候，神情狰狞无比，皇级九重的修为倒也是气势不小，望着面前的魏宏，毕壮的心中升起了一股豪气，这一次，干净利落的将这小子拿下，一来，可以将功赎罪，二来也可以扬下名，这般想着，毕壮整个人更是激动无比。

　　望着面前的毕壮，魏宏突然开口说道：“你知道你这个名字，反过来读是什么吗？”

　　“什么？”

　　毕壮此时没有反应过来，不解的望向了魏宏。

　　“我是说，毕壮两个字反过来读什么？”

　　魏宏冷喝一声，哈哈大笑道：“是装逼，我本想让沈秋月杀你的，因为，我答应她将你留给他的，不过，对不起，你太装逼了，老子只能亲自对付你了。”

　　“找死，烈火拳。”

　　毕壮听得魏宏的话，眼里流露出无尽的怒意，一声怒喝，脚步踏出，双手却是散发着熊熊的烈火，直接朝着魏宏的身上轰去，空气这中，却是在一刹那，全都被火焰所笼罩在其中，而被火焰所包裹的拳头，却是仿佛是无尽的两条火龙一般，想要将魏宏给斩杀。

　　“轰！”

　　魏宏微微摇头，他现在已经懒得再废话了，直接猛得一拳，右手变为掌芒，朝着毕壮的身上抓去，轰然将毕壮的拳芒给破开之后，直接将毕壮给抓在了自己的面前。

　　“怎么可能？你的修为，怎么可能这么厉害？”

　　毕壮被魏宏抓在手里，眼里流露出惊骇之色，失声说道，而听得毕壮的话，魏宏却是懒得理会他，而是嘴角露出一丝狰狞的笑意：“下辈子，不要这么装逼。”

　　“啊，不要。”

　　毕壮的眼里流露出恐惧之色，望得魏宏眼里的杀意，凄厉的大声吼道，可是已经晚了，只看得魏宏却是直接一拳将他的头颅给轰爆，魏宏这时，突然将目光望向了小胖子：“王小胖，此时不反，更待何时？”

　　听得魏宏的喊声，小胖子的脸色大变，而望着周围众人好奇的目光，以及黄朗的神色，王小胖这时厉声说道：“阁下不要害胖子，胖子生是玉黄宗的人，死是玉黄宗的鬼。”

　　“胖子，你身的毒，我能解。”

　　魏宏望着小胖子，大声喝道。

　　“在下无论如何不会反……，你说什么？毒你能解。”

　　王小胖正说的时候，听得魏宏的话，突然哈哈大笑了起来：“狗日的玉黄宗，老子受够了，所有被他受制的人，可以反了，这位兄弟可以解我们的毒，我信他，随胖子一起划清界线啊。”

　　魏宏望着王小胖这样大的变化，也是苦笑不得，而这个时候，魏宏的眼里闪烁着无尽的杀意，神情更是冰冷无比，望着在场的九大宗门的人，狰狞笑道：“时间，我给你们了，是你们没有把握，这怪不得我了。”

　　唰！

　　就在九大宗门的众人一副不满在意的样子，只看得一百多万天魔完完全全的被魏宏散发而出，同时，那风岭宗的几名女子也是被魏宏给放了出来，望着这些人，魏宏怒吼道：“给我杀，一个不留。”

　　“啊，怎么可能，这，这，这怎么可能？”

　　“妈的，这是书籍之中传说中的天魔，这，这是一百多万天魔，这怎么打？”

　　“快发信号，让山下的弟子全都上来。”

　　九大宗门的人这个时候全都慌了，一个个凄厉的大声吼叫道，而黄朗这个时候，正准备朝着魏宏谈判几下的时候，却是只看得魏宏直接一挥手，无数的天魔已经全部朝着他们轰去。

　　可惜九大宗门，每一宗也只带来几千人，而且他们自以为，已经吃死了燕云宗了，却是万万没有想到，这魏宏这个变态竟然拿着这么多人。

　　这些天魔并不是各自为战，风岭宗的这几人，已经在冥王之珠里，将他们给训练了一翻，因此，一个个全都各自结成了阵法，朝着这些宗门的弟子斩杀而去。

　　“啊，不要啊，我们是燕云门的人啊。”

　　“啊，燕师兄，宗主救我们啊。”

　　“不要，不要。”

　　“妈的，和他们拼了，大家再坚持一下，等会我们山下的弟子便到了。”

　　凄厉的惨叫声，求救声，打杀声，魏宏已经不再关心了，而是重新扭头，望着那已经苍老的不成样子的莫清风，魏宏的眼里也是流露出湿润之色，而这个时候，莫清风也是一脸疑惑不解，他不知道，这少年是从哪里出来的，而且为什么要救自己。

　　“在打斗的时候，灵魂传音也是朋友所为的吧。”燕赤天望着魏宏，沉声问道。

　　“不错。”

　　听得魏宏承认，燕赤天这个时候，将事情的来龙去脉给说了一通，朝着莫清风说了一通，而这个时候，莫清风却是朝着魏宏重重的一拜，略带颤抖的说道：“谢谢少侠，少侠，几乎救了我们整个燕云门。”

　　“您，您，您太客气了。”

　　魏宏被自己的师傅这么一拜，不由得慌了，快速的说道。

　　而这个时候，莫清风却是问道：“不知少侠准备怎么处置这些人呢？虽然你能将他们给斩杀，可是，如此一来，势必引起整个东域的地震啊。”

　　“呵呵，我只是先让他们损失点人而已，有些人啊，就是贱的，你不打疼他们，他们怎么可能愿意和你好好谈谈。”魏宏呵呵一笑，浑不在意的说道。

　　如今的魏宏，手持着百万天魔，可以说，有了一丝底气，如果碰到修为再恐怖的，也许魏宏直接要跑路的，但是，在仅仅只是君级修为的东域，魏宏还是有些可以横着走的实力的。

　　果不其然，随着魏宏的话音一落，只听得，被百万天魔所包围的里边，却是响起了黄朗焦急的声音：“这位少年，不要再打了，我们愿意谈一谈。”

　　魏宏却是冷笑道：“你们想谈便要谈，那么，要我干什么？”


第987章 五十万？开什么玩笑？

　　“你们想谈便要谈，那么，要我干什么？”

　　听得这话，黄朗被几名天魔包围着，差一点吐出来一口鲜血，黄朗的实力倒也不弱，在君级二重，如此强势的修为，照理说，根本完全不惧这些天魔，甚至于，他随意的一击，便能够灭掉数十万天魔，但是，这该死的天魔竟然以剑阵将自己困住了，而且，这完全便是以命换命的打法。

　　诚然，黄朗可以消灭一拔一拔天魔，可问题是，当他消灭完几拨的时候，自己所带的精英弟子恐怕也全都要完蛋了，这般想着，再听得魏宏的话，黄朗气得浑身哆嗦不已。

　　其它九大宗门的众人也是好不到哪里去，而所有的人都在想，这少年到底是何方神圣，妈的，百万的天魔，这几乎是以一人单挑他们九大宗门，如果说，他们在自己的宗门里，倒还好一些，毕竟，有着底蕴在，可是，由于他们根本就没有在乎燕云门，所以，就只带着自己的天骄与数千内门弟子，而且内门弟子还全都在山下。

　　这尼玛，谁知道会出这么一个变态，所以，此时九大宗门的领头者，一个个是相当的蛋疼，此时，再也顾不得其它，只听得离火宗的刘德全大声喝道：“少年，此事是我们做了，不过，如果你真的灭掉我们这些人，你觉得，这天魔大陆还会有你的容身之地吗？”

　　“忘记告诉你了，老子本来就不是天魔大陆的人，到了现在，还跟我横？哪你们去死吧，大不了老子拍屁股走人。”魏宏神情狰狞无比，怒声咆哮道。

　　这个时候，所有的人恨不得掐死刘德全，不会说话，就不要说，这么一说，只会逼得魏宏斩草除根，不过此时众人也没有别的办法了，既然已经将狠话给说出来了，目前只能等丰山下的人前来救援了。

　　魏宏懒得再理会他们，而是略带激动的望着莫清风说道：“师……莫宗主，你不用担心，这些人翻不了天的，反正他们的领头人暂时死不了，现在，让你们这些弟子都散了吧。”

　　魏宏差点一激动便将师傅给喊了出来，而这个时候，此事已经至此，也没有别的办法了，因此，莫清风微微摆手，示意其它人先行离开，不过，魏宏与莫清风都没有离开，毕竟，不把这件事给解决了，又怎么可能放心离开，这个时候，九大宗门的众人可都慌了，所有的人都有了一丝不好的预感，人家既然能够这么强，这么肆无忌惮，那么，恐怕山下应该已经不会有人了。

　　这么一想，哪怕是刘德全也不敢再慌了，天魔，从一百多万，降到了六十万，虽然这些家伙实力强悍，斩杀了数十万天魔，可是，他们带的人，却是已经逐渐的消失了大半了，如果这样打下去，最后只有一个结果，他们被打成光杆司令，然后，被活活的耗死。

　　“韦老头，这事，必须想一个办法了。”黄朗疯狂的攻击着，同时来到了韦泽的面前，低声说道。

　　“没错，这样打下去，我们恐怕真的会损失惨重，这一次，恐怕我们不会落什么好了，因此，我们还是和吧，无论是什么条件，先答应，哼，待得我们离开之后，然后，再找他们慢慢计算。”韦泽眼里闪烁着凶残之色，厉声喝道。

　　“我也是这个意思，刚才那小子没有理我，这一次，便由你出声吧。”黄朗朝着韦泽低声喝道。

　　两人这个时候，再一次的被天魔所包围，莫清风等人神情略显焦急的等待着，以前的燕云门倒也不惧，但是如今的燕云门，确实是实力不如。

　　也正是因为如此，对于这些宗门，燕云门并不敢得罪太死，魏宏这时暗暗叹息一声，前世的自己在这里，那是何等的嚣张，而整个燕云门更是何等的自信，虽然是未法则代，但是，每一个人都是洋溢着自信之色。

　　可是，如今，燕云门却是沦落到被这些阿猫阿狗给欺负到了，想到这里，魏宏也是眼里闪过一道凌厉之色，就在他想到这里的时候，韦泽的声音却是呼了起来。

　　“小友，我乃是武玄宗长老，不知道，我们可否一谈？”

　　听得韦泽的声音，魏宏却是冷笑道：“怎么？现在愿意谈了？”

　　“没错，小友，刚刚是我们九大宗门不对，在这里，向你道歉，不知道可以谈一下？”

　　韦泽再次诚恳的说道。

　　“其它人什么态度？”魏宏一副冷意的喝道。

　　“我们愿意谈。”

　　“我们愿意谈。”

　　“愿谈。”

　　……

　　一道道声音响了起来，听得这些议论，魏宏也是露出来一丝笑意，朝着莫清风说道：“莫宗主，还请你准备一处可以谈话的大殿。”

　　说完，魏宏大声喝道：“好，你们各自可以做主的出来吧，但是，你们剩下的弟子，便在这里留下做个人质吧。”

　　“狡猾的小子。”

　　韦泽与黄朗对望一眼，低声咒骂道，本来以两人的想法，在谈的时候，直接动手，不可能斩杀魏宏，最起码可以制服他，可是，他这样一来，如果将魏宏给制服，那么，自己的弟子恐怕也会被斩杀，这样想着，两人只得打消这个念头。

　　就这样，看得韦泽，黄朗，刘德全，赵宗实等人踏步走了出来，望着几人，魏宏的眼里闪过一道笑意，竟然直接朝着跟两人握手道：“早这样多好，我们便是应该好好谈谈吧。”

　　望着魏宏一脸笑意的样子，几人的神色都不好看，甚至于有着几人扭过了头，不再理会魏宏，对于这些人的态度，魏宏是完全的不在意，带着几人来到了莫清风给准备的大殿，然后，魏宏这才问道：“说吧，你们准备怎么谈？”

　　“不知小友是何方人？我们与小友远日可能冤？近日可有仇？”

　　黄朗望着魏宏，略带疑惑的问道。

　　“呵呵，你们也不用试探我，我乃是武气大陆的人，我们往日也们无冤，近日也无仇。”

　　魏宏望得黄朗淡淡一笑说道：“废话不要讲了，我只想要告诉你们一点，燕云门的一位故人，我曾经受过他的恩惠，所以这才次我才会出手。”

　　“故人？”

　　九人露出一丝不解，紧接着，脸上露出惊骇之色：“他，他叫什么名字？”

　　“呵呵，他叫段天雷。”魏宏淡笑的说道。

　　“什么？段天雷还活着？”

　　“这怎么可能？他不是已经早死了吗？”

　　“是啊，如果他活着为什么这么久他却不回来的？”

　　“如果他回来，看得我们这么做，他怎么可能放过我们？”

　　众人心中惊骇无比，就连一向沉稳的韦泽也是神色微变，这个时候，他的心情五味杂陈，难怪那什么落霞门会离开，该死的落霞门，竟然要坑我们一次。

　　“不知道小友，是从哪见得段天雷？”

　　刘德全的眼里也是闪过一道惊恐之色，沉声问道。

　　魏宏将告诉尹微凉的版本也是告诉给了魏宏，这一刻，没有人再怀疑，或者说哪怕怀疑，也是宁可信其有，不可信其无，如果，段天雷真的是在别的地方，听意思，甚至有可能是破碎虚空，前往别的星球了。

　　如果是这样，说不定什么时候，段天雷会回来，那么，回来之后看得他们竟然如此做法，不灭掉自己，他们都感觉自己有点不应该，这般想着，韦泽眼中的笑意越发的浓烈了起来：“小友，其实，我们只不过是与燕云门来切磋年轻一代的高手罢了，这倒是一个误会。”

　　“没错，哈哈，就是一个误会，也怪我们没有事前说清。”

　　“呵呵，是啊，这个也有点怪我们。”

　　众人议论纷纷，而听得这些人的说法，魏宏也是暗自冷笑，果然，这脸皮倒是相当之厚，但是，魏宏却是并没有准备放过他们，因此，皱眉问道：“不管怎样，诸位觉得我会就这般将你们放回去吗？”

　　“这个怎么不会，这样可好，我们愿意交纳一部分灵石，便当作我们的赔罪了。”这时，黄朗也是淡淡一笑，开口说道。

　　“好，每人准备多少？”

　　魏宏这个时候，望着九人，略带坦然的说道。

　　“小兄弟，你看这样可好，我们每人交纳五十万灵石。”黄朗感觉到相当的肉疼，不过还是说了一个数。

　　“噗！”

　　魏宏刚喝口里的茶直接喷了出来，略带无语的望着几人，冷笑道：“你们是把我当傻子还是觉得你们太不值钱了，五十万灵石，你们也能拿得出手？”

　　也对，魏宏现在还没有查自己到底有多少灵石，但是，恐怕多少亿魏宏都不会感觉到震惊，而这些家伙，竟然一人要付给自己五十万灵石，不由得暗暗皱眉。

　　魏宏忘记了一点，那就是，这里是天魔大陆，虽然现在武气充沛了，但是，其实灵石还是相当的匮乏，很多人能够顺利的突破，其实都是因为充沛的灵气，而灵石，却是依旧相当的匮乏。

　　那怕是玉黄宗，武玄门，离火宗这样的，也是灵石根本不会太多，所以，五十万灵石，还真的不少，而听得魏宏的庆，黄郎的神色也是略显苦涩：“小兄弟，这其实已经是我们能拿出来最多的了。”

　　“那看来，我们是没得谈了。”

　　魏宏站起来便准备走。


第988章 小子，我把他们全灭了

　　如果说以前，五十万灵石，对于魏宏来说，或许会感觉到相当的满意，但是，现在对于他来说，就跟打发叫化子一般，这般想着，魏宏怎么可能再跟他谈什么，因此，便准备站起来直走。

　　看得魏宏竟然直接不谈，黄朗等人真的着急了，此时，也是大声喝道：“请等等，这样，小兄弟，我们愿意拿出来一百万块灵石，这真的是我们的极致了。”

　　“对，小兄弟，我们几大宗门，灵石，本来就稀缺，一百万块灵石，真的是我们的极致了。”韦泽的神色也是略显苦涩，朝着魏宏低声解释道。

　　望得几人明显不是作伪的神色，魏宏突然狠狠的在心里拍了一下脑袋，这里是天魔大陆，又不是其它的大陆，在这里，敲诈他们，尼玛，灵石简直是敲诈不到啊，想到这里，魏宏心里快速的想着。

　　“灵石，我也不需要你们的了，我只希望你们能给我一些灵草。”

　　想了想，魏宏还是决定不要灵石了，毕竟，这灵石，也没有其它，与其要灵石，还不如要点别的呢，说着，魏宏将在武气大陆稀缺，但是，在天魔大陆，却是拍卖行里都有的数百株灵草全都交给了他们，然后，这才挥手道：“好了，你们可以走了。”

　　“什么？这就放我们走了？”

　　刘德全眼里流露出一丝不可置信之色，反声问道。

　　“哦，如果你们不愿意走，也可以，那么，便在这里住一会吧。”魏宏如同看白痴的一般望着刘德全，嘴角露出一丝冷笑，开口笑道。

　　而其它几人这个时候朝着魏宏微微抱拳，便快速的离开了，刘德全这时也是老脸一红，快速的离开了，待得众人全都离开，魏宏这才想着，接下来，应该怎么面对。

　　“告诉，还是不告诉？”

　　魏宏心里纠结无比，就在魏宏思考的时候，莫清风却是带着燕赤天等人走了过来，望着魏宏，再次鞠躬说道：“谢谢少侠，若不是少侠，恐怕，我们这一次真的会很在劫难逃了。”

　　“对了，少侠，你说你认识天雷？”

　　莫清风略带颤抖的将这话给说了出来，不止是莫清风，就连燕赤天等人，一个个也是神情激动无比，而望着他们的目光，魏宏心里暗道：“终于来了。”

　　最后，魏宏还是没有说出来，而是朝着他们说了同样的话，而莫清风突然哈哈大笑起来：“好，好，只要天雷没事，那么，我便放心了，哪怕死，我也可以瞑目了。”

　　望着自己师傅的样子，魏宏的眼里也是感觉到一酸，就在这个时候，小胖子等人却是快速的来找到魏宏，小胖子一脸憨笑的朝着魏宏说道：“老大，以后我们便跟你混了，不知道，我们的毒，你看？”

　　“我已经让这些宗门赔偿我灵草了，待得灵草到手，我便给你们救治。”魏宏确实没有骗小胖子等人，塞伯哪里随随便便的拿出来一张灵方，都可以了，因此，微微摆手，先让他们下去了。

　　“赤天，你带这位少侠前往客方，想必少侠应该会在这里小住几天的。”莫清风恢复了心情之后说道。

　　跟着燕赤天朝着外边走去，魏宏除了师傅之外，并未看到以前的师兄弟，不由得心里有些发堵，一百年的时间，想必很多师兄弟们，已经全都去世了吧。

　　“少，少，少侠，你说，你曾经见过天雷？”

　　就在这个时候，一道略显苍老的声音响了起来，魏宏扭头望去，只看得一名老妪，却是身影略显颤抖的望着魏宏，而当魏宏望着面前的老妪，一时之间却是没有反应过来。

　　“魏公子，这是我张静师姑，当年与我师叔关系极好，自从师叔走了之后，却是一直想着师叔。”望得老妪，燕赤天连忙一步搀扶了上去。

　　“张，张静。”

　　望着面前的老妪，苍老的皱纹爬上了脸庞，魏宏很难把跟当年那个古灵精怪的小丫头联系在了一起，时间最无情，一转眼，我依旧年少，你却已经白发苍苍。

　　“段天雷很好，只是现在可能去了别的星球，暂时回不来。”魏宏深吸一口气，朝着面前的张静说道。

　　“好，好，知道天雷还活着，我死也能瞑目了。”

　　依旧同样的话，依旧同样的神色，张静不知道想起了什么，哈哈大笑着，颤抖苍老的身躯，却是一步步的离开。

　　魏宏的眼里，流露出一丝痛苦之色，对于这样的情况，他根本就没有任何的办法，甚至于，这也不是他所能决定的，眼里略显通红，而燕赤天望着魏宏的样子，却是并没有多想而是开口说道：“当年跟师叔同期的那一代弟子，大部分已经坐化了，而只有少数几个，张静师姑其实大限早已经到了，只是她一直记挂着师叔，如果不知道师叔的消息，却是并不安心。”

　　听得燕赤天的话，魏宏的神色越发的悲伤了，他刚刚已经看出来了，张静的大限也已经将至了，哪怕他有着诸多手段，也是不可能改变轮回，除非有一天，他修成仙，也许那个时候，他便可以重造轮回了。

　　不过，那一天恐怕还很遥远，当将魏宏领到了一个略显雅致的宅院之后，燕赤天也是轻笑道：“魏公子，您先休息，有什么需要便直接告诉侍女。”

　　魏宏微微摆手，待得燕赤天出去之后，魏宏再也控制不住，泪如雨下，在来的时候，他用灵魂已经扫了一眼，当年的师兄们，一个也没有留下，当年的师弟那一批中，最要好的，却也仅仅只剩下了两人，但是，却是却也已经大限将至。

　　物日人非，沧海桑田，魏宏在这里，恐怕除了师傅之外，其它的人，也仅仅只能当成了一份责任，有责任守护着他们，但是，却是已经没有了要亲近的人。

　　“小子，哈哈，我们回来了。”

　　就在这个时候，塞伯却是哈哈大笑从外边飞了进来，跟随其后的是凌妙可三人，当塞伯望得魏宏竟然罕见的在哭不由得一愣，紧接着，啧啧了起来：“一直都以为你小子是冷血动物啊，倒是没有想到，你竟然还会哭啊。”

　　“滚！”

　　此时的魏宏的样子，刚好落入到了塞伯与凌妙可三人的眼里，她们都没有想到，此时的魏宏，就仿佛是一个没有家的孩子一般，虽然不知道魏宏为什么会这样，但是，她们也没有多言。

　　“小子，我已经将他们全都给灭了。”

　　塞伯一副兴奋的样子。

　　“全都给灭了？什么意思？”

　　魏宏望着塞伯，微微皱眉。

　　“靠，你装什么呢？就是九大宗门的啊，除了尹微凉我放过了，其它的家伙，我借助于天劫之阵将他们给灭了，哈哈，小子，你知道吗？天劫之阵我从来都没有施展成功过，但是，这一次，我竟然成功了，我很激动啊。”

　　塞伯望得魏宏的样子，以为魏宏装傻，不由得不屑的说道。

　　“你大爷。”

　　当听得塞伯的话之后，魏宏眼里流露出震惊之色，猛得一下子站了起来，紧接着，眼里暴怒无比，朝着塞伯大骂道。

　　“靠，小子，别装了，我知道你自己心里其实挺高兴，妈的，九大宗门啊，我竟然将九大宗门的诸多高手给斩杀了，小子，以后对我尊敬一下啊，我可告诉你，以后你求着狗大爷的时候可多着呢。”

　　塞伯完全没有理会魏宏的怒意，反而微微摆了下狗爪，一脸得意的说道。

　　现在的塞伯确实有足够的得意之色，九大宗门，虽然魏宏斩杀了一批，但是，还是留了不少，因此，塞伯将这给斩杀，恐怕明天便要惊动整个东域了，这尼玛，招仇恨招大了。

　　虽然魏宏倒是不怕其它，可是，这燕云门怎么办？而且，九大宗门的人竟然全都全军覆没，恐怕，这一次，所有的人都会将燕云门当成了罪魁祸首。

　　“死狗，你可是给我惹了麻烦。”

　　望着塞伯，魏宏苦笑着将自己刚刚和人交易的事情说了出来，当初，他确实想要失去理智，直接将这些家伙给突突了，可是，魏宏却是根本就没有这个实力，不过，既然已经这个样子了，魏宏望着塞伯，眼里闪过一道凌厉之色：“塞伯，走。”

　　“去哪里？”

　　塞伯望得魏宏，以为魏宏是要跑路，连忙问道。

　　“既然已经得罪了，那么，便得罪彻底一些吧。”

　　魏宏的眼里闪过一道凌厉之色，开口说道。

　　“什么？”

　　望得魏宏，塞伯不明所以。

　　“反正已经斩杀了，既然如此，那九大宗门也没有活下去的必要了。”魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的说道。

　　“靠，小子，你不是吧！”塞伯被魏宏吓了一跳，仿佛尾巴被踩到了一般，跳了起来吼道。

　　“魏宏，你要想一下，这些宗门，恐怕也有着太上长老，你这样，有点太冒险了吧。”凌妙可这个时候，也是朝着魏宏低声说道。

　　“没事，反正已经得罪了，便得罪光吧，走吧，再晚了，便灭不掉了。”

　　魏宏直接消失在了原地，当他将自己的想法告诉给燕赤天的时亿，燕赤天直接被吓呆了，而魏宏没有给他思考的机会，直接一把将他给拉了起来，朝着远处奔去。


第989章 失算，天劫杀阵

　　“魏，魏，魏公子，我觉得我们是不是还是要考虑一下。”燕赤天那怕平常胆大包天，这个时候，也是被震住了，望着魏宏，略带忐忑的说道。

　　“不用考虑了，既然已经得罪他们了，那么，便得罪干净吧。”魏宏微微摇头，望着燕赤天的神色，却是轻笑道：“怎么？有点害怕？”

　　“不是害怕，是激动，兴奋，我已经忍这些宗门很久了，平常一直被欺负，如今终于到了可以一报还一报的时候了，我怎么可能不激动与兴奋。”让魏宏意外的则是燕赤天哈哈一笑，大声喝道。

　　“不错，就应该有这样的气势，最近的应该是五行殿吧，既然如此我们便先灭了这五行殿的人再说。”

　　魏宏淡淡一笑，便直接朝着东边的方向奔去，来到了五行殿，望着面前的宗门，竟然以五行八卦所凝聚而成的一座防护大阵，若隐若显间，竟然将天上的星辰的力量都给吸收了下来，如果谁若想要攻击防护大阵，那么，防护大阵借助于天上的星辰，则可以自动攻击。

　　“走，我们进去。”

　　淡淡的望着这里，魏宏微微摇头，直接拿出了金刚镯，轻易的破开了大阵，没有任何的攻击，当看得面前的两位巡视的护卫，随意的一点，便直接将两人轻易的洞穿了。

　　“塞伯，准备的怎么样了？”

　　魏宏朝着塞伯问道。

　　“放心，这里尽情的杀，谁也不会从外边发现什么事情的。”

　　塞伯哈哈一笑，神情变得无比的得意，哈哈大笑道。

　　“不错，既然这样，那我就放心了。”

　　听得塞伯的话，魏宏彻底的放下心来，已经不足七十万的天魔放了出来，而这七十万的天魔却是修为都增涨了几倍有余，这时，直接轻轻一挥，让他们全都朝着远处飞去。

　　魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，随着这七十万的天魔放出去之后，他也是朝着燕赤天喝道：“杀吧！”

　　“吼，谁人敢犯我五行殿？”

　　就在这个时候，一声怒吼从其中传了出来，感受着这样的气息不过是半步君级修为，魏宏的嘴角露出一丝冷笑：“杀你们的人。”

　　唰！

　　面前的乃是一名中年人，半步君级的修为，强大的气势，不过，当他得面前的魏宏的时候，扭头便要离开，但是，魏宏双怎么可能容他离开，猛得双手轻轻一抓，便直接将他给抓在了手中。

　　轰！

　　轻轻一抓，瞬间将他给砰蹦碎了，鲜血洒满了虚空，整个阵法里，响起了无尽的凄惨的叫声，魏宏随意的漫步，随着漫步，手更是轻轻的一点，每次随着一点，便将一名武者的头颅给洞穿了。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏仿佛随意的收割着尸体一般，所有的尸体都被魏宏给轻易的收取了，这一次，魏宏对于这些尸体并没有任何的处理，直接将天魔给消化了，毕竟，天魔远远比自己需要他们。

　　一个时辰之后，魏宏，燕赤天，凌妙可，李雪，沈秋月，五人浑身都是散发着浓郁的杀气，直接离开了这五行殿，五行殿再无一丝气息，整个宗门被彻底的屠了，而防护大阵却还是在运转着，从外边看，仿佛什么事情都没有发生。

　　接下来，魏宏并未直接前往大大宗门，而是将剩下的五个宗门给全都收拾干净之后，这才朝着玉黄宗而去，玉黄宗是由宗主带队的，因此，剩下的应该好杀一些。

　　但是，情况却是大大出乎魏宏的预料，谁也没有想到，玉黄宗竟然有着一位太上长老，而这位太上长老的修为赫然在君级二重，以魏宏现在的修为，根本不可能是他的对手，迫不得已，魏宏只能一方面让塞伯快速的刻制阵法，一方面，魏宏却是与这位太上长老疯狂的展开了战斗。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，整个人直接被轰飞了，脸色变得苍白无比，君级二重的修为，魏宏与他一战，简直就是找虐啊，而这个时候，魏宏也是顾不得其它，右手之中的金丝刀也是出现在了自己的手中。

　　唰！

　　伴随着一道幽光，右手之中的刀芒也是直接出现了，望着那青衣老者，魏宏也是怒吼一声，直接朝着他斩去。

　　轰！

　　只看得青衣老者却是猛得右手一抓，直接将魏宏的刀芒给抓在了手中，同时，眼里流露出一丝狰狞之色：“小子，我不管是你谁派来的，以你半步君级的修为，便想要来我玉黄宗找事，你也太看得起自己了。”

　　噗！

　　巨大的手掌凝聚而成的一座山峰直接将魏宏给轰飞了出去，而魏宏这个时候，感觉到骨头也是全都碎裂了，魏宏倒退的瞬间，青衣老者却是一步踏出，其右手凝聚而成的一杆长矛，却是直接朝着魏宏轰去。

　　轰！

　　长矛，划破了长空，仿佛要将整个空间都给穿透了一般，而魏宏这个时候，却也是没有任何的办法，不得不快速的退散，而青衣老者却是仿佛已经算准了魏宏一般，使得魏宏根本无法逃窜。

　　给我凝！

　　魏宏暗骂一声，也是快速的施展出了灵魂力，玄龟直接将他给覆盖了起来，想要将这青衣老者给挡下，恐怖的碰撞，魏宏牢牢的控制着这柄长矛，使得他无法穿透自己。

　　“恩？”

　　望得魏宏竟然挡下了自己的攻击，青衣老者的眼里闪过一道嘲讽之色，右手再一次猛得用力，却是直接将屏障给洞穿了，同时，长矛，却也是将魏宏身体给直接洞穿了。

　　噗！

　　穿透了魏宏的身体，青衣老者一声怒喝，直接将魏宏给举起，冷笑道：“小子，告诉我，是谁派你来的，我给你一个痛快。”

　　“你大爷。”

　　望着面前的青衣老者，魏宏的右手猛得朝着下方轰然碰去，恐怖的力量将这道虚幻的光芒，给完全轰碎了，魏宏也是一步踏出，快速的后退。

　　魏宏的胸口流血不止，脸色变得无比的苍白，但是，这个时候，魏宏根本顾不得其它，因为青衣老者再一次的朝着魏宏攻击而来，望得青衣老者前来，魏宏的脸上也是露出一丝狰狞之色。

　　“大爷的，真以为老子好欺负不成？”

　　一声怒吼从魏宏的口中传了出来，一步踏出，魏宏整个人仿佛是旋转者的木马一般，竟然在空气之中剧烈的旋转，同时，魏宏的灵魂力也是疯狂的施展出来。

　　轰隆隆！

　　凝聚而成的灵魂屏障挡住了老者的第一次攻击，可是，这一次，还不等青衣老者再一次的攻击，灵魂屏障，瞬间爆碎开来，直接朝着青衣老者攻击而去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏沉喝三声，三道灵魂杀诀，直接想要以灵魂将老者给震伤，但是，很显然魏宏小看了君级修为的恐怖，青衣老者随意的轻轻一点，便直接将这三道灵魂诀给点破了。

　　“什么？”

　　魏宏的眼里流露出惊骇之色，自己的灵魂攻击，竟然就这么轻松的被轰破了，不过，魏宏也没有别的办法，而是快速的退后。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏完完全全的落于了下风，没有任何的意外，一直被轰的吐血不止，但是，一次一次的魏宏也是爬了起来，也就是说，魏宏根本一点事也没有，此时的青衣老者也是露出一丝意外之色。

　　面前的小子肉身真的是强悍，而且速度极快，犹如泥鳅一般，使得他根本就无法抓住他，这个时候，青衣老者听得身后响起的惨叫声，也是准备速战速诀，因此，望着魏宏淡淡的说道：“好了，事情就到这里吧。”

　　随着老者的一句话，却是看得他的双手快速的结成一道道印记，望着魏宏冷吼道：“激流斩！”

　　老者一声轻喝，无数的印记，在一瞬间，便幻化而成了恐怖的流光，仿佛一道道剑光，将魏宏笼罩在其中，这些恐怖的剑光，散发着腐蚀的气息，使得魏宏一时之间也是没有任何的办法。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，魏宏直接被轰飞，不过在轰飞的刹那，魏宏听得塞伯的声音，也是眼里一喜，快速的朝着后方倒退而出。而青衣老者看得魏宏竟然想要离开，眼里闪过一道怒意，一步踏出，便想要将他给拦下。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，天空之中，却是雷电满布，雷电滚滚，全都朝着青衣老者轰去，如此密集的攻击，也是让青衣老者神色大变。

　　“汪，汪，小子，放心，雷电能活活的劈死他。”

　　塞伯神情略显轻松，哈哈大笑着说道。

　　“呼！”

　　听得塞伯的话，魏宏也是轻舒一口气，快速的恢复着自己的伤势，而这个时候，却是只看得被雷电被包围的青衣老者，却是几乎整个身体都被彻底劈烂了。

　　望着这个情况，魏宏也是眼里一喜：“你的杀阵，竟然连君级二重以上修为都能斩杀不成？”

　　“别多想了，这样的杀阵怎么可能一直用，而且，你真以为我全能啊。”

　　塞伯一口鲜血喷了出来，略带苦笑的说道。

　　“怎么回事？”

　　望得塞伯，魏宏脸色大变，关心的问道。


第990章 我便是天雷

　　“天劫杀阵，若动用，基本上都会遭受天劫的，所以啊，小子，狗大爷这一次为你可是拼了老命了。”塞伯望着魏宏，沉声说道。

　　这一次，魏宏没有再骂塞伯，他能够看得出来，塞伯虽然说得轻松，但是，塞伯应该受到的天劫不轻，或者说是天谴应该更为恰当一些。

　　啊！

　　就在这个时候，青衣老者的一声凄厉的惨叫，标志着整个玉黄宗再也没有什么可以阻挡魏宏的了，一个时辰之后，剩下的离火宗还有武玄宗，魏宏想了想，还是选择了放弃。

　　“罢了，这一次已经差不多了，如果那两处宗门也出个太上长老一类的，那么，自己到时候哭都找不着地。”

　　魏宏微微摇头，便直接回去了燕云门。

　　静悄悄的回去之后，累了一天了，魏宏也没有其它闲心，直接让三女各自回去了，当盘坐下来的魏宏，习惯性的扫视了一下整个燕云门的时候，突然愣住了。

　　“天雷，知道你还活着，师傅就放心了，多么再想你回来一次，多么再想看你一眼，一百多年的时间了，你为何就不知道回来看师傅一眼呢，这些年，我们燕云门，真是受尽了欺辱啊！”

　　只看得，曾经魏宏所住的房间里，莫清风一个人却是独自坐在床上，老态的面孔，看起来却是略显可怜，整个人却是抱着一瓶酒，边喝边说道。

　　“不过，好在知道你的消息了，师傅感觉到自己的大限早就将至了，可是，却是一直在熬，但是，我熬不起啦，熬不到啦，呵呵，老了，真的老了啊。”

　　莫清风有气无力的说道，他早已经便感觉到自己的大限将至了，而这一次，他能够感觉得到，自己的生命力在流失，恐怕，真的等不到自己的徒弟回来的那一天了。

　　都说，一个徒弟半个儿，其实，莫清风当年除了想要将魏宏当作接班人培养之外，更多的则是他将魏宏当成了自己的儿子，异变发生时，段天雷犹如人间蒸发时，那一刹那，莫清风整个人一夜白了头，苍老了数十岁。

　　吱！

　　就在这个时候，门被轻轻的推开了，当望得床上那样孤独，眼里流露出对于自己徒弟的思念之情的时候，魏宏再也控制不住自己的思绪。

　　“师傅，我是天雷，我便是天雷啊。”

　　魏宏猛得一把扑到在了莫清风的身下，犹如一个孩子一般，大哭了起来。

　　一件件事情，被魏宏娓娓道来，而从最初的惊讶，不信，到最后，莫清风却是明白，面前的魏宏，便是自己朝思暮想的段天雷，他只不过是行将就木的老人，魏宏不可能这么骗自己。

　　如果不是段天雷，为什么要救自己燕云门，一开始，望着魏宏，莫清风便感觉到一丝熟悉感，而这个时候，这丝熟悉感，莫清风终于知道来自于何处了。

　　“好，好，很好。”

　　莫清风满是老茧的手，轻轻的抚摸着魏宏的脸庞，老眼浑浊的说道，这一夜，一夜无眠，这一夜，师徒二人仿佛将这些年来所有的话全聊尽一般，当第二日的时候，莫清风却是脸色变得红晕了起来，甚至就连双目都变得炯炯有神，仿佛在一瞬间年轻了许多。

　　但是，魏宏却是知道，师傅，恐怕真的要走了，这是回光返照，想起自己的师傅便要离开，魏宏整个人无法原谅自己。

　　“为什么我不早早的寻找天魔大陆？”

　　“为什么我现在才来？”

　　自责充斥着魏宏的内心，人世间最大的悲剧莫过于子欲养而亲不在，这一刻，魏宏突然什么也不想管，就在整个宅院里，安心的陪着莫清风，然而，紧接着，莫清风却是说道：“小静走了，昨晚走的，唉。”

　　魏宏也是不知道说什么，前世的记忆，前世的人，在这一世，仿佛都像是生命的诅咒一般，静静的远去，魏宏难得享受这样的安静，然而，这个时候，整个天魔大陆，却是已经彻底的陷入了震动之中。

　　东域，七大宗门，在一夜之间，全是被灭，这样的事情不亚于一场震动，是谁这么残忍，又是那一个势力，有这么的强大的实力，能够在一夜之间，将七大宗门给全都灭掉。

　　落霞门，尹微凉听得这个消息，冷淡的脸上也是闪过诧异之色，紧接着，却是变得略显凝重起来，而一旁的张安，却是轻声说道：“少爷，你说会不会是？”

　　“是他，除了他不会有别人，问题是他怎么做到的？如果他有这个实力，当初在灵诀塔里，他怎么可能会如此的狼狈？”

　　尹微凉略显认真的说道。

　　“看来，我要去一次燕云门了，这件事，恐怕后续会更麻烦，魏宏终究还是想的太简单了点了。”

　　尹微凉微微摇头说道。

　　“是啊，否则待得上边查出来之后，魏宏恐怕就麻烦了。”张安也是摇头说道。

　　“哪倒无妨，虽然现在名义上我们还听从中域，但是，其实早已经很多都不在乎了，只是，我们终究还是去落个善缘，无论怎样，出现这样的事情，恐怕中域都会前来查上一查的。”

　　尹微凉摇头说道。

　　然而，就在这个时候，却是只听得一名弟子快速的走了过来，朝着尹微凉与张安说道：“长老，尹师兄，中域发生动乱，魔族入侵，现在中域发布了诏令，让所有东南西北四域年轻一代的武者前往中域，共抗魔族。”

　　听得这个消息，尹微凉突然轻笑了起来：“看来魏宏暂时没有事了。”

　　“是啊，恐怕他也可能会回去武气大陆了。”张安听得这个消息也是点头道。

　　“走，前往燕云门。”

　　尹微凉沉喝一声，然后，直接跟着张安一起离开了落霞门。

　　莫清风终于还是走了，魏宏望着那副略显安详的尸体，也是心中喃喃的说道：“师傅，你放心，燕云门，我一定会让他壮大的。”

　　当尹微凉与张安来到燕云门的时候，看得竟然碰到莫清风的离去，也是微微一愣，显然没有料到，莫清风竟然会在这个时候离去。

　　“尹兄，不知道你来这里是为了？”

　　魏宏可不觉得这尹微凉是知道了自己师傅离世而前来祭奠的，三人找了一处安静的地方，尹微凉却是朝着魏宏说道：“本想是劝魏宏要小心一下，不过，现在，却是不用了，是来跟魏兄告别的。”

　　“恩？此言怎讲？”

　　魏宏微微不解。

　　“七大宗门一夜被杀，我相信除了你，不会有别人做的出来，虽然那七大宗门的实力基本上垃圾的比较多，可是却也是有些底蕴的了，你知道的，天魔大陆，分东南西北中五域，而我们几域基本上都是以中域为主，所以，你斩杀七大宗门的消息，已经引起了震动，中域恐怕会派人前来。”

　　尹微凉轻声解释道。

　　魏宏没有多说什么，他也知道，尹微凉猜到自己并不奇怪，而这个时候，将目光望向了尹微凉，只听得尹微凉继续说道：“但是，现在中域魔族入侵了，所以，所有的年轻一代都前往中域，因此，你自然不会有事了，而且，恐怕待得魔族的事情结束之后，你早已经离开了。”

　　听得尹微凉的话，魏宏非但没有轻松之色，反而是露出凝重之色，望着尹微凉皱眉问道：“不知道，中域的实力如何？”

　　一百多年的变化，魏宏对于这天魔大陆，早已经不是太过于了解了，因此，只能朝着尹微凉问一些情况，而这时，尹微凉沉声说道：“强，而且，相当之强。”

　　“他们年轻一代的高手，由于当年的异变，中域可以说得到的好处最多，除了一些天之瑰宝之外，便是有着无数的灵石与灵草，这样使得中域的修炼几乎比我们起点就高，因此，中域的年轻高手几乎是力压我们四域。”

　　听得尹微凉的话，魏宏也是抱拳说道：“多谢尹兄了，希望我们以后还有机会见面。”

　　“我有预感，我们以后会见面的，到时候，我依旧会遵循当初所说的，一巴掌拍死你。”

　　尹微凉丢下这么一句话便走了，魏宏不由得暗自苦笑了起来，他倒是没有想到，本以为尹微凉还是这么欠揍，这个时候，魏宏的神色也是略显纠结，到底应该怎么做？

　　“是带他们离开，还是让他们都在这里？”

　　魏宏完全想不通，而这时，望着前边王小胖一副焦急的样子，魏宏微微一愣：“怎么将他给忘记了。”

　　“小胖子。”

　　当王小胖听得魏宏的喊声，也是露出一丝惊喜之色：“老大，你炼好了？”

　　唰！

　　给，这是解药，你们各自散去吧，不过，突然，魏宏说道：“小胖子，我可能要回去了，你准备跟我走还是在这里？”

　　“嘿嘿，我自然是要跟老大一起了，你又不是不知道，我小胖子现在在天魔大陆已经混不下去了啊。”小胖子倒也挺聪明，直接一点也不考虑的说道。

　　魏宏微微摆手，让这小胖子离开之后，便朝着燕赤天哪里走去，师傅临死前，将整个宗门交给了燕赤天，不过，却是让他们听从自己，但是，魏宏却是并无太大把握，所以，还是需要听取一下他们的意见。

　　如果燕赤天他们真的不愿意离开，那么，魏宏只能再想别的办法了。


第991章 举宗迁移，前往羽化院

　　出乎魏宏的意料，燕赤天却是直接表态，一定会劝大家跟他一起离开，不过，却是需要时间，接下来，魏宏便不再过问，而是一个人静静的沉浸在悲伤之中。

　　仿佛是诅咒一般，两位师弟也是悄然离开了人世，除了莫清风之外，并没有人知道，魏宏便是段天雷，便是燕赤天等人，也只是在莫清风临死前发誓，必须要听从魏宏的安排。

　　魏宏知道，莫清风的良苦用心，知道的人越多，恐怕对于自己越不利，所以，他宁愿燕云门将来有可能真的四分五裂，也不愿意魏宏有危险。

　　“师傅，你放心吧，我一定不会让您失望的。”

　　魏宏望着树叶之中飘落下的黄叶，喃喃说道。

　　三天的时间悄然而过，当燕赤天与段无级来找到魏宏的时候，两人对望一眼，却是沉声说道：“我们已经决定离开，但是，如此多的人，如何离开呢？”

　　这是两人心中疑惑的地方，虽然，当初，有着三分之一的人离开，但是，整个燕云山的人数却也并不在少数，十万外门弟子，五万内门弟子，再加上几千的真传弟子，这样的人，怎么单单靠传送阵便可以解决的吗？

　　“你让大家准备一下吧，明天午时我们离开，既然燕云山我们用不到了，便让给落霞门吧，也算是结个善缘。”

　　魏宏并没有告诉他到时候应该怎么走，只是说了一个时间，便挥手让两人离开了，燕赤天与段无级却是离开之后，有些疑惑，这时，于荣与李奇也是走了过来，李奇略带焦急的问道：“宗主，大师兄，怎么说？”

　　“魏公子什么都没有说，只是让我们准备一下，明天午时离开。”燕赤天苦笑一声，开口说道。

　　“宗主，大师兄，我们这样信他，值得吗？”这时，于荣略带担忧的说道。

　　“于荣，如果你再说一遍这样的话，那么，从今以后，你便不是我们燕云门的人了。”望着于荣，燕赤天的眼里流露一丝怒意，脸色阴沉无比，冷声喝道。

　　“于荣，我也警告你，无论魏公子做什么样的决定，我和宗主都会尊从，你下次再让我听到，休怪我无情。”段无级的脸色也是一变，冷冷喝道。

　　“是，大师兄，宗主。”看得两人全都发了怒，于荣连忙低声说道。

　　燕赤天与段无级两人对望一眼，什么都没有说，他们都发现了，魏宏对莫清风的感情比他们还深，这样，恐怕只有一个原因，而那个原因他们想想都感觉有些匪夷所思，而且，再加上莫清风临死前让他们发誓听从魏宏的话，他们更是坚定了心中所想。

　　因此，无论魏宏做什么，他们都不会怀疑，在第二天午时的时候，广场上黑压压的一片人群，这么多人，所有的人都在疑惑，到底应该怎么离开。

　　虽然，离开这片大陆有些不舍，但是，他们明白，如今的情况，不走，恐怕以后会更难过，既然如此，还不如早点离开，在另一片大陆之上，获得新生。

　　望着下方的众人，还有燕赤天与段无级，魏宏这才将情况给说了一遍，同时，冥王之珠被他给抽了出来，无数的光芒将这些人给照耀在其中，直接全都吸了进去，当吸进去之后，魏宏却是直接让塞伯开辟了一片适合居住的地方。

　　全部吸收了之后，魏宏也是没有让他们闲着，当魏宏拿出来十亿灵石给了燕赤天的时候，燕赤天直接惊呆了，甚至于，差一点咬到自己的石头。

　　而一旁的段无级更是一脸的呆滞，十亿灵石，这是什么概念，恐怕，整个东域所有的灵石加起来都没有这个数，不过，深吸一口气的燕赤天却是准备还给魏宏，而魏宏仿佛想到了燕赤天所为一般，却是直接微微摆手：“莫宗主既然让我照顾你们，而且，你们现在随我一起离开，我自然要尽全力，我灵石不缺，不过，这灵石怎么分配由你自己来，只记住一点，不用面面俱倒，否则反落不了好。”

　　朝着燕赤天叮嘱了一句之后，魏宏便从冥王之珠里退了出来，而于荣这个时候，喃喃说道：“宗主，大师兄，这魏宏可真是大方啊。”

　　燕赤天与段无级同时对望了一眼，两人什么都没有说，不过，心中的那一点点的犹豫彻底的消失不见了，燕赤天却是淡笑道：“好了，不要多说什么了，还不知道未来的地方是什么样，既然如此，我们便努力修炼吧，怎么也得对得起这十亿灵石，对吧。”

　　说到最后，燕赤天也是哈哈大笑了起来，其它人，这个时候，也是轻笑了起来，十亿灵石，自然真传弟子分的多一些，而他们的修为迟迟无法突破，其实如果有灵石，那么便会差上许多，正为因此，自然每一个人都是兴奋无比。

　　望着塞伯，魏宏这个时候，神色略显迟疑，不过，却还是不放心的问道：“你这一次，真的能靠谱一点吗？”

　　“哈哈，你放心吧，我已经精确的找到羽化院的坐标了，这一次，无论如何不会差的，小子，你这一次回去，执法堂再找你的麻烦，直接一巴掌轰飞吧，哈哈，狗大爷的修为也有了增进，我要回去狠狠的教训那些孙子一次。”

　　塞伯哈哈大笑着说道，而且，相当的自信，这一次，塞伯已经决定了，要狠狠的给那些执法堂的弟子一次深刻的教训，魏宏这个时候，根本不敢相信塞伯的话，但是，这一刻，魏宏除了相信塞伯之外，他还是真的没有别的办法。

　　“小子，准备好了，现在便要离开了。”

　　塞伯已经刻制出了来了阵图，望着魏宏，哈哈一笑，猛得催动阵法，同时哈哈大笑道：“羽化院，你狗大爷回来了。”

　　轰！轰！轰！

　　刚刚出现，魏宏甚至还没有来得及有所反应，便直接被轰飞了，只看得四周全都是激烈的打斗，而天空之中，却是一头天魔，手持着金色刚叉，浑身散发着强大的气势，趎妆朝着魏宏冲来。

　　“这，这，莫非羽化院被入侵了不成？”

　　望着面前的这副场影，仿佛战场的情况，魏宏失声说道，顾不得其它，一声犹如野兽咆哮的声音，从他的体内响了起来，浑身散发着浓烈的璀璨金光，直接朝着那一头天魔抓去。

　　轰！

　　抓在手里的天魔，却是被魏宏轻易的爆碎了，同时扔进了冥王之珠里，不过，紧接着，魏宏微微皱眉：“不对，这些天魔，完完全全的仿佛开启了灵智一般，而且动作如此整齐，这怎么可能？”

　　轰！轰！轰！

　　这个时候，顾不得其它，望着这些天魔，魏宏浑身爆发而出璀璨的金光，整个人的身体里更是一声声龙啸咆哮不已，一头虚幻的金龙被魏宏给幻化而出，魏宏这个时候，浑身散发着强大的气势，势不可挡，朝着这些天魔直接绞杀而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏到了哪里，哪里便是一阵蹦碎，整个天魔大军，却是由于魏宏的这般一搅动，仿佛形成了一个缺口一般，而这个时候，在远处，却是一名紫衣青年，面色俊美无比，这时，望着魏宏，突然露出一丝诧异之色：“人族什么时候竟然有这么强大的肉身力量了？而且，那小子是哪里冒出来的？”

　　“大人，莫非是人族埋伏的后招？”

　　周围一名身着黑衣的侍卫，却是恭敬的说道。

　　“阿木，你去将他拿下，不要因为他一人，坏了我们的大军，我看他的修为在半步君级修为，但是，真实实力应该在君级修为。”紫衣青年却是并没有动，而是微微摆手，淡淡的说道。

　　说完之后，紫衣青年直接轻轻的躺了下来，原来，他的身下，竟然是一张巨大的床帐，而他的身边，却是几位衣着裸露的女子，帮他轻轻的捶着背，外边的厮杀声，仿佛根本无法惊动紫衣青年半分一般。

　　魏宏自然不知道自己已经被盯上了，此时的他一眼望去，除了天魔，便是天魔，而他本想快速的冲天而起，看一下这周围的情况，却是每一次快要飞起来的刹那，都被天上的天魔，给乱箭射了下去。

　　“我操，这里到底是哪里？塞伯，你确定这里是羽化院？”

　　魏宏恨不得破口大骂，这里，如果真的是羽化院，这么多天魔，恐怕，羽化院也已经被淹没了，但是，这尼玛，怎么可能啊？

　　“小子，这是天魔大军，而且，绝对是羽化院，我怎么可能骗你？”

　　塞伯这个时候，也是被这些天魔大军给吓了一跳，同时快速的说道：“小子，千万不要放出来天魔，这些天魔大军，一定有着至强者前来指挥，如果你真的放出来天魔，那么，你就死定了。”

　　说完，塞伯直接回去了，只是丢下了一句话：“小子，接下来，便靠你了，这是一声磨练，对你有好处。”

　　“你大爷，如果让我发现这不是羽化院，我一定活活的斩了你。”

　　魏宏这个时候，怒吼连连，但是，这个时候，魏宏突然感觉到自己被一股浓郁的杀意所笼罩，与生俱来的危险，使得魏宏快速的后退。

　　轰！

　　只看得魏宏刚刚所站的地方，一道犀利无比的掌芒，将魏宏留下的残影给抓破了。


第992章 又坑爹了，天魔国度

　　魏宏如果再晚一步，恐怕便会直接被抓碎，抬头望去，只看得面前却是漂浮着一名黑衣男子，眼里闪烁着妖异的目光，冷冷的望着魏宏，淡淡的说道：“卑微的人类，今日，便是你的死期。”

　　吼！

　　一声低吼从面前的黑衣男子的口中传出，犹如野兽的嘶吼一般，而黑衣男子的右手也是多出了一把犀利无比的银色白剑，而左手却是一道银色钢叉，银色钢叉，散发而出的阴冷气息，同时朝着魏宏的身上笼罩而去。

　　魏宏的眼里流露出一丝狰狞之色，右手金丝刀出现在自己的手中，朝着这黑衣男子的攻击，轰然斩下，而在斩下的刹那，魏宏整个人却是直接朝着后方退去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　无数的刀芒，疯狂的运转着，周围的天魔被魏宏的刀芒全部碾死，而魏宏整个人更是犹如一尊魔王一般，身上金色的璀璨光芒，根本没有任何的防御，而所有的天魔轰打在他的身上，却是根本没有任何的效果。

　　“该死。”

　　阿木望得魏宏竟然不与自己相斗，反而是直接后退，使得阿木的身色略显阴沉可怕，身影快如闪电，想要朝着魏宏追去，但是，魏宏却是根本就不跟他相斗。

　　这个时候，如果从天空之上望下看，便能够看到一个恐怖的场景，无数的天魔大军中间有着一个金色的黑点，在疯狂的旋转着，根本无人可挡。

　　魏宏也不知道自己轰杀了多久了，他感觉到自己也有了一丝虚弱，而身后的那黑衣男子还在跟着自己，这让魏宏眼里也是流露出一丝无奈之色：“死狗，能不能赶紧离开这里？”

　　“没有任何办法，小子，这里的天魔大军太多了，而且，你最好不想想着传送，因为，如果传送阵的话，那位至强者有可能直接将传送阵给捏碎，那样一来，我们死都不知道怎么死的。”塞伯凝重的声音在魏宏的脑海里响了起来。

　　“哪怎么办？我难道就这样一直轰下去？”魏宏怒声喝道。

　　“这是多好的磨练啊，小子，你要学会知足啊，其它人想要磨练，还根本没有任何的机会呢。”塞伯在冥王之珠里一副站着说话不腰疼的说道。

　　魏宏此时，真的很想将塞伯给狠抽一顿，但是，身后的剑芒再一次的朝着轰来，这让魏宏也是怒了，妈的，真的跟个恶狗一般咬着自己不放。

　　“真以为老子拿你没有办法不成？”

　　魏宏怒吼一声，望着黑衣男子直接冲了上去，手中的金丝刀在斩下的刹那，魏宏的左手也是幻化而成一座山峰朝着那黑衣男子直接轰然扔去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏这个时候，完完全全便是一副不要命的样子，根本就不设防，整个天空之中，随着两人轰然碰撞，无数的天魔直接被这股恐怖的气势碾压，空间都为之蹦碎。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　与君级高手的硬拼，魏宏却是完全处于弱风，因此，几乎是一直吐血不停，但是，魏宏却是一次一次的朝着这黑衣男子轰去，他仿佛一个疯子一般，浑身气势如虹。

　　“这怎么可能？”

　　阿木眼里闪烁着震惊之色，他的右手都感觉到一丝酥麻，面前的人类，肉身这也太强悍了吧，而且被自己轰这么多次，竟然一点事也没有，这让他完全不敢相信。

　　“妈的，继续啊！”

　　魏宏狰狞咆哮道，望着这黑衣男子再一次的冲了过去，两人之间的打斗，周边几乎数千的天魔已经被湮灭了，而这个时候，其它天魔也根本不敢再靠近，仅仅片刻，却是周围已经闪出了空间。

　　这个时候，魏宏也是终于在天空之中望下看了下去，这一看，魏宏差一点一头从天上栽下去，这尼玛是羽化院？

　　“塞伯，这尼玛是羽化院？你坑爹呢？”

　　魏宏终于忍不住怒声咆哮道，周围一片黑压压一片，根本就没有人烟，一望无尽全都是天魔，这几乎就是天魔的国度，魏宏甚至怀疑是不是将自己给传送到域外了。

　　任凭魏宏怎么骂，塞伯却是直接不再坑声了，如果这个时候，魏宏再与黑衣男子战斗，就真的傻逼了，望着黑衣男子，魏宏虚晃一刀，快速的朝着远处奔去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　魏宏身影快速的撞碎了无数的天魔，朝着远处疯狂奔去，而此时，漫不经心的望着魏宏的逃窜，紫衣青年没有任何的表情，但是，一旁的侍女却是恭敬的说道：“大人，用不用派人帮助阿木？”

　　“呵呵，不用，那少年愿意跑，便让他跑嘛，我们这么多天魔一起进军，为的便是轰开结界罢了，虽然不明白这少年是谁派进来的，但是，我倒是很期待他到底能不能从我们这么多天魔的手里逃出去。”

　　紫衣中年人淡淡一笑，仿佛想到了什么好玩的事情一般：“哈哈，好期待啊。”

　　魏宏并不知道，他自己悄然间换回了一条命，此时的他一路狂奔，身后的黑衣男子在追了半个时辰之后，发现追不上，便不再相追，而这个时候，魏宏却是漫无边际的疯狂奔跑着。

　　不知道何处是尽头，魏宏只能疯狂的奔跑着，甚至于，魏宏都不知道自己还能坚持多久，这塞伯太坑了，坑到了极致，这个时候，魏宏已经没有别的办法了，身上的真元几乎快要耗尽了，身上更是剩痕累累，不过，魏宏却是咬牙朝着其中一个方向奔去。

　　“既然所有的天魔，全朝着东边奔去，那么，东边一定有出口。”

　　魏宏心中咬牙喝道，同时，快速的朝着东边奔去，疯狂的奔跑，差不多半个时辰之后，魏宏却是看的远处，无数的天魔却是在疯狂的攻打前方。

　　轰隆隆！

　　恐怖的撞击声，响彻天际，无数的天魔选择了自爆的方式，魏宏简单望了一眼，不到一个呼吸的时间，便有着数百万的天魔湮灭在了虚空之中，这样恐怖的阵势，让魏宏感觉到震撼不已。

　　此时的魏宏心中明白，面有恐怕是天魔的国度，数百万的天魔，在这里根本就算不了什么，仅仅只能算作是沧海一粟，他甚至在想，如果这些天魔大军，攻打羽化院，是否羽化院能够抵挡得住。

　　不过，显然，魏宏并没有时间去思考了，悬浮在上空的他，还未到片刻，便被身后的天魔所攻击到，凄厉的吼叫声，嘎嘎的嚣张声，轰轰的疯狂声，无一不在宣告着，这里的疯狂。

　　天魔到底在攻打什么，魏宏整个人将气势重新恢复到了极致，一把丹药塞回到嘴里的刹那，魏宏整个人的身上此时五种意境全部闪显，雷之意境与火之意境将魏宏给包裹着，朝着远处飞去。

　　仿佛是一道飓风冲进到了漩涡之中，又仿佛是一道流光冲进到了魔群之中，总之，此时的魏宏速度达到了极致，几乎看不到他的身影，化为的一道流光，仅仅片刻，便冲进去了很远。

　　噗！噗！噗！

　　生生的魏宏轰出来了一条道路，这个时候，当魏宏将真元差不多快要耗尽的时候，也是终于到达了最前线，终于他也看清楚了，面前的乃是一道大门，这扇大门却是散发着柔和的光芒，这股光芒却是犹如浩然正气一般，神圣不可侵犯。

　　但是，随着无数天魔的自爆，这股光芒在减弱，而大门的身后是什么，魏宏并不知道，这个时候，就像是狼群中突然来了一只羊一般，天魔大军当看得面前竟然有人类出现的时候，分出来的一部分大军，朝着魏宏轰来。

　　漫天的箭矢，铺天盖地一般朝着魏宏轰打而来，魏宏这个时候，想要冲出去，就必须破开这道结界，一声长啸，魏宏借助于最后的力量，右手幻化而成的一条长龙，将面前所有的攻击，给全部都挡了下来。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，魏宏借助于后方的这股推力，却是终于来到了结界前，这个时候，魏宏来不及思考后果，正准备双拳破开结界的时候，让他意外的则是，自己竟然没有受到任何阻挡，便仿佛直接穿透了出去。

　　“呵呵，有趣，很有趣，阿木，现在你还会小看人族吗？”望得魏宏竟然直接消失不见了，远在千里之外的紫衣青年眼里流露出一丝兴趣，淡笑道。

　　“大人，这人族确实有几分本事，他应该是人族中，肉身力量比较变态的几人了，不过，人族不可能都如此的强大，大人，现在这道结界，看来是对于人族没有任何的伤害，只对我魔族有伤害，我们还这样轰击吗？”那黑衣男子，也就是刚刚攻击魏宏的阿木，恭敬的答道。

　　“继续攻击吧，天魔也是时候走出去了，就是不知道，这一次，是否会达成所愿不？”紫衣青年眼里流露出担忧之色，微微摆手说道。

　　当魏宏冲出去的时候，还未来得及有所庆幸，漫天攻击便朝着他轰来，此时的魏宏身上仅仅只有最后的一缕真气了，这些攻击直接将魏宏给轰飞，吐血不止。

　　眼前一花，魏宏终于昏了过去，但是，昏倒之前，魏宏却是仿佛停到了一道略显诧异的声音：“魏兄？你怎么在这里？”

　　不过，紧接着却是彻底失去了知觉。


第993章 这里是中域

　　唰！

　　魏宏猛得坐了起来，眼里流露出戒备之色，望着自己竟然身处在一处略显简陋的房间里，这让魏宏更显惊讶，轻轻感受了一下，感觉到自己身体里的伤势，更是让魏宏苦笑不已。

　　“这一次，恐怕短期内根本无法恢复过来了吧。”

　　魏宏喃喃说道，不过，面前不知道是否安全，还不等魏宏相问，塞伯略显羞愧的声音再一次的响了起来：“魏宏，对不起，这一次，出了点意外，这里并不是羽化院，有了一点小小误差。”

　　听得塞伯的话，魏宏咬牙喝道：“那你告诉我，这里是哪里？”

　　“这里还是天魔大陆。”

　　塞伯略带不好意思的说道。

　　“什么？”

　　魏宏神色一变，朝着塞伯厉声吼道：“你大爷的，你不是绝对没有问题吗？这里还是天魔大陆，这怎么可能？”

　　不过，塞伯还未回答，魏宏便看得一道身影走了进来，浑身身穿一副金色铁甲，眼里炯炯有神，散发着傲气与自信之色，但是，望着魏宏却是露出佩服之色：“魏兄，我尹微凉对于你相当佩服，竟然敢一人前往那天魔空间里，哪怕是我们的统领，也不敢如此做。”

　　“尹兄，你怎么在这里？”望着尹微凉，魏宏神色一变，失声说道。

　　魏宏突然想了起来，自己晕倒之前，仿佛听到了有人呼唤自己，而且，好像便是这尹微凉，而听得尹微凉的介绍之后，魏宏也是已经无力再骂塞伯了。

　　“当初说传送到羽化院，结果传送到了天魔大陆，阴差阳错下，自己终于了解了一段遗憾，魏宏对于塞伯还好有一些感激，但是，这一次，说好绝对没有任何问题，结果，却是直接传送来到了中域，而且，尼玛，生生的传送到天魔大陆里。”

　　魏宏心中想道，整个人也是略显无语，不过，还是朝着尹微凉恭敬的抱拳说道：“这一次，多谢尹兄了。”

　　“呵呵，魏兄客气了，我现在很好奇，你是怎么冲出来的？那天魔国度的天魔，据说达到了数百亿。”尹微凉淡淡一笑，但是，紧接着，却是好奇的说道。

　　至于当时魏宏出来之后，有一些家伙说魏宏是叛徒，在尹微凉看来，完全就是扯淡，且不提魏宏的性格，哪怕是当叛徒，对于魏宏来说，也根本没有任何的好处。

　　“哈哈，没错，我也很好奇，小兄弟，到底是怎么出来的？”

　　这个时候，外边响起了大笑声，魏宏只看得外边却是走来了一道壮硕的身影，魏宏也是脸色微变，面前的男子，魏宏感觉到一丝强大的压力，这股压力，并不仅仅只是修为上的压制，而是因为无尽的血气从男子的身上传出来。

　　要知道，魏宏杀的人也是相当之多了，可以说称为杀神也不夸张，但是，面前的男子的血气与杀气竟然比自己还要强上几分，这时，尹微凉朝着魏宏介绍道：“魏宏，这便是我们这一队的统领，张燕统领。”

　　“多谢张统领救命之恩。”

　　刚刚尹微凉说了，虽然自己认出他来了，但是，却是这张燕没有理会其它叫嚣着自己是叛徒的几人，直接救了自己。

　　“小兄弟，就凭你能够从天魔国度里走出来，便值得我张燕相救，什么统领不统领，你称为张燕便好，无非都是为了抗击天魔而已。”张燕倒是一点架子也没有，微微摆手大笑道。

　　魏宏也是看出来了，面前的张燕应该是一个比较洒脱之人，魏宏也是轻轻的笑道：“那就称为张大哥了。”

　　说着，魏宏重重的咳嗽了起来，望着面前的年轻人，张燕也是略带吃惊，他虽然为人洒脱豁达，但是，并不是傻子，当时，这少年出来的时候，他却是感应了一翻，身上最起码有着万道剩痕，这些剩痕完完全全是与天魔厮杀留下的，而且，身体内部也是完完全全受了重伤。

　　按照他的想法，这少年，最起码恐怕也要修养半月才可能醒来，万万没有想到，这才半天的时间，便已经醒来了，这般想着，张燕问了自己最为关心的问题：“小兄弟，你是怎么出来的？你不要有顾虑，我张燕既然救了你，便是相信你，我只是想知道其中的情况。”

　　当听得魏宏说完之后，张燕眼里流露出诧异之色：“你的意思是，你在里边只与一名君级修为的黑衣人战斗了？其它的时候，都是与天魔大军在战斗？”

　　“是的，与其说是跟天魔大军在战斗，倒不如说我是找处口时，与他们的碰撞。”魏宏略带苦笑的说道。

　　“我倒是不知道，该说小兄弟运气好还是命大了。”张燕在魏宏叙事的时候，一直紧紧的盯着魏宏，他可以看得出来，魏宏应该没有任何撒谎，全都说的实情，不得不略带感叹的说道。

　　“恩？”魏宏略微不解。

　　“这一次，天魔大军的入侵，乃是从好几处出口同时开始的，而我们有一位强者进去之后，发现天魔国度里，每一个攻击的地点，都有着一头魔主，这头魔主的修为恐怖如斯，而那位强者的修为在君级三重，却是被打成重伤，出来之后，将消息说完之后，便是吐血而亡，所以，我才说小兄弟运气好。”张燕开口道。

　　魏宏也是暗暗的擦拭了一把冷汗，果然自己听塞伯的没有将天魔放出来，否则，那位魔主如果朝着自己出手，自己恐怕连反抗的机会都没有。

　　“好了，小兄弟，你先养伤，我们便不打扰你休息了，这一段你先在这里，虽然现在天魔攻击不停，但是，这处大营还是相当安全的。”张燕望着魏宏的神色，关心的说道。

　　“那就多谢张大哥了。”望着张燕，魏宏略带感激的说道。

　　尹微凉也是朝着魏宏微微点头，然后悄然离开了，待得两人离开，魏宏这才感觉到一丝后怕，本想再教训一下塞伯，但是，这样也根本没有任何的用处，还不如赶紧恢复身体最为重要。

　　呼！

　　长舒一口气，魏宏盘坐了下来，快速的运转着武气，将几朵灵花服食了下来，随着时间缓慢的推移，一个时辰之后，当魏宏睁开眼之后，魏宏也是叹息了一声。

　　体内的伤势，运转着妖皇再生术，魏宏倒是恢复的相当之快，但是，在天魔国度里，魏宏的真气几乎全都消耗一尽，甚至于，魏宏最后燃烧了不少真元。

　　真元乃是一个武者的根本，可以说，魏宏这是伤了根基，因此，只能靠着以后慢慢恢复过来了，这般想着，魏宏却是再次的闭目。

　　身上散发着光芒，剩下的血元之气，魏宏再次取了一半，缓慢的滋养着，也使得魏宏的体内经脉恢复过来了，如果张燕在这里，恐怕会再一次的惊骇不已。

　　这不到两个时辰的时间，魏宏竟然将伤势好了大半，这样变态的恢复力，哪怕就是张燕，也不可能做到，而就在魏宏修炼的时候，在张燕的大殿里，却是展开了激烈的议论。

　　“统领，这魏宏绝对是叛徒无疑，甚至我怀疑，我们东域的其它七大宗门的被灭，也是此子所为。”

　　一名长相略显妖异的年轻人，左眼与右眼竟然是两种截然不同的色彩，看起来，犹如慑人魂魄一般。

　　“高虎，这话可不能乱说，那魏宏乃是一人，而且修为也不过是半步君级修为，又怎么可能有那样的实力，而且，他与天魔那般的厮杀，又怎么可能为叛徒。”望着妖异年轻人，尹微凉的嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　“哼，尹微凉，当初我们十大宗门围攻燕云门，结果你们落霞门却是直接退了出去，你们一点损伤也没有，而我们宗门的人却是全都没有回来，这件事，我看你落霞门也有份，甚至，这有可能就是你们自导自演的一场戏而已，还请统领明鉴。”被称作高虎的妖异年轻人，这时，双目有着紫色与红色流转，低声恭敬的说道。

　　“没错，统领，此子断断有问题，他是突然出现在我们东域的，以前根本都没有见过，因此，我怀疑他一定是天魔的卧底。”另外一名红衣女子，这个时候，也是开口说道。

　　大殿里，除了这三人之外，却还是有着不少的武者，不过，这个时候，其它男女却都是抱着一副看戏的架势，东域的事情他们也都听说了，在他们看来，这东域可是够丢人的，竟然在一夜之间，被人灭掉七大宗门，而他们却是根本不知道是谁所为。

　　天魔都阻挡在结界内，而且，没有了天魔之气的滋养，天魔根本无法长久生存，因此，直接将天魔的怀疑给解除了，所以，到底是谁，恐怕也有待调查。

　　“好了，现在到了什么时候了，你们竟然还有心情争论这个，结界已经明显有送动了，如果待得结界破开，百亿天魔全都涌入天魔大陆，到那个时候，我们整个天魔大陆，恐怕就真真正正变成了天魔的大陆了。”张燕沉喝一声，怒声喝道。

　　高虎心中闪烁着怒意，但是，并未多说什么，他与那红衣女子对望一眼，一缕冰冷的杀意从两人的眼中流出，莫名流转，不知道在算计着什么。


第994章 这是叛徒？有这么不合格的叛徒吗？

　　呼！

　　魏宏又是一口浊气吐了出来，整个人的神色变得正常了起来，一股略显强悍的气势也是从魏宏的身体里散发而出，眼中闪烁着刀意，仿佛要将空间给斩碎。

　　“伤势已经彻底好了，至于失去的真元，便慢慢的恢复吧！”

　　紧紧握了一下双手，魏宏喃喃的说道。

　　“恩？魏宏，你恢复了？”尹微凉感受着魏宏身上的气势，也是露出震惊之色。

　　“呵呵，已经两天的时间了，是时候恢复过来了。”魏宏淡淡一笑，开口道。

　　哪怕以尹微凉的自信与自负，听得魏宏的话，却也是感觉到一缕淡淡的装逼气势扑面而来，这样的伤势，哪怕是尹微凉，恐怕最少也需要一周的时间，可是，魏宏竟然只需要两天。

　　“外边情况怎么样？”

　　魏宏关心的问道，这两天的时间，他几乎都没有出去，全都在修炼上边，因此，对于外边的局势也是并不了解。

　　“不好，相当的不好，结界的力量越来越弱了，而且最近，从结界里出来的天魔也是越发的强大起来，张统领已经再一次的发了求助信号，希望再派人前来。”听得魏宏相问，尹微凉的神色也是变得凝重起来，沉声说道。

　　“如果等得他们破开结界，恐怕对于天魔大陆来说，将会是灭顶之灾。”听得尹微凉的话，魏宏的神色也是微微一变，摇头叹息说道。

　　“谁说不是呢。”尹微凉微微摇头，叹息道。

　　“对了，魏宏，你要小心武玄门与离火宗，他们这一次也派人前来了，而且，之前，说你是叛徒，想要将你给斩杀，便是他们叫嚣的最欢。”尹微凉仿佛想起了什么，开口说道。

　　“无妨，如果他们找死，我不介绍送他们上路。”魏宏眼里闪过一道杀意，淡淡的说道。

　　“你还是要小心，武玄门这一次带队的乃是高虎，高虎的修为在君级一重，而离火宗的乃是苏紫，苏紫的修为虽然在半步君级修为，但是，她的一身魔功，却是相当厉害，据传，她曾经误闯入一尊魔王的墓穴，得到巨大的奇遇，练得魔王炼手印，同阶之中无敌，这两人，实不相瞒，连我都不是他们的对手。”尹微凉朝着魏宏低声说道。

　　“多谢尹兄告知，我不会大意的，不会，如果他们真的惹我，我倒真想领教一翻。”魏宏朝着尹微凉恭手说道。

　　尹微凉不再相劝，虽然那两人修为强大，但是，尹微凉却也知道魏宏的手段，甚至心中隐隐的还想要将这两人好好的战一翻，他也想要看一下，到底谁更强一些。

　　“所有的人速度结合！”

　　就在这时，一道威严的声音在上空之中响了起来，尹微凉也是脸色微变：“魏兄，恐怕天魔的攻打速度又要加速了，我便先走一步。”

　　“尹兄，走，我与你一同前往，既然碰上了，我也要尽一份力。”魏宏站了起来，战意昂扬的说道。

　　轰隆隆！

　　站在结界面前，望着结界随时都有可能被轰破，仿佛就如同最后一下攻击，便能够将结界给洞穿一般，而这个时候，众人也是疯狂的涌出真气，想要弥补结界的能量。

　　同时，一部分却是对付着冲出来的天界，但是，很明显，天魔的数量太多了，每一头天魔的修为，虽然都在皇级修为以下，但是，数以万计的天魔涌出，哪怕天魔大陆的武者，修为强悍，也是感觉到有些吃力。

　　吼！

　　一声犹如龙啸一般的声音响彻了整个天际，只看得，一道金黄色的长龙，直接冲进了天魔之中，仅仅一个招面，数万的天魔便直接被轰碎了。

　　轰！轰！轰！

　　面前的天魔却是仿佛是待宰的羔羊一般，竟然全都被轰碎。

　　“靠，这是谁，这么变态，竟然根本无视天魔的魔气？”

　　“这小子，不就是两天前，从天魔国间里逃出来的那个变态嘛！”

　　“没错，真是够变态的啊。”

　　众人望着那被长龙所包裹的身影，也是轻叫了起来，众人的修为都不弱，但是，天魔却是最为厉害的攻击便是天魔之音了，数万天魔所夹杂着的灵魂攻击，那怕他们是半步君级修为，也是有些抵挡不住。

　　可是，魏宏却是根本不惧，灵魂力，他还真不惧怕，因此，面前的这些天魔，完完全全被魏宏陷入了屠杀，每次一掌拍出，便有着数百天魔被魏宏轰碎。

　　魏宏轰碎之后，却是吸收了这些天魔之力，转化为自己所用，魏宏气势如虹，此时，虚空之中，望着下方魏宏的攻击，张燕也是略显错愕：“好小子，真是变态啊！”

　　魏宏并不知道别人的想法，此时的他，或许是想要报在天魔空间里被打的毫无招架之仇，总之，魏宏仿佛发疯了一般，一个人，犹如不知疲倦一般的轰杀着天魔。

　　噗！噗！噗！

　　无数的天魔被魏宏所蹦碎，仅仅不到一分钟的时候，魏宏便已经斩杀了十万天魔之多，而且杀戮依旧在继续，终于，整个结界随着众多武者输送能量，重新变得略显坚固了起来，天魔出来的速度也是慢了几分。

　　“该死的小子，果然有几分实力，杀吧，你出头越厉害，那么，你便会死得越惨。”远处，一道略显歹毒的目光紧紧的盯着魏宏，咬牙喝道。

　　“高虎，这小子果然有些实力，我们最好一同出手，以雷霆之势，将他秒杀。”苏紫的眼里也是流露出凝重之色，来到了高虎的面前，低声说道。

　　“现在若杀他，一定会成为众矢之的，先让他风头几天吧，待得天魔退散之后，再送他上路。”高虎冷冷的说道。

　　“好，便让他多活几天吧。”苏紫开口道。

　　魏宏并不知道苏紫与高虎在算计着自己，哪怕知道也丝毫不在乎，不过是跳梁小丑罢了，此时的魏宏，气势如虹，面前的天魔，根本就无法抵挡他的一式，杀的相当兴起。

　　突然，魏宏若有所觉，快速的后退，扭头一看，望着赫然是之前在天魔空间里追杀自己的黑衣男子，魏宏眼里流露出一丝狞笑：“我还没有去找你，你反倒送上门了。”

　　“卑鄙的人类，如果不是大人不想理会你这个蝼蚁，你怎么可能活得出来，竟然敢杀我如此多的族人，死。”

　　阿木冷冷的望着面前活蹦乱跳的魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀意，整个人更是愤怒到了极致，他没有料到，这家伙，几乎是重伤到死的样子，这才两天时间，没死倒罢了，竟然又活了过来。

　　而且，已经突破结界的数十万天魔里，这小子便杀了一半，这让阿木几乎将牙齿都给咬蹦碎了，一身怒吼，脸色突然变得狰狞无比，浑身却是变得壮大了起来，而他的脸上却是出现了多张面孔，直接朝着魏宏轰去。

　　轰！

　　魏宏望着面前的黑衣男子，猛得一拳轰出，眼里闪烁着冰冷的杀意，轰然碰撞，魏宏不退反进，而那阿木的右臂都感觉到了剧疼。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的激烈碰撞，整个空间都蹦碎了，一些人，望得两人的打战也是惊骇无比，甚至于一些人更是停下了打斗，望着那完全一副以命博命的魏宏，更是震惊不已。

　　“短短两天的时间，伤势便完全恢复了过来，这尼玛得多变态啊。”

　　“没错，丫的还说人是叛徒，这叛徒当的也太不合格了吧。”

　　“是啊，先斩杀十万多天魔，如今又要将这强大的魔侍要斩杀，这得下多大血本啊。”

　　“这人是哪里冒出来的，竟然肉身的力量如此的变态？”

　　周围人议论纷纷，而高虎与苏紫的神色越发的难堪了起来，说魏宏是叛徒的正是他们，但是，此时魏宏这做法，完完全全是一个无声的巴掌，不对，是无数个巴掌，左右开打，几乎要将他们的脸给打烂了。

　　“说我是叛徒？你见过有杀自己一方十万多人的叛徒吗？”

　　“说我是叛徒？你见过如此不合格的叛徒吗？”

　　虽然魏宏没有任何的话语，但是，魏宏此时却是真真切切的将自己的心情给展露无疑了，这样的实力，这样恐怖的力量，却是让所有的人为之侧目。

　　强者为尊，永远都是这个道理，而对于其它人的想法，魏宏没有心情去理会，他望着被自己已经彻底压制的阿木，哈哈大笑起来：“给老子去死吧。”

　　说着，魏宏的右手突然一道源泉直接出现在了他的身上，望着这股腐蚀所有的泉水，那阿木脸色大变：“啊，怎么可能？怎么可能是……”

　　阿木终究没有说出来，便被魏宏给抓碎了，同时，直接吸收了他的能量，嘴角露出一丝冷笑，有着地狱之水的魏宏，几乎是天魔的克星，在天魔空间里不敢用，是魏宏怕被那魔主发现，以他的实力，加上塞伯也不够人塞牙缝的，而现在，在这里，魏宏有何惧。

　　有着地狱之水，只要小心使用，那么，魏宏便可以完全稳稳压制同阶甚至比自己高一阶的天魔。

　　轰！轰！轰！

　　随着阿木被斩杀，剩下的天魔也是终于全部被覆灭掉了，谁也没有想到，竟然会这么结束了，呆呆的望着那杀掉这么多人，竟然脸不红，心不跳的家伙，所有的人更是一阵无语。

　　“这尼玛真的是人吗？”

　　所有的人心里暗暗骂道。


第995章 天魔榜来人

　　一次有可能被天魔全面入侵的，甚至关系到整个局势的一次战斗，竟然就这样结束了，所有的人都没有料到，竟然是那魏宏，以一已之力，直接扭转了整个乾坤。

　　营帐之中，张燕哈哈大笑起来，望着魏宏，一副佩服的神色：“小子，你可真是个变态，老子服了，这是老子第一次服人，明明修为不如老子，但是，却是天生便是那天魔的克星，好，很好。”

　　说到这里，张燕突然将目光望向了那坐在后方的高虎与苏紫，冷笑道：“所以，以后关于叛徒这样的话，某些人还是不要说了，那怕你说老子是叛徒，恐怕都有人信，可是，你说魏宏是叛徒，要么，你是脑子被驴踢了，要么，你就是个傻逼。”

　　“没错，妈的，真是脑袋被驴踢了啊。”

　　“哈哈，在我看来就是一个大傻逼啊。”

　　“就是，乐死我了，真不知道，是怎么想的。”

　　其它几域的一些天骄，略带冷笑的望了一眼那坐在后方，神情难看的高虎与苏紫，却是并不忘记踩一脚，他们四域，本来便比东域实力强上几分，因此，根本不惧什么不给东域脸。

　　尹微凉这个时候，也是眼里闪过一道笑意，这一次，武玄门与离火宗，恐怕丢人丢到姥姥家了，而这时，魏宏也没有想到，情况竟然是这么一个情况，略显错愕。

　　望着场面有些失控，竟然全都是冷嘲热讽，甚至于还有一些人直接点名道姓了，张燕也是微微摆手，制止了众人继续讨论下去，毕竟，身为这一方的统领，张燕心中明白，哪怕不团结，也不能出现内讧。

　　“好了，都安静一下，以后关于这种不信任的话，谁也不要再提了，虽然这一次，将天魔的攻击给打退了，但是，这仅仅只是开始，我相信，接下来的攻击，恐怕会越来越厉害，所以，大家万万不可掉以轻心，我已经通知了中域，接下来，会有天魔榜上的高手前来相助。”

　　望着众人，张燕微微摆手，沉声说道。

　　“什么？天魔榜，哈哈，好，真是没有想到，中域竟然会将天魔高手派来，如此一来，我们倒是可以轻松一下了。”

　　“是啊，天魔榜的高手，那一个不是天骄之辈。”

　　听得张燕的话，众人瞬间信心百倍，而高虎在听得天魔榜的高手前来时，眼里流露出一丝算计之色，今天，可以说他丢尽了脸，这所有的一切，都是因为魏宏所为。

　　高虎并没有想过，如果不是他事先招惹魏宏，又怎么会如此丢人，他所想的则是，如果没有魏宏，他们武玄门万万不可能如此的被动，竟然被大家所隔离了，苏紫也是如此想法，两人对望一眼，算计之色，尽显无余。

　　“如果你们找死，那么，便不要怪我了。”

　　魏宏当看得高虎与苏紫竟然还想着要算计自己，心中露出一丝冷笑。

　　待得又说了几句之后，众人都离开，而这个时候，张燕却是将魏宏留了下来，望着魏宏，张燕却是略带期待的问道：“魏宏，有没有兴趣参加下一次的天魔榜选拔？”

　　“天魔榜是什么？”

　　这是魏宏疑惑的地方，前世的时候，魏宏根本就没有听过这个榜，看来，这一百多年，天魔大陆可以说经历了无数的变化。

　　“恩？你竟然不知道天魔榜？”望得魏宏的样子，张燕微微一愣，不过，紧接着却是一拍脑门，笑了起来：“忘记了，你并不是天魔大陆的人，自然不知道关于天魔榜的事情。”

　　“天魔榜，乃是五十年前，中域招集了东南西北四去域，五域联合所订制的榜单，天魔榜的选拔年龄是十八到三十岁的年纪，并且，整个五域之中，天魔榜单一共只有一百名，只要能够入得天魔榜，则可手持天魔令，无论在何域，都可调动所有的力量，甚至天魔榜上的少年天才，有着生杀大权，他们可以说，掌握着五域所有的资源，畅通无阻。”

　　听得张燕的话，魏宏脸色大变，失声说道：“这，这怎么可能？如果这样的话，那么，这一百人的权力也太大了一些吧。”

　　“呵呵，如果不是这样，又怎么可能让所有的人为之疯狂，天魔榜上的高手，那怕是最后一名，其也绝对是不世天骄，当然，能够入得天魔榜的人，无论何时，只要中域发布了招集令，那么，都必须到场，否则，便直接剥夺出自己的天魔榜资格，可以说，对于天魔榜上的人，相当的严格。”

　　张燕淡淡一笑，开口说道。

　　五域的资源，随意享用，这样的诱惑力，恐怕没有人能够抵抗的，但是，魏宏还是选择了拒绝，天魔大陆，终究是魏宏的前世，而他除了燕云门之外，却是并没有其它可以让他留恋的地方，虽然张燕略带惋惜，但是，却是终究没有多说什么，毕竟，人各有志。

　　又是两天的时间，悄然而过，这两天，天魔的攻击却是显得相当的弱，仅仅只是不痛不痒的攻击，但是，所有的人，却是并不敢有任何的大意，甚至，所有的人更是越发的小心起来，因为，他们知道，这恐怕只不过是爆发雨前的宁静罢了。

　　就在这个时候，突然，只看得远处，却是一片七彩霞云，恍若犹如仙子降临一般，众人抬头望去，在霞雾缭绕包围下，仿若一名仙子踏步而来，虽然看不清真容，但是那朦胧的身影，身材犹如黄金比例一般，玉体晶莹剔透，又仿佛是翩扁蝴蝶，踏波而来。

　　“真是没有想到，竟然是青霞仙子，如果能够看得青霞仙子的容颜，那么，此生无憾了。”

　　“青霞仙子又怎么可能是我等凡夫俗子所能观看的，你还是打消这个念头吧，这是对青霞仙子的一种侮辱。”

　　“没错，你这样肮脏的念头，想也不要想啊。”

　　众人望着那片七彩霞云之中，踏步而来的绝美女子，低声议论了起来。

　　“这一次，青霞前来助各位一臂之力，还望诸位齐心协力，将这天魔给赶出去。”

　　声音平缓的从七彩霞云之中传了出来，如天籁般动听，仿佛有着一种奇妙的魔力，众人听得之后，却是突然之间，就连心境都变得平静了许多。

　　“仙子客气了，我等身为天魔大陆的武者，自然要齐心协力，将这天魔抵御于外。”

　　“没错，仙子真是太客气了。”

　　望着青霞仙子如此的客气，众多天骄，却是仿佛猪哥一般，一个个神情激动无比，脸色红晕，大声说道。

　　“哈哈，其实，有我们足够了，何需这些垃圾。”

　　就在这个时候，一声大笑声从远处响了起来，只看得远处，却是红光大作，炙热的火光将整个天际都给燃烧了，无尽的火光，让所有的人也是脸色大变。

　　呜！呜！

　　就在这个时候，众人望得一头巨大的火乌却是从远处疾速而来，巨大的火乌，散发而出的强大气势让所有人脸色大变，而更让众人惊骇莫名的则是，火乌之上，一名红袍男子傲然而立，浑身散发着强大的气势，眼里流露出睥睨之色，甚至有着火光在涌动。

　　他威严无比，仿佛是不可战胜的天神一般，与生俱来的一股强大的气势，犹如万物主宰一般，巨大的火乌，犹如太阳一般，整个空间随着他所过之处，却是轰然蹦碎开来，随着他来到之后，火乌的巨大翅膀却是快速的扑打着，一阵阵的火光让所有的人脸色惊骇无比，快速的后退。

　　“姚天，还是收起这股气势吧，下方的人可能承受不住。”

　　声音吞吐如丝，软软无比的声音，从七彩霞光的青霞仙子口传出，随着双手轻轻一挥，只看得一朵朵以真气凝聚的白云，却是将红袍男子的火势给挡了下来。

　　“哈哈，青霞仙子，你还是依旧这么悲天悯人啊。”

　　姚天却是猛得一挥，将气势散云，那一头火乌也是悄然消失不见，这个时候，众人望得这姚天，大气不敢发出一生，那火乌竟然是他以真气幻化而出，犹如实质一般的妖兽，可想而知，有多么的强大。

　　“倒是我来晚了一步。”

　　只看得远处夕阳之中，却是一道白衣身影踏步而来，一身雪白衣衫随风飘动，每随着他一步踏出，便犹如一滴滴的雨水悄然铺路，天际之中，万千的雨滴却是根本无法沾到他的衣服刹那，就这般，犹如要迎接他一般。

　　身上散发着的强大威压，随着他的一步踏出，就连整个空间都出现了蹦碎，众人的神情却是更加的惊骇无比，年轻的男子，眼里闪烁着精光，脸上带着让人如沐春风的笑容，所有的人，望着他的笑容，仿佛刚刚被姚天所威压的气势，都悄然不见了。

　　举手投足间，便让人为之颤斗，刚刚还犹如在天际，眨眼间便来到了眼前，望着姚天与青霞仙子，淡笑一声：“两位倒是来得挺快。”

　　三人，傲然而立，在半空之中，仿佛丝毫没有将下方的众人看在眼里，或者在他们眼里，下方的众多各域天骄，却是犹如蝼蚁一般，这时，张燕也是深吸了一口气，一步踏出，恭声说道：“多谢三位大人前来相助。”


第996章 谁是魏宏？给老子站出来

　　“多谢三位大人前来相助。”

　　张燕恭声说道，哪怕他是这里的统领，面对着这三位天魔榜上的天才一般的人物，也是不敢有丝毫的不敬，神态略显恭敬，朝着三人弯腰说道。

　　“张燕，我记得三年前见你时，你便是如此修为，这么多年过去了，还是如此，你可真是越活越活去了。”姚天淡淡的望着下方的张燕，丝毫没有给他任何的面子，而是略带嘲讽的说道。

　　张燕心中虽然暗骂，但是，脸上倒是不敢有任何的不满，这姚天如果真的在这里动手杀了自己，恐怕，也是白杀，想到这里，张燕直接选择了沉默。

　　“姚天，你这脾气确实应该收一收了，张燕在这里抵御天魔，也是苦劳不小，你何必再嘲讽于他，毕竟，不是每个人的天资都如你我的。”那白衣男子仿佛是在看蝼蚁一般的望着下方众人，淡淡一笑，开口道。

　　傲气，或者说是与生俱来的气势，三人如此年轻，便达到了如此修为，常人一生都只能望其项背，而无法达到，他们有这样的底气说如此的话。

　　这一刻，三人所带来的强大压力，让下方也是其它几域的天骄，黯然失色，打击可谓相当之大，甚至有的，连武道之心都出现了裂缝，魏宏这一刻，心中的震撼也是无法用语言来形容。

　　他有一种预感，这些人，比无为峰的几位师兄师姐还要强，这怎么可能？天魔大陆什么时候这么强了？

　　但是，魏宏的双目却是坚定无比，心中却是涌转起强烈的斗意，天资聪慧又如何？奇遇连连又如何？我有的是努力，既然我天资不如人，既然我天赋不够，那么，我便靠勤奋来弥补……

　　魏宏并没有其它人那般的自暴自弃，或者说是直接认命失去了前进之心，前世魏宏被人称为武痴，便是有着一颗强大的心脏，想到这里，魏宏的嘴角突然露出一丝笑容：“何况，我也不奔。”

　　“咦！”

　　突然间，上方传出来一声轻咦之声，正是从青霞仙子的口中传出，轻轻的一声惊讶，却是四周的空间都出现了震荡，姚天与那白衣男子，却是诧异道：“仙子，怎么了？”

　　“无事，张统领，不知道我们的住处是否安排好了？今天，我看这天魔应该暂时不会攻击了，明天，如何攻击，您尽情吩咐就成，论个人武力，我们在行，但是，论这整体的攻击打斗，您在行。”青霞仙子动听的声音从薄雾之中传了出来，让人听之为之酥麻。

　　“仙子客气了，住处早已经安排好了，您随我来。”

　　张燕闻得青霞仙子如此客气，也是越发的尊敬了起来，走在前方，带着三人朝着那刚刚建造好，看起来，尊贵无比的营帐之中走去。

　　呼！

　　待得这三人全都离开了之后，所有的人这才感觉到压力消散，一个个长舒一口气，神情略显后怕，在刚刚三人的面前，他们甚至感觉自己是蝼蚁一般。

　　“都言天魔榜上之人，乃是妖孽中的妖孽，今日一见果然传言不虚啊。”

　　“是啊，我恐怕连他们三人的半招都无法抵挡。”

　　“天魔榜上的人啊，青霞仙子也仅仅只是天魔榜的第五十位，那天魔榜第一，该是何等的强势啊。”

　　“是啊，以前真是狂妄自大了，看来，武道之途，万万不可有一点的自得自满啊。”

　　“本想参加下一届天魔榜的，但是现在看来还是算了吧！”

　　众人议论纷纷，刚刚，三人在的时候，他们根本不敢发一言，生怕惹怒三人，如今随着三人一走，一个个便感叹不已，有的人却是已经不敢再参加天魔榜了。

　　这些人的议论跟魏宏没有任何的关系，为今之道，恢复实力才是最为主要的，而且，既然这天魔榜的实力这么强势，那么，自己所在的武气大陆，莫非便没有强者吗？

　　这般想着，魏宏的心情越发的迫切了起来，必须修炼再修炼，而魏宏并没有注意到，高虎与苏紫两人，却是悄然尾随着张燕他们而去。

　　呼！

　　刚一走进营帐里，塞伯便长舒了一口气，直接从冥王之珠里飞了出来，略带震撼的说道：“小子，这就是你说的，你们天魔大陆武气稀薄，修为略弱，大陆衰弱，这三人，几乎让我不敢放出一丝气息来，汪，汪，尼玛，太坑了吧。”

　　“我也没有想到，竟然会如此，果然，强中自有强中手，没有最变态，只有更变态啊。”魏宏微微摇头，开口说道。

　　“难怪尹微凉会让你小心中域，我哪怕冒着天劫刻制绝世杀阵，恐怕也不可能将这三人给斩杀，太变态了。”塞伯流露出震撼之色，略带后怕的说道。

　　“修炼才是王道，若因为他们三人，便丧失了进取之心，那也太不值了，我相信，总有一天，我会超过他们的。”魏宏眼里闪烁着浓烈的战意，咬牙喝道。

　　“我相信你，当年华龙对于你来说，便是如此，如今这三人，不值一提，好在，我们马上便要离开这里了，跟咱也没有任何的关系。”塞伯望着魏宏沉声说道，但是，最后一句话也是暴露了塞伯真的害怕了。

　　“是啊，跟我们没有什么的关系，再说了，恐怕我们这些人，在他们面前都不值一提。”魏宏微微摇头，轻笑道。

　　“你赶紧刻制阵法吧，这一次，你先试好了，否则，老子打死不会再信你了。”突然，仿佛想起了什么，魏宏咬牙望着塞伯怒声喝道。

　　一夜的时间，悄然流过，而这一晚上，天魔却是仿佛也知道来了强者一般，竟然没有任何的攻击，除了巡视的几位弟子以外，其它人都是安安稳稳的睡了一个好觉。

　　咚！咚！咚！

　　第二日，早晨五更十分，咚咚的敲鼓声响了起来，魏宏也是睁开了双眼，眼里闪过一道亮光：“希望赶紧结束这里的事情，否则，有可能回去晚了。”

　　由于魏宏昨天的变态发挥，也是使得魏宏有着足够的资格来到议帐棚中，当魏宏来到的时候，发现那三位都没有来，而通过其它人的谈话，魏宏也是知道了，那姚天，在天魔榜上排行五十九，而那白衣男子，名叫韩雷，排行第五十七，三人的修为，倒是在伯仲之间。

　　“魏宏，你要小心，待会千万不要冲动。”尹微凉神色略显慌张的走了进步，快速的来到了魏宏的面前，朝着魏宏低声说道。

　　“恩？怎么回事？”望着尹微凉，魏宏微微不解，皱眉问道。

　　“天魔榜排行第四十七的李玉，乃是武玄门的弟子，与姚天的关系也是交好，昨晚，我看到高虎与苏紫从姚天的住处出来，我怀疑，他们应该会今天让姚天找你的麻烦。”

　　尹微凉的神色略显难看，朝着魏宏说道。

　　“这样啊！”魏宏神色不变，轻轻说道：“莫非，他还敢直接对我动手不成？”

　　“天魔榜上的人，可以凌驾于天魔大陆的任何规矩之上，如果姚天真的想要斩杀于你，恐怕，真的没有任何办法，就连统领也没有任何的办法。”

　　说到这里，尹微凉突然说道：“魏宏，你现在便离开吧，赶紧离开天魔大陆。”

　　“不用了，已经晚了。”

　　魏宏眼里闪过一道冷意，苦笑着说道。

　　就在这个时候，三道身影从门外踏步而进，正是青霞仙子，韩雷，还有姚天，而三人的身后，却是紧紧跟着高虎与苏紫，而两人眼里闪过得意之色，犹如是望向死人一般的望着魏宏。

　　伴随着青霞三人入座之后，整个议帐里，安静一片，而青霞仙子依旧被七彩之光所笼罩，无人可以看得清他的神色，白衣男子韩雷脸上挂着淡淡的笑意，不动如山，姚天身上散发着强大的气势，闭目养神。

　　议帐里，显得无比的压抑，这个时候，张燕最后一个进来了，张燕望向魏宏，眼里流露出担忧之色，望着众人轻轻咳嗽了一下，然后说道：“三天没有任何动静了，如果我所料不错，恐怕，接下来，这天魔将要会展开激烈的打斗，到时候，还望诸位一起同心协力。”

　　说到这里，张燕将目光望向了青霞仙子三人，沉声说道：“后续的魔族强者恐怕也会派出，到那个时候，还望三人出手。”

　　“张统领，尽可放心。”青霞仙子微微颔首，声音空灵一般的说道。

　　“这是自然。”韩雷也是轻笑着说道，虽然他自傲，但是，他也没有那般的狂妄，可以一人便将魔族给灭了。

　　“张统领尽管放心。”

　　姚天也是双目睁开，沉声说道。

　　就在张燕刚刚轻舒一口气的时候，姚天却是开口说道：“不过，我这里有一件小事，还要请张统领解释一下。”

　　听得姚天的话，张燕心中暗暗叫苦，果然来了，而高虎与苏紫眼里流露着痛快之色，望向死人一般的望向了魏宏，姚天这时站了起来，淡淡的说道：“谁是魏宏？给老子站起来。”

　　听得姚天的话，一些不解内情的不知道，为何姚天要找魏宏的麻烦，而一些了解实情的则是略显担忧的望向了魏宏，整个议帐里一片宁静，静的一根针掉到地上都能听到，众多目光全都望向了魏宏，但是，他们望着魏宏的样子突然感觉到无比的震惊。


第997章 老子便是魏宏，你有事？

　　“谁是魏宏？给老子站起来。”

　　淡淡的声音，霸气无比，整个议事帐里，散发着浓郁的杀气，压抑到了极致，韩雷脸上依旧挂着淡淡的笑容，眼里流露出莫名的玩味之色，仿佛觉得遇到了什么有趣的事情一般。

　　青霞仙子看不透面孔，但是，却是沉默不语，不知道在想什么，而众人就在觉得魏宏会略显惶恐的站起来的时候，当他们将目光望向魏宏的时候，却是眼里流露出惊骇之色，无比的震惊。

　　只看得魏宏闭目养神，仿佛对外边的所有的事情都没有感觉一般，甚至于，眉头都没有皱一下，就那么淡淡的坐在那里，仿佛犹如一座木头一般。

　　“魏宏，这也太大胆了吧，他难道不知道，姚天若想杀死他，便犹如捏死一只蚂蚁一般吗？”

　　“是啊，看样子，很明显姚天是来者不善，就连张燕都不得罪姚天，这魏宏是疯了不成？”

　　“莫非他还有什么底牌不成？”

　　“能有什么底牌，无论什么底牌，魏宏都死定了，我看啊，他是自知已死，所以才如此做。”

　　整个议事帐里，静的吓人，一些人快速的以神念交流着，就连张燕的额头都有了一滴汗水，他对于魏宏可以说极其的欣赏，因此，他不愿意这姚天真的将魏宏给怎么样了。

　　甚至，张燕已经决定，等一下，拉下这张脸，给姚天赔个不是，将面子给足了他，或许可以饶魏宏一命，但是，此时魏宏如此不给姚天面子，这已经不是张燕简单的拉下这张脸，便可以让姚天放过魏宏了。

　　“魏宏，你好大的胆子，姚大人在问你话呢，你竟然敢如此无礼，你莫非是嫌命长了不成？”

　　寂静的声音被一声咆哮给打破，只看得高虎猛得站了起来，神色狰狞无比，怒意冲天，朝着魏宏厉声喝道，剧烈的声音轰隆隆让整个议事帐都有了轻微的颤抖。

　　姚天略带满意的望了一眼高虎，同时，眼里却是闪烁着冰冷的杀机，整个大殿里的温度瞬间变得无比的炙热，仿佛将整个空间都给灼烧了一般，而姚天浑身却是披上了一层炙热的火光，身后若隐若显间，火乌便要形成咆哮不止。

　　“靠，魏宏，行了啊，装逼装的差不多了，再装，人家直接将你秒杀了，我们想逃都逃不了啊。”

　　塞伯看得魏宏竟然还不出声，不由得着急了，在魏宏的脑海里，轰然响了起来。

　　魏宏睁开了眼睛，淡淡的望了一眼高虎，眼里流转着无尽的杀意，轻轻的说道：“你再叫一句，信不信老子立马灭了你。”

　　说完，不再理会高虎，而是淡淡的将目光望向了姚天，眼里犹如万年的潭水一片不淡一丝情感，但是，脸上却是闪过无尽嚣张狂妄之色：“老子便是魏宏，你有事？”

　　轰！

　　姚天身上的气势轰然炸响，单手轻轻一拍，面前的桌子轰然爆碎开来，恐怖的气势仿佛犹如火山一般瞬间冲天而起，身后的一头火乌凝聚而成，吼声震天，整个空间完完全全的被凝聚，议事帐里，其它各域的武者，仿佛是看向疯子一般的望着魏宏，就连尹微凉也是神情惊骇无比。

　　“魏宏，你疯了不成？”

　　尹微凉低声吼道，其它人虽然没有明说，但是，却是依旧用眼神表达了内容，张燕更是脸色在一瞬间变得惨白，姚天在一瞬间暴怒如雷，脸色狰狞无比，望着魏宏，狞笑道：“好，很好，好久没有见过这么不知天高地厚的小子了。”

　　“别尼玛废话，若想要与我一战，便尼玛出手，信不信，老子灭不了你们，但是，能够让这里的其它人灭掉？真把老子逼急了，老子直接将天魔屏障给你打碎，你信不信？”

　　魏宏猛得站了起来，整个人的神情竟然比姚天还要恐怖三分，身上的气势丝毫不弱于姚天，咆哮如雷。

　　静！

　　比刚刚还要静上三分，所有的人，都被魏宏嚣张霸道的话给震住了，而高虎更是呆滞一片，他怎么敢？他怎么敢如此跟姚天说话？他怎么敢如此威胁姚天？

　　而整个议事帐里的其它人，更是已经连呼吸都停止了，望着魏宏，就向望向一个疯子一般，但是，尹微凉不知道为何，却是突然感觉到一阵惊惧，没错，是惊惧，他觉得魏宏有这个底气。

　　“呵呵，年轻人，你太嚣张了。”

　　魏宏这话，让韩雷也是坐不住了，虽然还是在笑，但是，却是眼中，已经若隐若间，有了丝丝杀意，甚至，将整个空间都给封锁住了，这时，青霞仙子也是轻轻的将空间给封锁住了。

　　两人都是天骄中的天骄，魏宏敢说如此话，要么是个疯子，要么便是有这样的底气，因此，小心为上，而魏宏这个时候，却是将目光望向了三人，冷笑道：“天魔榜上的人很了不起吗？老子三天之前，在天魔国度里斩杀数百万天魔的时候，你们在哪里？老子昨天斩杀十万多天魔的时候，你们在哪里？更何况，老子还不是你们天魔大陆的人，天魔大陆真灭了，关我屁事？别逼我，我最后说一次，姚天，你丫的有本事给我动手？”

　　“小子，你找死。”

　　望着魏宏，姚天彻底失去了理智，整个人再也控制不住自己暴怒的心情，无尽的杀机将空间都给蹦碎了，反正，已经将空间给绞碎了，他不信魏宏有什么手段。

　　只看得姚天身后的一头火乌却是悄然凝聚而成，一声愤怒的咆哮，整个空间犹如是火海一般，一些修为略弱之人，却是直接吐血而归，朝着魏宏抓去。

　　“小子，你要想明白，你这样做，可是将天给捅破窟窿啊。”

　　塞伯这个时候，却是惊骇无比，显然被魏宏的胆子给吓到了，大声吼道。

　　轰！

　　魏宏这个时候，凝聚而成的拳芒，却是直接朝着那姚天轰去，在空间之间，却是轰然爆碎而开，整个空间完全蹦碎，然而，魏宏却是直接被轰飞，吐血不止。

　　“就这点实力，便敢如此嚣张？小子，不会杀你，我会让你生不如死。”望得魏宏竟然就这点实力，姚天也是轻笑了起来，同时，神色间露出一丝嗤笑，冷声吼道。

　　“哈哈，真是找死。”高虎也是哈哈大笑了起来。

　　“我说过，不要逼我，真的，我是个好人。”

　　魏宏轻轻擦拭了一下嘴角的血迹，虽然，这里的空间已经被封锁了，但是，魏宏却是并不怕，望着姚飞，魏宏什么都没有说，却是看得魏宏的双手突然多出了数百颗炸天雷。

　　唰！

　　数百颗炸天雷朝着姚飞扔去，而望着魏宏的手段，姚飞嘴角露出一丝嘲讽之色，狰狞笑道：“莫非，这便是你的手段不成？”

　　“给老子爆！”

　　魏宏狰狞怒吼一声，数百颗炸天雷瞬间爆碎开来，整个封锁的空间，在一刹那，便直接被夷为虚空，而剧烈的爆炸声，却是在所有人惊骇来不及反应的目光下，轰然爆碎开来。

　　“怎么回事？”

　　“我的天，这是什么样的破坏力？”

　　一些离得营帐略近的武者，这个时候望得那爆碎的破坏力，一个个脸色大变，而离得略近的武者，却是根本没有任何的反应机会，便直接被轰飞了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一道道狼狈的身影冲天而起，吐血不止，而就连青霞仙子的七彩光团，也是略显黯淡，而韩雷的脸色更是阴沉无比，这时，却是看得姚天更加的凄惨，浑身却是伤痕累累，但是，他的眼里却是闪烁着冰冷的杀机。

　　“他怎么敢如此的大胆？”

　　“他莫非真的要与我们整个天魔大陆为敌不成？”

　　“在场三位天魔榜的人，他莫非真的要如此疯狂不成？”

　　被轰成重伤的其它武者，此时，神情惊骇无比，他们已经没有心情思考自己为什么也被轰成重伤，而是神情根本不可置信的想着魏宏疯狂的举动。

　　噗！

　　魏宏也是一口鲜血喷了出来，但是，他在半空之中，却是哈哈大笑了起来：“不是说我们是蝼蚁吗？我今天告诉你们，蚂蚁也是可以绊到大象的，蝼蚁也是可以将你们这些天骄给制服。”

　　“小子，你找死。”

　　姚天想到自己竟然会被面前这样弱小的家伙给暗算，一时之间暴怒无比，双手快速的结成印记，身后若隐若显间的火乌，这个时候，却是突然爆发出璀璨无比的金光。

　　“这小子，真是找死。”

　　韩雷的神情也是冷漠，但是，并未出手，他只需要防着这小子逃脱便好，而青霞仙子此时心中有了一丝不好的预感，就在这个时候，望着这姚天的攻击，魏宏嚣张大笑道：“出来吧！好好的享受一翻吧！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　昨晚被魏宏直接耗费了一百亿灵石，天魔数量重新达到了二百万，这个时候，全都被魏宏散了出来，天际之中，黑压压一片，显得异常的吓人。

　　“天呐，竟然是天魔，这魏宏莫非真的是叛徒不成？”

　　“二百万天魔，而且，每一头的修为都在皇级修为，这，这，这怎么可能？”

　　“是啊，这，这，这莫非便是魏宏的底牌不成？”

　　突如其来的天魔大军，黑压压的一片，却是并没有整个的散乱，反而是各自为队，犹如征战的将士一般，气势冲天，煞气弥漫，让人胆寒。


第998章 你这么叼，你爸妈知道吗？

　　姚天正准备攻击，此时却是突然停了下来，愣在了当场，而休说是姚天，便是韩雷与青霞仙子，这个时候，也感觉到大脑有些转不过来弯，神情变得惊骇无比。

　　两百万，更多的时候，只是一个数字，但是，当两百万天魔，整齐划一的站立在面前的时候，哪可不仅仅只是数字那么简单了，那样的视觉冲击人，甚至可以让人直接吓晕过去。

　　但是两百万头猪，如果真的撒腿跑起来，也可以撞死无数武者，更何况是两百万皇级一重修为以上的天魔呢？而且，还是如此的整齐划一，弥漫的魔气，几乎将整个天际都给洞穿。

　　“哈哈，动手啊？为什么不动手？你再给我牛啊？今日之后果，完完全全是你们三位天魔榜的天骄逼迫我所致，今日，便让天魔彻底的占领你们天魔大陆，今日，你们天魔榜的三人，还有你们整个天魔榜，便会成为整个天魔大陆的罪人，千古罪人。”

　　魏宏的神情狰狞无比，嚣张霸气的声音，响彻了整个天空，而这个时候，一道叫好声却是从那屏障里响了起来：“好小子，你竟然有我这么多族人，将这结界给我轰开，整个天魔大陆，我封你为王，什么狗屁天魔榜，不过是垃圾而已。”

　　“这是那魔主的声音。”

　　“没错，天呐，如果真的将天魔全都放了出来，那么，天魔大陆恐怕要彻底的完了。”

　　“是啊，这魏宏果然狗狠啊，简直是霸道啊。”

　　“这怎么可能怪魏宏，你难道没有看出来嘛，如果不是他们逼魏宏，魏宏怎么可能如此做。”

　　“没错，可不要忘记了，如果不是魏宏，昨天那魔族可能便直接从结界里走了出来了。”

　　周围一道道声音低声议论了起来，此时，就连一向恬淡雅致，仿佛不食人间烟火的青霞仙子，都变了神色，望着魏宏，青霞仙子却是开口说道：“魏公子，还请给青霞一个面子，此事只不过是一场误会，还请您收回这些天魔。”

　　“滚，你的面子以为很值钱吗？老子刚刚被这姚天质问想要斩杀的时候，你为什么不出手？什么狗屁仙子，只不过是大家对你的吹捧罢了，还真以为自己是仙子，谁都得给你面子吗？”

　　魏宏眼里流露出不屑之色，怒声喝道。

　　“你！！！”

　　青霞仙子听得魏宏的话，突然一时直被气着了，竟然不知道说什么好了。

　　“我操，这魏宏也尼玛嚣张了吧，竟然连青霞仙子的面子都不给，还说的如此难听。”

　　“是啊，尼玛，如果换作是我，青霞仙子如此说话，我早已经被迷得不知东南西北了。”

　　“魏宏，你好大的胆子，竟然敢对青霞仙子如此不够。”

　　“这也不怪魏宏，在姚天动手的时候，韩雷也罢，青霞仙子也罢，根本都没有出言制止，甚至还都将空间封锁了起来，预防魏宏逃跑。”

　　周围人议论纷纷，而魏宏却是神情冷漠无比，眼里闪过嗜血之色，塞伯这个时候，已经在魏宏脑海里兴奋的大吼大叫了起来：“靠，魏宏，你牛，妈的，对于这些人，就应该这样，他们不是牛吗？直接吓死他们，不用顾忌他们，用炸天雷将结界轰开，看他们会不会吓破胆。”

　　“姚天，我给你一次机会，动手啊。”

　　魏宏右手捏着炸天雷，身后却是无数的天魔大军，望着姚天，完完全全的以气势压制住了姚天，冷笑说道。

　　姚天虽然张狂无比，但是，他却没有失去理智，如果他真的动手了，恐怕，天魔大陆入侵，天魔榜第一个放不过的就是自己，毕竟，这件事，可以说生生的是姚天自己将魏宏给逼发飙的。

　　“小子，此事就此作罢，我姚天保证不会再追究了。”深吸了一口气，姚天浑身止不住的颤抖着，犹如咬牙一般将这服软的话说了出来。

　　“妈的，今日过后，这魏宏恐怕将会彻底的在天魔大陆扬名了，竟然逼得天魔榜上的姚天如此，而且，还让青霞仙子与韩雷不敢有任何的动作。”

　　“是啊，我操，这样的底牌，尼玛，谁若得罪他，真是得罪了一个军团啊。”

　　“唉，难怪魏宏敢有那样的底气，不过，今日之后，恐怕魏宏也危险了。”

　　“没错，得罪了姚天，只要将天魔给打回去，那么，魏宏便没有了威胁的手段，姚天怎么可能会放过他。”

　　众人低声议论，微微摇头，而下方的尹微凉却是呆呆的望着魏宏，喃喃说道：“莫非这便是你手段不成？”

　　所有的人以为事情到此便会告之一段落了，可是，魏宏却是哈哈大笑了起来：“果然是天魔榜的高手啊，到这个时候，竟然说话还这么硬气，现在不是我跟你讨价还价，老子既然已经得罪你了，还怕你以后追究，你个傻逼，我最后说一次，马上向我道歉，并且，你们三人，将储物戒交出来，否则，别怪我无情。”

　　“小子，你莫要欺人太甚，真以为我不敢杀你不成？”

　　听得魏宏的话，姚天一口鲜血差一点喷了出来，神色更是变得无比的狰狞愤怒，低声吼道。

　　“什么？魏宏竟然要三人的储物戒，魏宏莫非真的疯了不成？这样一来，他可是彻底的得罪了三人了，这真是胆大妄为啊。”

　　“没错，这小子胆子也太大了，青霞仙子，韩雷，姚天，那一个都可以将他轻易斩杀啊。”

　　“你们说，三位大人可能会给吗？”

　　“说不好，毕竟，如果真把魏宏逼得疯了，那么，将这结界给炸天，情况可就真的不妙了。”

　　众人议论纷纷，魏宏却是神色不变，我数到十，如果再不拿出来，那么，便不要怪我无情了，魏宏淡淡的说道。

　　“魏宏，得饶人处且饶人，你已经出够风头了，而且，我们也表示不追究了，莫非，你真要与我们天魔榜撕破脸皮不成？”韩雷的神色也是略显阴沉，朝着魏宏说道。

　　“魏公子，此事就此作罢，青霞可以表示，以后我们绝对不会再追究此事，也不会报复魏公子。”青霞仙子的口气虽然依旧淡然无比，但是，众人也能从中听到了一丝怒意。

　　“十！”

　　魏宏的神情依旧冰冷无比，淡淡的说道。

　　“小子，不用与他们沟通说什么了，你只要将这结界给炸天，本魔主可以答应你，直接传你无上天魔之法，并且，整个天魔无论什么青霞仙子，那怕是其它仙子，本魔主可以让他们全成为你的性奴。”

　　略显急切的声音从天魔空间里响了起来，这样的声音，更是让姚天三人，神情憋屈无比，如果，今天他们真的将储物戒给了这魏宏，恐怕，他们三人将会被所有同行嗤笑了。

　　“但是，不给？”

　　这个时候，三人也是不敢想像，这个时候，三人可以说是进退两难，之前，三人还只不过以为是这些人只不过是蝼蚁而已，甚至青霞仙子当感觉到自己昨天来的时候，魏宏浑身散发的战意时，也只不过是感觉到惊讶罢了。

　　那时的他们高高在上，乃是俯视着下方，下方虽然可以称得上天之骄子，但是他们却是妖孽之资，完完全全俯视着那些被别人称为天之骄子，在他们看来，却是蝼蚁一般的家伙们。

　　那个时候，他们不会想到，有的时候，蝼蚁也是可以绊倒大像的，兔子急了的时候，也是可以咬人的，此时的魏宏，一如他们之前那般的嚣张霸道，俯视着他们。

　　所有的人，呆呆的望着那矗立在两百万天魔面前的少年，没有人知道，他为何这么强势，也没有人曾经想像过，有一天，会有一名半步君级的修为的武者，压制着三位天魔榜上的天骄，让他们进退两难。

　　如果可以，他们很想问一句，你这么叼，你妈爸知道吗？

　　“五！”

　　仿佛是宣判一般的声音响了起来，这个时候，青霞仙子那怕再淡然，也是气的不轻，几乎暴怒，而韩雷更是脸色阴沉无比，此时的姚天终于抬起了头，整个人的神色几乎已经变形了，双目更是散发而出嗜血的光芒，咬牙喝道：“魏宏，一人做事一人当，我错了，这储物戒，我交给你，但是，无关青霞仙子与韩雷两人的事，储物戒给你，此事就此作罢如何？”

　　姚天说出这话的时候，几乎是犹如狰狞的咆哮一般，既然他已经丢人了，那么，便不能再让青霞仙子与韩雷一起丢人，他们本来便是一个小团体，否则同时丢人，光其它人的嘲笑，便够让他们吐血的了。

　　“四！”

　　魏宏仿佛是没有听到姚天的话一般，再次淡淡的喝道。

　　噗！

　　姚天一口鲜血喷了出来，直接被魏宏给气的暴怒如雷，这个时候，姚天几乎失去了理智，狰狞咆哮道：“小子，今日，我要杀了你。”

　　轰隆隆！

　　姚天准备动手的刹那，却是将青霞仙子和韩雷吓了一跳，如果真的让魏宏这个疯子将天魔放出来，他们三人，恐怕被逐出天魔榜都是轻的。

　　唰！

　　唰！

　　两人同时将姚天给制止住了，此时的青霞仙子却是声音变得清冷无比：“魏公子今日所为，让青霞铭记于心，他日，青霞必有厚报。”

　　“魏宏，希望你能有命花。”韩雷也是喝道。

　　两人同时将储物戒指，扔给了魏宏，而姚天此时在将储物戒扔给魏宏之后，魏宏却是冷笑道：“姚天啊，以后别装逼，有些人，不是你能惹得起的，比如我。”

　　噗！

　　魏宏的话，让姚天怒火攻心下，又是一口鲜血直接喷出，轰然倒了下去。


第999章 女人是不能得罪的

　　所有的人没有想到，魏宏竟然没有在拿到三枚储物戒之后马上离开，反而是继续呆在营帐里，众人本来以为魏宏会在拿到储物戒之后便快速的离开，甚至会想办法离开天魔大陆，毕竟，得罪了三位天魔榜的天骄，而且，他还将姚天给气得吐血，昏了过去，这几乎是不死不休的局面，但是，就这样，他没有离开，反而是呆在这里没有走。

　　“虽然我今天得罪了你们三人，但是，我不后悔，因为这是你们逼我的，但是，我身为一名武者，哪怕我不是天魔大陆的人，我也有责任，斩妖除魔，保卫人类安康，因此，我会在将天魔灭掉之后再离开。”

　　魏宏当日，一副凛然的样子，将这义正言辞的话说了出来，仿佛自己哪怕被姚天三人接来来报复也不惧，他为了一个不属于自己的天魔大陆，要尽一份属于武者的一分力。

　　如果，众人没有听到刚刚魏宏那拿着众多天魔威胁姚天三人，或许还会稍稍感动一下，但是，刚刚还拿着天魔威胁姚天三人，说什么不道歉，不给储物戒，便将天魔放到你们天魔大陆去，这转眼便成了天魔大陆的守护者。

　　“人怎么可以这么无耻？”

　　这是所有人心中真实想法，也幸好姚天已经被气的吐血过去了，否则，恐怕会再狂吐不止的，不过，所有的人都不明白，魏宏到底想什么。

　　以魏宏所作所为可以看出来，他不便不疯不傻，却是相当的无耻狡猾，既然如此，那么魏宏到底是想什么呢？到底因为什么不走呢？

　　众人都是深深不解，尹微凉在魏宏的房间里，望着魏宏，也是不解的问道：“魏宏，你为何不尽快离开？”

　　“呵呵，我不是说了嘛，我总要将天魔给解决了再走啊。”望着尹微凉，魏宏突然觉得这小子也像之前那么可恶了，想到这里，魏宏也是笑道：“昨天，把你炸了，提前忘记告诉你了，还请不要记仇啊。”

　　“呃……”

　　尹微凉看得魏宏竟然提起这件事，一点也不着急，这让尹微凉整个人更是百思不得其解，不过，既然魏宏不说，他也不好多问，想到这里，突然想起一件事，开口笑道：“武玄宗高虎等人还有离火教苏紫等人，除了苏紫跟了姚天之外，其它等人，全都被姚天全杀了。”

　　“不作死便不会死，只能说他们活该。”

　　魏宏对于这个消息丝毫不感觉到意外，淡淡的说道。

　　“不管怎样，魏兄，你最好还是尽快离开吧，如果真的天魔被打退你再走，那么，到了那个时候，你恐怕想走就晚了。”尹微凉又劝了几句，然后便告辞了。

　　盘坐在床上，魏宏心里对于那青霞仙子等人，再也没有敬畏之心，这便魏宏逼的自己一种手段，武道之争，岂可丢了必胜之心，将灵魂之力悄悄的分出了一缕，缓缓的从魏宏的身体里流转出来，出了魏宏的营帐，朝着四周扩散而去。

　　啪！啪！啪！

　　剧烈的肉体撞击的声音响了起来，犹如野兽一般的低吼声夹杂着痛苦的呻吟声响了起来，只见得在姚天的房间里，苏紫犹如一只母狗一般跪着，姚天却是在后方狠狠的冲击着。

　　姚天双手却是抽动着的时候，手中却是握着一把短鞭，朝着苏紫的身上抽去，苏紫洁白的后背却是早已经伤痕累累，血迹斑斑，但是，姚天却是神色狰狞无比的怒吼道：“骚货，爽吗？”

　　“爽！”

　　苏紫的眼里含着屈辱的泪水，轻声说道。

　　“妈的，爽，怎么不叫出来？”

　　姚天下体狠狠的一抽，同时，右手的鞭子更是狠狠的落下，疼的苏紫快要昏了过去，但是，却不敢有任何的不满，而是装作很舒服的样子，发出愉快的呻吟声，来配合着姚天。

　　“原来是这样跟了姚天啊！”

　　魏宏睁开了双眼，微微摇头，难怪，尹微凉在说苏紫的时候，嘴角露出一丝幸灾乐祸的神色，对于苏紫的遭遇，魏宏并没有任何的怜悯之色，在他看来，这就是活该，自作自受。

　　一夜无话，第二天，轰隆隆的声音响彻了整个天际，魏宏也是快速的冲了出去，只看得，在结界的地方，却是展开了最为猛烈的碰撞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　结界再一次变得脆弱无比，而当魏宏走了出来，却是清晰的能够感觉到几道杀意目光传出，扭头望去，韩雷眼里流露出漠然的神色，望着魏宏，而至于那青霞仙子，虽然魏宏看不清她的面目，但是，却也感觉到阵阵冷意，姚天丝毫不掩饰的杀意，仿佛要生吃了魏宏一般，而姚天身后的苏紫，望着魏宏，目光更是狰狞无比。

　　对于这几道杀意，魏宏直接选择了无视，却是将目光望向了远处，只看得，那一道屏障已经完完全全的快要被破开了，而里边的声音也是疯狂的响了起来：“小子，将屏障炸开，迎我进去。”

　　“洗洗睡吧！”

　　听得那里边紫衣青年的话，魏宏微微摇头，略带无语的说道。

　　轰！

　　里边仿佛暴怒了一般，而这个时候，所有的人也是齐齐动手，姚天三人，更是仿佛将满腔的怒意都发泄在这些天怒身上一般。

　　只见得青霞仙子轻轻一挥，满天的七彩之光却是凝聚而成的一朵朵七彩之云全都朝着这些天魔笼罩而去，所有包裹的天魔直接化为了灰烬，青霞仙子仿佛在翩翩起舞一般，随着每一次的一挥，便有数千天魔被斩杀，姿态优美无比。

　　而韩雷却是随意的一点，天空之中，被其一斩，仿佛斩开了两半一般，从天际之中，却是漫天的雨滴轰然落下，而随着这些雨滴在他的身旁悄然凝聚而成，轻轻的朝着前方一点：“去！”

　　随着一声轻喝，便看得无数的天魔被雨滴给碰到的刹那，全都化为了虚空，而韩雷的身影却是突然疾速如飞，速度快如闪电，身后无数的雨滴凝聚而成的一把滔天长剑，朝着下方轰然斩下。

　　数十丈的长剑在斩下的刹那，长剑轰然蹦碎而成的雨滴，四处溢出，短短片刻，数千天魔也是悄然被收走了。

　　与韩雷还有青霞仙子的潇洒相比，姚天却是显得相当的狂爆，身后的巨大火乌，在悄然凝聚而后，姚天的双手也是散发着炙热的火光，整个人仿佛是一座巨大的绞杀机，轰然朝着其中撞去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　无数的天魔被姚天给全都轰破，三人各自施展出强力的杀招，不到几个呼吸，已经数万天魔被三人给绞杀掉了，如此强大的实力，也是让所有人震撼，而同时，对于魏宏更加的佩服了。

　　“这样的实力，太强大了，魏宏却是敢与三人对着干，可真是牛人啊。”

　　“是啊，魏宏到底怎么想的？为什么不走呢？天魔杀完之后，魏宏还能走的掉吗？”

　　“唉，这事，也轮不到我们操心，反正，魏宏在我看来就是一个疯子。”

　　“妈的，疯子，而且是一个变态的疯子。”

　　众人呆呆的望着三人强大的实力，同时，对于魏宏更是显得佩服不已，而魏宏却是神色如常，听得这些议论，也不着急，依旧潇洒的攻击着。

　　“魏宏，你真决定这么做？”

　　塞伯在魏宏的脑海里问道。

　　“嘿嘿，自然了，走之前，不给他们一个大礼，怎么能够记住我呢？仙子？我让他跌落凡尘。”魏宏的神色露出一丝邪恶之色，大笑着说道。

　　“小子，我算是服你了，你丫真是越来越邪恶了。”

　　塞伯这个时候，无语的在魏宏的脑海里响起。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏没有理会塞伯，神色冰冷无比，依旧攻击着这些天魔，虽然结界看似可以被轰破，但是，却是依旧坚硬无比，一天的打斗，终于双方都偃旗息鼓，各自退散。

　　魏宏回到自己的房间里，盘坐下来，直接身影回到了冥王之珠里，看得燕云山的众多弟子都在疯狂的修炼着，魏宏也是露出一丝满意的神色，段无级，燕赤天，李奇三人，待得再突破之后，一定可以帮助自己的。

　　而望得塞伯，魏宏却是略带关心的问道：“怎么样？炼制出来没有？”

　　“还差一点，小子，你小心那位仙子会杀了你。”

　　塞伯这个时候，想起那位仙子的可怕，也是打了一个寒颤说道。

　　“放心，干完这一票，老子扭头便走，而且，你以为他们闲着吗？正在算计着我呢。”

　　魏宏的神色狰狞无比，咬牙说道。

　　“这魏宏，为何不离开，我是怎么想也想不明白。”韩雷神色略显疑惑，皱眉说道。

　　“不离开正好，如果离开了，甚至如果他离开天魔大陆，我们再找可就难了。”姚天眼里闪烁着冰冷的杀意，沉声喝道。

　　“现在，我们先将天魔的事情解决掉再说其它的，如果这件事情办不好，我们就连一点遮羞布都没有了，至于哪魏宏，那怕他逃走，以我们的实力，想要杀他，便犹如捏死一只蚂蚁摆了。”青霞仙子这时，再无一丝不食人间烟火的样子，而是咬牙喝道。

　　听得青霞仙子的话，姚天与韩雷都不再多说其它，姚天更是冷笑道：“便让哪小子多活几天。”

　　“最好打听他家在哪里，一定要灭他十族。”青霞仙子的又一句话，让姚天与韩雷也是神色微变，果然，女人是不能得罪的，那怕是仙子，有可能转眼便变成魔女。


第1000章 仙子跌落凡尘

　　接下来的两天时间，魏宏表现的依旧低调，由于结界随时都可能被轰碎，而且，一头头从结界之中冲出来的天魔，也是变得越发的厉害了起来，正因为如此，众人几乎每天都在疯狂的战斗，甚至很多人都无暇再思考其它的事情了。

　　第三天的时候，情况却是越发的恶劣了起来，五道身影从结界之中冲了出来，这五人，每一人的修为都是相当的恐怖如斯，眼里闪烁着嗜血之色，仿佛是野兽一般，全都朝着人群中冲了过来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只看得这边，武者却是根本没有他们的一敌之力，便被斩杀了，而这个时候，姚天三人也是怒声喝道：“所有的人退后。”

　　说着，姚天却是身后的火乌发出一声怒吼声，而姚天也是踏上了火乌，朝着其中一人冲了过来，浑身散发着无尽的恐怖之力，便要将那位武者给斩杀。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　青霞仙子与韩雷这个时候也是冲了过来，三人，以三敌五，因为，在场的其它人，根本就不可能是这五人的对手，这一次，恐怕所有的人明白，这五人，应该便是天魔一方势力强者了，如果将这五人斩杀，接下来，应该便会轻松许多了。

　　但是，只看得场上的打斗，已经不能用惨烈相比了，虽然，姚天嚣张跋扈，但是不得不说，实力却是强悍无比，他的右手之中，凝聚而成的一柄虚幻的火色长枪，紧握在手中，随着一次次的攻击，便将整个天际都给洞穿了，而那一头火乌，却是与他心意相通，也是实力相当的强势。

　　轰隆隆！

　　一次次激烈的碰撞，与姚天所相对的是一名紫衣的男子，与其说称为男子，倒不如说称为人妖，只看得这名男子却是身后长着巨大的翅膀，乃是天魔一族，身影疾速如飞，更让众人恐怖的则是他那两只犀利无比的巨大爪子，刀枪不如一般，坚硬无比，与姚天相碰，在空气之中，激起了一层层火花。

　　而另外一边，青霞仙子的打斗，则更要惨烈许多，只看得青霞仙子以一敌二，她的周围无尽七彩之光将她给包围在其中，从而幻化而成的千道攻击，朝着那黑衣男子轰去，而如果仅仅一人的话，青霞仙子倒也不惧，可是，除了这位黑衣男子之外，还有着一名青衣女子，两人的攻击，使得青霞仙子有些自顾不暇。

　　轰！轰！轰！

　　这一处的空间彻底的被蹦碎，所有的人都是快速的朝着后方退去，而许多天魔也是犹有灵智一般，却是不再攻击，退到了一般，也是等着分一个结果。

　　另外一边，韩雷的气势要更显恐怖，他的身后，凝聚而成的巨大长剑，将他给笼罩在其中，无数的攻击朝着另外一边轰去，而身上的剑意更是达到了极致，剑意将与他对抗的两位男子，一矮一瘦给全部笼罩在其中。

　　三处战场的攻击都是相当的残暴，这一刻，所有的人都是帮不上任何的忙，只能看着他们攻击，而此时，魏宏的脑海里却是响起了一道声音：“小子，在天魔空间，是我放了你一马，怎么样？现在只要你将结界给我炸天，那么，你什么要求我都可以答应。”

　　听得这道声音，魏宏微微摇头：“我想问你们一句，你们累吗？怎么哪个大陆都有你们。”

　　“哈哈，小子，你倒也有趣，不是每个大陆都有我们，而是我们被你们人族给逼的只能够在域外空间里，你觉得我们为什么能这样？是你们人族，都是你们人族逼的，你们人族以为将我们逼走，便可以安然无恙不成？小子，我告诉你，你们人族的大难既将来临，谁也无法阻挡，现在，你帮助我们魔族，到时候，我可以保你不死，如何？”

　　这道声音听得魏宏的话，仿佛是彻底的发了狂一般，同时大声吼道，而听得这声音自己仿佛才是受害者，魏宏微微摇头，无论如何，人族与魔族也不可能和平共处的，这般想着，魏宏想也不想直接拒绝了。

　　结界恐怕还有着后招，否则，魔主不可能一直不出来，而是直接让他手下的人出来，这般想着，魏宏的嘴角也是露出一丝冷笑，看来，这一次天魔入侵又要失败了，自己干一票也便可以直接回去了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只看得场上的打斗这个时候，越发的惨烈了起来，姚天整个人却是血撒长空，身后的火乌，已经变得虚幻了起来，但是，与其打斗的男子，却是更为惨烈，最后，被姚天轰然斩碎掉。

　　青霞仙子哪怕逼入了险境，却是依旧身法潇洒从容，但是，魏宏却是能够看得出来，青霞仙子的速度慢了，而另外一边韩雷也是惨战。

　　一个时辰的战斗，当结束之后，五名天魔一族的高手，全部被斩杀，但是，姚天三人，却也是受了重伤，这个时候，张燕却是把握住了机会，大声喝道：“杀。”

　　姚天，青霞仙子还有韩雷三人快速的回去疗伤去了，剩下的天魔，完完全全的陷入了屠杀之中，魏宏却是边杀边退，将一帮天魔给收取之后，魏宏也是悄然离开了。

　　当将剩下的天魔全部展杀之后，张燕也是长长的舒了一口气，不过，当他看得魏宏竟然不见了，不由得微微一愣，刚刚他可是见到魏宏的，但是，随后张燕笑了起来。

　　“小子，逃了便好，还真以为你不逃呢。”

　　显然张燕以为魏宏独自逃走了，不仅仅只有张燕这般认为，便是尹微凉众人望得魏宏不见了，一个个也是露出了然之色。

　　“我便说嘛，魏宏不可能不离开，不过，倒是没有想到，他会选择这个时机。”

　　“哈哈，这个时机可是正好啊，青霞仙子三人身受重伤，天魔也已退，魏宏一来自己的承诺已经遵守了，二来，青霞仙子三人也无法前去寻他。”

　　“没错，他娘的，老子这么大就没有佩服过谁，这魏宏是一个，你说，他是从哪弄的百万天魔，而且他又哪来的胆子，敢如此逼迫青霞仙子三人。”

　　“这个，恐怕也只能问魏宏本人了。”

　　……

　　听得众人的议论，尹微凉也是以为魏宏应该现在已经离开了，但是，不知道为何，尹微凉总感觉魏宏不会那般的轻易离开。

　　噗！

　　青霞仙子回到自己的住处之后，一口鲜血喷了出来，气势瞬间变得虚弱了起来，但是，青霞仙子却是并没有大意，而是双手轻轻快速的变幻了起来，然后，将自己的住处布置好了阵法，待得布置好了之后，青霞仙子这才再也控制不住，同时，那一层薄雾也是轰然散去。

　　伴随着薄雾散去，却是露出一张惊世容颜，整个面庞细致清丽，双眉修长如画，双眸闪烁如星，身上不食人间烟花，好一个青霞仙子，难怪青霞仙子要将自己薄雾缠绕，这样的绝世美人，又有谁可能抵挡得住诱惑。

　　然而，此时的青霞仙子脸上却是露出苍白之色，只看得却是快速的掏出一枚丹药，那枚丹药散发着金色的璀璨光芒，待得她吞下之后，盘坐在床上，催动着真气，微微闭目，但是，身上的气息却是在缓缓恢复着，待得一个时辰之后，随着青霞仙子轻轻的一吐，整个人的脸色也是恢复了正常，明艳圣洁，仪态不可方物，但是，紧接着，青霞仙子却是脸色微变。

　　“怎么回事？”

　　青霞仙子的眉头微皱，她感觉到自己的心中仿佛有着滚烫的火一般，想要将她给燃烧一般，而还未等她有任何反应，却是炙热的火光，使得青霞仙子的衣服都点燃了一般。

　　呼！

　　顾不得其它，青霞仙子再次的盘坐了下来，同时，服下一枚冰凉的丹药，这个时候，只看得青霞仙子神色略红略白，仿佛在忍受着剧烈的忍耐力一般，不过当青霞仙子想要以真气压制下来的时候，却是突然间，她轻轻的呻吟了一声，双手也是轻轻的抚摸起了自己。

　　“这是怎么回事？为什么我想要……”

　　青霞仙子整个人仿佛失云了理智一般，眼里却是流露出媚意，浑身却是滩了下来，就在这个时候，青霞仙子却是快要忍受不住昏过去的时候，突然感觉到面前多了一道身影。

　　理智尚在的青霞仙子，想要推开，但是，那道身影男子气息使得她心中的渴望越发的浓烈了起来，尤其是男子粗鲁的抚摸着自己，使得她舒服的呻吟了起来，同时，双手朝着男子抱住了。

　　“这应该是一场梦，一块春梦。”

　　这个念头在青霞仙子的心中响了起来，魏宏望着近在眼前，绝世容颜的青霞仙子，任自己抚摸，仿佛跌落了凡尘一般，魏宏贪婪的吸吮着青霞仙子。

　　显然，青霞仙子不知道如何应对，只是笨拙的回应着，魏宏轻轻的抱住了青霞仙子，轻轻的将她的衣服给解开了，望着面前一具散发着光泽的身躯，散发着淡淡的女子体香，魏宏的右手轻轻的摸着青霞仙子的脸庞，手指轻轻滑落，而只看得青霞仙子却是朱唇轻启，犹如本能般将魏宏的手指咬住了，轻轻的吸吮了起来。

　　望着青霞仙子平躺着，一缕不挂，洁白的身躯仿佛是雕塑品一般，洁白无暇，魏宏喃喃说道：“有点小激动呢！”


第1001章 玩弄仙子

　　青霞仙子当睁开眼的时候，感觉到下身传来剧烈的疼痛，而且嗓子也是相当疼，浑身更是酸痛无比，一时之间，青霞仙子还没有回过神来，可是，当青霞仙子做起来的时候，望着自己一丝不挂，身上还有着牙齿的痕迹，下身更是狼藉无比，肿的通红，这让青霞仙子在一刹那间，脑海里轰然炸响一下，仿佛是一记闷棍将自己给打晕了。

　　“这是怎么回事？”

　　青霞仙子猛得一把抓住了自己的头发，略显抓狂，她这个时候想起了自己好像做了一个梦，梦里做了好多羞人的姿势，甚至有一个男的一直在指挥自己应该怎么做怎么做。

　　那一翻鱼水之欢，自己好像一直不知疲倦一般，因为自己以为在梦里，所以表现的就仿佛是一个荡妇一般，此时的青霞仙子明白，这哪里是一场梦，根本便是现实。

　　“是谁，是谁算计了自己？”

　　青霞仙子的眼里闪烁着浓烈的杀意，咬牙喝道，不过，想起在梦里的滋味，青霞仙子却是罕见的露出一丝娇羞之色，但是，紧接着，青霞仙子突然暗叫一声：“不好。”

　　当她感受着自己的气息竟然多了一丝阳气，并且修为也是增进的时候，脸色变得诡异了起来，而就在青霞仙子准备穿衣服的时候，却是发现自己的内衣与胸罩不见了，而只见得桌子上，却是留下了一翻纸条。

　　“万万没有想到仙子也是性情中人，内衣与胸罩在下便留作纪念了。”

　　望着这一行字，青霞仙子的身上散发着凌厉的杀意，这张纸直接被其化为了灰烬，冷冷的说道：“不管你是谁，我一定要把你揪出来。”

　　想要重新从储物戒中取出一件衣服，但是，这个时候，青霞仙子才发现自己的储物戒已经给了魏宏了，这般想着，青霞仙子整个人的神色更是变得愤怒无比。

　　“魏宏，我要将你碎石万段。”

　　这恐怕是二十几年以来，青霞仙子发怒，失去心境最多的一次，此时的她终于被打落到了凡法，青霞仙子并没有怀疑魏宏，毕竟魏宏的修为太弱了，她不相信魏宏可以在自己毫无知觉的情况下，便让自己着了道。

　　“是谁，到底是谁？莫非是韩雷？”

　　青霞仙子瞬间便将这个念头给打消了，韩雷与姚天受的伤比自己只重不轻，了无头绪的青霞仙子，重新恢复了神态，望着自己剩下的衣服，不得不只能这样凑合穿上了。

　　哪怕青霞仙子修为如此高深，但是，不穿胸罩与内衣，也是让青霞仙子感觉到相当的不舒服，而这个时候，如果外边的人知道，他们梦寐以求的仙子，却是没有穿胸罩与内衣，倒是不知道让多少人疯狂。

　　重新恢复了气息，同时，青霞仙子也是再一次的被浓雾所包围，青霞仙子当出去的时候，却是看得众人，都没有太大的变化，但是，不知道为何，青霞仙子总是感觉到有一双目光在注视着自己。

　　然而，就在这个时候，却是只看自己的面前赫然站立着的正是自己想要斩杀的魏宏，但是，青霞仙子极好的将自己的气息给收敛了起来，薄雾之中，从容淡然的望着魏宏：“不知道魏公子在这里有何事？”

　　“青霞仙子，能不能进去说话，这里并不太方便。”魏宏这时，四下望了一眼，开口说道。

　　虽然不明白魏宏搞什么鬼，但是，青霞仙子还是将魏宏来到了自己屋里，感受着屋里的气味还未消散，魏宏的心中流露出一丝淡笑，但是，却是略带关心的朝着青霞仙子说道：“仙子的伤势是否好转，这屋里好深的药味啊。”

　　哪怕明知道魏宏看不到，青霞仙子的脸色还是不可控制的红晕了起来，她自然知道，这里哪是什么药味，想到自己昨晚，好似做了七八次，青霞仙子就感觉到一股止不住的暖流从自己的下身涌出。

　　这个感觉，让青霞仙子整个人感觉到神色微变，而魏宏此时却是将储物戒拿了出来，递给了青霞仙子，同时轻声说道：“仙子，这是你的储物戒，在下一点未动。”

　　“恩？魏公子这是何意？”

　　青霞仙子望得魏宏竟然储物戒指还给自己，不由得略感错愕，声音却是婉转动听的说道。

　　听得青霞仙子的声音，再想起青霞仙子昨晚在自己身下的呻吟的声音，魏宏这时，却是突然有了一丝失态，不过，瞬间恢复了正常，望着青霞仙子沉声说道：“在下一直便仰慕仙子，但是，当姚天想要杀自己的时候，仙子未出手相帮，甚至还帮助姚天，在下当时却是愤怒。”

　　说到这里，魏宏的脸上恰当的露出一丝心痛之色，紧接着，却是开口道：“但是，在下对于仙子一直仰慕异常，那怕这件事，在下也是仰慕不变，因此，在下自然要将储物戒归还，试想如果当时在下只要姚天与韩雷的储物戒，却是并不要仙子的储物戒，那么，无论怎样，对于仙子终究是不利的。”

　　说到这里，魏宏却是略带愧疚的说道：“本来昨天仙子撤退时，在下便想要将储物戒还给仙子的，毕竟在下知道，这其中一定有着仙子的疗伤丹药，可是，没想到，却是由于外边布置着阵法，自己进不来，只能今天早晨前来了。”

　　听得魏宏的话，青霞仙子不动生色的将储物戒给收到了手中，但是，将他感觉到自己的灵魂印记并未不消散，也就是说，魏宏取得自己的储物戒之后，并没有看得里边，这个发现，也是让青霞仙子的心情略显缓和了起来。

　　“该死的，塞伯不是说发作吗？怎么还不发作？”

　　魏宏这个时候心中暗骂，而就在这个时候，魏宏却是发现，青霞仙子的气势已经隐隐有些震荡，虽然心中暗喜，但是，魏宏依旧表面不动声色，同时，开口说道：“仙子，在下明天可能便要离开了，因此，只希望仙子可以原谅在下。”

　　“恩！”

　　青霞仙子恩了一声，但是，这声恩，反倒是呻吟声一般，此时的青霞仙子感觉到自己浑身仿佛燃烧了一般，她现在明白，自己身上的春毒应该还未解除。

　　这时，青霞仙子的脑海里，完全都是昨晚梦里的情况，强自的站了起来，趁着还稍有理智，青霞仙子朝着魏宏说道：“青霞便不挽留魏公子了。”

　　“好，那青霞仙子保重。”

　　魏宏这个时候，望着青霞仙子也是微微躬身，便转身，准备离开，而就在这个时候，身后的青霞仙子却是身子一软，倒在了地上。

　　“啊，青霞仙子你怎么样了？”

　　这时，望着面前的青霞仙子，魏宏眼里流露出一丝震惊之色，失声说道。

　　不过，魏宏却是并未去搀扶，而是右手轻轻一挥，成妩却是走了出来，同时，焦急的对着成妩说道：“成妩，你看下仙子怎么样了？”

　　“小子，你丫真卑鄙，刚刚我又加大了一点量，而且，现在，这仙子已经彻底的跌落了凡尘，哈哈，你可真是够卑鄙的，恐怕等会，这位仙子就要逆推你了。”

　　塞伯汪汪的大叫了起来，不过，魏宏却是已经没有心思理会塞伯了，因为，只看得当成妩准备搀扶青霞仙子的时候，青霞仙子却是身上散发着强大的气势，直接一把将魏宏给吸扯了过来。

　　“仙子，你要做什么？”

　　魏宏眼里流露出惊骇之色，失声说道。

　　此时的青霞仙子虽然心中还有一丝残存的理智，当是，她的身体已经出卖了她，猛得双掌轻轻一拍，将魏宏的身上的衣服全都给轰碎了，而她身上的衣服在脱光的刹那，便直接与魏宏一起滚啊滚去了。

　　又是一翻翻云覆雨，此起彼伏的呻吟声响个不停，待得回归宁静了之后，青霞仙子的理智也是恢复了过来，而魏宏的神色却是看起来犹如被强奸的小媳妇一样，至于一旁的成妩更是双目冷冷的盯着青霞仙子。

　　“天呐，我这是做了什么？”

　　青霞仙子这个时候，自己大脑完完全全晕了，而魏宏却是望着青霞仙子，略带委屈的说道：“在下，承认对仙子仰慕，在下也确实喜欢青霞仙子，但是，在下对仙子万万没有玷污之心，甚至仙子倒地的刹那，在下还让成妩搀扶仙子，可是，仙子，你这是做的什么事啊？你就是真的这么喜欢我，你也不应该当着成妩的面吧，成妩现在也是我的女人，仙子，你这，你这，你这也没有人性了吧，你怎么能这样？”

　　魏宏说着，仿佛如戏了一般，狰狞咆哮不断，而可怜青霞仙子，这一刹那，头脑彻底混乱了，甚至望着魏宏，不得不低声道歉道：“对不起，对不起。”

　　“对不起有用吗？你造成的伤害怎么办？青霞仙子，我万万没有想到你是这样的人，可怜魏宏一直对你仰慕，甚至说，他曾经最大的愿望便是见一下你的真容，但是，你呢？你这是喜欢魏宏吗？你杀了我吧。”

　　成妩想起魏宏的吩咐，也是一步踏前，朝着青霞仙子怒声吼道。

　　“呜呜！我真的不知道，我真的不知道怎么成了这个样子，我不知道。”

　　可怜的青霞仙子，这个时候痛苦的大哭了起来。


第1002章 回羽化院，无为峰惊变

　　事实证明，女人都是大心脏的动物，哪怕她们会短暂的脆弱，但是，也许刹那间便能恢复女汉子的本能，当魏宏与成妩从青霞仙子的房间走出来的时候，却是摇头苦笑。

　　没有想像中那么好，因为没有将青霞仙子拿下，也没有想像中那么差，因为青霞仙子对自己心存愧疚，这样便好了，人果然不能想像的太美好，魏宏直接带着成妩离开。

　　“这魏宏竟然还没有离开，而且，他刚刚去找青霞仙子了，怎么回事？莫非他准备求和了不成？”

　　“是啊，哪怕青霞仙子大人不计小人过，放过他，但是，姚天和韩雷恐怕也不会放过他的。”

　　“没错，你说这魏宏到底是怎么想的？我反正就没有见过这样的人。”

　　听得周围人的议论，魏宏的神色也是露出一丝冷笑，如果老子告诉你们，你们心目中的仙子，已经被老子上了两次了，不知道会怎么想。

　　当魏宏回到住处之后，望着已经在住处等自己的张燕与尹微凉也是微微一愣：“张大哥，尹兄，有什么事吗？”

　　“小兄弟，你这不是明知故问吗？我们已经都觉得你走了，你怎么还在，那怕你再不怕死，这时候也该走了啊，天魔应该这几天便被打回去了，你此时不走，准备等到什么时候呢？”张燕拉着魏宏进了房间之后，略带苦笑的说道。

　　“是啊，魏兄，本以为你走了，可是谁知道你却是又来这么一手，你莫非就是专门逗别人玩不成？问题是，别人只是看热闹罢了，等得天魔走后，你可就危险了。”尹微凉这个时候丝毫不客气的说道。

　　“正准备跟两位告辞呢，明天在下可能就要走了。”感受着两人是真的关心自己，魏宏也是露出一丝笑意，开口说道。

　　“好，明天我想办法把他们三人拖住，你速度离去。”听得魏宏要离开，张燕也是神色大喜开口说道。

　　“无妨，反正他们也追不上。”魏宏丝毫不担心他们追到，不过，既然两人这么关心，自己总得表示一下，这般想着，魏宏右手轻轻一挥。

　　两百万块灵石，璀璨无比的出现在了屋里，望着两人，魏宏轻笑道：“张大哥，尹兄，这两百万块灵石，你们应该能用得到，便一人一百万吧，不多，也算是在下的一点心意。”

　　“这，这，小兄弟，这我万万不能接受，我只是看着你这个人对我脾气，这才提醒你的。”张燕这个时候，神色略显错愕，直接拒绝道。

　　“我尹微凉暂时还不需要灵石。”尹微凉也是神色一怒，沉声说道。

　　望得两人误会了，魏宏微微一笑：“两位恐怕还不知道，我在另一个大陆灭了三个宗门，得了百亿的灵石了，而我给两位一百万灵石，并不是掺杂其它，而是我的心意，我把两位当朋友的心意。”

　　听得魏宏将话说到这里了，张燕与尹微凉这才收下，又说了几句之后，尹微凉轻笑道：“魏宏，我相信我们很快会见面，上一次，我以为我们见不到面了，结果转眼你便来到了天魔大陆，后来我以为你走了，结果转眼你便直接传到这里来了。”

　　“哈哈，这说明什么，这说明是缘份啊。”

　　魏宏想想也是这个事，不由得乐了，而却没有注意到，魏宏说缘份的时候，尹微凉的脸色微微透出一丝红晕，待得两人都离开之后，魏宏本想问问塞伯靠谱不靠谱，不过，想了想，还是决定算了。

　　“大不了，再传到别的地方，我就不信传不回去。”

　　魏宏心中暗暗想到，而此时，冥王之珠里，塞伯却是一边刻制一边喃喃说道：“老天，一定要传好啊，再传错，我都感觉到没脸了。”

　　如果魏宏听得塞伯这么欠揍的话，恐怕会将塞伯给直接掐死，转眼间，第二日，天魔却是再一次的前来轰打，而魏宏却是悄然一个人离开了，待得彻底离开了那片区域，魏宏这才淡淡的说道：“塞伯，开始吧。”

　　随着塞伯出来将阵纹启动之后，随着虚光一闪，只看得魏宏悄然离开了，而待得魏宏离开之后，却是一道身影悄然出现，不是别人，正是青霞仙子。

　　青霞仙子望着魏宏离开，薄雾之中的双目流露出纠结之色，紧接着，却是悄然离开，当然对于这些，魏宏却是并不知道，当他不知道经过了多少时日，却是感觉到眼前一亮，直接来到了地面上，当望着面前的一座城池，魏宏的神色露出激动之色，同时朝着塞伯开口说道：“死狗，你终于靠谱了一点。”

　　“小子，我就说了，之前只不过是意外，是意外，我怎么可能刻制不准呢。”塞伯兴奋的汪汪大叫道，不过却是小声嘀咕了一句：“大爷的，怎么少了一道阵法，竟然准了呢？”

　　“你说什么？”魏宏的神色爆怒，朝着塞伯冷喝道。

　　“没什么，狗大爷还需要再好好研究下，便不与你说话了。”塞伯这个时候，却是咻的一声，直接钻进了冥王之珠里。

　　望着面前的城池，那三个大字“跃龙城”让魏宏整个人的眼里流露出一丝恍惚，这一次离开，虽然不到两年的时间，但是，魏宏却是感觉很久很久了，这般想着，魏宏也是大步朝着跃龙城里奔去。

　　望着陌生的人，魏宏却是感觉到相当的激动亲切，此时的魏宏感觉到自己的实力，恐怕在羽化院应该也算是不错的了，上一次，自己是躲走的，这一次，魏宏倒是想要看一下，还有没有不开眼的。

　　“就是不知道我师兄师姐们怎么样了？”魏宏这般想着，突然露出一丝冲动，他很想看看，血无痕还有向霸天他们的实力到了何种地步，是否也达到了半步君级修为。

　　一直以来，对于无为峰的众人，魏宏都有着一种家的冲动，也正因为如此，魏宏这一次回来，不想多浪费时间，便想赶紧回去。

　　一路急奔，魏宏甚至都没有在路上多停留，当望着那近在咫尺的羽化院时，魏宏的脸上也是露出了一丝笑意。

　　“不知道师兄师姐们，看到我的修为会不会吓一跳。”

　　这般想着，魏宏的眼里流露出一丝笑意，便准备前往，然而，周围众人的议论声，却是让魏宏停下了脚步。

　　“唉，这一次，无为峰看来越来越惨了。”

　　“谁说不是呢？就连霸气绝伦的血无痕都被打成了重伤，向问天也是身受重伤除了这两人之外，剩下的刘明他们根本不敢应战，便是战也是输。”

　　“对了，两年前不是还有个嚣张的魏宏吗？”

　　“魏宏两年前将云名峰给炸碎了逃跑了，现在都没有回来，而且两年的时间，他当初只不过是皇级五重的修为，莫非还能突破到半步君级修为不成？就是突破到半步君级修为，你觉得他可能是王东来的对手不成？就连血无痕也是被王东来直接震伤，向问天更是连王东来一招都不敌。”

　　“哪你说，我们今天还去看不？”

　　“看，为什么不看，去看下热闹也好，哈哈，执法堂这一年来，终于扬眉吐气了啊。”

　　听得这些人的议论，魏宏神色微变，三师姐，五师兄竟然受伤了，这怎么可能？

　　这般想着，魏宏也顾不得询问他们详情，而是快速的朝着远处奔去，而这个时候，还未到达无为峰，魏宏便听得里边传来了嚣张的声音。

　　“刘明，吴瑞，赵青，怎么不敢出来与我李天保一战？你们当初不是挺牛吗？我可是个废物啊，经脉都断了，哈哈，如今我修炼后，你们竟然也不是我的对手，你们丢不丢人啊。”

　　李天保神色嚣张无比，浑身的气息也是旺盛无比，手握着长刀，堵在门口，大骂道。

　　“啧啧，这大半年来，这李天保可是嚣张起来了啊。”

　　“嘿嘿，他也是因祸得福啊，虽然经脉寸断，但是，华龙不知怎么帮他接上了，而且，竟然还修为涨了不少，如今竟然达到了皇级八重修为啊。”

　　“是啊，当初向问天可是让他吃过粪，而且，王冬来让李天保来，很明显便是恶心无为峰的。”

　　“哪有什么办法，王冬来也是够狠的啊，竟然将血无痕与向问天的经脉全部震断，这几乎等于废了。”

　　“你又不是不知道，当年王冬来与血无痕便是血斗不止，王冬来如今得到奇遇，竟然先一步达到君级修为，废掉血无痕情理之中的事情。”

　　一些围观的弟子，这个时候，一个个也是议论不休，而无为峰里，吴瑞与赵青等人神色阴沉无比，赵青更是气道：“我真想出去收拾他。”

　　“别去，我们现在出去也不是他们的对手，唉，他们巴不得我们出去呢。”刘明的神色也是仿佛老了许多，略带苦涩的说道。

　　“本以为我们无为峰会昌盛起来，可是怎么会这个样子，怎么会这个样子。”赵青的眼里已经流下了泪水，喃喃说道。

　　“如果小师弟回来就好了。”吴瑞说到这里停顿了下来：“还是别回来了，小师弟回来，修为也不可能达到太多的。”

　　“是啊，谁能想到，王冬来的修为达到君级，就连这个李天保个小人都达到了皇级八重。”刘明咬牙喝道。

　　“哈哈，半年多了，你们这无为峰真成了乌龟王八蛋，对了，魏宏呢？魏宏这两年恐怕早不知道跑哪去了，恐怕他听说大爷我的修为达到皇级八重，早害怕不敢来了呢。”

　　李天保这个时候嚣张的哈哈大笑道，神情不可一世。


第1003章 我魏宏回来了！！

　　“是啊，我很害怕啊。”

　　突然，一道略显阴沉冰冷的声音响了起来，一道蓝衣身影从后方人群中走了出来，而李天保这时，笑声突然停下，就像被人猛的掐住喉咙一样嘎然而止，笑容凝固在了脸上。

　　不过，紧接着，李天保仿佛想到了什么，哈哈大笑起来，身上的白衣更是随着气势全都震荡了起来，无风自动，李天保神情狰狞无比：“狗杂种你还敢回来，哈哈，好，很好，当初你毁掉我丹田的时候，没有想到我还会修炼吧，哈哈，狗杂种，我等你好久了。”

　　蓝衣身影不是别人，正是魏宏，此时的他倒是后悔自己有点太心软了，当初并未斩杀掉魏宏，而望得魏宏突然出现，人群之中却也是轰然炸开了锅。

　　“竟然是魏宏，他真的回来了，他竟然还敢回来。”

　　“是啊，现在无为峰这个样子，他回来有什么用。”

　　“没错，除了华龙已经发话，若魏宏回来必废他四肢，王东来也说过，魏宏回来，要让魏宏跪下道歉自废武功，而休说别人，便是面前的李天保一关，魏宏恐怕也无法度过。”

　　众人看得魏宏，一个个神情略显错愕，紧接着，却是低声议论了起来，没办法，当初魏宏确实是太惊艳了，而是，随着华龙突破到了君级，王冬来也到了君级，两年的时间，很多人基本上都将魏宏给遗忘了，也对，当年不过是皇级五重，虽然很强了，可是，莫非两年的时间，他还能到达君级修为不成？

　　唰！唰！唰！

　　几道身影快如闪电一般从羽化院冲了出来，当望着魏宏之后，刘明几人却是神色略显复杂，而赵青更是一脸责怪的说道：“小师弟，你来干什么，还不快走。”

　　“哈哈，现在他既然来了，就休想走了。”李天保想着自己马上便可以报仇了，整个人变得激动无比，神情阴沉可怕。

　　“李天保有什么事冲我来。”

　　刘明浑身也是散发出气势，一步踏在了魏宏的面前，朝着李天保喝道。

　　“怎么？终于不当缩头乌龟了，也罢，我便先收拾了你，然后，再收拾魏宏。”李天保听得刘明的话，眼里闪过一道凌厉之色，冷声喝道。

　　“大师兄，交给我吧！”

　　魏宏淡淡的说道，一缕气息悄然间将刘明给扯了回来。

　　“什么？”

　　刘明心中惊骇无比，同时望着魏宏坚定的眼神，眼里闪过一道喜色，望着魏宏，当看得魏宏轻轻点头的时候，整个人仿佛突然焕发了精神一般。

　　魏宏当望得刘明略显苍老的神色，赵青日渐消瘦的样子，而吴瑞还有李为两人也是略显颓废时，整个人的心中已经止不住的怒意燃烧了起来。

　　“小师弟，你……”赵青这个时候，急了，正准备相劝的时候，却是被刘明一把拉住了，低声说道：“小师弟应该有把握。”

　　“哈哈，魏宏，你放心，我不会杀死你的，我会将你的四肢给一节一节的蹦碎，我要让你生不如死。”望着魏宏，李天保神情激动无比，厉声喝道。

　　轰！

　　随着他的话音一落，只看得身上皇级八重的修为轰然展开，整个空间也是瞬间有了些波动，而李天保的手中一把长刀，散发着嗜血的神色，朝着魏宏轰然斩下。

　　轰！

　　魏宏的右手直接幻化而成一条璀璨的金龙，朝着那刀芒抓去，刀芒与魏宏的右手撞击，轰然破碎，而魏宏在李天保惊骇的目光下，却是一把将李天保给抓在了手里。

　　噗！

　　魏宏一把将李天保扔在了自己的脚下，一脚猛得朝着他踩去，李天保的内脏碎片都直接被他吐了出来，此时李天保神情惊骇无比，眼里完全不可置信：“怎么可能？我是皇级八重修为，你怎么可能是我的对手。”

　　咔嚓！

　　魏宏的右脚猛得朝着李天保的右臂踩去，轰然的骨折声响起，李天保发出一声凄厉的惨叫，然而，这只不过是刚刚开始。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　李天保的四肢被魏宏齐齐的一脚脚直接踩碎裂，李天保整个人几乎痛的昏了过去，这一次，他知道，自己彻底废了，因为，再也没有任何的机会恢复了。

　　“啊，小子，你死定了，华龙师兄还有堂主不会放过你的。”李天保凄厉的惨叫声，响彻了整个天际。

　　“既然要当狗，就要有当狗的觉悟，你放心，我不会杀你，麻烦你跟你的两位主子带个话，我魏宏回来了，等着我。”

　　望着李天保，魏宏却是朝着另外两名身着执法堂标志的弟子望去。

　　“啊！”

　　被魏宏所望，这两人便要悄然退去，但是，魏宏双手轻轻一吸，却是将两人给吸到了手里，这两人此时却是惊叫道：“魏宏，你想干什么？我们又没有得罪你。”

　　“将这条狗带回去，让他去传个话，我记下你们两人了，如果不把话传到，呵呵，你知道的，我不喜欢打打杀杀，但是，有时我也会略显残忍点。”

　　魏宏说着，这两人的右臂却是轰然喀嚓一声，出现了骨折。

　　“啊！”

　　两人这时痛苦的大叫了起来，同时快速的说道：“我们一定带到，一定带到。”

　　“滚！”

　　魏宏淡淡的喝道，两名执法堂的弟子快如闪电一般将一人一手将李天保给扯走了，而这个时候，魏宏淡淡的扫了一眼看热闹的，轻笑道：“都散了吧，这两年，劳大家挂念了，我会稍后弄清楚的，如果大家谁照顾我们无为峰了，我会亲自上门拜谢的。”

　　虽然魏宏在笑，但是，魏宏话语里的杀意，却是让在场的人一个个脸色微变，仅仅一招便将李天保给灭了，而且，李天保的修为可是皇级八重修为，但是，就这样跟杀只阿猫阿狗一般，这魏宏的修为恐怕最低也是皇级九重修为。

　　“走，快走，魏宏回来了，一定要告诉自己的山峰。”

　　“没错，这魏宏的实力可是真够恐怖的，好在我们以前没有得罪过无为峰。”

　　“不过，魏宏竟然挑战华龙与王冬来，莫非，他觉得自己的修为可以斩杀两人不成？”

　　“谁知道呢，看看吧，接下来恐怕有好戏看了。”

　　众人低声议论间快速的离开了，而魏宏却是并没有理会他们，而望着刘明与赵青等人，深深的弯腰，略带自责的说道：“大师兄，对不起，我来晚了，接下来，便交给我吧。”

　　“好，好，好。”

　　刘明眼含泪花，放声大笑。

　　“呜呜，小师弟，你终于回来了。”

　　赵青直接一把扑到了魏宏的怀里，大声哭了起来，就连吴瑞与李为两个大汉，也是眼睛湿润无比，这一年来的时间，他们几人真的是压力太大了。

　　师傅与四师姐全都不在，向问天与血无痕无为峰实力最强的两人，一人被华龙捏碎经脉，一人却是直接被王冬来生生的差点将胸口给打烂，经脉寸断，昏迷不醒。

　　几人又要帮两人煎药疗伤，还要承受每天都跑到自己山峰前大骂的李天保，在羽化院里，无为峰已经彻底的沦为了笑话了，几乎他们几人都不敢再出去了。

　　“大师兄，先带我去看一下三师姐与五师兄他们吧！”魏宏这个时候略带焦急的说道。

　　“好，好。”

　　刘明这个时候，快速的带着魏宏朝着里边走去。

　　“我要杀了他们。”

　　当魏宏来到了向问天与血无痕的床前时，望着面前的情况，一股浓郁的杀意直接从魏宏的身体里轰然传了出来，无尽的杀意直接使得房间里刘明几人一口鲜血喷了出来，身影直接被轰飞，眼里流露出惊骇之色。

　　“小，小，小师弟这得有多强？”

　　刘明略显颤抖的说道。

　　只看得病床之上，血无痕的脸色没有一丝血色，苍白无比，而胸口处，却是被洞穿，幸好血无痕心脏在左边，否则，恐怕血无痕已经丧命了，血无痕的嘴纯更是没有一丝血色。

　　哪里还有那个霸气外露的三师姐一点气势，而向问天却是稍好一些，但是，却也是躺在床上，根本动弹不得，不过，当他望向魏宏时，仿佛想要动一下，但是，却无论如何都动不了，只是以眼睛示意一下。

　　魏宏这时，双目赤红无比，浑身止不住的颤抖着，血无痕也罢，向问天也好，一直把自己当作亲人，甚至救过自己好几命，他已经将两人当成了亲人。

　　“呼！”

　　魏宏深吸了一口气，而望着身后的刘明等人略带歉意的说道：“大师兄，对不起，我刚刚没有控制住。”

　　“小师弟，你现在修为达到君级修为了吗？”望得魏宏，刘明关心的问道。

　　“半步君级修为，不过，斩那两个狗娘养的足够了，这一次，我要与他们约生死战，既然他们想要等我，那么，那堂堂正正一战。”

　　魏宏眼里闪烁着冰冷的杀机，但是，魏宏当务之急却是要将血无痕与向问天给救活再说。

　　“塞伯，还有多少血元之气？够不够救活我三师姐与五师兄的？”魏宏冷声问道。

　　“够，不过小子，以后你突破可还要用啊。”塞伯说了一句非常欠揍的话。

　　“你他娘的给我滚。”

　　魏宏在脑海里直接怒吼道，然后，朝着刘明说道：“大师兄，你们帮我准备两个大盆，我先把三师姐与五师兄救醒再说。”

　　“什么？”

　　刘明几人听得魏宏的话，略带不可置信的望着他。


第1004章 该收债了

　　魏宏回来了！消失两年的魏宏回来了！

　　这个消息，仅仅刹那间，便再一次的席卷了整个羽化院，魏宏回来了，在无为峰几乎走投无路的时候，并不是偷偷摸摸的回来的，而是直接以强势的姿态登场的。

　　李天保被魏宏四肢齐废，甚至让王东来与华龙等着他，而且，在场的众人中，魏宏更是发话，谁若照顾过他们无为峰，他会一一拜访的，这简直就是威胁了，如此明目张胆的威胁，也让众人对于魏宏两年前的事迹，却是一件一件重新翻了出来。

　　古路之上尽杀神龙卫，一路几乎斩路而来，而跃龙门前又是斩匀执法队弟子，更是嚣张无比，域外战场试炼时，更是扬名立万，粉碎了妖族的阴谋，再然后，更是斩杀凤凰体与龙族体，最后，古皇殿里，将其它三大势力的人给全灭掉了，大比之中又是尽杀诸多天骄，在武灵洞之中却是破了记灵，呆到了极致长时间。

　　最后，出去历练的时候，更是将云名峰一峰给直接夷为了平地，这一件件，一桩桩，哪一件随意拿出来，都能够让人感觉到震惊了，偏偏魏宏却是全都做到了。

　　当初离开的时候，只不过是皇级五重的修为而已，可是，如今回来，便将那皇级八重的李天保给直接废掉了，这样的实力，让所有人更是感觉到震撼。

　　“你们说这魏宏的修为达到了半步君级修为没有？”

　　“恐怕达到了，要不然，魏宏根本不敢挑战华龙与王东来。”

　　“没错，华龙与王东来的修为都在君级修为，而这魏宏竟然敢如此做，恐怕最少也是达到了半步君级修为。”

　　“真是不知道，这魏宏在外边有什么样的历练，竟然突破的这么快。”

　　整个羽化院里，各种议论声响了起来，几乎所有的人都没有想到，魏宏会突破这么快，因此，大部分的人会以为到时一定会是一场龙虎斗，但是，却也有少部分执法堂与云名峰的人露出冷笑。

　　“哼，华龙师兄的修为早已经达到了君级修为，向问天都不是华龙师兄的对手，虐魏宏，绝对是如虐猪狗。”

　　“没错，华龙师兄乃是大气运者，哪魏宏不过垃圾一人罢了，他有什么资格跟华龙师兄相提并论。”

　　“就是，魏宏不敢来倒还罢了，来了，必死。”

　　“我们的堂主连血无痕都差一点斩杀，魏宏算什么？不过是一只蝼蚁罢了。”

　　“倒真是期待魏宏敢去找堂主的麻烦啊，那样，我就可以看一下堂主是怎么虐魏宏的了。”

　　“哈哈，你这么一说我也想啊。”

　　云名峰与执法堂的个，一个个不住的秀优越，而这个时候，魏绍在院子里，听得曾用的话后，也是微微点头：“看来魏宏这两年修为倒也是进步很大啊。”

　　“没错，不过，副院长如果魏宏真的要跟华龙与王东来相斗，我们用不用阻止一下呢？”曾用的眼里流露出担忧神色，开口问道。

　　“不用，试炼会比这残酷多了，血无痕与向问天我都没有阻止便是如此，不过，到时候你去注意一下，另外，看一下魏宏先要跟谁比斗。”魏绍微微摇头，不过最后加了句：“你去跟王东来还有华龙传个话，无论谁先跟魏宏相斗，务必不要下死手。”

　　“莫非副院长不看好魏宏？”听得魏绍的话，曾用开口问道。

　　“呵呵，魏宏还是太年轻了，他的潜力很大，但是，如今以他的实力跟华龙和王东来相比还是差上不少的，不过，如果等魏宏到华龙与王东来的年纪时，则一定会达到比他们两个还要高的高度。”魏绍淡淡一笑，倒是心情不错。

　　曾用轻轻点头，他也并不是看好魏宏，这跟其它方面并没有原因，归跟到底，还是魏宏修为时间太短了，但是，无论是魏绍还有曾用都忘记了，魏宏从来就不是以常理论之的。

　　不过，对于外边的情况，或者说魏绍与曾用的事情，魏宏都没有关心，也根本不知道，此时的他望着血无痕还有向问天，神情凝重无比。

　　“大师兄，我们回避一下吧，让赵师姐将三师姐的衣服脱光，然后泡到盆里。”

　　魏宏说完同时一挥手，直接将凌妙可还有成妩放了出来，淡淡的说道：“你们帮下赵师姐。”

　　说完，在刘明一副惊骇的目光下，直接走了出去，此时的刘明还没有从刚刚的消息中回过神来，望着魏宏，略显激动的说道：“小师姐，无痕和问天两人的经脉都断了，你真的能够救治他们吗？”

　　“应该有八成把握吧。”

　　魏宏倒也没有说的太死，想了想说道。

　　“八成就已经够好了，之前，我们觉得连一成把握都没有呢。”听得魏宏的话，刘明与吴瑞两人已经很开心了。

　　“对了，小师弟，那两个女子是谁？”这个时候，刘明心放下来，突然想起那两个绝色美人，也是开口笑着问道。

　　“哦，我的女人。”魏宏依旧在想着怎么治疗血无痕与向问天两人，因此丝毫不在意的说道。

　　“什么？小师弟你这一次出去，竟然带了两个女人回来？”刘明这个时候，神色略显惊骇，露出一丝不可置信之色。

　　“小师弟，你在干什么玩笑？”

　　吴瑞与李为两人也很显然不相信，在他们心中，魏宏完完全全便是只修炼不懂风情的家伙，而无论是凌妙可还是成妩，两人的姿色都可以称得上绝色了，在三人看来，怎么可能看上不解风情的魏宏。

　　“呃，其实，严格来说是三个。”

　　说着，魏宏将沈秋月放了出来，而当沈秋月出来之后，那股与生俱来的冰冷之意，却是让刘明几个彻底的呆滞，仿佛冰宫之中的催子一般，然而，紧接着，刘明几人更是震惊。

　　砰！

　　魏宏直接一脚将沈秋月给踹到在地，同时略显冷意的说道：“见到我的师兄们，莫非不高兴吗？连打招呼都让我教吗？”

　　“师兄好。”

　　沈秋月这个时候却是神情略显哀怜的望了一眼魏宏，然后，朝着刘明几人微微躬身说道，刘明这时如同看外星人一般望着魏宏，而刘明更是略带责备的说道：“小师弟，你这是做什么，弟妹可能性格便是这样，你怎么能动手呢？”

　　“呵呵，没事，这女人贱，不能对她好了。”魏宏仿佛赶臭虫一般的将沈秋月给赶到了一边，然后浑不在意的说道。

　　“不是，小师弟到底什么情况？”刘明这个时候也是脸色微变，因为，他很明显看出来了，魏宏这是真的丝毫不留情的揍沈秋月，不由得着急了。

　　毕竟他们可不想小师弟是一个只会打女人的人，可是，当听得魏宏将事情给说了一遍之后，刘明却是苦笑道：“小师弟，有你的，你这也太狠了吧。”

　　“大师兄，我倒不这么认为，毕竟，是沈秋月先要斩杀魏宏的，在外边，若不狠一些，又怎么可能站稳脚根。”

　　李为与吴瑞却是力挺魏宏。

　　就在这个时候，凌妙可与成妩从里边走了出来，而望着两人，魏宏却是突然想起来，尼玛，还有个呢，于是，朝着刘明说道：“那个大师兄，还需要介绍一个。”

　　唰！

　　只看得李雪却是被魏宏放了出来，将三人都给拉在了一起，魏宏这才正式的互相介绍了一下，而望着这些弟妹，刘明等人想要送点东西，却是突然感觉暂时好像还没有什么东西可以送得出手，而魏宏却是微笑道：“大师兄见外了，虽然这无为峰比较安全，但是，还是需要预防一下。”

　　说着，魏宏却是朝着沈秋月喝道：“记得注意周边的安全，傻愣着干什么。”

　　而望了另外三人，成妩三人也是直接悄然将几个方向给把握住了，而刘明这个时候，感觉彻底的晕了，本以为，刘明仅仅觉得这是几个花瓶而已，但是，刚刚四女所展示出来的修为，却是完完全全震住了。

　　因为，几女所展示的修为，好似都是君级的修为，这让刘明突然感觉到震惊无比，这小师弟，就连女人也是这么强悍，如果，刘明知道，魏宏连青霞仙子那样的强人都上了，恐怕直接会惊的将舌头都咬下来吧。

　　而魏宏进到房间里，望着盘坐在浴盆里的血无痕，魏宏朝着赵青点了下头，然后，这才说道：“三师姐，得罪了。”

　　由于血无痕的伤势比较严重，所以魏宏准备先救治血无痕，不得不说，那王东来太过于阴痕，他给于血无痕胸口致命的一拳，却是夹杂着剧毒，恐怕这便是众人所说王东来所施展的铁毒掌。

　　深吸一口气，魏宏将灵液朝着浴盆里倒去，同时，将几朵灵花也是漂浮在其中，这些灵液与灵花，可以说让血无痕补充着灵力，而真正想要救治，却还是需要血元之气。

　　时间缓慢流逝着，门外的刘明等人也是变得焦急无比，就在他们等待中，魏宏略显神色苍白的走了出来，朝着凌妙可成妩两人，让她们进去了。

　　“已经没事了，接下来修养半月就差不多了。”听得这话，刘明与吴瑞还有李为三人同时哈哈大笑了起来。

　　“沈秋月，你将这封战书，帮我送到执法堂还有云名峰，吴师兄，你与沈秋月一起去吧。”魏宏的神色变得阴冷无比，杀气腾腾的说道：“该收债了。”


第1005章 生死战，刑场见

　　生死战！刑场见！

　　一天之中，魏宏两封战书同时送达，而且竟然同时约在一天，这是何等的嚣张霸气，华龙与王冬来，两人几乎一前一后，同时踏步君级修为，现在，两人几乎是羽化院年轻一代与老一代中的强者了，而魏宏却是要单挑两大强者，而且全是生死一战。

　　这让所有的人都没有料到，生死战，除非有一方身死，否则，比赛不会终止，一般，羽化院除非有深仇大恨，否则，很少有人直接下达生死战的，但是，如今，却是生死战，而且，还是两场生死战，主角都是魏宏。

　　整个羽化院彻底的沸腾了起来，且不提，有多少年没有生死战了，便是，如今两场生死战，主角全是魏宏，并且，无论是华龙与王东来，与魏宏几乎也都是有着不小的仇怨。

　　“魏宏莫非真以为他能够将两人都给斩杀不成，这也太自信了吧。”

　　“是啊，且不提魏宏能不能将两人斩杀，单单魏宏敢以一人，在一天之内连战这两人，这份胆气与实力便让人感觉到佩服与震撼。”

　　“没错，不过，我倒是真的很好奇，到时候，会是一种什么样的场景。”

　　“嘿嘿，能有什么场景，魏宏可能甚至战一场便有可能直接被斩杀了。”

　　“你说的也对，唉，这魏宏如果真的再被斩杀的话，哪怕，整个无为峰，恐怕就真要完了。”

　　整个羽化院都在快速的议论，而云名峰与执法堂的人，却是全都在磨拳擦掌，他们甚至都迫不及待想要看到魏宏被斩杀情况，毕竟，云名峰当初被魏宏给轰没了，而执法堂，魏宏斩杀他们的弟子也不在少数，这两处势力对于魏宏可以说恨得咬牙切齿。

　　也正因为如此，他们几乎每个人都盼着魏宏去死，而当魏绍听得魏宏竟然直接选择生死战的时候，也是略显错愕了半分，然后却是喃喃说道：“我倒是小看了此子的气魄。”

　　“魏宏，我看到了你约战的华龙与王东来，他们都很强，要不，让我替你与他们一战吧。”望着魏宏，沈秋月想了想，望着盘坐的魏宏，小声的开口说道。

　　魏宏微微皱眉，望向了沈秋月，没有理会她，而是继续盘坐，能够将血无痕与向问天给斩杀，华龙的实力达到君级修为，应该也有了不小的提升，而至于那王东来，应该早早便成名了，恐怕他的修为会更强。

　　正因为如此，魏宏将王东来给放在了第一位，他要先斩杀王东来，让华龙感觉到恐惧，正因为如此，魏宏这才对于明天的一战感觉到有些期待，对，不是紧张，而是期待。

　　执法堂，从魏宏刚到跃龙门的时候，便与他们结了仇，既然如此，那么，魏宏便将他们的堂主给直接斩杀了，结仇，结的更彻底一些吧！

　　“魏宏，你到底准备怎么对我？”

　　看得魏宏完全的不理会自己，沈秋月这个时候，再也控制不住自己的心情，望着他大声吼道。

　　“为了你，我背叛了宗门，为了你，我的家族恐怕现在已经被灭族了，我跟你一起离开了天峰大陆，为什么？为什么你便不能对我好一些？”

　　沈秋月的神色略显失态，朝着魏宏大声吼道。

　　望着沈秋月的样子，魏宏这个时候，却是轻轻的一指，让她坐了下来，同时，开口说道：“坦白说，我也没有想好要怎么对你，算了。”

　　魏宏这个时候，能够感觉到，自己的心性好像自私了许多，甚至于就像塞伯说的阴暗了许多，这般想着，魏宏直接轻轻一动手，灵魂之力将自己的印记给悄然抹除掉了。

　　嗡！

　　随着沈秋月的灵魂印记被抹除掉的刹那，沈秋月的眼里流露出一道璀璨的亮光，而她也是猛得站了起来，眼里愤怒无比的盯着魏宏，浑身散发着强大的杀意，狰狞无比。

　　“现在，你，是沈秋月了，我问你，还愿意跟我吗？”

　　魏宏淡淡的望着沈秋月，没有在乎她心中的杀意，而是轻轻的问道。

　　听得魏宏的话，沈秋月的眼里闪过一道纠结之色，但是，更多的却是依旧闪烁着冰冷的神色，她现在，已经跟魏宏来到了武气大陆，甚至于，由于自己已经背叛了剑灵门，家族恐怕也是被斩了，所以，沈秋月很明显是回不去了。

　　想到这里，沈秋月突然略带无力的说道：“为什么？为什么你不继续让我附加着你的灵魂印记，那样，最起码我还有些动力，现如今的我，什么都没有了。”

　　沈秋月的神色变得略显悲哀起来，而魏宏的眼里也是闪过一道不忍之色，不过，终究是摇头说道：“我当初对付你，哪是我们之间的生死斗，但是，如果我直接要了你的身体，那样的事情我魏宏做不来，也不屑做。”

　　说这般话的时候，魏宏虽然是一副正义凛然，但是内心深处却还是终究有些汗颜，因为，毕竟他已经将龙星，还有青霞仙子给办了，正因为如此，魏宏才不想再如此下去。

　　因为，隐隐间，魏宏感觉到随着自己越来越多的女人，他的道心竟然隐隐有不稳的迹象，这样的发生，让魏宏的神色大变，魏宏心里明白，自己终究有可能快要误入歧途了，所以，他不可能再那般的做了。

　　这也是为什么魏宏直接抹杀了沈秋月的灵魂印记，而看得沈秋月的样子，魏宏微微摇头：“反正你暂时无路可去，便先在这里住下吧。”

　　说到这里，魏宏微微摆手说道：“天色很晚了，你回去休息吧。”

　　待得沈秋月离开之后，魏宏的神色微微发愣，将心思转到了明天的比赛之上。

　　“王东来，自己明天必须要堂堂正正的一战，恐怕这炸天雷是用不上了，不过，灵魂力倒是可以一用，但是，以王东来的实力，除非自己是出奇不备，否则，恐怕很难能够对他造成伤害。”

　　魏宏心中喃喃想道，而对于下午那场华龙的比赛，魏宏心中也不敢有丝毫的大意，想着自己与华龙的恩怨，魏宏心里明白，也是时候结束了。

　　“两场比赛啊，想想，倒是挺激动的，希望，自己也可以借此，能够让修为再增进一步。”

　　魏宏心中喃喃的说道，而就在这个时候，却是看得一道身影出现在了自己的面前，魏宏望着面前略带娇羞的李雪，不由得微微皱眉：“李雪，这么晚了，怎么还不去睡。”

　　听得魏宏的话，李雪这个时候，神色也是略带楚楚可怜，却是并未离开，而是猛得一把将魏宏抱住，虽然脸色红晕，但还是相当大胆的说道：“魏宏，这么久了，你都没有主动跟我呆过，也没有，也没有那啥，你到底是怎么想的？”

　　魏宏这个时候，心中暗自头大，不过，看得李雪一脸娇羞的样子，魏宏却是轻笑道：“你想那啥？”

　　“我！！！！”

　　听得魏宏的调笑，李雪这个时候，也是放开了，猛得一把将魏宏扑倒在了床上，便朝着她吻去，可怜李雪根本就没有任何的经验，这个时候，只知道吻着，也并不知道怎么进行下一步，而魏宏，仿佛是为了缓解明天的压力，却是望着李雪，也不动，就这般看着她。

　　“你，你，你怎么没反应啊？”

　　亲着魏宏，可是望着魏宏一点反应也没有，李雪不由得有些错愕，呆萌可爱的问道。

　　“你想我什么反应？”

　　魏宏依旧淡笑着问道。

　　“我，我，我。”

　　李雪我了半天，却是什么也没有说出来，而这时，魏宏也没在逗她了，而是开口道：“好了，去把门关上吧，你总不喜欢被我师兄师姐他们看到吗？”

　　“啊！！！”

　　李雪犹如大脑反应慢了半截一般，连忙跑去将门给关上了，而一转身的时候，却是突然悟住了双脸：“你，你，你怎么能这样？”

　　望着李雪的样子，魏宏突然哈哈笑了起来：“是你来找我的，怎么现在又害羞了？如果你害羞，便赶紧走吧，我就要睡觉了。”

　　“我不走。”

　　李雪冷哼一声，略带颤抖的将自己的衣服一件件脱落了下来，而魏宏却是赤身裸体的双手抱着头，躺在床上，就这般着李雪的身体，轻笑道：“好了，上来吧。”

　　浑身脱成了小白羊一般，而望着李雪的身体，魏宏的眼里也是流露出一丝炙热之色，不过，并没有马上动作，反而是指着自己的小魏宏，朝着她说道：“现在，用手把她抓住，然后，轻轻的用舌头添它。”

　　这时，李雪双手轻轻的将小魏宏给捏在了手里，美人手滑如玉，魏宏轻轻的舒服的叫了一声，然后，一步一步的指挥起了李雪，终于，在李雪感觉到自己的舌头都要麻了，嘴都有点肿了的时候，魏宏也是猛得一把抱住了李雪的头颅，舒服的大叫了一声。

　　“就这吗？”

　　当李雪帮魏宏轻理干净之后，略了解男女之事的李雪，不由得疑惑的问道。

　　“哈哈，现在才开始。”

　　魏宏哈哈一笑的，反手将李雪抱住了，疯狂的朝着她吻去，不到片刻，李雪整个人轻轻的呻吟起来，娇喘吁吁，下身已经湿润了起来，这个时候，魏宏却是反身提枪上马，在李雪痛苦中带着一丝欢快的呻吟声中，从少女进化成了女人。

　　春宵苦短，当第二天的时候，魏宏望着正在熟睡的李雪，也是不由得轻笑了起来，这小妮子昨晚倒是猛，第一次破瓜之痛，竟然丝毫不怕，疯狂的朝着魏宏要着，最后，是在跟自己做着做着睡着了。

　　望着李雪，魏宏并未叫醒她，而是穿好衣服之后，便走了出来，出来之后，看得刘明等人已经在等着自己了，一脸笑容的望着自己。

　　好在，魏宏已经脸皮奇厚了，倒是早已经养成了刀枪不入，开口道：“大师兄，我们走吧。”

　　“李雪是不是还没起呢？”

　　走在后边，凌妙可低声问道。

　　“是啊，她可不如你体质好，还是我家妙可的体质最好。”魏宏低声朝着她说道，同时，轻轻的吹了一口热气，魏宏这倒不是夸凌妙可，凌妙可的腰部极软，耐力倒也持久，每次都能够承受自己的征伐。

　　“你一定要赢下他们，今晚我跟成妩妹妹便一起伺候你。”

　　凌妙可望着魏宏低声说道。

　　“什么？”

　　听得凌妙可的话，魏宏首先感觉到一丝惊讶，然后却是大笑了起来。

　　性福，来得有点太突然。


第1006章 战斗，一触即发！！

　　云名峰上，华龙院子里却是突然之间，一股无形的气势仿佛要划破了整个天际一般，紧接着，凝聚而成的一道剑光轰然破碎开来，在空气之中，幻化而成了雨滴，轰然落下，仿佛什么都没有发生一般。

　　“华龙师兄的剑意竟然又再一次的增进了几分，倒是真的没有想到啊。”

　　“嘿嘿，是啊，这魏宏竟然还敢挑战华龙师兄，真的是找死啊。”

　　“甚至，华龙师兄不用剑意，也许都能够将那魏宏给斩杀。”

　　“没错，那魏宏的实力与华龙师兄相比，终究是差的太远了啊。”

　　云名峰一些经过华龙院子里的诸多弟子，这个时候，当感受到华龙院子里传出来的剑意的时候，一个个也是变得激动了起来，大声的说道。

　　“不过，我觉得，恐怕华龙师兄根本不用与魏宏相战，上午这场比赛，我就觉得魏宏很可能根本无法战胜。”

　　“不管怎么样，我们还是去看看吧，正好可以看一下，这魏宏会输多么的惨。”

　　华龙此时猛得睁开了双眼，双目之中有着一道道剑意在涌动，在睁开双目的刹那，剑光闪烁，犀利无比的剑意将面前的空间给全都蹦碎了。

　　唰！

　　华龙猛得站了起来，随着站起来的刹那，竟然仿佛空间都承受不住他的气势，被蹦碎了，而华龙听得外边的议论，也是嘴角露出一丝冷笑：“便看一下，当年的蝼蚁，现在修为到了什么地步。”

　　说着，华龙便朝着外边走去。

　　执法堂，一道犹如龙吟一般的声音响了起来，然后，只看得一名男子直接踏步而出，只看得他黑发如瀑，眸若星辰，气质非常出尘，极其的英武不凡，而且，随着一步步踏出，周围仿佛有着龙之气息在涌动，身着金甲铁衣，闪烁着灿烂的金光。

　　浑身强大的气息，让所有的人为之臣服，当此男子出来之后，执法堂的众多弟子，神情恭敬崇拜无比：“堂主。”

　　此人不是别人，正是执法堂的堂主，王东来，王东来这个时候淡淡的望了一眼众人，嘴角露出一丝残酷的笑容：“走吧，我倒想要看一下，能够让我执法堂一直吃亏的家伙，到底有没有三头六臂。”

　　说完，直接大步朝着外这走去，而身后的众多执法堂弟子，这个时候，望着王东来那道高大的背影，一个个的神情也是激动无比。

　　执法堂，便是羽化院的天，执法堂，执法大如天，曾经任何与执法堂作对的人，都不会有好下场，这便是王东来曾经的宣言，而他的宣言，也是影响着所有执法堂的弟子。

　　血无痕曾经与执法堂斗过好久，最后怎么样？还不是被堂主给直接打败了，连经脉都给脆断了，至于魏宏，没有人怀疑王东来会失败。

　　“再厉害，也终究要被打败。”

　　所有的执法堂的弟子心中怒声呐喊道，他们对于王东来有着盲目的自信，这盲目的自信乃是王东来踏着无数的尸体，一步步走上来告诉他们的。

　　天刑峰，很久没有这么热闹过了，而天刑峰的生死擂台，也是很久没有用过了，就连之前华龙与向问天，血无痕与王东来的战斗，也只不过是旁边的擂台。

　　生死擂台，只要入得生死擂台，便只有一个规矩，若一人不死，则比斗绝不算结束，正因为如此，除非是仇恨大于天，否则一般很少有人用生死擂台的。

　　今天，无为峰的魏宏，却要与执法堂的王东来生死决斗，无数的羽化院的弟子前来观看，一个是两年多以前，在新生时期，便搅动的腥风血雨，与执法堂的仇恨，更是不死不休的魏宏，一个则是，一步步走上执法堂堂主的王东来，当将血无痕给打成重伤的时候，王东来与无为峰，便早已经是不死不休之局面。

　　因此，这两人的战斗，恐怕也要称得上不死不休之势了，不过，所有的人几乎一片倒的看好王东来，连血无痕那样的变态，王东来都是给打败了，更何况魏宏？

　　“这魏宏也真是一点不懂得隐忍啊，以他如此年轻，假以时日，赶超王东来根本就不成问题，何必如此着急呢？”

　　“是啊，我看王东来也是故意要与魏宏一战，从而想要在魏宏还没有成长起来扼杀魏宏。”

　　“魏宏还是太年轻了，那么真的挑战，也不应该选择这擂台生死战，毕竟这样的战斗，谁也无权干涉了。”

　　“真是可惜了啊。”

　　已经到来的众多弟子皱眉低声议论纷纷，魏无名此时神色也是略显担忧，他没有想到，魏宏刚回来，竟然就要与这华龙还有王东来选择生死战，尤其是跟王东来，魏无名见过王东来出手，所以，他也不相信魏宏可以胜得过。

　　听得周围的众多议论，魏无名心中更是暗暗焦急，但是，却是已经没有别的办法，既然已经下了战书，这个时候，也根本不可能退出了，因此，魏无名只能暗暗的祈祷魏宏可以战胜这王东来，虽然可能性相当之小。

　　当魏宏一行人来到了天刑峰脚下的时候，正好望着对面前来一行人，当魏宏望得前方的一名身着金甲战衣，犹如众星捧月的一般男子时，双眼微微眯了起来，而刘明等人，更是眼里闪烁着浓烈的狠意与杀机。

　　“堂主，那个小子便是魏宏。”

　　对边的执法堂众人显然也是看到了魏宏，一名弟子已经朝着王东来介绍道。

　　王东来神色略显漠然，大步来到了魏宏的面前，居高临下的望着魏宏，眼里流露出一丝嘲讽与鄙夷之色：“希望你能在我手下多坚持几招。”

　　“你放心，我会杀了你的。”

　　魏宏眼里阴沉无比，杀气弥漫的说道。

　　“血无痕也是这么说的，可惜，现在她已经废了，你，会是第二个，哦，不对，你是第三个，因为向问天是第二个，所有与我执法队做对的人，都不会有好下场的。”

　　王东来脸上流露出自信之色，双目散发出璀璨耀眼的白光，傲然说道。

　　“所有这样装逼的跟我说话的，也都不会有好下场的。”魏宏冷冷一笑，淡然说道。

　　“只会逞口舌之争的小子，希望，你擂台上也能如你嘴上功夫这般厉害。”王东来懒得再与魏宏废话，在他看来，这小子不过就是一个伶牙俐齿之徒罢了，冷哼一声，便朝着山上走去。

　　“没错，小子，希望你等会在擂台上也能这么嚣张。”

　　“哼，既然敢对堂主这么不敬，嚣张吧，你的生命反正已经没多长时间了。”

　　跟在王东来身后的执法堂武者一个个冷声说道，魏宏这个时候望着这些人，眼里闪过一道厌恶之色：“沈秋月，一人将他们砍掉一条胳膊，我看着心烦。”

　　跟在身后的沈秋月，这时，微微抬头，听得魏宏的吩咐，迟疑了一下，但还是照做了，猛得身影一步踏出，犹如流光一般，甚至于，那几个执法堂的武者仅仅感觉到一道疾风一般。

　　当他们的胳膊掉下来的时候，他们根本就没有任何的感觉，过了片刻，这才痛苦的嚎叫了起来，而本来已经离开的王东来，此时停了下来，猛得转身，望着自己的五人，每人的右胳膊被斩下，眼里闪烁着冰冷的杀意，盯着沈秋月，不过，并未多说什么，而是淡淡的喝道：“待得我将魏宏斩杀后，再来收拾于你。”

　　说完，王东来直接带人离开，而魏宏却是冷冷一笑，也是踏步上来，刚一上山，望得魏无名朝着自己跑来，魏宏也是嘴角露出一丝笑意，但是，魏无名却是略带担忧的说道：“魏宏，你这一次太鲁莽了。”

　　“无妨，等我将这王八蛋斩杀之后，再与你聊。”

　　魏宏这个时候，淡淡一笑，制止了魏无名下边的话，不过，当他看得后方走来的一人时，也是露出一道冷笑：“华龙，倒还真是奇遇不小啊。”

　　“魏宏，没有想到你还活着，我希望你能战胜王东来，那样，我便可以亲自捏死你这只蝼蚁了。”华龙来到魏宏的面前，略带冷漠的说道，浑身散发着强大的气息，仿佛在说一件平常不过的小事。

　　“你被我打败两次了，你有什么可骄傲的？放心，我这一次，会彻底打败你，送你上路的。”

　　魏宏没有再理会华龙，淡淡的丢下了一句话，便朝着擂台走去。

　　华龙眼里流露出无尽的杀机，深吸一口气，直接朝着一旁走去，而这个时候，所有的人当望得魏宏与王东来同时一前一后出现时，也是变得宁静了起来。

　　“你们说，王东来会几招打败魏宏？”

　　“这个不好说，毕竟，魏宏两年未曾见他出手了，他出手打败李天保的时候，也是随意无比，看起来应该修为挺强的。”

　　“不管怎么说，魏宏是必败无疑啊。”

　　众人看得魏宏，一个个微微摇头说道，而魏宏的速度却是突然加快，身影飘逸无比，一步冲进了擂台之上，王东来此时也是速度一个加步，来到了擂台之上，随着两人同时站立，擂台之上却是突然一层光罩，将两人包裹在其中。

　　战斗，一触即发！！


第1007章 战王东来

　　巨大的光罩将擂台给包裹在其中，防护擂台层悄然出来，众人明白，除非两人有一人站死，否则，光罩不会消失，想到这里，众人都是双目紧紧的盯着擂台之上包裹的两人。

　　“你怎么折磨我师姐的，我会百倍奉还于你。”魏宏紧紧的盯着面前的王东来，眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的说道。

　　“哈哈，你们无为峰的人，虽然实力越来越弱了，但是这脾气倒是真的一脉相承，血无痕是这样，你也是这样，本来我想要放你一马的，就连魏副院长都跟我说让我手下留情了，但是，万万没有想到，你竟然也选择与我生死战，这个世界，天骄多的超乎你的想像，你的自大，注定会让你今日丧命。”王东来脸上露出嘲讽之色，哈哈一笑的说道。

　　“白痴。”

　　听得面前王东来的话，魏宏的嘴角露出一丝冷笑，眼里的杀意越发的浓烈起来，同时，浑身的气势也是在疯狂的凝聚着，周围的刀意也是悄然凝聚而成。

　　“斩杀我执法堂众多弟子，不服管教，以下犯上，以为你小小的天资，便可以为所欲为，今日，我便代天执法，将你彻底斩杀。”王东来的气势更强，浑身散发着自信之色，朝着魏宏朗声说道。

　　“大话谁都会说，借用你的话来说，你也只不过是一个只会逞口舌之力的垃圾而已，动手吧，让我便看看，你这个执法堂堂主有什么能耐。”魏宏神色淡然无比，淡淡的望着王东来，气势如虹，战意在这一刹那，达到了顶端，冷冷道：“这一次，我便彻底废了你们执法堂。”

　　“这也是我所想说的，你会为你今天的嚣张付出代价。”

　　王东来神色冰冷无比，猛然一步踏出，一股强大的气势从王东来的身上涌转而出，整个空间都变得波动了起来，仿佛空间都无法承受王东来的气势，出现了破碎。

　　“君级一重的修为嘛！”

　　魏宏的神色根本没有任何的变化，望着王东来身上散发而出的气势，冷笑道。

　　听得魏宏竟然如此的托大，王东来的神色也是露出一丝狰狞，右手猛得一扯，只看得仿佛无数的真气被王东来握在了手中，轻轻的一扯，却是凝聚而成一座巨大的山峰朝着魏宏的身上轰然压去。

　　山峰仿佛实质化了一般，凝聚而成的山峰随着王东来的一声轻喝，犹如闪电一般，便要将魏宏给拍下，但是，面对着王东来如此强势的一击，魏宏身上却是一声龙啸响起，右手朝着那山峰抓去，右臂随着武气涌动，一条金龙宏凝聚而成，五爪犹仿佛遮天蔽日一般，直接朝着这山峰给抓在了手中。

　　噗！

　　在下方擂台下方，感觉到那不可抵挡的一势，就这样被魏宏抓在了手中，轰然蹦碎，淡淡的望着王东来，魏宏的眼里露出一丝嘲讽之色：“就这么点实力吗？”

　　“狂妄的小子。”

　　王东来的眼里闪烁而出冰冷的杀意，双手轻轻一扯，更为强大的真气从他的身体里涌转而出，望着面前的魏宏，一道道真气却是被他给凝聚而成一道道犀利的长剑，在他的四周快速的旋转，只看得王东来轻轻的喝道：“去！”

　　无数的长剑，犹如雷电一般，在半个呼吸不到，便朝着魏宏的身体各个要害轰然斩下，恐怖的长剑，这个时候，竟然被王东来夹杂出了一道若有若无的剑意，让虚幻的长剑越发的实质了起来。

　　轰！轰！

　　魏宏的手中幽光一闪，只看得金丝刀出现在了魏宏的手中，望着面前恐怖的剑阵，魏宏的眼里流露出冰冷之色，金丝刀光芒大作，仿佛是一张巨大的金刚，将这些长剑全都给包裹在了其中，瞬间蹦碎开来。

　　“想要杀我？你就凭这么垃圾的攻击吗？”

　　魏宏冷冷一笑，右手紧紧握着金丝刀，一股股强大的刀意从他的体内轰然冲出，金丝刀散发而出的璀璨金光，更是仿佛是波浪一般，与刀意夹杂一起，朝着四周铺天盖地的席卷而去。

　　“给我困！”

　　与刀意夹杂在一起的金光，犹如一张巨大的金网，闪烁着无尽的杀意，望着王东来，这道金网朝着王东来的头顶直接轰去，想要将王东来给直接困在其中。

　　“滚！”

　　感受着这股强大的气势，王东来的眼里流露出凝重之色，但是，却是一瞬间身上的气势重新凝聚而成，一步猛得朝前一踏，右手散发着血红之色，凝聚而成的真气，却是一头头虚幻的凄厉冤魂，被他屋在了手中，直接朝着金网抓去。

　　噗！噗！噗！

　　一头头冤魂，在还未近得金网的刹那，便被王东来给捏碎，随着冤魂的捏碎，更为强大的气势从右手中传了出来，恐怖的相碰，魏宏的金网与王东来的右手凝聚而成的血红之色，仿佛一层无形的屏障，在半空之中，轰然碰撞，空间都承受不住这样的压力，轰然破碎开来。

　　而随着两人的一次碰撞，王东来却是眼里闪烁着杀意，在半空之中，王东来化拳为掌，闪电一般的朝着魏宏斩下，仿佛一道犀利无比的刀芒，被他轰斩下一般。

　　轰！

　　刀芒比刚刚凝聚而成的剑意还要恐怖三分，魏宏的金网在被轰然斩碎的刹那，刀芒并未消散，反而突然加快速度，朝着魏宏斩下，使得魏宏直接被逼退了三步，就连手里的长刀都差一点要脱落。

　　“恩？仅仅三招，魏宏便落了下风吗？这王东来的实力果然强大啊。”

　　“是啊，而且，看样子，王东来还没有施展出来强大的攻击呢，便成了这副局势，恐怕魏宏凶多吉少了啊。”

　　“哼，我们堂主想要斩杀魏宏，如屠狗一般简单，魏宏死定了。”

　　擂台之上，两人的轰然打斗，剧烈的打斗犹如行云流水一般，激烈的打个不停，但是，随着魏宏落于了下风，下方的众人也是低声议论了起来，而魏无名与刘明等人也是脸色微变，眼里的担忧之色更浓，不过，沈秋月冰冷的神色露出淡淡的嘲讽之色，王东来还有手段没出？魏宏可以说根本就没有施展手段。

　　这一场战斗，所有的人都关注着，就连羽化院的一些老一辈的高手，还有一些长老都出现了，甚至还有一些人在虚空之中，淡淡的望着这里，毕竟，魏宏也是可以说羽化院想要重点培养的人，但是，当看得魏宏竟然被如此轻易逼退的时候，一些人，却是微微摇头。

　　“唉，魏宏还是太年轻了，武道一途，争的是一世，又不是一时，何必如此冲动，生死战一开启，就连我都没有办法插手。”

　　魏绍叹息了一声，眼里流露出惋惜之色，开口道。

　　“副院长，莫非魏宏必败无疑吗？”曾用神色担忧的说道，对于魏宏，虽然外界传言有多么多么嚣张，但是，曾用却是对于他极其的欣赏，这并不仅仅因为在武灵洞，魏宏帮了曾用，更多的则是，曾用感觉魏宏并不如外界那般盛气凌人，不可一世。

　　“王东来的实力太过于恐怖，而且手段颇多，除非有奇迹发生，否则，魏宏没有任何的机会了。”魏绍微微摇头道。

　　“果然，还是有几分实力啊，这王东来的实力，想来比其它大陆的那几个变态虽然略有不如，可是，却也不逊色了，难怪，他能够将三师姐给重伤。”

　　魏宏眼里流露出凝重之色，刚刚那一击，魏宏甚至感觉到自己的刀意若隐若显间，竟然被压制了，一开始，他仅仅以为王东来应该是个剑客，但是，现在看来，恐怕刀意也是不可小势。

　　唰！

　　在魏宏思考的时候，王东来的眼里闪烁着狰狞之色，身影了猛得暴速而飞，双手更是轻轻的一扯，这个时候，只看得王东来竟然左手为掌，无尽的刀意弥漫，右手为掌，恐怖的剑意轰然齐出，这一刻，仿佛一个绝世刀客，与一个顶尖剑客，两人同时施展出攻击，朝着魏宏轰去。

　　轰！轰！轰！

　　面对着这王东来的攻击，魏宏不敢大意，整个人却是快速的舞动起了自己的金丝刀，周围形成的一道道无形的屏障，将王东来的攻击给挡了下来，同时，魏宏更是仿佛将刀芒凝聚而成的一股飓风一般的朝着王东来轰去。

　　“青龙白虎掌！”

　　面对着魏宏的恐怖攻击，王东来眼里闪烁着一道嘲讽之色，狰狞一笑，这个时候，只看得王东来身上竟然若隐若显，一声声怒吼，竟然青龙与白虎同时幻化而出。

　　左青龙，右白虎，滔天的攻击，恐怖如斯，直接朝着魏宏的刀芒抓去，没有任何的意外，魏宏的刀芒直接被轻易的轰碎了，而这个时候，一股更为强大的气势，从王东来的身上传出，惊人的能量让所有人感觉到胆寒，王东来更是怒喝道：“死！”

　　王东来将魏宏的攻击给轻易的捏爆了之后，仰天一声咆哮，身后竟然凝聚而成两道虚幻的妖兽身影，高达数丈的两道妖兽身影，一左一右站在王东来的面前，犹如是守护神一般，让王东来看起来更是犹如天神一般，不可战胜。

　　魏宏缓缓的抬头望着王东来身后的妖兽，神情冷冷无比，其身体里，也是一股股能量悄然传出，但是，魏宏略显冰冷与嚣张的声音再一次的响了起来：“这才像点话，否则，太弱的话，很无趣啊！”


第1008章 九斩初试，灵魂再现

　　擂台之上，两头巨大的妖兽，怒吼连连，一左一口，仿佛是两头远古妖兽一般，青龙与白虎，那股强大的气势，让擂台下方所有的观战者脸色大变。

　　王东来站立在中间，青龙与白虎仿若是守护神一般，使得王东来更是恍若天神下凡一般，不可战胜，而青龙与白虎所散发着的王者之威，更是隐隐让人升不起任何对抗的心思。

　　“这样的手段，王东来果然不亏是大气运者，竟然能够将两种上古神兽同时凝聚而出。”魏绍这个时候，神情也是一变，望着那擂台之上的王东来，失声说道。

　　“天呐，常人能够凝聚而出青龙或者白虎就不错了，可是这王东来也太变态了吧，竟然同时召唤出两头妖兽。”

　　“是啊，看来与血无痕一战，王东来根本是很多手段都没有出啊。”

　　“唉，魏宏败定了，不过，他能够将王东来逼到现在的地步，也足可以自傲了。”

　　“自傲个屁啊，一败便是死啊。”

　　下方的议论声，此起彼付，而魏宏却是眼里流露出凝重之色，果然，每一个嚣张的天才，都有着强大的底牌，这是魏宏第一次可以同时凝聚而成两头妖兽的武者，而且，竟然还是在羽化院里。

　　而望着魏宏，王东来冰冷的脸上微微一笑，嘴角露出一丝冰冷的弧度，右手更是猛得紧握：“白虎降世！”

　　王东来的右手猛得朝着魏宏轻轻一挥，只看得身后的白虎妖兽一声愤怒的咆哮，紧接着，便直接朝着魏宏出去，仿佛是一道流光一般，虎声咆哮，犹如猛虎下山，神兽降世一般，嘶碎了虚空。

　　咻！

　　流光弥漫，虎威滔天，其中所蕴含着的强大气势，休说是下方观战的众多羽化院弟子了，便是一些暗中观战的羽化院的长老或者老一辈的强者，也都是微微有些动容。

　　魏宏这个时候，望着这恐怖的攻击，也是不敢大意，身上一股股能量弥漫而出，双手轻轻的一扯，一座巨大的城池在悄然间被他幻化而出，散发着强烈的能量波动，直接挡在了面前。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，却是一股常人肉眼难以看见的朝着四周弥漫而来，一处处空间也是悄然蹦碎，惊人的碰撞也是朝着四周扩散而去。

　　“挡下来了吗？”

　　看得自己的一击，魏宏竟然轻易的挡了下来，王东来微微一愣，不过紧接着，神色却是越发的冰冷了起来，脸上也是闪着一道嘲讽与狰狞之色，这个时候，只看得王东来又是一步踏出，竟然双拳，同时朝着魏宏轰去。

　　只看得随着王东来的双拳轰出的一刹那，身后的两道妖兽身影，青龙与白虎竟然齐出，这一次，比刚刚还要强上百倍的气势，肆意的波动了起来，疯狂的朝着魏宏撞去。

　　这样恐怖的力量，恐怕没有一个君级修为的武者能够大意，甚至如果肉身稍稍弱一点的不可能也与他碰撞，毕竟，青龙与白虎几乎跟实质化了一般，这几乎便与远古神兽相差无几，肉身的强大的力量，恐怕，稍弱一点的，可能直接被青龙与白虎撞成灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　一次次激烈的碰撞，使得魏宏止不住的后退，而王东来眼里的杀意与冷意越发的浓烈了起来，他这处武学乃是在一处遗迹中所得，施展出来之后，却是可以直接吸收天地之灵气为自己所用，虽然缓慢，还不足以补充到自己所消耗的，但是，王东来却是可以活活的耗死这魏宏。

　　这个时候，擂台下方的众人完完全全被这样的攻击给震住了，只见得，擂台之上，青龙与白虎双兽兽威浩荡，气势惊人，数丈之高的胖大身影，将魏宏给包围了其中，此时的魏宏，显得弱小不已，甚至随时都有可能被轰中。

　　只见得此时的魏宏却是眼里寒光涌动，一股浓郁的气势再一次的从魏宏的体内涌转而出，周围，随着魏宏的气势升起的刹那，却是仿佛暂时出现了静止。

　　擂台突然变得安静无比，而这时，众人只看得青龙与白虎，仿佛还在进行着攻击的姿势，但是，却是停在了虚空之中，不再动弹，只看得，缓慢的魏宏，却是缓慢的抬手，然后，竟然缓慢的将那青龙给白虎握在手中。

　　太慢了，慢到让众人完完全全的不可置信，甚至于，就连招式也是能够看得一清二楚，当那青龙与白虎给魏宏捏碎的刹那，众人还没有反应过来，紧接着，却是一声愤怒的咆哮轰然打破了宁静。

　　“时间法则！”

　　王东来一声咆哮，破开了空间之后，整个人眼里流露出凝重之色，失声说道。

　　“时间法则，魏宏竟然悟得了时间法则。”

　　“这，这怎么可能？当年魏宏与姜玉风一战的时候，好像姜玉风是时间法则，而魏宏只不过是悟得了空间法则。”

　　“天呐，两年的时间，竟然将修为突破到了半步君级修为，竟然将时间法则也给掌握了，奥义法则之中，时间与空间最为难悟，魏宏竟然全都领悟了。”

　　“这得天资多么妖孽啊！”

　　休说是下方的观战武者，便是暗处的许多武者，神色也是震撼莫名，眼里流露出不可置信之色，显然，根本不敢相信，魏宏竟然，能够掌握两种法则，还是最为变态的两种法则。

　　“哼，哪怕领悟了时间法则又如何？堂主修为惊人，任何法则都可以修为破之。”

　　“没错，魏宏有时间法则又如何？修为上的差距，那怕他有底牌，也是必输无疑。”

　　执法堂的众多弟子，眼里闪烁着冰冷的笑意，脸上露出嚣张霸道之色，如同望向死人一般的望着擂台之上的魏宏。

　　“一直都只听说你掌握了空间法则，不过，没有想到，你竟然将时间法则也掌控了，好，很好，将你的底牌全都施展出来吧，我倒要看看，你能够有多少手段。”

　　王东来眼里流露出残忍的笑容，整个人却是慢慢的悬浮在了半空之中，只看得一股股恐怖的吞噬之力从王东来的体内传了出来，然后，众人只看得一道道血红色的气息从王东来的体内涌转而出，而王东来的身后，却是悄然凝聚而成一座巨大的血池。

　　虚幻的血池，无数的白骨却是仿佛轰隆隆的一般从其中冒出，一根根白骨，不，确切的说，应该是称之为血骨才对，血红色的骨头，一根一根的全都漂浮在半空之中，而在血骨之上，却是一头头凝聚而成的凄厉冤魂在惨叫。

　　整个擂台之上，在一刹那，便被血气所笼罩，浓郁的血气，哪怕有着防护光罩，也是让擂台下方的众人感觉到胆寒。

　　轰！

　　在凝聚而成的刹那，却是所有的血骨此时仿佛是一根根利刃一般，朝着魏宏席卷而去，与之攻击一同的还有无数的冤魂，这些冤魂，更是散发着凄厉的吼叫声，让人头皮发麻。

　　“王东来不亏是天资英才，竟然能选择这种办法来克制魏宏的时间法则。”

　　“没错，血气冲天，将空间给几乎无法封锁住，而冤魂咆哮，时间无法静止，这样的手段，倒也真是让人震惊。”

　　暗处，一道道神念在交流着，而感受着这王东来恐怖的攻击，魏宏也是神情露出狰狞之色，只看得他的却是在虚空之中，犹如漫步一步，但是，其身上的气势却是杀机弥漫，在血色笼罩下的恐怖攻击快要轰中魏宏时，魏宏刚刚踏出九步，九步犹如逆天，九步却也是彻底的让空间一变。

　　轰！

　　当魏宏第九步踏出之时，擂台之上，却是看得九个金灿灿的大字突然凝聚而成。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　九个斩字仿佛是围绕着星球转动一般，这时，随着魏宏的轻轻一指，金色笼罩下，朝着王东来轰然撞去。

　　擂台之上，完完全全的被金色与血红之色所笼罩在其中，每一个“斩”字都仿佛坚硬无比一般，那种恐怖的气势，将一根根血骨震碎，而冤魂也是仿佛震散一般。

　　轰然剧烈的碰撞，爆碎开来的刹那，一片片的朝着四处空间弥漫而去，激射而出的光芒，震得防护大阵轰隆隆作响，擂台之下，众人震惊无比，两人之间的恐怖气势，换作他们上去，早被斩杀了。

　　这一刻，所有的人不敢再小看魏宏，那怕是执法堂的弟子也是傻眼了，一个个呆滞无比，两年前的魏宏，皇级五重实力，有些人，甚至能够稳虐魏宏，这才短短两年时间，他们都没有任何的进步，但是，魏宏却是已经进步到与他们所仰望崇拜的堂主一样的实力。

　　“这小子怎么可能一直气势如虹？”

　　本想着耗死魏宏的王东来，当感受着魏宏身上的气势，根本一直都没有任何减弱的时候，也是打消了这个念头，而魏宏的心中暗自冷笑，妖皇再生术的施展下，使得他的气势根本无惧，他竟然想要跟自己耗死自己，简直是找死。

　　“时候差不多了！”

　　魏宏此时望着九个“斩”字差不多将快要耗尽的时候，魏宏深吸了一口气，周围的空间突然出现了波动，而此时，一道玄龟一般的怒吼声响彻了整个擂台，巨龟在将魏宏包裹在其中的时候，魏宏却是冷笑道：“分！”

　　轻喝下，巨龟所凝聚而成的灵魂力却是突然激射而出，却是犹如一道道流光一般，朝着王东来轰然刺去！这个时候，擂台下方，众人神情大变，而虚空之中的一些人，仿佛明白了什么似的，更是眼里闪烁着璀璨精光，身影突然出现在了半空之中，一步来到了擂台下。


第1009章 惨烈的对决

　　巨龟被魏宏所召唤的一刹那，怒吼连连，整个擂台的空间剧烈的波动下，在一刹那，便犹如飓风狂爆一般，席卷了整个擂台，而擂台下方的诸多武者，虽然脸色大变，但是，却是根本看不到擂台之上魏宏的攻击招式。

　　灵魂力的攻击，本身便是根本肉眼观察不到，但是，虚空之中的老家伙们，眼光何等毒辣，几乎在魏宏施展出来的刹那，再到得无数仿佛破空声一般朝着王东来袭击而去的时候，他们几人便已经是忍受不住自己的激动之情，接二连三的出现在了擂台下方。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一道道身影悄然出现，引得一声声惊呼不停，惊叫连连，而这个时候，魏宏的所有灵魂凝聚而成的大杀招，也是朝着王东来袭击而去。

　　无数的空气在搅动，空间出现了丝丝裂痕，无形的杀意将王东来给笼罩在其中，感应着这股恐怖的杀机，王东来的脸色越发的难看了起来。

　　吼！

　　身后的血池在翻滚着，无数的冤魂在咆哮着，虽然其它人看不到魏宏的攻击，但是，冤魂却是可以看出，与冤魂融为一体的王东来，自然也能够看到。

　　哗啦啦！

　　随着他的右手双指指出，身后的血池在一刹那，仿佛是瀑布一般，倾注而下，在王东来的面前，形成了一道屏障，而血水弥漫间，血骨同时进行着反击，冤魂更是咆哮连连，凄惨无比。

　　轰！轰！轰！

　　轰然的撞击声，形成的一股可怕的能量朝着四周弥漫而去，这样可怕的攻击与破坏力，激起了一层层浪潮。

　　“你竟然掌握了灵魂攻击，不过，无用，给我破！”

　　王东来神情狰狞无比，一声咆哮，魏宏以灵魂所激射而出的几道利刃，被数百道冤魂，分别缠绕在了其中，伴随着王东来的一声咆哮，瞬间蹦碎开来，数百道冤魂，在蹦碎的刹那，直接将魏宏所包裹着的灵魂之力给轰然破碎了。

　　魏宏的眼神一凝，脸色越发的平静，这王东来，恐怕是他除了在天峰大陆以及天魔榜的那几个变态之外，遇到的最强的一个家伙了，但是，正因为如此，魏宏的眼里闪烁着浓烈的战意，一声低吼，身影极速的朝着王东来冲去。

　　轰隆隆！

　　魏宏抛开了所有的仿佛，以最原始的攻击与王东来轰然撞在了一起，但是，以往战无不胜，无往而不利的肉身攻击，却是彻底的失效了，两人之间不到两个呼吸，碰撞了数百次，却是不分胜负。

　　噗！

　　嘴角溢出一丝血迹的魏宏，神情凝重无比，惊骇万分，这王东来的肉身力量，竟然如此的强大，而与魏宏相比，王东来的惊骇更甚，他的肉身乃是在妖兽血液之中碎练而过的，同阶之中，王东来仅仅只靠肉身，便可斩杀敌手。

　　可是，面前的魏宏明明仅仅只是半步君级修为，怎么可能如此的厉害，与魏宏的轰然碰撞，使得王东来的气血都有些翻滚，眼里的浓烈杀意，几乎将整片天空给笼罩。

　　“魏宏竟然能够坚持到现在，而且看样子，与王东来相斗，平分秋色。”

　　“是啊，这怎么可能？魏宏还是人吗？两年的时间，竟然进步的如此变态？”

　　“接下来，恐怕两人要各施底牌了，好久没有看到如此畅快淋漓的打斗了。”

　　一些羽化院的弟子，神情激动无比，君级与半步君级修为的打斗，本来便是并不多见，尤其是羽化院里，许多君级高手，平常要么是闭关状态，要么是修炼状态，又怎么可能会有机会在擂台之上一较高下。

　　“我承认，你确实有资格引起我的正视，不过，到此结束了。”

　　王东来的神色凝重无比，望着魏宏缓缓的说道，随着他的话音落下，他的身后那凝聚而成的血池突然之间，剧烈的翻滚了起来，轰隆隆的声音，响彻了整个天际，而王东来的脸色稍微略显苍白。

　　蓬勃的血色气味在眨眼间便弥漫了整处擂台，浓郁的血气在翻滚的刹那间，突然，仿佛一根干枯的手掌，从血池里伸了出来，随着那手掌的伸出，空间，突然仿佛有了一丝轻微的抖动。

　　哗啦啦！

　　然后，便看得血芒滔天，犹如遮天蔽日一般，而一道血红色的身影却是从血池里走了出来，一步踏出，“咚。”的一声响，空间承受不住，似要脆裂了一般。

　　“恩？看来王东来果然是天资非凡啊，竟然将这门‘血灵诀’修炼到如此大成，将血灵之影都给召唤而出了。”魏绍望得擂台上的王东来，微感错愕，然后开口道。

　　随着王东来将这道身影召唤而出的刹那，没有任何的犹豫之色，王东来便直接朝着魏宏抓去，身后的血灵之影，犹如一声怒吼般响了起来，空气都刹那间被挤压成了粉沫。

　　望着王东来的攻击，魏宏也是脸色微变，然后，深吸了一口气，周围弥漫而成的刀意在旋转间，被魏宏强制的吸收在了一起，这个时候，便见得这些刀意在魏宏的面前形成了一道仿佛城墙屏障一般，冰冷犹如实质的刀芒，被魏宏轻轻一推，朝着王东来碾压而去。

　　轰隆隆！

　　血红之色与刀芒在重重的撞在了一起之后，声势震天，在无数人惊骇的目光下，朝着四周扩散而去，一股可怕的能量，却是随着轰然的碰撞朝着四周弥漫而去。

　　可怕的能量，竟然将整个光罩给炸出了碎裂，见此一幕，魏绍也是脸色微变，连忙轻轻一扯，重新加持了一丝力量，众人这个时候已经麻木了，能够打成这样的惨烈样子，恐怕是恒古少有。

　　噗！噗！

　　在重重的撞击一下，两道身影却是狼狈飞出，众人瞪大了眼睛，一眼望去，只看得魏宏吐血不止，神色更是苍白无比，然而，王东来则是更要惨上三分，身上几乎布满了刀痕，眼里闪烁着阴冷之色。

　　“怎么可能？堂主竟然受伤了。”

　　“这魏宏的实力莫非强到了这个地步不成？竟然能够让堂主也受伤。”

　　王东来的受伤，让执法堂的众多弟子神情惊骇无比，完全的不可置信，一直以来，王东来在他们的心中都是不败战神，这一刻，却是伤了，虽然未败，但是，已经让他们无法接受了。

　　魏宏神情凝重无比，他本以为自己如果手段齐出，便能够将这王东来斩杀掉，现在看来，自己终究还是小看他了，他倒是没有想到，王东来竟然会这么难杀。

　　另外一边的王东来，此时神情狰狞无比，与魏宏的错愕相比，王东来几乎快要失去理智了，本以为仅仅只是蝼蚁一般，随意斩杀的家伙，现在竟然将自己给伤了，而且，王东来刚刚知道，自己如果再晚一步，那道利刃，便会划破了自己的喉咙了。

　　无尽的气势，疯狂的从王东来的身体里涌转而出，双目一片嗜血之色，狰狞的望着魏宏，望着魏宏，厉声喝道：“小子，给我去死吧！”

　　轰隆隆！

　　王东来的身体里突然凝聚而成的无数璀璨金光，在一刹那，伴随着他的气势，却是凝聚而成了无数的利刃，这一次，与刚刚的相比，却是散发着嗜血之色，而身后的血灵之影，更是双指轻轻一点，仿佛是将气息作用在了这些利刃之中一般。

　　咻！咻！咻！

　　王东来金甲闪闪，悬浮在半空之中，犹如是战神一般，面对着王东来的恐怖攻击，魏宏不敢大意，催动着灵魂包裹在自己的其中，同时，无形的屏障，也是将他的身影给全部包在其中。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次剧烈的攻击，却是根本无法破开魏宏的防御，而魏宏却是将自己整个身影彻底的包围在了其中，就仿佛是密不透风的乌龟一般，一丝一毫都无法进来。

　　虽然无法将魏宏给轰开，但是，王东来的脸上竟然没有任何的惊慌之色，在又一次的施展出璀璨的利刃，朝着魏宏密射而去的刹那，王东来的脸上露出一丝诡异的笑容，趁着魏宏专心防御的时候，王东来狰狞咆哮道：“血灵斩。”

　　一声狰狞的咆哮，王东来的身上，竟然仿佛有千般的洞口射出，一道道血箭竟然从王东来的身上轰然飞出，鲜血狂奔间，其身后的那一道血灵身影仿佛是受到了刺激一般，一步踏出，无数的鲜血凝聚在血灵身影的身上，让这道血灵，突然之间，变成了实影。

　　吼！

　　这道血灵一声咆哮，空间轰隆隆的大片脱落，而此时，王东来狰狞的望着魏宏：“你能够逼我施展出这一招，你足够可以自傲了。”

　　话音一落，王东来的右手幽光闪同间，一道血红色的长刀出现在他的手中，望着魏宏，轰然一刀斩了下来，而伴随着这一刀斩下，身后的血灵实影，速度仿佛是流光一般，轰然撞进了长刀之中。

　　夹杂着一声声凄厉的惨叫之声，血灵实影仿佛承受着无边无尽的痛苦，但是，被强行塞进去之后，也是气势轰然变得强势了起来。

　　轰隆隆！

　　在王东来斩下的刹那，数丈高的刀芒凝聚而出，刀芒散发着嗜血的气息，整片空间，都被其所笼罩在了其中，而刀芒之中，却是若隐基显间，仿佛有着一团灵魂之火在燃烧着一般，在魏宏的瞳孔微缩之下，在下方所有人震撼的目光之下，王东来冷喝一声，朝着魏宏轰然斩了下来。

　　魏宏的神色也是变得无比的凝重，他能够清楚的感觉得到，自己的汗毛都耸立了起来，想要退去，但是，魏宏已经无处可退了。


第1010章 下一个，便到你了华龙

　　这一刻，血红色弥漫了整个擂台，夹杂着血气火赤红之光，刀芒也完完全全被彻底无尽无际的血红之色给包裹在了其中，数丈的刀芒，如此剧烈的撞击斩下的刹那，那光罩的虚空之中，仿佛若有所觉一般，却是一团乌云给拨开，一道雷际之电，从虚之中斩下，与刀芒合二为一。

　　咔嚓！

　　光罩屏障没有任何的意思，直接被轰碎掉了，而在光罩完完全全被轰碎的刹那，王东来的神色略显的阴沉可怕，眼里更是剧高临下的望着魏宏，冷笑道：“血无痕都没有能耐将我逼到这个地步，你足以自傲了。”

　　魏宏的神色无比的凝重，此时的他想要施展妖皇步伐快速的逃窜，但是，魏宏发现，他已经被刀意所锁定在了起中，那竖立在半空之中，并未斩下的刀芒，仿佛便是悬梁在魏宏头顶的一把铡刀，而这把铡刀，却是被王东来所握着。

　　此时的王东来终于恢复了自傲之色，犹如猫戏耍老鼠一般的望着魏宏，此时的王东来忍不住放声大笑了起来，望着魏宏大笑道：“好了，一切都结束了，你可以放心的去死了。”

　　随着王东来的一声大笑，只看得他冷喝道：“斩！”

　　右手轰然落下的刹那，伴随着他的狰狞咆哮声，只见得仿佛是铡刀落下的声音一般，这一刹那，天空在一刹那仿佛都变了颜色，寂静无比，空间完完全全的蹦碎，在刀芒斩下的刹那，无人可挡，一道长达数十丈的刀芒朝着魏宏轰然斩下，天际之中都被血色所笼罩，这股浓郁的血色，将魏宏笼罩斩下，就仿佛是死神的召唤一般。

　　唰！唰！唰！

　　光罩在被轰开的刹那，魏绍与羽化院的长老们，一个个脸色大变，同时施展出武气，将光罩同时的凝聚而成，这一次的光罩被几人所笼罩而成，高达百丈，否则，王东来这般的一斩，恐怕无数的羽化院的弟子也是死伤无数了。

　　王东来的攻击，让执法堂的众多弟子一个个神情激动无比，甚至已经在内心深处以为魏宏必死无疑了，而华龙也是微微摇头：“死在王东来的手中，你应该感觉到荣幸。”

　　“魏宏！”

　　凌妙可等人吓得花容失色，刘明更是眼里闪过惊骇之色，一直以来，都以为小师弟有着诸多手段的，但是，看得王东来的这样的攻击，恐怕诸多羽化院的长老，也很难是他的对手，更不要提魏宏了。

　　唰！

　　以一种缓慢中但是却是夹杂着毁灭的气息朝着魏宏笼罩而去，而无尽的气息，在一刹那，将魏宏所覆盖，也让魏宏神色凝重无比，此时的魏宏，在所有的人震惊的面前，却是突然盘坐了下来。

　　“希望，你不要让我失望。”

　　魏宏喃喃说道，轻轻的双手一扯，金刚镯便直接从魏宏的储物戒之中飞了出来，随着魏宏的轻轻一挥，只看得猛得催动武气的刹那，却是突然刹那间散发出璀璨的金光。

　　轰！

　　金刚镯瞬间变大了三倍有余，却是剧烈的旋转，盘旋在魏宏的头顶之上，而这时，血红色的刀芒也是在一刹那，无数人的注视下，也是朝着那金刚镯撞去。

　　空间也是在刹那间撞击下，蹦碎连连，都呈现了扭曲之色，而那金刚镯这个时候，竟然在撞击的刹那，在无数人的目瞪口呆之下，直接散发而出璀璨的光芒，这股光芒，竟然夹杂着吞噬之力。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只看得轰然的碰撞，在众人惊骇目光之下，那无数的血红色的光芒，完完全全的被吞噬在了其中，而王东来的神色也是大变，因为，手中的血红色之刀竟然也是承受不住这样的吞噬之力，直接被吸收在了其中。

　　“这是什么宝器？怎么可能如此的厉害？”

　　“那股吞噬之力，竟然这么强大，连王东来的长刀都无法抵挡住。”

　　“是啊，而且，你们看到了没有？连魏副院长他们，也是神色略显痛苦。”

　　众人惊骇无比，失声说道。

　　魏绍确实神色痛苦，这魏宏手中的镯子，完完全全就是一个无底洞，但是，这个时候，他们除了咬牙坚持，没有别的办法，否则，那金刚镯，有可能将其它人全部震伤。

　　“这两个变态。”

　　魏绍这个时候突然有些后悔，早知道魏宏成长的这么厉害，他无论如何也要阻止魏宏战斗，而此时，场上的魏宏，却是双目睁开，轰然睁开双眼，眼里闪烁着璀璨的精光，淡淡的说道：“是要结束了，不过，是你要结束了。”

　　随着魏宏的话音落下，只见得魏宏的身影突然消失在了原地，速度仿佛是鬼魅一般，朝着王东来冲去，所有的人都知道，在这个时候，魏宏不再选择仿佛，而是要主动攻击了。

　　王东来的神情惊骇刹那，便恢复了正常，眼里流露出一丝狰狞之色：“哪怕你宝器通天，今天你也休想活着离开。”

　　唰！

　　王东来的右手化拳为爪，白虎利爪，轰然朝着魏宏的身影抓去，但是，犹如猛虎咆哮一般的五爪，却是直接抓过蓝衣身影的时候，竟然直接洞穿了，原来，魏宏的速度太快了，王东来只不过抓的是一道残影。

　　“怎么可能？”

　　这样的速度太快了，快到王东来根本没有任何的反应，待得他反应过来之际，却是看得面前一道身影，在他的瞳孔放大之际，直接出现在了他的面前，手持着金刚镯的魏宏，朝着王东来轰然撞了过去。

　　在轰下的刹那，一道金龙却是幻化而成，咆哮连连，五爪金龙，将空间都给轰碎了，狠狠的拍打在王东来的胸口之上，在王东来略显惊骇目光之下，王东来直接被轰飞。

　　然而，王东来却是并没有任何的受伤，原来，他的身上金甲，乃是一层仿佛的宝器，这个侍候，散发着璀璨的金光，包裹着王东来，使得他神圣不可侵犯。

　　“小子，你根本无法伤到我。”

　　王东来哈哈大笑道，神情狰狞无比，同时，右手凝聚而成的剑意，再次朝着魏宏刺去。

　　“是吗？”

　　魏宏淡淡的望着王东来，眼里闪过一道疯狂之色，整个人却是散发而出璀璨的金光，眼里散发着嗜血之色，朝着王东来，魏宏一步踏出，根本没有任何的迟疑之色，双拳朝着王东来轰去。

　　轰隆隆！

　　燃烧了真元，魏宏这双拳的攻击几乎增加了一倍的攻击，王东来没有任何的反应，便直接被轰飞了，气血有些翻滚，那么，身穿着金甲，也是感觉到有些疼痛。

　　轰！

　　但是，还不等他有任何反应，魏宏竟然出现在他的面前，再一次的轰然撞了过去，魏宏的双拳，恐怖的力量，将整个空间都给洞穿了，而王东来被轰飞的刹那，竟然直接将光罩给撞碎了。

　　轰隆隆！

　　倒飞在远处的王东来，竟然直接将天刑峰的一座小型小山给直接撞碎了，这样恐怖的力量攻击，也是让人感觉到胆寒，但是，魏宏很显然没有打算就这样放过王东来。

　　噗！

　　刚刚从山峰里冲出来的王东来，甚至来不及施展招式的时候，便被魏宏给轰然撞飞了，这个时候，王东来的金甲光芒越发的黯淡了起来，神色狼狈无比，整个人犹如丧家之犬一般，被魏宏追着打。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“这魏宏莫非真的疯了不成？竟然燃烧真元与王东来硬撑？”

　　“王东来竟然被逼到这个地步，看来，这一次，王东来败了啊！”

　　“不一定，只要王东来能够支撑到魏宏的真元耗尽，但可以反败为胜。”

　　众人议论纷纷，但是，他们忘记了一点，魏宏既然敢燃烧真元，又怎么可能给王东来反败为胜的机会，此时的魏宏整个人犹如发狂了一般。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏不知疲倦的轰打着王东来，此时，魏宏猛得一脚，直接将王东来重新踢到了擂台之上，魏绍等人脸色也是大变，因为，王东来这个时候，已经重伤了，要是再这么打下去，恐怕，王东来可就真的废了。

　　“魏宏，住手。”

　　突然，魏绍忍不住，一声轻喝，站了出来说道。

　　“魏宏，你今天已经出够风头了，便放过王东来吧，他还需要代表我们羽化院参加历练。”

　　“没错，魏宏，要以大局为重，你今天也算是出气了，就这样吧。”

　　除了魏绍之外，其它几位老者，却是并没有那么客气，而是略带怒意的说道，听得这几人竟然让自己住手，魏宏的心中一股怒意却是止不住的升了起来，冷笑道：“大局为重？我三师姐与五师哥被这王东来和那华龙所打伤的时候人，我们在哪里？”

　　“那是他们实力不济，而且，当时我们也是没有在旁，再说了，被华龙与王东来打伤，也比试练的时候，丢了性命强。”一名老者，却是冷声喝道。

　　“哈哈，好，很好，是啊，实力不齐而已，在这里被打伤，总比丢了性命好。”

　　听得这紫袍老者如此说，魏宏怒意冲天，右脚却是猛得用力，剧烈的力量，直接将王东来给一脚踩到了擂台底部，轰然蹦碎的声音，擂台直接四分五裂，而众人却是能够清晰的听到骨头碎裂的声音。

　　“既然如此，我便留这王东来一命，在这里受个教训，总比试炼时丢了性命强。”

　　魏宏望着紫袍老者等人脸色难看的样子，突然笑着说道，不过，说完之后，望向了另外一边的华龙，狰狞笑道：“下一个，便到你了，华龙。”


第1011章 华龙的底牌，元神？

　　“下一个，便到你了华龙。”

　　魏宏狰狞的声音在天刑峰的上空回荡，声音犹如将空间都给轰碎了一般，修为略弱的人，直接耳朵略有短暂的失聪，而华龙却是神色不变：“蝼蚁终究只是蝼蚁，既然你想早点死，那么，我等着。”

　　说完，华龙转身离开，对于魏宏的威胁与挑衅完全的没有放在眼里，仿佛只是看小丑一般，一种不屑，那是身为强者的自信。

　　“魏宏，你好大的胆子，竟然敢目无尊上。”

　　紫袍老者气得浑身哆嗦不已，眼里迸发出无尽的杀机，阴冷的望着魏宏，咬牙喝道。

　　“老匹夫，我与王东来生死战，你竟然敢插手，我看是你好大的胆子。”

　　魏宏怒喝一声，同时朝着魏绍拜道：“恳请魏副院长主持公道。”

　　“你！！！”

　　听得魏宏这样的话，紫袍老者浑身仿佛一座火山一般爆发了起来，怒指着魏宏咬牙喝道。

　　魏宏却是看也不看紫袍老者，而是就这般朝着魏绍拜着，身形犹如一座山峰一般，一动不动，望着魏宏如此做法，魏绍微微叹息了一声，他心中明白，恐怕这件事，会让魏宏对于羽化院产生一丝厌恶了。

　　“好了，紫长老，便不要多说了，这件事，确实是你管的多了，跟我一起回去吧。”

　　魏绍的脸色略显冰冷，淡淡的说道。

　　“副院长，这……”紫袍老者听得魏绍的话，脸上闪过一道诧异之色。

　　“我说的话，莫非你没听清楚吗？”魏绍的眼里闪烁着冰冷的寒光，淡淡的说道。

　　伴随着魏绍与几位羽化院长老的离开，魏宏望着被被自己踩在擂台下的王东来，再望得依旧处于惊骇之中的执法堂弟子，淡淡的道：“好人也会动怒的，你们的堂主就是教训啊！”

　　魏宏的话音落下，许多人却是忍俊不禁，这尼玛也算好人，但是，魏宏的衣衫之上还沾着血迹，浑身的杀意还未消散，这个时候，却是没有敢招惹魏宏的。

　　待得魏宏离开之后，执法堂的弟子快速的朝着擂台上冲去，当望得浑身经脉寸断，脸色狰狞无比还未失去理智的王东来，一些弟子本想搀扶起来，但是，却是直接转身离开。

　　“你们好大的胆子！”

　　王东来这个时候，看得竟然无一人扶自己，不由得狰狞吼道。

　　轰！

　　只看得一名执法堂弟子，却是一脚狠狠的踩在了王东来的脸上，使得王东来的脸紧紧的贴着地面，仿佛变形了一般，而那名青衣武者，冷笑道：“你以为我还是以前的王东来吗？属于你的世代已经过去了，白痴。”

　　“呸，还想要向以前那样教训我们，真是白痴。”

　　“没错，走吧，让他自生自灭去吧。”

　　伴随着青衣武者将所有人想说的话说出来之后，众多执法堂弟子一个个的冷嘲热讽了几句之后，没有人再理会王东来，悄然离开。

　　“唉，可怜曾经的天骄啊，堂堂的执法堂堂主，竟然落得如此下场。”

　　“这怪不得别人，当初他做事不留情，如今他已经成了废人，谁还会理他。”

　　“没错，所以啊，做人，得意时，千万不要太嚣张跋扈啊，做人留一线，日后好相见啊。”

　　“走吧，下午还有一场啊，这魏宏，可真是够变态的。”

　　众人议论纷纷，对于擂台里边的王东来没有人再去看一眼，失败者，败了便是败了，强者为尊的世界，又有谁会关心一个失败者，哪怕是你天骄，哪怕你天资非凡，败了，成了废人了，便不会再有人关注。

　　可惜的是，王东来知道这个消息太晚了，身处擂台下，却是突然哈哈大笑了起来，神情略显痴狂，最后，却是咬舌自尽了。

　　“可怜之人必有可恨之处。”

　　听得这个消息的时候，魏宏却是微微摇头，并未多说什么，当回到无为峰上的时候，却是听得侍女所说，三师姐已经醒过来了，这让魏宏等人一个个神色大喜。

　　“快走！”

　　魏宏顾不得疗伤，便快速的朝着宅院里跑去，而刘明等人一个个也是喜上眉头，紧紧的跟在魏宏的身后。

　　当推开门望着血无痕，虽然脸色还是略显苍白，不过，眼里闪烁着精光，以及身上那股不敬天，不敬天，嚣张跋扈我称雄的气势，却是无一不在宣示着，血无痕，活了过来。

　　“呵呵，小师弟，这一次，你算是给了师姐我新生啊。”

　　望着魏宏回来，血无痕略显担忧的脸上也是露出了笑意，轻笑道，她本便是聪明之人，魏宏回来，那么，便说明比武胜了。

　　“师姐，你说这话可是打我脸啊，我们本来就是一家人，而且，你可是给我好几次新生了，我给你一次可不够啊。”猛得看得血无痕恢复了过来，魏宏的心情也是瞬间变得好了起来，笑着说道。

　　“师姐，王东来那王八蛋已经废了，我为你报仇了。”望着血无痕，魏宏凝声说道。

　　“我知道，我无为峰这一次，可是以后便要靠小师弟你发扬光大了啊。”血无痕望着魏宏笑着说道。

　　“不是，不是我自己，而是我们大家，谁惹敢欺负我们无为峰，则必百倍让他付出代价，无论是谁。”魏宏早已经将无为峰当成了自己的家，魏宏在心里悄悄加了一句，哪怕是羽化院的掌权者也不行。

　　“哈哈，不错，是我们大家。”血无痕哈哈大笑了起来，不过，突然，轻轻的咳嗽了起来。

　　“师姐，你先不要想其它，安心静养，等下午我再将那华龙给宰了，替五师兄报了仇之后，我再帮你调理下身体。”魏宏吓了一跳，连忙关心的说道。

　　“无痕，不要想那么多，你可不是轻易言败之人。”刘明也是笑道。

　　“没错，三师姐，我可是等着你教我功法呢。”赵青也是轻笑道。

　　“魏宏，你最好不要与华龙一战。”

　　就在魏宏把注意力全都集中在了血无痕的身上的时候，突然，身后的一道略显虚弱的声音响了起来，魏宏回头一看，也是神色大喜。

　　“五师兄，你也没事了吧。”

　　魏宏望着向问天，喜道。

　　“差不多了，小师弟，大师兄，你们几人也太没有良心了吧，来了，竟然只关心三师姐，把我都给丢到一边了。”向问天略带委屈的说道。

　　哈哈！

　　望得向问天竟然开起了玩笑，刘明等人也是哈哈大笑起来，一年多来的压抑，在这一刻，全都烟消云散，所有人的神色都是变得开心无比。

　　吴瑞望着魏宏，也是微微感叹，当初幸好魏宏惹事，没有人敢收才上了无为峰，否则，他们无为峰又怎么会变得强大起来，不仅仅是吴瑞，便是血无痕与向问天，也是微微感叹，他们又怎能想到，曾经那个需要自己等人遮风挡雨的小师弟，此时却是已经成长到自己需要仰望的地步。

　　屋子里笑声一片，而向问天这个时候，再次开口道：“小师弟，你最好，不要与华龙一战。”

　　“恩？”

　　听得向问天再次开口问道，魏宏不由得也是露出疑惑神色。

　　“小师弟，你应该知道，两年前，华龙的修为不过只是皇级六重而已，而他一年的时间，便达到了君级修为，而我在一年前也是达到了半步君修为，以我的手段，与华龙一战，我本有八分的把握可以取胜。”

　　望着魏宏，向问天的眼里流露出一丝傲气，沉声说道。

　　这话，魏宏没有否认，向问天的资质并不弱，甚至比魏宏还要强上一些，一年前达到半步君级修为，战君级一重，应该不成问题，而向问天这个时候再次说道：“当初，三师姐被王东来打成重伤，四师姐与师傅不在，我本想直接前去挑战王东来，但是，却并没有想到，华龙直接打上门来。”

　　说到这里，向问天停了一下说道：“最初的交手，如我所想那般，华龙虽然天资非凡，并不是我的对手，但是，最后的时候。”

　　说到这里，向问天的眼里流露出惊骇之色：“哪华龙的身体里应该还有着一道元神，最后这道元神给了他力量，我甚至于没有任何反应，便直接被轰飞了。”

　　“什么？”

　　听得向问天的话，魏宏脸色大变，眼里流露出了不可置信之色。

　　“不错，那股力量绝对不会是华龙的，而且，当时的华龙完完全全仿佛换了一个人一般，所以，小师弟，你哪怕打败了王东来，但是，真正可怕的还是这华龙。”

　　向问天神情略显凝重的说道。

　　“小师弟，今天你斩杀了王东来，已经为我们无为峰出气了，下午这战，便不要再战了，就说你伤重，改日再见。”听得这话，刘明也是吓了一跳，连忙说道。

　　“小师弟，还是要慎重，那道元神的力量恐怕在君级修为，再加上华龙，你万万不可能是他的对手。”

　　血无痕的神色一变，轻声劝道。

　　“呵呵，无妨，师姐，你们不知道，我与华龙的恩怨太久太久了，是时候解决了。”魏宏淡淡一笑，无论这一次华龙有什么手段，魏宏都不想要再等了。

　　从阳神宗开始，再到现在，这份恩怨，是时候结束了。

　　魏宏的眼里闪烁着一道冰冷的杀意，喃喃说道：“华龙，便让我看看你到底有什么手段吧。”


第1012章 蝼蚁与大象

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，仿佛将最后一口浑浊都给吐了出来，与王东来交手，魏宏并不是安然无恙，也是身受了不轻的伤，但是，魏宏的肉体太变态了，这样的伤势，对于别人来说，恐怕最少要十天半月才能好转，但是，魏宏却仅仅不到半个时辰，便已经好转了起来。

　　这也是魏宏为什么有低气，要与华龙一战的原因，既然要张扬，那么，便张扬个够吧，以你们两人的头颅，来宣告着我魏宏的回归吧！

　　抬头望了一眼坐在椅子上的李雪，魏宏不由得笑了起来：“怎么样？身体好点了吗？”

　　“啊！”

　　正在发呆愣神的李雪，突然轻轻啊了一声，虽然感觉下身火辣辣的疼，但是，却还是娇羞的说道：“不疼了。”

　　“好了，去找妙可她们吧，别一个人愣着，以后你们都是姐妹了，另外，你跟妙可说，晚上的活动，加你一个。”望着李雪，魏宏仿佛想起了什么，嘴角露出一丝邪恶的笑容，摆手说道。

　　虽然不明白是什么，但是，李雪还是顺从的离开了房间，而塞伯这个时候，却是突然从冥王之珠里飞了出来，望着魏宏，略带无语的说道：“小子，都到了什么时候，还在想女人，你还是想一下怎么对付华龙吧。”

　　“我从来便没有小看过华龙，从阳神宗的时候，我便没有小看过他，甚至，很长时间一来，我一直把华龙当成目标，实话说，这恐怕是我最没有把握的一战了，因为，华龙是我最看不透的一个人。”

　　魏宏摇头苦笑，刚刚他那样说，更多的恐怕仅仅只是为了想要好好的放松一下罢了，如今面对着死狗，魏宏这才说了自己心中所想。

　　“小子，如果那华龙真的有元神的话，那么，恐怕情况就有点麻烦了。”

　　塞伯这个时候，却是露出一丝头疼的神色，朝着魏宏喝道。

　　“大爷的，我自然知道会麻烦，华龙哪里来的气运，竟然会有一道元神，而我却只有你这么一个器灵，妈的，还是只狗。”

　　魏宏想想，忍不住仰天长叹。

　　汪！

　　听得魏宏这话，塞伯汪的一叫，直接将魏宏给咬住了，咬着魏宏死活不松嘴，同时大叫道：“小子，狗大爷帮过你多少，你竟然敢如此说本大爷，什么狗屁元神，我告诉你，再就是元神，恐怕一缕元神，连百分之一的威力也发挥不出来，到时候，狗大爷直接想办法将那元神给你扯过来，炼化他，妈的，狗大爷一直在为你想，你竟然这么说狗大爷。”

　　塞伯汪汪大叫，显得异常的癫狂，这死狗，是彻底被魏宏刺激到了，然而，这个时候，魏宏却是神情惊骇无比，望着塞伯，不顾手上的疼痛，朝着塞伯冷声喝道：“你说什么？可以将那元神给扯过来？”

　　“小子，滚，狗大爷不知道。”塞伯彻底的暴走状态，不再离会魏宏，朝着远处奔去。

　　唰！

　　这死狗竟然有办法，魏宏怎么可能让他离开，因此，轻轻一扯，直接将塞伯给扯了回来，然后，望着塞伯，啥也没有说，而是淡淡的说道：“一亿灵石。”

　　“一亿五。”

　　塞伯咬牙喝道。

　　“成交。”

　　魏宏的脸上露出一丝笑意，这才朝着塞伯问道：“现在，你可以告诉我，到底怎么回事吧。”

　　“如果我没有猜错的话，那道元神恐怕与华龙也只不过是互相利用关系罢了，否则，华龙现在的修为不可能是君级修为了，而且，元神的力量并不是无穷的，除非夺舍，否则，用一点，将会少一点，因此，下午，你与华龙战斗的时候，只要华龙动用元神的力量，那么，我便建造一座聚神阵，这聚神阵，对于元神来说，乃是有着致命的毁坏力，可以将那道元神给直接扯出来。”

　　塞伯这个时候，眼里闪过一道阴冷的笑意：“到了那个时候，华龙，便交给你对付便是了，那道元神，交给狗大爷便行。”

　　说到这里，塞伯望着魏宏沉声说道：“所以，到那个时候，华龙的第一次攻击，你必须抵挡下来，他必须运用元神的时候，我才能建造聚神阵。”

　　魏宏轻轻的点了点头，便不再多言，而是继续的恢复自己的修为。

　　“这一次，不知道，魏宏与华龙相比，谁会更厉害一些？”

　　“还能有谁？肯定是魏宏啊，魏宏连王东来都能斩杀，你觉得他可能打不过华龙吗？”

　　“话也不能这样说，华龙的修为可是相当恐怖的，君级一重的修为，几乎未曾一败。”

　　众人激烈的议论了起来，而这个时候，却是不知道哪个武者，将华龙与魏宏的陈年旧怨全都给翻开了，而这个时候，众人才发现，魏宏与华龙，并不仅仅只是对手这么简单，魏宏与华龙赫然都是悬空域，阳神宗的弟子，但是，魏宏却是后来自己叛出了阳神宗。

　　当初，华龙可是压迫过魏宏，那个时候，魏宏的实力远远不如魏宏，而两人的修为，却是都犹如火箭一般，竟然现在都达到了君级修为，直到这个时候，众人才发现，魏宏与华龙有着惊人的相似。

　　奇遇连连，修为飞升，但是，大比的时候，魏宏曾经打败过华龙一次，而这一次，两人生死战，大多数人，都是看好魏宏，不过，云名峰的弟子对于华龙可是有着盲目的自信，别人不知道，他们云名峰的人可是清楚的记得，半年前，君级二重的长老与华龙相战，结果最后时刻，被魏宏给打败了。

　　半年前的时候，华龙都可以打败那君级二重的修为，如今这么久了，魏宏怎么可能是华龙的对手，天刑峰处，众多云名峰的弟子，神情略显阴冷，嘴角擒着冷笑，对于周围众人的议论，不屑一顾，在他们看来，根本就没有任何的意外，魏宏必死。

　　下方，武气大陆北域的诸多弟子，却是聚在一起，神色略显苦涩，燕雪赫然矗立在其中，不过，燕雪的脸上没有了骄傲之色，神色依旧冰冷，但是，更多的却是苦涩。

　　身后的朱无放等人，曾经或者有与魏宏敌意，或者曾经都小看过魏宏的等人，然而，此时，却是一个个眼里流露出复杂之色，心情百感交集。

　　上一次见魏宏，还是在小灵域所见，那时，魏宏达到皇级五重，而这两年，这些北域众人，仿佛是为了不给魏宏丢人一般，每一个人都是发了疯的修炼，以至于他们的修为突破也是相当之快。

　　两年的时间，燕雪也赫然达到了皇级五重修为，并且，加上众多奇遇，甚至可以一战皇级六重的武者，而至于朱无放等人，也是修为达到了皇级三重，在他们的眼里，再见魏宏，恐怕也不会那么失落。

　　但是，见得魏宏之后，却是仿佛一盆冷水，浇灭了他们心中的幻想，甚至于他们连跟魏宏相比的心情都没有了，一个是皇级修为，一个却是早先一步达到了君级修为，这才是蝼蚁与大象的区别。

　　而魏宏斩杀掉了王东来，那几乎在他们眼里，乃是庞然大物一般的家伙，使得他们连上去跟魏宏打招呼的勇气都没有了，曾几何时，魏宏在他们这些人眼里，那时还是可以揉捏的蝼蚁。

　　但是，转眼间，当初的蝼蚁，已经成长到他们连仰望都望不到的高度，而他们这些自比天骄的天才，却是渐渐的越撤越远了。

　　“恩，燕雪，朱无放。”

　　就在这时，一道略显诧异的声音了响了起来。

　　“啊，魏宏。”

　　“魏宏。”

　　当看得魏宏与他们打招呼，哪怕以燕雪冰冷的性子，一时之间，都是有点受宠若惊，不由得感觉到惊讶万分，而望得他们，魏宏也是淡淡一笑，曾经，还记得他们之间的打斗，这个时候，仿佛早已经烟消云散了。

　　“等会我把华龙灭了之后，我们一起去坐坐吧，北域的人，好久没见了呢。”

　　魏宏淡笑一声，朝着燕雪与朱无放说了几句，便没有给他们反应的机会，直接离开了。

　　霸气，自信，从容，望着魏宏话语里透露出的自信，使得他们几人对望一眼，心神却是惊骇无比，魏宏说灭掉华龙的口气，仿佛就是捏杀一只蚂蚁那般的淡然。

　　“可是，那不是蚂蚁哪，那可是华龙啊，君级修为，有着诸多手段，羽化院年轻一代的强者之一的华龙啊！”

　　众人望着魏宏略显消瘦的身影，一时之间，却是多了几丝期待之色，如果魏宏再将华龙给斩了，那么，恐怕，魏宏将真真的成为羽化院年轻一代当仁不让的第一人了，那么，那些武灵洞里苦修的上几代的弟子，恐怕也不会有任何的不如了。

　　“华龙师兄来了！”

　　云名峰的众人，轻叫了一声，只看得华龙一身布衣，不紧不慢的走着，神色从容无比，周围隐约间，却是一缕缕剑意在围绕，甚至，仿佛有着剑鸣般的雷爆声，从华龙的体内传来。

　　站在擂台之上，淡淡的望着华龙，魏宏的眼里也是流露出一丝追忆之色，依稀记得，自己第一次见华龙时，华龙气势的强大，大比时，并未将他斩下，再然后，却也是让他逃过了这一劫。

　　很多时候，魏宏甚至在想，这华龙，是不是比自己的气运要强上太多，要不，为什么，每一次要杀他时，总是会出现意思呢，不过，这一次，绝对不会再放他了。


第1013章 终与华龙一战

　　“如果你不找死，还能够苟延残喘下去，不过，既然你找死，那么，便怪不得我了。”华龙一步踏出，来到了擂台之上，淡淡的望着魏宏，神情略显高傲的说道。

　　“呵呵，我希望你等会被我踩在脚下的时候，也能够继续这么从容。”望得华龙，魏宏淡淡一笑，神情略显阴沉的说道。

　　唰！

　　只看得华龙手中幽光一闪，阴阳剑却是出现在了华龙的眼里，眼里闪烁着浓烈的杀意，淡淡的说道：“今日，我便送你上路。”

　　淡然，华龙淡然的话响彻了整个天际，仿佛对于魏宏丝毫便没有放在眼里一般，此时云名峰的众多弟子却是一个个眼里留露出得意之色。

　　“哼，华龙师兄的恐怖怎么是魏宏可以想像的，杀魏宏便如杀狗一般。”

　　“就是，哈哈，真想看一下，华龙师兄会几招将魏宏给斩杀啊。”

　　下方，嚣张无比的话，显然，他们一个一个的却是显然对于华龙有着盲目的自信，而此时擂台之上，魏宏却是动了。

　　此时的魏宏却是猛得一踏地面，磅礴无比的气势从他的身体里涌转而出，身影快如闪电一般，在刹那间，就消失在了原地，空气之中，流下了一道道的残影，只看得魏宏仿佛嘶碎了虚空一般，仅仅片刻便来到了华龙的面前，右手更是紧握，拳头轰爆了空气一般，看似朝着华龙的胸口轰去。

　　而华龙眼里流露出一丝嘲讽之色，却是并没有理会面前的魏宏，身上的气势也是悄然催动，阴阳剑散发而出的一缕剑芒，直接朝着另外一个方向斩去。

　　轰！

　　剑芒仿佛将空气给斩碎了一般，而魏宏的身影也是从其中被轰了出来，原来，刚刚魏宏的攻击只不过是虚招而已，不过，倒是没有料到，华龙竟然会看穿了。

　　“哈哈，这小子怎么样？我便说了，魏宏根本不可能是华龙师兄的对手。”

　　一名云名峰的弟子，这个时候嚣张大笑道。

　　“你给我闭嘴。”一道冰冷无比，夹杂着杀意的声音喝起。

　　只看得沈秋月眼里流露出无尽的杀意，冷冷的盯着那名弟子，大有他再废话一句，沈秋月便要直接出手的迹象，而本想硬气几句，但是，当感应到沈秋月身上的强势，君级的修为，不敢再坑声。

　　沈秋月神色略显复杂的望着魏宏，虽然，魏宏那样对自己，按理说，沈秋月是想要魏宏去死的，但是，不知会何，却是心中隐隐有一些纠结，而如果别人说魏宏，就像刚刚那般，就会忍不住的想要袭击。

　　“沈秋月啊，沈秋月，你可真的是不争气。”

　　沈秋月喃喃的说道。

　　而这个时候，擂台之上，华龙的眼里闪过嘲讽之色：“拿出你上午的气势来，否则，你会败得太快。”

　　随着华龙的话音一落，只看得他身上的剑意疯狂涌转而出，阴阳剑散发而出的黑白浓雾随着华龙的催动，争鸣声响个不停，而华龙望着魏宏，也是一剑直接斩了下去。

　　剑芒随着华龙的斩下，却是黑白浓雾凝聚而成了漩涡一般的剑气，将整个空气都给挤爆了，空间都略微有些扭曲，朝着魏宏攻去。

　　凌厉的剑芒，在魏宏的眼瞳下，轰然放大，下一刻，魏宏却是右手轰然将金刚镯给施展而出，淡淡的武气涌转，在自己的面前形成了屏障，而吞噬的气息，也是吸收着剑光。

　　轰！

　　华龙望着魏宏上来便施展此物，也是眼里流露出一丝凝重之色，紧接着，他一声轻喝，剑意被其加大了一倍，轰然朝着金刚镯撞去。

　　但是，金刚镯却是突然随着魏宏的催动武气，旋转了起来，将尽数剑芒吸收在了其中，而未吸收的，却也是挡了下来，使得华龙的攻击，也是没有寸功。

　　见到这样的情况，华龙眼里闪过一道寒光，再次一剑斩下，而在斩下的刹那，只看阴阳剑仿佛黑白浓雾凝聚而成的两道黑白长龙一般，那怕金刚镯挡了下来，但是，却是依旧包裹住了金刚镯。

　　在包裹住的刹那，华龙的身影眨眼消失在了原地，再出现的时候，已经来到了魏宏的面前，左手掌风凌厉无比，仿佛捏碎着无数的利刃一般，朝着魏宏的喉咙之处划去。

　　轰！

　　魏宏的脸色不变，金刚镯却是轰然将那剑芒给轰碎，同时，挡住了华龙的一击，而在挡下的刹那，魏宏却是不退反而，右手却是化拳为掌，直接朝着华龙的阴阳剑抓去。

　　哼！

　　看得魏宏竟然如此脱大，华龙冷哼一声，同时，反手一剑，长剑仿佛划破天际一般，一剑出，整个天地都为之变色，魏宏还未近得华龙的身影，便直接被轰飞。

　　而这个时候，华龙收起阴阳剑的刹那，双手结成的手印，快速的凝结而成，然后，便见得华龙随着双手快速的舞动，一股浓郁雄厚的力量，也是自其体内轰出。

　　而待得这股力量轰出之后，华龙的眼里流露出一丝冷笑，淡淡的喝道：“天雷诀。”

　　随着华龙的声音轻轻落下，下一刻，只看得华龙整个人的身上仿佛在剑意的笼罩下，浓郁的雷电之力却是将他给弥漫全身，而这些浓郁的雷电之力在咆哮间，竟然幻化而成一头头虚幻的雷电之龙，让他看起来，仿佛是雷电之间的主宰一般。

　　轰隆隆！

　　雷电之力轰隆隆的响声，更是让华龙整个人看起来不可欺灭，然后，便看得华龙一步踏出，右手五指朝着魏宏抓去，而随着他的五指抓去，便看得五道雷电之力，随着他这一抓，从指尖溢出。

　　魏宏却是并不惧，直接催动着金刚镯，举拳，迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　展开的激烈的碰撞，空气都撕碎了，劲爆的雷鸣声，更是响彻了整个擂台，连绵不断的交锋，拳芒与雷电之力，将光罩给时不时的洞穿了，而擂台更是已经不成样子了。

　　由于有了上午的那场惨战，因此，下午的这一战，将整个光罩给加大了两倍，哪怕这样，却还是直接被时不时的洞穿，可想而知，两人之间的碰撞，有着多么的强大。

　　擂台之下，众人望得两人之间的激烈碰撞，一个个也是摇头感叹不已，这个时候，云名峰的弟子也是双目紧紧的盯着擂台上的情况，不敢再发出声音，因为，魏宏与华龙已经相战了不下百招了，但是，两人现在看起来，很明显是不分胜负。

　　“这华龙竟然将天雷诀给习得大成，难怪，他根本不惧与魏宏肉身碰撞。”

　　“是啊，魏宏手中的金刚镯也是难得一见的宝器，所以华龙吸取了王东来的教训，根本不施展远程攻击，只是近身攻击。”

　　“两人看起来，倒是平分秋色啊。”

　　众人望得擂台之上两道身影快如闪电一般的攻击，一个个也是轻叹不已，同时紧紧的盯着擂台，省得怕自己会漏掉一点招式。

　　平常，君级修为，一年半载都看不到一次，而这一次，一天看到了两次，几人自然也是不能漏过这学习的机会。

　　以雷电之力所包裹着的拳芒，仿佛一次次的空间，都散发而出的乃是雷鸣与龙啸之声，随着攻击，更是将整个天空都给洞穿了，而金黄色的拳芒更是势不可挡，再一次的轰然碰在了一起。

　　轰！

　　对碰的瞬间，一道惊人的刺耳声音在擂台之上响起，哪怕有着光罩，也是让大部分武者脸色微变，而此时，碰撞的刹那，以肉眼可见的劲分更是朝着四周扩散而去。

　　只看得擂台完全承受不了这样的攻击力，轰然蹦碎了下来，这个时候，魏宏与华龙两人也是冲天而起，在半空之中，更是再次对了一掌，各自退去。

　　两人的交手，看似潇洒不已，犹如行云流水一般，但是，其中的凶险，恐怕只有两人知道，稍有不慎，便有可能被对方所轰飞，有时，强者之间的交战，半个呼吸，半个破绽，都有可能决定整个胜负。

　　漂浮在半空之中的华龙，神情凝重无比，脸色略显难看，冷冷的说道：“倒是没有想到，你这个蝼蚁，竟然进步这么快，早知如此，当初在天魔战场里，我便应该直接将你给斩杀。”

　　当年，捏死他犹如捏死一只蚂蚁，而此时，华龙与魏宏交手，却是感觉到相当的吃力，这种巨大的反差，更是让华龙发自内心的不敢相信，两年前被魏宏打败过一次，但是，这两年的时间，华龙奇运滔天，修为在一年前更是达到了君级修为，使得华龙一跃成为羽化院年轻一代的强者。

　　但是华龙没有想到，魏宏竟然会比他进步还快，这让他心中的懊悔与杀意越发的浓烈了起来，只看得华龙却是突然朝着天际之中抓去。

　　疯狂的气势从华龙的身上流传而出，然手，只看得天际之中，轰隆隆的雷电之力却是全都弥漫而来，竟然瞬间便将整个擂台给包围在了其中。

　　“天元霹雳手！”

　　华龙阴沉无比的声音响了起来，只看得擂台之上，所有的雷电，却是被华龙给握在了手中，凝聚而成的滔天巨大的手掌，散发着犹如雷劫一般的毁灭的气息，朝着魏宏的身上笼罩而去。

　　唰！

　　魏宏这个时候，神色更是凝重无比，整个人的身影快如闪电，一步踏出，而望得魏宏竟然躲开了，华龙的眼里闪过一道嘲讽之色：“在这处擂台之上，我便是主宰，你逃得了吗？”

　　一掌一掌的朝着魏宏直接轰然撞去，而魏宏此时眼里也是闪过一道狰狞之色，怒喝道：“灵斩！”

　　轰！

　　魏宏迫不得已，再一次的施展灵诀之力。


第1014章 华龙的算计，聚神阵

　　吼！吼！吼！

　　擂台之上，一声声妖兽吼叫的声音响了起来，响彻了整个天际，魏宏突然之间，悬浮在半空之中，他的周围仿佛一道道飓风一般，将周围的雷电之力给直接阻挡了在外边。

　　没有人能够发现，魏宏这个时候，身下，却是一头凝聚着灵魂之力的巨大玄龟，而魏宏更是脚踏在玄龟之上，周围，竟然凝聚出了无数的玄龟，将魏宏包裹在其中，形成了强大的龟壳，使得华龙根本就无法破开。

　　砰！

　　只看得华龙凝聚而成的五爪雷电妖龙，朝着魏宏抓去，却是在离魏宏半米远的地方，直接被阻挡住了，华龙怒喝一声，幻掌为拳，猛得用力，却是依旧无法轰开。

　　“灵魂诀，灵魂防御，你果然有灵魂诀，既然如此，那么，我不会杀你，我会将你的记忆抽离出来。”

　　虽然无法轰开魏宏，华龙的却是并没有任何的焦急之色，反而是眼里涌转着喜色，沉声喝道。

　　唰！

　　听得华龙的话，魏宏并未说话，而是眼里闪烁着冰冷的杀意，右手轻轻一点，随着他的一点，四周玄龟突然间，缓缓的站了起来，随着玄龟站起来的刹那，整片空间，轰隆隆的仿佛要蹦碎了一般。

　　面对着华龙的雷电攻击，这些玄龟一声咆哮，无形之力朝着华龙冲去，疯狂的冲撞的时候，整个天际犹如撕碎了一般，席卷华龙而去，而华龙此时也是快速的凝聚而成的拳芒，与那无形的攻击轰然撞在了一起。

　　惊天动地一般的声音，夹杂着空气的爆碎声，雷电雷鸣之声，在半空之中轰然撞碎开来，朝着四周疯狂的席卷开来，而那加大数倍的光罩，这个时候，仿佛脆弱的犹如一张纸一肌，轻轻一碰，便有可能被直接撞碎。

　　擂台之下，望着两人展开的激烈碰撞，一个个也是凝重无比，云名峰的弟子，没有料到魏宏能够将华龙逼到这个地步，而其它不了解华龙的，却是没有料到华龙会这么强。

　　“两人同来自北域群，那么，一个低级的域群，怎么出了这么两个变态啊。”

　　这是大多数人心中的看法，而就在这个时候，场上的情况再次一变，只看得华龙金黄色的拳芒，却是在一瞬间，直接幻为了灰烬，湮灭在了虚空之中，而整个擂台之上，仿佛雷电之力也是消散不见，刚刚的一场攻击，很显然，魏宏占据了上风。

　　灵魂攻击，竟然强到如此？

　　所有的人没有习过灵魂诀，完全不知道灵魂力的恐怖，这个时候，望着场上的情况，脸色变得相当的惊骇，而华龙望得自己的攻击竟然被魏宏破了，脸色也是相当的难看。

　　唰！

　　重新在华龙周围，凝聚而成的犹如一杆长矛的虚幻雷电之力，竟然被华龙这般轻轻一掷，朝着魏宏刺去，掷去的刹那，空气被划破，留下了一道火龙之气。

　　噗！

　　魏宏冷冷一笑，一把将那长矛握在了自己的手中，双手轻轻一捏，瞬间爆碎开来，而魏宏的灵魂之力，却也是无法奈何华龙，毕竟，华龙的防御之法也是相当之强。

　　如此一来，两人刚刚的交手，却是再次的平分秋色，而这个时候，华龙眼里闪过一道凌厉之色，盯着魏宏，深吸了一口气，竟然重复道：“你果然出乎我的预料，当初，真应该杀了你。”

　　重复此话的华龙，可想而知，内心有多么的愤怒，而此时的魏宏眼里闪过一道寒光：“所以，你今天必须死，我不会犯同样的错误。”

　　这一刹那，只看得华龙整个人的身上的气势再次变了，华龙的双目如刀，浑身竟然散发着煞气，这股煞气浓郁到了极致，凶狠的煞气铺天盖地一般，朝着魏宏轰去。

　　咻！

　　轻轻的一弹，魏宏将这股煞气给阻挡在了身后，淡淡的望着气势变了一人的华龙，冷笑道：“莫非，这便是你的底牌。”

　　“小子，你能够将我逼到这个地步，也算不错了，今日，我不会犯同样的错误，你必死无疑。”

　　只看得华龙说着，缓缓抬头的刹那，无尽的凶残气势从他的身体里流转而出，而华龙身影直接冲了出来，阴阳剑重新出现在他的手中，舞动长剑的刹那，却是弯曲了三分，快若惊鸿一般的朝着魏宏的双目刺去，而在刺去的刹那，半空中，阴阳剑终于再一次的一分为二，两把长剑，被华龙握在手中，一取魏宏双目，二取魏宏喉咙。

　　在华龙动手的刹那，魏宏便已经催动自己的武气了，无尽的气势从魏宏的右臂之中传出，望着那阴阳剑，魏宏的右手紧紧握着金刚镯，直接狠狠的劈了下来。

　　砰！

　　就在这一次对抗的刹那，虽然魏宏将华龙的攻击给挡了下来，不过魏宏却是并没有一丝的放松，只看得华龙的胸口，却是突然出现了一把干枯的手臂。

　　轰！

　　第三只手，拍在了魏宏的胸口之处，使得魏宏一口鲜血喷出出来，其胸口衣服直接寸裂，一个清晰的紫手印，在魏宏的胸口出现，而这个时候，魏宏的眼里流露出凝重之色：“这便是那道元神的攻击吗？不过如此。”

　　“小子，你要小心，那道元神虽然实力不行，但是，灵魂之力可是相当之强，一定不要着了道，我这边阵法马上便要刻好了。”看得魏宏竟然有大意的迹象，塞伯连忙喝道。

　　“放心，我不会给华龙任何机会的。”魏宏眼里闪烁着阴冷的神色，嘴角绽出一丝杀机，淡淡的说道。

　　“啊！刚刚怎么回事？为什么华龙的胸口却是突然出现了一个大手？”

　　“我看这可能便是华龙的底牌吧，不是说华龙曾经误闯过一处遗迹，也许得到了元神。”

　　“也许是这样，否则华龙为什么修为突飞猛进。”

　　众人议论纷纷，而华龙神色却是狰狞无比：“我是要他死，你敢耍我，当初我留你一命，是因为你还有用，既然这样，那么，现在我便炼化你。”

　　华龙眼里闪烁着幽光，低声咆哮道。

　　“那小子有点问题，而且，从他的身上，我感觉到一丝危险，华龙，你现在不是他的对手，还是撤吧，等我恢复了实力之后，我们一起联手斩杀于他。”

　　华龙的脑海里响起了一道略显苍老的声音，同时，催促华龙说道。

　　“我说过，今日，我必杀他，既然你不配合我，那么，我便只能自己想办法了。”

　　华龙的神色狰狞无比，眼里闪烁着疯狂之色，他竟然猛得朝着自己的胸口一拍，只听得，一声惨叫声从他的胸口传来，而伴随着这拍打，华龙一口鲜血喷了出来，冷冷的望着魏宏，咬牙喝道：“死吧！”

　　只看得华龙双手却是快速的舞动，一股恐怖的气势从华龙的身上传了出来，而这时，一声声凄厉的惨叫声却是响起，同时，怒吼的声音响了起来：“啊，停下，华龙，给我停下，你想干什么？”

　　唰！

　　只看得快速的双手快速的交叉着手印，这个时候，塞伯的声音响了起来：“魏宏，不要让他炼化那元神。”

　　咻！咻！咻！

　　魏宏听得塞伯的话，三道刀意朝着华龙的身上轰去，可是，却是并没有任何的用处，还未到达华龙的身上，便直接被湮灭了，而这个时候，只听得一声愤怒的咆哮：“华龙，老夫和你拼了。”

　　轰！

　　一道苍老的身影直接幻化而出，可是，却是被华龙双手轻轻的扯着，犹如是银线一般，使得老者根本无法挣脱出去，而华龙冷笑道：“你以为我留你到现在为了什么？”

　　说着，华龙双手更是轻轻一扯，老者没有任何反应，整个人仿佛被燃烧了一般，而华龙的气势一步步在增强。

　　啊！

　　啊！

　　老者愤怒的咆哮着，同时，无尽的气势从他的身上涌转而出，不过，却是根本轰不到华龙的身上，这时，老者愤怒咆哮道：“华龙，你可真卑鄙，竟然算计我。”

　　“哈哈，我们不过互相利用罢了。”

　　华龙哈哈大笑了起来，老者的身影在快速的消散者，而此时，望着魏宏冷笑道：“魏宏，你让我毁掉了这道元神，我会将你的灵魂给抽离出来的，当作我的补偿。”

　　轰隆隆！

　　华龙周围，一股股飓风，使得魏宏无法尽得华龙的身，而望得那元神越来越弱的样子，魏宏也是焦急无比，低吼道：“塞伯，好了没有？”

　　“小子，你出手轰打华龙，我直接将那阵法给破了，真没有想到，这华龙竟然也会聚神阵，不过，他的聚神阵，跟我比还不到家。”

　　塞伯咬牙切齿的喝道。

　　唰！

　　金丝刀出现在魏宏的右手，而金刚镯却是出现在魏宏的左手，望着那华龙，魏宏整个人便仿佛犹如一道流光一般，冲了过去。

　　“给老子破！”

　　狰狞的吼叫声响彻了整个天际，魏宏的速度太快，刀光仿佛将整个天际都给撕碎了一般，而在轰然斩下的刹那，却是并未破开那华龙的屏障，而这个时候，只看得魏宏左手的金刚镯，猛得轻轻一挥。

　　砰！

　　催动着金刚镯直接将屏障给轰开了，而这个时候，魏宏冷喝道：“塞伯，动手。”

　　“汪，汪，接下来，看我的。”

　　塞伯早已经控制不住自己的心情了，出来的一刹那，便是怒吼连连，一声大吼，整个狗身的身躯，却是瞬间变得无数的庞涨了起来，同时汪汪大叫着直接飞了出来，飞出来之后，更是双爪快速的舞动着。


第1015章 神转折，斩华龙

　　汪！汪！

　　擂台之上，正在打斗进行到惨烈的时候，响起的狗叫声，让所有的人脸色微变，擂台下的众人望着擂台之上的情况，尤其是听得狗叫声的时候，一个个却是显得相当的无语。

　　“这打底是单挑还是群打啊？”

　　“是啊，先是华龙这边出来个老家伙，而且还是个元神，本以为是一起帮忙的，结果是华龙要炼化这老家伙。”

　　“问题是，魏宏竟然带着狗直接上擂台了，这尼玛也太有意思了吧。”

　　与上午那场相比，这一场给众人的感觉，就是太乱了，不是一般的乱，一个个略显震撼中加点无语的望着擂台之上的打斗，这个时候，却是神色大变。

　　金！木！水！火！土！

　　塞伯在出来的刹那，狗爪快速的舞动了起来，随着狗爪的舞动，一道道恐怖的气势从擂台之上传了出来，塞伯怀里的灵石更是直接飞了出来。

　　聚神阵，乃是以五行之力凝聚元神，从而将元神给扯进来，而这个时候，只看得塞伯随着爪子轻轻的舞动了起来，一股浓郁到了极致的吸扯之力竟然直接以它凝聚而成的小型阵法上轰然传出。

　　啊！

　　那已经快要被华龙所炼化的老者这个时候发出凄厉的惨叫声，一股浓郁的嘶扯之力，将他朝着外边撕扯而去，而华龙这个时候，也是脸色大变。

　　“该死，就着一点了。”

　　华龙眼里闪烁着冰冷的杀意，冷喝一声，双后再次轻轻的一扯，想要将那元神给直接炼化掉，不过，可惜的是，终究还是慢了一步。

　　“华龙，老夫就死也不会成全你。”

　　只看得那老者的眼里露出一丝阴冷歹毒之色，突然，犹如燃烧了自己的元神一般，直接被塞伯给扯了进去，而在离开的刹那，竟然捏碎了虚掌之中的一道印记。

　　噗！

　　华龙整个人一口鲜血喷了出来，而老者阴冷的笑道：“并不是只有你有准备。”

　　“该死！”

　　华龙眼里流露出一丝怒意，浑身的气势越发的浓烈了起来，而魏宏这个时候，抓住了这个机会，整个人右手凝聚而成的一道道金色之光，犹如金龙将右臂给包裹在了其中，突然变得粗壮了两倍有余，望着华龙，轰然撞了过去。

　　轰！

　　华龙仓促之间的轰然碰撞，不过，却是直接被魏宏给轰飞，而华龙刚想反击的时候，再一次一口鲜血喷了出来，原来，那道元神，在他的心中竟然留下了一道蚀心咒。

　　本来，这道元神想着，养活这蚀心咒的，待得自己实力稍显恢复的时候，便直接将华龙给吞噬掉，可是，他万万没有想到，华龙早已经在救活的时候，便在他的心里下了一道咒，这可以说，两个卑鄙的家伙，各自算计自己，结果便是两败俱伤。

　　“哈哈！”

　　魏宏突然放声大笑，自己真是捡了大便宜，这转折有点神转折，魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，望着华龙，突然朝着他冲去，在一刹那，身影直接消失在了原地。

　　噗！

　　华龙这个时候，修为完全的在抵抗着蚀心咒，根本分不出来精力，再一次的被魏宏给轰飞，吐血不止，华龙这个时候，狰狞咆哮道：“小子，若不是那元神暗算我，我早已经将你给斩杀了。”

　　唰！

　　在华龙狰狞咆哮下，魏宏一把将他给抓在了手中，直接将他的脖子给纂住了，眼里闪过一道嘲讽之色，轰然这般轻轻一摔，将华龙给摔在了自己的脚下。

　　噗！

　　魏宏一脚直接将华龙给踩在了脚下，眼里闪过一道寒光，冷笑道：“还牛吗？继续淡然吗？”

　　噗！

　　华龙气急攻心，可怜他空有实力，却是万全的无法施展出来，眼里更是流露出无尽的怒意，狰狞咆哮道：“啊，我要杀了你。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　猛得一脚踩下，直接将华龙的双臂与双腿给直接废了，痛哭的凄惨叫声下，魏宏的脸上也是闪过一道叹息之色：“结束了！”

　　噗！

　　在华龙略显惊骇的目光下，魏宏一脚直接将华龙的头颅给直接跺碎了，然后，这才飘然从擂台上下了起来，与沈秋月和刘明直接离开了。

　　“华龙师兄，便这样死了。”

　　“这怎么可能？这魏宏一定是施展了手段。”

　　“没错，如果不是他动用了手段，华龙师兄怎么可能一点还手之力都没有？”

　　“哼，是华龙自作聪明，想要炼制元神，结果落个两败俱伤，这只能怪他自己。”

　　“就是，华龙自作自受，不过，如此一来，魏宏一天之内，连斩两名天骄，而且还是天骄中的天骄，恐怕，他的名气会更大了。”

　　“是啊，可是，名字大也不一定是好事，别忘记了，另外三方势力，可是还有着魏宏悬赏令呢。”

　　“除非是谁脑子被驴踢了，以魏宏现在的实力，君级高手，可能有人随便出手吗？”

　　周围人议论纷纷，已经跟魏宏没有任何关系了，下了天刑峰的魏宏，回头望着燕雪等人，轻笑道：“今天便罢了，三天后，我要回武气大陆一次，你们到时候，便当为我践行了，在跃龙城。”

　　“好！”

　　燕雪等人神色也是略显兴奋，直接离开了，而刘明望得魏宏，略带诧异的问道：“魏宏，你回武气大陆？”

　　“是啊，准备去一次岩泉域，想再看一眼魏家，毕竟，试炼马上就要开始了。”魏宏露出一丝恍然，已经好久好久未回去了啊。

　　望着魏宏，刘明突然轻笑道：“这算不算是衣锦还乡？”

　　“呵呵，应该算吧，正好也好好的放松一下。”

　　魏宏淡淡一笑，开口道。

　　回到了无为峰之后，来到了血无痕的住处，魏宏轻笑道：“师姐，我还需要帮你一下。”

　　哪怕以血无痕强势的性格，在自己的小师弟前脱下衣服，也是有些羞涩，不过，还是准备脱下，而当魏宏血无痕准备脱衣服，也是吓了一跳。

　　“哪个，师姐，虽然我救了你，但是，这真的不用以身相许啊！”魏宏略显哆嗦的说道。

　　“什么？”

　　血无痕望着魏宏一副吓得不轻的样子，眼里变得冰冷无比，冷声喝道：“你帮我救治，莫非不是泡在浴盆里吗？”

　　“呃，这个师姐，怪我没有说清。”

　　听得血无痕的话，魏宏暗暗的擦了把冷汗，然后苦笑道：“现在，师姐的经脉基本上已经滋润的相差无几了，因此，只需要血元之气再修复一下，便可以了。”

　　听得魏宏的话，血无痕也是轻舒了一口气，魏宏这上时候，却是神情变得凝重无比：“师姐，还请你万万不要有任何的杂心，这关系到你今后的修炼。”

　　血无痕直接斩断了所有的负面情绪，轻轻的舒了一口气，然后朝着魏宏说道：“开始吧！”

　　听得血无痕的话，魏宏也是轻轻一扯，只看得血元之气却是被魏宏扯了出来，但是，魏宏却是并未直接朝着血无痕的身上覆盖而去，反而是将悟道树也给挥了出来。

　　有了悟道树，血无痕的神色越发的宁静了起来，而魏宏这才朝着血无痕的身上覆盖而去。

　　随着时间的推移，半个时辰之后，当血无痕睁开眼的刹那，一道精光闪显，一口浊气吐了出来，轻轻的舒了一口气，朝着魏宏轻笑道：“小师弟，辛苦了。”

　　“无妨，师姐，我去五师兄哪里了。”

　　待得魏宏离开之后，血无痕也是快速的修炼了起来，只有失去过才知道珍惜，经脉寸断时，哪怕血无痕心性强大，在自己经脉寸断的时候，也是感觉到成分的绝望。

　　正因为如此，当感受着失而复得的实力后，才越发的珍惜，来到向问天的住处，没有任何的废话，直接将向问天的经脉重新的修复之后，魏宏已经迫不及待的回去了。

　　推开门后，发现，凌妙可，成妩，李雪三人，却是都在屋里，当望得魏宏，一个个眼里流露出娇羞之色，魏宏知道这个时候，自己必须表现的随意些，在后，这才朝着三人说道：“我三天后，便要回武气大陆，你们三人，是准备在这里修炼等我回来，还是跟我一起回去？”

　　魏宏问这个问题，本身就很白痴，他这样做，无非是想要将气氛变得稍微轻松下，果不其然，听得魏宏的话，三女自然都想要去。

　　“魏宏，你准备将沈秋月怎么样？”

　　凌妙可最后还是问道。

　　“现在不是我准备将她怎么样，而是她准备怎么样，坦白说，我有你们三人已经足够了。”魏宏说着，将三人的手给拉住，朝着床上走去。

　　随意，自然，凌妙可三人在后边对望了一眼，也是咬牙决定了，反正都是姐妹了，而且，又都是魏宏的人，怕什么。

　　魏宏这个时候，却是来到床上，坐下后，一手抱着一个，怀里还坐着一个，突然有一种醉卧美人膝的感觉，这时，望着三人娇羞的样子，魏宏坐在床上，而朝着凌妙可与成妩说道：“来一发。”

　　啊！

　　突然听得魏宏的话，凌妙可与成妩两人脸色微微错愕，显然不明白魏宏啥意思，而当魏宏指了指时，两女却是娇羞无比，而魏宏却是并没有那般的放不开，直接将衣服脱光之后，就这般坐着，而望着凌妙可与成妩，两女直接跪了下去，却是一人一半轻轻的添了下去。

　　魏宏双手并没有闲着，而是将李雪抱在怀里，轻轻的吻了起来。

　　这一夜，注定是个不眠之夜。


第1016章 安顿，离开

　　三天的时间转眼即到，第三日早晨，魏宏挨个跟刘明等人告辞了，不过，刘明还是朝着魏宏劝道：“小师弟，虽然你们那几个域群，修为都是相对来说比较弱的，但是，你还是要注意一下安全。”

　　魏宏轻轻的点了点，而且魏宏这一次回去，正好也想见一下那些传说中的人，尤其是刀王，当年，魏宏可以说受刀王的照顾颇多，这一次，回去，也算是寻找一下，报了当年之恩。

　　“当初时，刀王应该是达到了皇级修为，那时，自己以为皇级修为，遥不可及了，但是，谁又能想到，自己却是已经达到了半步君级。”

　　魏宏心中明白，如果当年自己一直在天涯宗，恐怕自己不会有现在的成就，不过，这般想着，魏宏对于天涯宗也有了一丝怀念感，真的很想知道，如今天涯宗的众人是否都还在啊！

　　“其实不用担心，整个武气大陆，如今，皇级修为恐怕都没有几个，你觉得魏宏会有什么危险？”血无痕微微摇头，淡笑道。

　　三天的时间，血无痕的伤势已经有了好转，这个时候，血无痕听得刘明让魏宏小心，不由得暗暗感觉到无语。

　　“这个，我倒忘记了，说的也对，以魏宏修为，现在回去，在武气大陆，几乎可以横着走了。”刘明也是轻轻拍了下脑袋，突然，刘明想起了一件事说道。

　　“小师弟，早点回来，试炼毕竟也要开始了，毕竟，以后哪里才是你的舞台。”向问天望着魏宏开口说道。

　　“呵呵，我知道，这一次，也算是回去，将事情只是简单的解决一下吧。”魏宏神色轻松的说道。

　　随着魏宏离开之后，血无痕这个时候却是轻声说道：“问天，我们也要努力了，否则，以后就要被小师弟远远甩开了，这一届的试炼，可是相当的残酷的，我们虽然达到君级，但是，终究还是不够啊。”

　　“是啊，必须努力啊，我可是听说，其它几大势力，天才也是齐出，我们，以前觉得实力相当不错了，现在看起来，差很多啊。”向问天也是略带沮丧的说道。

　　魏宏下了无为峰，并没有离开，而是朝着那魏绍的院子里走去，因为，走之前，他还需要将这燕云门的事情给安排好了，否则，总不能让这些人，一直在自己冥王之珠里呆着吧。

　　羽化院有很多闲置的山峰，向魏绍讨一处便是了，不过，想要魏绍开口，魏宏终究还是要出点血，但是，魏宏心中已经有了打算，这魏绍应该根本不会拒绝了。

　　当魏绍听得魏宏来找自己的时候，也是乐了，他正想着问魏宏关于灵诀的事情，魏宏便来了，毕竟，羽化院关于灵诀，可是几乎一部完整的也没有，这自然也是整个羽化院的短板。

　　“魏副院长。”

　　望着魏绍，魏宏略带恭敬的说道。

　　“说吧，你小子是无事不登三宝殿，有什么事吗？”魏绍望着魏宏轻笑道。

　　唰！唰！唰！

　　只看得半空之中，五十道光团悬浮在半空之中，被魏宏给以光线直接缠绕着，而当魏绍望着这五十道光珠之后，整个人神色变得激动无比，猛得站了起来，失声说道：“这，这，这些都是灵诀？”

　　“呵呵，这是小子在外偶得，想起我们羽化院里暂时还没有修炼灵诀的功法，便想要奉献给宗里。”魏宏笑着说道，一脸的凛然之色。

　　“说吧，你小子想要什么要求？”魏绍这时轻吸一口气，开口道。

　　“是这样的，大长老，我在天魔大陆时，得到一处宗门，这处宗门宗主对我有恩，我也答应过他，会照顾他们宗门。”魏宏朝着魏绍说道。

　　“天魔大陆？倒是没有听说过。”魏绍轻轻摇头，然后开口说道：“不过，不管怎么样，待得你将试炼结束之后，你愿意去那里，可以随意去的，你也知道，我们羽化院，院规不严的，只要不通魔族便成。”

　　“不是，魏副院长误会我了，是我想要讨得我们羽化院一座山峰给于他们，不知道可否，我已经将他们举宗迁移了。”魏宏这时微微摆手说道。

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，魏绍也是微微皱眉，但是，想起魏宏这五十道灵诀，也是微微沉思，最后道：“可以给他们一座山峰，不过，其它一缕供应，都必须自己动手，另外，必须遵守我们羽化院的规矩。”

　　“哪小子就多谢魏副院长了。”魏宏心中大喜。

　　这个时候，只看得魏绍双手轻轻复杂的印记挥出，然后猛得一挥，却是一道令牌直接出现在了手中，上边写着三个大字：“雾雨峰。”

　　“这座山峰无人，而且，这座山峰能够容缩数百万人口，足够了。”

　　魏绍说到这里，停了下来：“不过，小子，你可不要想着把你的家人等等全都接过来，羽化院里，如果不是武者，或者说修炼差的，终究会很不好的，就如，明明是一凡人，如果强行前往仙人的世界居住，会崩溃的。”

　　魏宏轻轻点头，然后朝着魏绍又拜了一下，这才离开，待得魏宏离开之后，只看得曾用却是出现了，望着魏绍，皱眉问道：“副院长，给他雾雨峰，会不会有点……”

　　“哈哈，这小子，将王东来和华龙全给斩了，你说，我们能不培养他吗？到时候，还需要他帮我们争气呢，自然需要多给点好处了。”望得曾且的神色，只看得魏绍却是哈哈一笑，然后，却是开口道：“曾用，你什么都好，便是有时候，有点太远于短见了，如果这点，你不改，恐怕，休说你以后在羽化院大事上了，便是修行上，都有可能会出问题。”

　　“是，院长，我知道了。”

　　曾用也是脸色微红，开口道。

　　魏宏并不知道曾用与魏绍关于自己的讨论，此时的他手持着令牌，因为，每一座山峰对应着一座山峰，而且是都有着明显的感应与指示。

　　半个时辰之后，当魏宏望着面前的一座略显宽阔，甚至有着灵气在弥漫的一座巨大的山峰，魏宏的心里也是露出一丝喜意，倒是没有想到，这魏绍办这事倒是挺靠谱的。

　　唰！

　　魏宏的速度极快，几个呼吸间便来到了这雾雨峰上，只看得除了灵气弥漫间，并无任何的人烟，不过，魏宏并不在乎这个，而是先将燕赤天，段无级，李奇还有于荣放了出来，四人正在修炼时，当看得魏宏将自己放出来，再望得面前有着浓郁灵气的地方，不由得微微一愣。

　　“这里，以后便是我们燕云门的地方了。”

　　说着，魏宏将情况给说了一遍，当听得魏宏说完之后，燕赤天等人愣了片刻，然后哈哈大笑起来，激动万分。

　　唰！

　　将燕云门的人口全部放出来之后，魏宏这才说道：“以后有什么事，你们便云无为峰，找刘明他们，他们都是我的师兄，可以帮你们，这羽化院，你们的实力倒也不算弱，应该很安全的，可以安心修炼吧，等我回来，我们再思考下一步的事情。”

　　听得魏宏的话，几人也都是轻轻的点头，而望得魏宏离去的身影，燕赤天他们除了感动，还是感动，而燕赤天与段无级已经再无任何的怀疑了。

　　魏宏并不知道，燕赤天与段无级猜到了自己的身份，此时的他，已经来到了跃龙门最大的酒楼里，当一推门的时候，也是吓了一跳，除了燕雪，朱无放五人之外，竟然有着数十人，一个个都是略显激动崇拜的望着自己。

　　“魏宏，我们本想就几人与你一起吃饭的，但是，一听说要跟你吃饭，都是硬来了，我们也拦不住。”燕雪倒是害怕魏宏生气，连忙说道。

　　朱无放几人也是略显小心翼翼，望着这个情况，魏宏微微摇头：“太见外了，我们都是北域群的人，自当亲近亲近的。”

　　看得魏宏并没有传说中那般的冷漠，嗜杀，这些人也都是放开了，而魏宏其实这一顿饭，也只不过是随意的聊下罢了，而这时，突然燕雪低声说道：“魏宏，昨天，第一护卫已经回来了，你可要小心啊。”

　　听得燕雪的话，魏宏微微一愣，然后，这才想起来，第一护卫，好像已经消失很久很久了，这怎么突然冒出来了，当初他们组建神龙卫的时候，第一护卫便被人称作妖孽，如今，他的修为到了什么地步？

　　“第一护卫的修为也是达到了君级修为，而且，他回来的时候，浑身是血，好似大战一场一般。”燕雪将情况给说了出来，在场的人，是通过古路的都知道，魏宏与神龙卫的恩怨，因此，自然也是没有出场。

　　简单的吃完了之后，魏宏又是客气了几句，然后，这才头也不回的朝着远处奔去。

　　“我也想回去看看，不过，以我们现在的修为，跟魏宏一比，唉。”一人轻轻叹息了一声。

　　“是啊，当初我们比魏宏强上许多，结果短短几年的时候，魏宏便已经将我们给远远的抛开了。”

　　“别管那么多了，还是努力修炼吧，不管怎么样，我们比其它人也已经强多了，希望可以赶上一年后的试炼，到时诸多大陆并起，该是何等的场景啊。”

　　“你得了吧，其它大陆的变态更多。”

　　听得众人的议论，燕雪什么都没有说，她有自己的傲气，一年的时间，她只能动用那份手段了。

　　“希望，魏宏你一路平安。”

　　望着魏宏，燕雪仿佛做了什么重大决定一般，冰冷的脸上，笑容一闪而逝。


第1017章 天龙商会的麻烦

　　魏宏盘坐在龙蛟背上，神情略显放松，同时，将拿出来了在血元城拍卖行里得到的那副画卷，当初魏宏拍卖下来，不是因为其它，而正是因为，画上的男子乃是刀王。

　　画上的男子，双目透露出强大自信之色，如果换成别人，与其对视，恐怕刹那间，便有可能失去了心智，仅仅只是一副画，若隐若显间，却是有着无数的刀意在涌动。

　　“仅仅只是一副画，便能够让人心神沉浸在其中，真想看一看，现在的刀王，到底修为到了何种地步。”

　　魏宏的心中喃喃说道，毕竟，当初自己在听说刀王的时候，他的修为便是已经在皇级修为了，而如今，这么多年过去了，恐怕，以刀王的修炼速度，达到君级修为，应该是一点问题也没有吧。

　　正因为如此，魏宏才想要见一下刀王，君级修为，倒是并不意见，而魏宏真正要看的则是，刀王的刀意，如今，魏宏的刀意可以说到达了一个临界的状态，所以，如果没有任何奇遇的话，恐怕，魏宏的刀意很难图破。

　　呼！

　　深吸一口气，魏宏以自己的一缕刀意轻轻的朝着画中的刀王包裹而去，在刚刚入得画中的一刹那，魏宏便能感觉到，自己的这缕刀意几乎快要震散了，一股霸气绝伦，犹如是刀之主宰的气势，仅仅在一眨眼，便轰然朝着魏宏冲击而来。

　　轰！

　　魏宏咬牙轰然朝着这缕刀意冲去，没有任何的意外，闭目的一刹那，便相战的气来，恐怖的对抗，让魏宏仿佛感觉是在与刀王隔空战斗一般，这样的感觉，使得魏宏心中冲满了激动与战意。

　　曾几何时，大陆的传说，自己仰望才能望以的强者，如今自己却也已经站到了大陆的顶端，那么，如果连这画中的一缕意境都无法斩杀，恐怕，那才是失败。

　　噗！

　　在将这缕分身斩杀的刹那，魏宏也是睁开了双眼，一缕刀光从眼中划光，双眼闪烁着的精光，让人不忍直视，微微感应了一下自己的刀意，魏宏更是露出一丝笑意。

　　“竟然稍微又有了点进步。”

　　轻笑间，魏宏将在拍卖行所得到的另外一件巨宝给拿在了手中，那是一本破烂到了极致的一本秘籍，而更让魏宏感觉到无语的则是，这本秘籍，翻开之后，几乎每一页都有残缺，所有的字迹几乎全都是模糊看不清的，如果不是魏宏当初是为了刀王的画轴，恐怕他万万不可能买下这本。

　　“妹的，打包买，这拍卖行还真是做的一手好生意啊！”

　　魏宏微微摇头，眨眼间魏宏便来到了云天城，此时的他想了想，还是决定前往云天城看一下，顺便，魏宏还想要打听一下如今武气大陆的局势，毕竟，天龙商会几乎势力遍布在整个武气大陆。

　　再次来到云天城，魏宏倒是感慨颇多，想起当初的自己，几乎犹如丧家之犬一般，被神龙卫与所有的势力追杀，一路跌跌撞撞间才来到了云天城。

　　不过，当魏宏刚一进来，便感觉到了一丝不对劲，整个云天城的众多武者，却是很明显处于一种紧张，戒备，甚至于兴奋的情景之中。

　　这让是让魏宏暗暗感觉到诧异，然而，接下来，简单的听了一下众人的谈话，魏宏倒是明白了过来。

　　“真是没有想到啊，这云龙商城，竟然会请来几名君级修为的高手，这一下，恐怕天龙商会要完蛋了啊。”

　　“是啊，本来五年一度的比斗，天龙商城一直都是占据着上风，但是，云龙商城这一次，突然请来几名君级修为，而且之间，可是一点征兆都没有，在最后时刻，给于天龙商城一次致命的打击。”

　　“恐怕啊，天龙商城有可能直接要被驱逐出去了，我可是听说，在小灵域通往血龙岛的那条商线，被天龙商城给夺得之后，云龙商城与天龙商城，便处于不死不休的局面了啊。”

　　听得这些议论声，魏宏微微皱眉，来到了酒楼之后，听得众人竟然依旧在讨论着，这让魏宏不明白到底发生了什么事，因此朝着另外一人抱拳问道：“这位兄台，不知道这里发生了什么事，怎么如此热闹？”

　　魏宏将修为刻意的发出了一丝，皇级八重的实力，也是让在场的所有人不敢不敬，而那位被魏宏所问话的武者，这时开口说道：“呵呵，想必朋友还不知道，云龙商城与天龙商城，五年都会比斗一次，来将所有的势力划分一下，毕竟，整个武气大陆，可是一块蛋糕啊，如果没有明确的话分，两大势力之间，恐怕会展开激烈的争斗，也正是因为如此，才要明确划分一下，可以私下打斗，但是，却不可能爆发大规模的打伤。”

　　“是的，每一次的打斗，其实各大商城之间，也是互相都有着胜负，而每一次的划分势力，坦白来说，也是不相上下。”

　　“每一次，其实请的最强者也便是皇级修为，君级修为，整个武气大陆上，也根本没有多少，而这一次，云龙商会，不知道从哪里，竟然请来了三位皇级九重，两位君级修为，这是什么概念？一共五场比斗，这一下，根本就不用再打了。”

　　“没错，呵呵，这一次，天龙商会栽了，但是，也不冤。”

　　“是啊，除了天龙商会的少主是羽化院的弟子之外，其它人根本不可能啊。”

　　“是弟子有什么用？天龙商会的少主，也不过修炼到了皇级七重而已，而他请来的众人，最强的修为也不过是在皇级八重罢了。”

　　听得众人的议论，魏宏倒也是明白了过来，想到这里，魏宏便朝着天龙商会走去，既然碰到了，无论于情于理都是想要帮一下，在羽化院的时候，魏宏也见过天龙商会的少主，倒也算是有些好感。

　　“刘兄，这一次，恐怕我们真是爱莫能主了，以我现在的修为，碰到君级修为，也是找死啊。”

　　天龙商会的五层一处略显尊贵的包间里，一名黑衣男子，浑身犹如一把锋利的宝剑一般，但是，此时却是脸上露出苦涩之色，朝着一名长袍男子说道。

　　“刘师弟，没错，这一次，你们天龙商会还是认栽吧，以我们现在的实力，根本不足以对抗他们，五位强者，如果稍有不慎，那怕他顾忌我们是羽化院的弟子，但是，他们却不会顾忌你天龙商会。”

　　另外一名略显稳重的中年人，此时也是暗暗皱眉，开口说道。

　　被称作刘兄的长袍男子，眼里流露出一丝苦涩，不过，却是微微摇头，轻笑道：“罢了，钱财，势力，不过都是身外之物，给他们又如何。”

　　包间里的其它几人心情也都并不好，他们本来是来帮拳的，结果倒好，忙没有帮上，反而是直接被在这里劝他们离开，而这时，那名稳重的中年人却是皱眉道：“我现在不解的是，这云龙商会在哪里找到的这些强者，你们怎么一点消息都没有收到。”

　　“陶南师兄，如果我没有猜错的话，云龙商会应该是天峰大陆哪边请来的，而且，这五名君级高手，恐怕在天峰大陆，有些是年轻一代的高手，是剑灵门的弟子，他们云龙商会，与剑灵门不知怎么勾搭在了一起。”

　　长袍男子也是露出暗恨之色，开口道。

　　“随随便便，一处宗门，便有着三名皇级九重高手，两名君级修为，这也太恐怖了吧。”陶南也是露出沮丧之色，开口道。

　　“陶南师兄，你可能没有去过天峰大陆以，对于哪里并不了解，他们的三大势力中，真传弟子，半步君级修为相当厉害，我觉得，这一次，让这几人前来我们武气大陆，也是存了历练的心思，毕竟，马上一年以后便是前往试炼之地了。”

　　长袍男子开口道。

　　在场的其它几人听得这话，也是一个个倍受打击，而那名黑衣男子却是皱眉道：“如果是这样，那我们羽化院的众多弟子，岂不是都不如他们。”

　　“王兄，你可能不知道羽化院的情况，别看连我们都成为天才，但是，真正支撑着羽化院的，却是并不是在我们身上，而是武灵洞里那些强者们。”长袍男子，显然对于这些情况都清楚了解，犹如是百事通一般，缓缓道来。

　　就在这个时候，包间的门突然被轰然撞开了，这让在场的众人脸色大变，而长袍男子更是猛得一望，却是突然脸上露出怒意，只看得赵管家略显激动中带着一丝颤抖的进来了。

　　“赵管家，何事如此惊慌，连规矩都不守了，莫非他们云龙商会欺负到我们家门口了不成？”长袍男子望着赵管家，皱眉喝道。

　　其它几人也是催动武气，赫然站了起来，虽然他们惧怕，但是，如果云龙商会如此欺人太甚，这些也都是傲气之人，更是羽化院弟子，不可能直接狼狈而逃。

　　“不，不，不是。”赵管家很明显太过于激动，以致于说话都是喘息不断。

　　“到底怎么回事？”望得赵管家，长袍男子露出不满，如果不是看赵管家跟随自己时间不断，恐怕他都要直接将他给轰飞出去了。

　　“少主，魏宏，是魏宏来了。”赵管家这个时候，终于深吸了一口气，但是依旧激动的说道。


第1018章 容颜易老，岁月易逝

　　“什么？”

　　听得赵管家的话，这一次，长袍男子也是失声说道，眼里流露出不可置信之色，包间里的其它几人也是样子好不到哪里去，他们是羽化院的弟子，自然明白魏宏的可怕，而且，魏宏可是刚刚斩杀了王东来与华龙，那两位可都是君级修为，羽化院的强者了。

　　“刘兄，还愣着干什么啊，我们赶紧出去迎接啊。”看得长袍男子还在发愣，那位黑衣男子也是快速急切的说道。

　　“没错，刘师弟，我们赶紧出去迎接一下。”陶南也是失去了稳重，快速的说道。

　　这时，长袍男子才反应过来，几人快速的朝着外边奔去，与刚刚赵管家的激动相比，还要强上几分，他们几人都没有想过要让魏宏帮忙，只是想着能够与魏宏多亲近便知足了。

　　毕竟，以魏宏现在的修为，还有那犹如是变态一般的修炼速度，将来，休说是在羽化院，便是在其它地方，应该也是天才了，因此，几人都是相当的激动，快速的朝着楼下奔去。

　　魏宏正是淡淡的想着武气大陆的局势，同时也是暗想，云龙商会从哪里请来的这么几人，而这个时候，只听得楼梯里传来急速的脚步声，抬头望去，便正好看得长袍男子，也是天龙商会的少主，刘少南激动的朝着自己起来，身后还跟着几人，虽然魏宏并不认识，但是也有些印象，应该都是羽化院的弟子。

　　“路过这里，冒昧打扰刘师兄了。”魏宏倒是显得相当的客气，朝着刘少南抱拳说道，同时，也是轻轻的望着其它几人，点头示意。

　　“呼！”

　　刘少南深吸一口气，连忙说道：“魏兄称呼我刘少南便好，这师兄二次，是万万当不起的，不知道魏兄有什么事情需要帮忙的，尽说无妨。”

　　且不提，之前魏宏帮助他们将小灵域与血龙岛的线路给争了回来，便仅仅只是以魏宏的实力，也是值得刘少南的任何投资。

　　“这个，刘兄，你看我们是否上去谈一下。”望着这大厅里的情况，魏宏开口道。

　　“呵呵，是我思虑不周，思虑不周。”

　　刘少南暗暗责备自己，好不容易有这么一个机会，怎么能如此的失态，因此，便直接引着魏宏来到了上层的包间里，落座之后，也是互相介绍了一翻。

　　除了陶南之外，魏宏也知道，那位犹如一柄长剑一般，散发着凌厉气息的黑衣人，叫做刘英，而其它几人，也是诸一的介绍了一下，然后，刘少南这才说起了正事：“魏兄有何需要帮忙的，尽管开口，只要在下力所能及的，一定尽全力帮助。”

　　“倒是没有别的事情，本来我只是想来你这里打听一下关于武气大陆，我们岩泉域哪里的情况，但是，却是听说了你这里出了点事，具体是怎么一回事？”魏宏望着刘少南说道。

　　当听得刘少南将情况给介绍了一翻之后，魏宏皱眉开口：“你们的比斗是在什么时候？”

　　“明天中午十分。”刘少南不明所以的说道。

　　“他们修为最高的在君级几重你知道吗？”魏宏再次开口问道。

　　“君级一重，这一次，我已经打听清楚了。”刘少南略带激动的问道，因为，他仿佛已经猜到了接下来会发生什么事情，果不其然，随着他说完之后，魏宏开口道。

　　“既然这样，那么，明天我将他们收拾完了再走吧，另外，你下去帮我准备一份关于武气大陆的局势，还有我们北域群，岩泉域的局势情况。”

　　魏宏微微摆手，仿佛是下达命令一般，但是，无论是刘少南，还是陶南他们，都没有觉得任何的不妥，甚至他们觉得，这本应该便是顺理成章之事，如果魏宏不吩咐他们，不傲气十足，那怎么能算强者？

　　当让赵管家将魏宏领下去休息之后，刘少南也是眼里露出兴奋之色，柳暗花明，这才是真真正正的柳暗花明，而陶南望着刘少南的样子，沉声说道：“刘师弟，这是你们天龙商会最后一次机会了，所以，必须要抓住，而且，也要尽快的将北域群还有岩泉域的情况打听清楚，交给魏宏。”

　　“我知道的，陶南师兄。”刘少南也并没有完全被冲昏了头脑，也是恢复了正常，同时将赵管家叫了进来，让他速度以一个时辰的时间，联系到北域群的分会，将情况给打探情况。

　　“这破秘籍，到底有什么呢？”

　　魏宏望着这本秘籍，在房间里暗暗皱眉想道，而这个时候，房间里，凌妙可，成妩，还有李雪三女都在，由于沈秋月暂时还并没有想到怎么办，魏宏也不想要看到他，感觉到有些堵心，因此，便没有放他出来。

　　望着三女流露出来的成熟女子气息以及温柔，魏宏这个时候，并没有任何的情欲，反而是望着三女，沉声问道：“你们最近是否修炼？”

　　“啊！”

　　本来以为魏宏又要做那羞人之事，三女想起那天晚上的疯狂与羞人的大胆，一个个本来都已经情动了，可是，却并没有想到，魏宏竟然会问这件事。

　　听得魏宏相问，几人自然也是连连摇头，她们最近一门心思都放在魏宏身上，又怎么可能有闲心修炼呢？

　　“果然。”

　　魏宏暗暗苦笑，还真让塞伯这死狗给说对了，这个时候，魏宏也是顾忌不了其它，朝着三人，略显认真的说道：“武者之途，如逆水行舟，不进则退，你们的天资与修为，在我们武气大陆也算是顶尖的，但是，这还不够啊！”

　　轻轻的叹息了一声，如果是这前，魏宏不会思考这个，但是，塞伯却是一句话，让魏宏的脑海轰然一震。

　　“小子，你现在沉迷于儿女情长，但是，武者若不长生，将来，你能忍受住，这些喜欢的女人，哪怕仅仅只有鱼水之欢的女人，逐渐容颜苍老寿命终死吗？”

　　这话，让魏宏也是暗暗感觉到一丝紧迫，正因为如此，望着三女，尤其是听得三女自从跟了自己，从来没有修炼过，魏宏心中更是暗自的责备。

　　当听得魏宏的话之后，三女能够修炼到至今，自然都非凡人，这一刻，三女的眼里流露出坚定之色，望着魏宏，更是齐声说道：“魏宏，你放心吧，我们不会再荒废了。”

　　望着三女的样子，魏宏这个时候也是轻笑了起来，而就在三女自己感觉到受了教育，准备好好修炼的时候，却是看得魏宏突然哈哈一笑：“好，以后你们白天修炼便好了，晚上，我们有更为有意义的事情要做。”

　　说着，魏宏霍然起身，双手轻轻一吸，便在三女的惊叫声中，魏宏直接将三女给全都抱在了怀里，猛得轻轻一扯，三女的衣服，瞬间粉碎。

　　又是疯狂激情的一夜！第二日，当魏宏本来的时候，只看得成妩三女却是脸上依旧挂着笑容，爬在自己的怀里，望着三女的样子，想起昨晚的滋味，魏宏也是嘴角露出一丝笑容。

　　嘭！嘭！

　　就在这个时候，外边响起了敲门声，而听得敲门声，夹杂着赵管家略带恭敬的声音：“魏公子，起来了吗？”

　　魏宏知道，应该是要前往月牙弯了，因此，直接开口道：“稍等我下。”

　　而成妩三女也是醒来了，连忙快速的穿起了衣服，而这个时候，魏宏突然想起，这五人，自己好似不用动手了，想到这里，望着三女轻笑道：“等下比斗，你们一人一个。”

　　“好！”

　　成妩三人也是好久没有动手了，因此，一个个也是显得略显激动。

　　当刘少南望着魏宏进来之后，看得魏宏身后的三个如花似玉的美女，并不意外，而是略带恭敬的朝着魏宏说道：“魏兄，这是北域群与岩泉域的情况，如今哪里情况并不妙。”

　　望着一份资料，魏宏淡淡扫了一眼，也是微微色变，但是，却是瞬间恢复了正常，轻笑道：“我们走吧，将云龙商会解决了，我便要离开了。”

　　感受着魏宏的话语里的自信，刘少南几人也是眼里流露出一丝兴奋与激动之色。

　　云龙商会，一名胖肥的中年人，眼里流露出惊惧与恭敬之色，朝着坐在首位的一名年轻男子，沉声说道：“沈公子，接下来，便全拜托于您了。”

　　“呵呵，卫会主客气了，我们既然叨扰了你们这么久，而且，在天峰大陆，你们云龙商会与我们也有些合作，于情于理都应该帮你的，况且，也不是什么大问题。”

　　首位的被称作沈公子的年轻男子，眼里有着一丝丝星辰在涌动，浑身更是散发着强大的气息，脸色洁白如玉，犹如有些女人一般的妖娆一般。

　　“好了，卫会主带路吧，赶紧将他们给解决了，我们也准备前往下一个历练的地方了。”沈公子微微摆手，从容的说道。

　　下方的其它四人，也都没有将这件事放在眼里，在他们，这只不过是一件小的再也不能小的事罢了，甚至，他们几人来到这里的时候，有着不可置信，总之一句话，这里的人，太弱了。

　　听得沈公子的话，卫会主的眼里也是闪烁着激动之色，不过，更多的则是残忍阴沉，咬牙道：“这一次，终于可以结束了。”


第1019章 畜生不如

　　月牙弯，乃是云天城的一座决斗场，而这座决斗城，平常并不开放，而只有五年一度的云龙商会与天龙商会的打斗之时，才会开放，而这一天，也是整个云天城最为热闹的时候。

　　然而，相比之前相比，则这一次，越发的火爆，因为，这一次，并不仅仅只是成败那么简单，而是因为，这一次，恐怕是可以改变整个云天城以后的局势。

　　甚至很多人都已经能够预料到，天龙商会，将会给直接灭掉的下场，而且一些人也是心中暗暗不解，如果换作是他们，恐怕他们会直接离开，与这些修为强大的人战，那不是找虐吗？

　　留得青山在，不怕没柴烧，可是，他们万万没有想到，天龙商会，竟然真的来了，这莫非是已经存了死志不成？

　　这些人心中疑惑的想道，而魏宏跟在刘少南等人的身后，倒是并没有想引起太多人的关注，他的心中，却是已经飘到了岩泉域，他万万没有想到，岩泉域这个时候，会情势坏到了这种地步。

　　至于为何没有引起惊动，在魏宏看来，如今武气大陆各地方局势都并不好，而且，羽化院现在将所有的心思都放在了试炼上，并且，武气大陆的情况，恐怕，也并没有传出来，如果不是刘少南让人调查，恐怕他也不知道吧。

　　“看来结束这场打斗之后，便需要尽快回武气大陆了。”魏宏的眼里流露出一丝凌厉之色，喃喃说道。

　　而就在魏宏边走边聊的时候，终于来到了月牙弯，刚刚刘少南也已经告诉自己了，除了他们两大商城之外，云天城的城主会前来做一个见证，也就类似于裁判一类了。

　　“哈哈，刘贤侄倒也是真的胆气之大啊，竟然真的敢来。”就在这个时候，前方大笑响了起来，伴随着无尽的得意与嚣张之色。

　　魏宏微微抬头一看，却是只看得前方一个略显肥胖的中年人却是朝着这边走来，不过却是刻意的缓了几步，而走在前方的正是那位沈公子。

　　魏宏并没有什么表情，虽然这位沈公子的气势略带强悍，但是，魏宏自持还是可以将他斩杀的，刘少南的脸色略显阴沉，望着面前的肥胖中年人，沉喝道：“卫理，我们虽然争斗，但是，我刘少南从未想要将你赶紧杀绝，你莫非真的要不死不休吗？”

　　“哈哈，一山不容二虎了，已经这么久了，我也算是做的仁之义尽了，所以啊，刘贤侄啊，你还是听我的，赶紧走吧，乖乖的将天龙商会交出来，我也不想要血流成河啊。”卫理这个时候，眼里流露出得意与嚣张之色，哈哈大笑道。

　　“看到吗？一直被云龙商会压制着的卫理，这一次，终于可以痛快的嚣张一次了。”

　　“没错，唉，这刘少南这一次恐怕要栽了。”

　　“就是，不过刘少南也够不容易了，当初天龙商会几乎要被全灭了，结果呢？是刘少南最后起死回考。”

　　周围众人议论纷纷，然而，刘少南的神色依旧阴沉可怕，淡淡的说道：“既然卫理你如此，那么，便不要怪我无情了。”

　　“都到了这个时候了，贤侄你还如此的嘴硬，果然跟你老子一个样啊。”说到这里，卫理肥胖的脸上，闪烁着冰冷与阴沉之色：“当初他死的时候，也是如此情况，唉，恐怕他到死也没有想到，曾经他看不起的我，会送他归西吧。”

　　“什么？”

　　听得卫理的话，刘少南的神色突然大变，眼里流露出嗜血之色，脸色阴沉可怕，浑身犹如一头发狂的狮子一般，望着卫理，咬牙喝道：“你说什么？你再说一次？”

　　“哈哈，你父亲当初死的时候，也是如此表情，意外吗？震惊吗？”卫理望着刘少南的样子，脸上神色狰狞无比，哈哈大笑道，整个人仿佛发狂一般，嚣张霸道，这些年来的抑郁，终于得到了解放。

　　“为什么？我父亲对你百般照顾，虽然我们两座商会冲突不断，但是，我父亲当初可是在你云龙商会快要被流匪灭的时候，出手帮过你，甚至我父亲曾经说过，我们两家虽然争斗不休，但是，却是唇亡齿寒，为什么？”

　　刘少南这个时候，神色狰狞无比，身后若隐若现间，一头妖兽直接幻化而来，冷冷的望着卫理，咬牙喝道。

　　“什么？”这怎么可能？刘少南的父亲竟然是卫理害死的？这怎么可能？

　　人群之中，一名老者神色轰然一震，失声说道。

　　这个时候，只看得一股威压却是从老者的身上轰然传出，其脸庞略显苍老，但是，却是双眼闪烁着璀璨的精光，龙形虎步，一步踏出，地面却是轰然一震。

　　“云天城城主也来了。”

　　这个时候，一声轻喝响了起来，原来这老者，正是云天城的城主，只看得此时，老者的眼里流露出一丝怒意，神情略显阴沉的望着卫理，冷喝道：“为什么？你应该知道，当初你斩杀刘青，也不可能灭了天龙商会的。”

　　“为什么？他以为他刘青是谁，为什么所有的人都说他刘青仗义，为什么所有的人一对比，都是我卫理怎么怎么不行，他不是牛吗？他不是看不起我吗？帮我怎么样？帮我便可以指责我吗？当初，我是亲自解决他的，每次只要看到他那种不可置信的目光，我都是感觉到异常的解气。”

　　卫理这个时候犹如失去了理智一般，冷声咆哮道。

　　“畜生！”

　　刘少南再也控制自己的怒意与杀气，猛得一步踏出，气势轰然破出，右手凝聚而成的一把利刃，朝着卫理刺去。

　　轰！

　　只看得沈公子轻轻的一弹，一缕刀意，将刘少南给直接轰退，淡淡的说道：“你若想要找死，我现在可以成全你。”

　　“啊，我要杀了你。”

　　刘少南这个时候，神情咆哮无比，竟然丝毫不惧沈公子的气势，朝着沈公子冲去，略带嘲讽的望着刘少南，沈公子的眼里闪过一道杀机，便准备出手。

　　唰！

　　云天城城主轻轻一挥手，将刘少南给制止住了，同时，冷喝道：“刘少南，莫非你要失去理智不成？别让你死去的父亲失望。”

　　月牙弯前的一场闹剧就这般结束了，但是，当一些人了解到当年的情况的时候，一个个却是大骂卫理猪狗不如，而魏宏坐在包间里，也是微微摇头。

　　恐怕那刘青到死也不明白，为什么，自己一直都将卫理当作朋友，甚至好几次不惜危险帮助他，结果，他竟然会动杀心，而且，到了现在，依旧不后悔。

　　“人性啊，这便是人性。”

　　魏宏喃喃的说道。

　　轰！

　　只看得这时，刘少南轰然一震，猛得跪倒在魏宏的面前，一头轰然磕下，整个地面都被刘少南头一头，轰然蹦碎，刘少南望着魏宏沉声喝道：“魏兄，还请帮助我斩杀那卫理，我这辈子愿坐牛坐马，报答你的大恩。”

　　陶南等人，谁也没有出场，他们明白，刘少南的心情，杀父仇人，竟然就在眼前，而他却是一直都并未发现，这样的发现，让他没有当场发疯，便已经不错了。

　　“好！”

　　魏宏轻轻的一挥手，直接一股巨大的推力，直接将刘少南脱了起来，魏宏淡淡的说道。

　　“还请沈公子一定要帮我斩杀那刘少南，刘少南天龙商会里，应该灵石与灵药相当之多，所有的这些，我愿意全部都奉献给沈公子。”

　　另外一包间里，卫理也是眼里闪烁着冰冷的杀意，咬牙喝道。

　　沈公子略带意外的望了一眼卫理，不解的问道：“我其实倒也挺好奇，为什么，你会斩杀那刘青，听刚刚的议论刘青对你，可是有着好几次救命之恩的。”

　　“嘿嘿，谁让他救我的？他以为他救了我，莫非便可以让我感激他吗？狗屁，一次次的对我好，无非不是为了表现他自己的性格罢了，其它人所有的人都说他为人仗义等等，可是，我呢？我只不过沦为了他的配角罢了，所以，他必须要死，必须死。”卫理这个时候，嘿嘿一笑，咬牙切齿的喝道，仿佛刘青对他好，根本是害他一般。

　　“你果然是个畜生。”

　　哪怕沈公子自比自己也不算是个什么好人，但是，听得卫理的这一翻言论，也是眼里流露出鄙夷之色，淡淡的说道。

　　“我操，卫理竟然是杀害刘青的凶手，这尼玛也太不是东西了吧。”

　　“以后，可不能随便对人好，妈的，除了会让这人养成习惯之外，甚至会丢了性命。”

　　“没错，唉，真是可惜了，刘青到死恐怕都没有想到，自己会死在卫理的手上，而如今他的儿子恐怕也要死在卫理的手上了。”

　　伴随着众人进来之后，无数的武者听得当年的那段事情之后，一个个也是低声议论了起来，而这个时候，只听得一声钟声响了起来，五场会斗也是终于开始了。

　　这时，只听得云天城城主略显沙哑的声音响了起来：“云龙商会，天龙商会各出一人。”

　　“冯师弟，你便上去吧，反正他们之中，修为最高也不过是皇级八重罢了，去玩玩吧。”

　　沈公子微微摆手，直接让一名白衣男了出手。

　　当魏宏望得场上的那位冯师弟，也是淡淡一笑：“成妩，你去吧。”


第1020章 成妩的凶残

　　那处擂台之上的白衣男子的修为，也是皇级九重，以成妩的实力，倒是足够了，而且，成妩现在的修为已经到了临界点，倒是需要在战斗之中寻找突破的契机。

　　当刘少南望得魏宏竟然不出手，反而是让成妩出手，不由得脸上露出诧异之色，尤其是望得成妩略显柔弱的样子，更是脸色微微担忧，正想要劝魏宏，却是被魏宏微微摆手，直接制止住了。

　　“呵呵，放心吧，我答应你的，自然会帮你。”

　　魏宏淡淡一笑，同时望着成妩说道：“不用留手，朝狠里揍，我倒想要看看，这些人到底是何方神圣。”

　　“魏宏，这几人都是剑灵门的人。”待得成妩下去之后，刘少南这个时候，却是轻声开口说道。

　　“什么？”

　　正准备望着场上的情况的魏宏，听得刘少南的话，这个时候，却是神色微变，露出吃惊之色：“你说什么？他们是剑灵门的人，天峰大陆剑灵门？”

　　“恩，是啊，魏兄，你也知道？”刘少南微微错愕，眼里流露出诧异之色，失声说道。

　　“怎么回事？这刘少南竟然派出一个女子来。”

　　“是啊，莫非这刘少南还能指望这白衣男子怜香惜玉不成？”

　　观战台上，无数的轻呼声响了起来，他们显然没有料到，刘少南竟然会派出一名女子前来应战，莫非他真的到了这个地步不成，而望着面前的成妩，那白衣男子，冯涛，却是眼里闪过一道炙热之色，双目透着妖异之色，轻笑道：“美人儿，你跟我吧，天龙商会马上便要被灭了，你当我的侍妾，我保你一命。”

　　轰！

　　伴随着冯涛的话音一落，只看得成妩的身上轰然一震，无尽的气息却是冲天而起，恐怖的气势将整个空间都给刹那间引燃撕碎了一般，皇级九重的实力，全部施展开来。

　　“什么？”

　　这股强大的气息，比冯涛的实力还要强上三分，使得冯涛的脸色微变，眼里闪过惊骇之色，不可置信的望着成妩，显然，这跟他所得到的消息更本不一样。

　　休说是冯涛，便是包间里的沈公子，望着成妩的气息也是微微皱眉，将目光望向了卫理，略带冷意的说道：“这是怎么回事？”

　　卫理的神色略显苍白，额头上还有着汗水滴撒，紧张哆嗦的说道：“这，这我也不知道，怎么会成这样，刘少南哪里怎么会有这样的高手？”

　　“皇级九重，这女子竟然是皇级九重的实力，莫非刘少南之前不过是示弱而已，羽化院的天骄有人下来帮他了不成？”

　　“绝对是这样，否则，这样的情况如何解释？嘿嘿，刘少南哪里没准还有君级修为，这一下倒是好玩了。”

　　“真希望刘少难可以取胜，最好将卫理也给斩了，畜生都不如的家伙。”

　　……

　　观点台上，众人议论纷纷，而至于刘少南，也是一脸惊骇的样子，面前的女子，羽化院里根本没有见过，那么，这魏宏是从哪里找来的，竟然随便找来一名女子，修为都这么恐怖？

　　魏宏这个时候，没有理会众人的震惊，将目光望向了擂台之上，却是神情略显微愣，这些人，竟然是剑灵门的人，想到这里，魏宏分出一缕灵魂之力，来到了冥王之珠里。

　　由于跟沈秋月的关系并未缕顺，因此，沈秋月依旧在冥王之珠里修炼，而仿佛是为了逃避一般，沈秋月也是疯狂的修炼，不关心别的事情，所以当看得魏宏竟然来看自己时，一时感觉有些错愕。

　　“剑灵门的几人，来武气大陆历练了，你正好可以问一下关于你家族的事情。”魏宏望着沈秋月，声音平淡的说道。

　　唰！

　　沈秋月的双目爆发出璀璨的金光，整个人站了起来的刹那，刀意与剑意在她的周围所环绕，气势惊人，眼里流露出激动之色，沉声道：“好。”

　　“嘿嘿，小美人，倒是没有想到，你的修为竟然也是皇级九重，哈哈，好，很好，这样一来，我们可真的是一对啊。”

　　冯涛恢复了平静之后，右手幽光一闪，便看得一道青剑出现在他的手上，冯涛整个人的气势在一刹那也是达到了最强，冷冷的望着成妩，嘿嘿一笑。

　　面对着冯涛的调戏，成妩身影微微一动，在一瞬间消失在了原地，右手凝聚而成的拳芒，劲风凌厉，再出现时，已经来到了冯涛的身后，杀意在刹那便将冯涛整个人给笼罩在气中，冰冷的寒意被其紧握着，将空间都给蹦碎成了一道道利刃，犹如飓风旋转一般轰向了冯涛的头颅。

　　冯涛脸色大变，他没有想到成妩的速度会这么快，一声轻喝，整个人的身体轰然一倒，然后，右脚猛得一瞪地面，退出去数米远，而成妩这一拳，轰在了冯涛的残影之上，将冯涛的残影给直接轰碎了，空间都被撕碎了。

　　“冰寒爆！”

　　冯涛神色变得凝重起来，刚刚如果他再晚一步，有可能便直接头颅粉碎开来，催动剑意，冯涛的青剑缓缓的抬起，天际之中，随着他的长剑缓缓抬起，一缕缕冰寒气息笼罩整个天际，一声轻喝，冯涛的长剑轰然斩下。

　　噗！噗！噗！

　　长剑斩下，凝聚而成的无数的冰芒轰然爆碎开来，无数的冰芒爆碎，所造成的冲击力，将交手的光罩都隐隐有些震动，而无数的气息更是笼罩成妩而去。

　　哼！

　　面对着冯涛的攻击，成妩的眼里闪过一道嘲讽之色，一步踏出，双手快速的结成印记，而随着她的双手越来越快，一股股浓郁的灵气从成妩的身上涌转而出，而金黄色的气息将成妩给笼罩在了其中。

　　轰！

　　随着金黄色气息的笼罩，只看得成妩一拳轰出，金黄色的气息将成妩的拳芒给笼罩而中，而擂台的地底之上，竟然狂风大作，土尘狂风，全都随着成妩而引引剧动，犹如一层屏障一般，将冯涛的攻击给全部挡了下来。

　　“什么？”

　　冯涛的脸色大变，这样的土之意境怎么会如此的强大，这时，冯涛的心中却是暗自惊骇，他觉得自己小看这片大陆了，正准备再施展的时候，冯涛一阵心悸，感觉到一股危险涌上心头。

　　噗！

　　还未有任何的反应，后背传来的剧痛，巨大的推力，使得冯涛一口鲜血喷了出来，倒飞而出，而只看得刚刚冯涛所站的地方后边，成妩脸色冰冷，浑身被金黄色气息所笼罩，淡淡的望着冯涛。

　　土之意境下，成妩随时可以缩地成寸，甚至，就连地面都随着成妩的心境所动，面前的冯涛又怎么可能是成妩的对手，倒在远处的冯涛，眼里闪过阴沉之色，剑意笼罩在冯涛的身上，将周围的无数土尘都给轰然斩碎，望着成妩，一声轻喝，只看得剑意所凝聚而成的一道道强大的剑芒，直接朝着成妩笼罩而去。

　　轰！

　　成妩的面前行成的一座土盾，将冯涛的攻击尽数给挡了下来，望着冯涛，眼里闪烁着冰冷的杀意，在冯涛惊骇的目光下，成妩的双拳，在冯涛的瞳孔下轰然放大，将冯涛给直接轰飞。

　　噗！噗！噗！

　　一拳，又一拳，让冯涛再无任何的招架之力，如果换平常，成妩可能还会留有冯涛一命，但是，刚刚冯涛竟然敢调笑自己，自己喜欢的人，可是在远处看着呢，这般想着，成妩身上的气势越发的杀机弥漫。

　　咔嚓！

　　又是一拳，成妩直接将冯涛的胸口直接轰塌，这一刹那，冯涛内脏都给吐了出来，轰然倒了下来，而成妩却是转头，潇洒的离开了。

　　人群之中，寂静刹那之后，紧接着，悠然爆炸开来，谁也没有想到，冯涛与这名女子的打斗，竟然会以这样的方式结束，冯涛哪怕剑意恐怖，也是被成妩死死的压制着，最后没有任何的意外，被一拳轰爆了内脏。

　　“该死！”

　　沈公子脸上闪过一道浓郁的寒气，这个时候，一步轰然踏了出去，接下来几战，他准备自己一站，而卫理望着沈公子动怒，脸上的冷汗越发的淋淋了起来。

　　“那刘少南从哪里找的人，哼，不过，不管怎样，接下来四战，休想取胜你。”卫理仿佛想起了沈公子的强势，也是恢复了自信。

　　“这女子，可真是够恐怖啊，竟然直接就这般将那白衣男子给斩杀了。”

　　“是啊，那土之意境，可真的是麻烦不已啊，如果换作其它人，恐怕也是没有任何办法可以破除。”

　　“嘿嘿，卫理恐怕要慌了。”

　　一道道声音从观战台上响了起来，而伴随着沈公子的上台，所有的人也是全都停止了议论，只看得沈公子身上的气势轰然施展而出，整个光罩台也是轰然蹦碎开来，君级修为的恐怖，防护罩根本无法承受。

　　“好了，不要浪费时间了，天龙商会的接下来四战，我全接下来了，你们都下来吧。”

　　淡淡的声音，从沈公子的口中传出来，傲气无比，那是一种对于自己的实力绝对的自信，而就在他话音落下的刹那，一道略显冰冷的声音从天龙商会的包间响了起来。


第1021章 西安城，首遇魔族

　　“沈如冰，许久未见，你倒是越发的嚣张了起来。”

　　伴随着冰冷声音的响起，众人只看得一道犹如冰寒宫中的绝色美女一般，悄然一步步踏出，来到了擂台之上，而沈公子脸色狂变。

　　“沈，沈，沈师姐，你怎么在这里？”

　　条件反射的一般，沈如冰当望着那个剑灵门天骄犹如冰美人一般的沈秋月，也是脸色狂变，略显哆嗦的说道，但是，突然仿佛想起了什么，沈如冰却是恢复正常，阴冷的笑了起来：“哈哈，沈秋月，你莫非你还以为你是剑灵门的天骄吗？你莫非，其它人还会尊敬你不成？错了，你是整个剑灵门的耻辱，因为你，我们剑灵门成了笑话，你竟然还敢出现。”

　　沈如冰狰狞咆哮，怒斥着沈秋月，而此时的沈秋月眼里流露出纠结之色，但是，却是淡然无比：“我想知道，我们沈家怎么样了？”

　　“死了，全死了，除了我那一脉之外，其它，全死了，哈哈，你开心了吧，沈家上下一万八千口，无论老幼，全部被凌迟斩杀，沈秋月，是你，是你害的，整个沈家，都是你害的，现在，沈家所在的城池，基乎所有的人都搬走了，因为，那里，彻底的被死气笼罩，鲜血，都将整个城池地面染红了鲜艳的红色，沈秋月，你敢再回去看一眼吗？”

　　听得沈秋月竟然还敢问沈家怎么样，沈如冰咆哮如雷，怒吼道。

　　哪怕明知道这样的情况，但是，沈秋月这个时候，也是完完全全的蒙了，一万八千男女老少竟然全部被斩杀，想到这里，沈秋月的眼里流转着无尽的怒意，双目，刀意与剑意流转，仰天一声咆哮，身上的气势，剑意与刀意轰然冲出的刹那，撕碎了整片虚空。

　　“为什么当时你不阻止？”杀意弥漫的望着沈如冰，沈秋月厉声吼道。

　　“哈哈，我他妈怎么阻止？我能够苦苦哀求将我们那一脉保下，不让沈家绝后已经很不容易了，你竟然敢质问我，如果不是你，背叛剑灵宗，如果不是你让剑灵宗成为笑话，沈家何至于如此？沈秋月，你记住，沈家一万八千男女老少，都是因为你，因为你，他们才被斩杀的，因为你，是你害死了他们。”沈如冰怒极反笑，大声吼道。

　　“你还是沈家人，我不杀你，但是，你带的人他们必须死，另外，剑灵宗，我会让他们后悔的。”沈秋月眼里闪烁着浓烈的杀机，这个时候，突然消失了原地。

　　轰！

　　再出现的时候，沈如月却是已经来到了云龙商会的包间之中，轰然碰碎的时间，整个包间里剩下的几人全都轰然被飞出，一道道怒喝声音响起。

　　“沈秋月，你这个叛徒，你竟然在这里。”

　　“沈秋月，拿命来，你这个剑灵门的耻辱。”

　　“一起上，杀了沈秋月，替剑灵门清理门户。”

　　一声声怒喝，响声如雷，谁也没有想到，沈秋月会突然出手，如今，整个月牙弯乱成一团，但是，出乎意料的是，云天城城主，并未有任何的反应，甚至就仿佛是看不到一般。

　　轰！轰！轰！

　　沈秋月浑身弥漫着强大的杀气，在所有的人还没有反应过来之际，便将那剩下的三人给斩杀了，三颗头颅滚落了一地，整个月牙弯经过短暂的混乱，突然变得无比的寂静。

　　“这，这，这也太强了吧。”

　　“一名君级修为，两名皇级八重的强者，连一招都无法敌过，就直接被斩杀了，我了个去。”

　　望着三颗滚落到一般的头颅，沈秋月淡淡的望着沈如冰，冷冷说道：“你走吧，希望剩下一脉的沈家人，你好好经营，另外，人外人有人，天外有天，以后一定不要再像从前那般了，你是沈家的骄傲。”

　　沈秋月虽然是在冷冷呵斥，但是，话语里的关心之色，让沈如冰却是微微错愕了半分之后，静静的望了一眼沈秋月，开口道：“你还是想办法照顾好自己吧，剑灵门已经对你发布了必杀令，再见。”

　　沈如冰不想再在这里多呆，况且，其它几人的死亡，他也呆不下去了，因此，便准备悄然离开，不过，就在这时，一道声音却是略显急切的响了起来：“沈公子，还请您一定要带我走。”

　　沈如冰回头望了一眼浑身是鲜血，略显狼狈的卫理，冷笑一声：“滚！”

　　轰！

　　沈如冰直接一脚将他给踢飞，而轰然被踹飞的卫理，几乎两眼一黑，而不是因为这点疼痛，他知道，自己完了，这一次是彻底完了。

　　“云龙商城这一次完了。”

　　所有的人微微摇头叹息道，卫理终究还是没有逃窜，直接被刘少南给抓走了，而魏宏却是送佛送到西，将云龙商会皇级修为的高手，全部都屠杀殆尽，然后，悄然离开。

　　至于身后的情况，便不是魏宏所担心的了，如果连这样，刘少南都不能灭了云龙商会，那么，天龙商会恐怕也没有存在的必要了，盘坐在龙蛟的身上，回头望了一眼静静沉默不语的沈秋月，魏宏也是暗暗头疼。

　　当初偶然的一丝邪恶，却是造成了现在这个尴尬的局面，这让魏宏想要说什么，却是终究什么都没有开口，而是拿起了赵管家给于自己的资料。

　　“看来，武气大陆不是一般的乱啊！”

　　魏宏喃喃的说道，五年前，虽然圣火教看似已经湮灭在了历史大军之中，就连魔族也是消声匿迹了，但是谁也没有想到，一年前，竟然，魔族重现，如果说，这还并未让武气大陆惧怕的话，那么，真让让武气大陆感觉到吃力的则是，血魔与魔族联手，天魔横行，三方势力，几乎将整个武气大陆给包裹在了其中。

　　“不知道，当年的故人还留下多少？”

　　魏宏微微摇头，略带叹息的说道。

　　武气大陆，强者的修为，在皇级修为已经不错了，而除了站在最高层的是在君级修为，大部分武者，却只是王级修为甚至王级修为以下，而这一次，由于血魔与魔族的入侵太过于厉害，以致于许多老古懂也是突然出山。

　　“谁能想到武气大陆会有如此底蕴？谁又能想到，那些传说，并未消散，而是依旧矗立在武气大陆顶端。”

　　魏宏依稀还记得，自己当得到刀王突破的山洞里的时候，那个时候，对于这些人的期待以及向往，如今，恐怕也终于要见到了。

　　“东王柳海崖，南王师无量，石王石无姬，刀王，柳海崖，人称东王，师无量，人称南王，石无姬，还有刀王。”

　　想不到，武气大陆的动乱，终于引起了这些老一辈的纷纷显身了，魏宏心中，隐隐有些期待感，这丝期待感，并不是因为见到强者的期待，毕竟，以魏宏现在的修为，恐怕与这些人，也不会相差到哪里，魏宏期待的则是，犹如见到偶像那般。

　　“这一次，恐怕结束之后，再与武气大陆交集很少了。”

　　盘坐在蛟背之上，魏宏心中喃喃的说道，而当来到那处曾经血流成河的古路之中，却是发现，再无任何人烟，几年的荒废，早已经将古路变得无比的荒凉，当年的血迹也是被掩埋上了尘沙。

　　古路的关闭，这里，也不会有人再重新来了，望着前方，一座隐隐的城池矗立在其中，魏宏的脸上也是露出一丝追忆之色，当初自己便是在这西安城之中扬名，古路开启，斩杀西域雄狮，然而，这一次，再回来时，有些物是人非。

　　略显宏伟的建筑，与之前自己相比，却是透着一丝丝孤凉的感觉，再也不复之前的从容，而最吸引魏宏的注意的则是，那城墙之上的血迹，仿佛是新鲜的一般，而城墙之上，斑斑点点的仿佛是打斗一场一般。

　　“莫非，在这里便开始了吗？”

　　魏宏自然明白这些是什么情况，不过，他没有想到，毕竟，这里乃是西域的边界，而西域群在整个武气大陆来说，实力也是属于强大的域群，怎么也不至于没落到这个地步吧。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，一声声轰隆隆的响声，打破了寂静，只看得，地面之上，竟然在一刹那，弥漫而成了血迹，这些鲜血，却是突然凝聚而成一头头似人非人的血人，咆哮连连，而只天空之中，更是魔族悬浮在半空之中，几道强大气息的身影，却是一袭黑衣打扮，冷冷的注视着西安城，仿佛在看一座死城一般。

　　“张飞飞，我再说一次，如果你现在退去，那么，我便放你们离开，如果你再不离开，再得破城之后，我要让西安城，成为一座死城。”一名黑衣老者，眼里闪烁着浓烈的精光，冷冷的盯着西安城，咬牙喝道。

　　“放你大爷的狗屁，老子虽然平常没干过正事，但是，丫的，让老子直接带着武者离开，放你们进来，除非，踩着老子的尸体。”

　　一声爆喝从西安城里传了出来，只看得一名皇级八重的男子，悬浮在半空之中，彪悍的脸上散发着嗜血之色，望着众多天魔与血魔，丝毫没有任何惧色，反而是手拿一把板斧，直接轰然斩了下来。

　　“既然你们找死，那么，便怪不得我了。”

　　黑衣老者显然耐性也是早没有了，冷冷的喝道。

　　伴随着一声长啸，魔族大军仿佛蝗虫过境一般，朝着西安城轰去。


第1022章 仗义每多屠狗辈

　　轰隆隆！

　　天空之中，无数的魔族大军，仿佛蝗虫过境一般，全都朝着西安城涌去，而地底之中的血魔，一头头仿佛化为无数的血迹一般，朝着西安城涌去。

　　“妈的，谁死还不一定呢，今日，便让你们看看，你张飞飞大爷，虽然平常是个流寇，但是，现在，老子是人族，老子可以为了人族不要这条命。”

　　张飞飞怒吼连连，整个人仿佛是一头凶猛的野兽一般，手中的板斧，这个时候，随着他疯狂气势的催动，更是闪烁着浓烈的嗜血之色，朝着无数的魔族斩去。

　　轰！

　　斩下的刹那，璀璨的光芒，撕碎了整个天际，修为弱小的魔族大军，眨眼之间，璀璨的光芒犹如飓风一般，将他们全部给绞杀殆尽，而那黑衣老者，望得这样的情况，也是怒声吼道：“找死。”

　　黑衣老者几个呼吸之间，便来到了张飞飞面前，双掌拍出，魔雾吞出，无数的冤魂凄厉咆哮的朝着张飞飞涌去，这些冤魂，凄惨连连，应该便是黑衣老者猎杀人族所炼化而成。

　　无头的男子，胸口被洞穿的少女，甚至还有着双眼被挖掉的幼儿等等，无数凄惨样子的冤魂朝着张飞飞冲去，望着这些冤魂，张飞飞也是眼里闪烁着无尽的怒意。

　　“老子劈死你。”

　　冲天而起的张飞飞，望着那虚空之中的冤魂惨境，眼里闪烁着浓烈的杀机，咆哮一声，双手紧握着斧，散发光芒，朝着那黑衣老者轰然斩去。

　　犀利无比的杀意，将黑衣老者给包围在了其中，只看得黑衣老者眼里闪过一道寒光，无尽的冤魂却是突然之间，随着他的右手一握，爆碎开来，而强大的爆碎力，将张飞飞的攻击给直接拦了下来。

　　随着拦下，黑衣老者右手紧握，散发而出凌厉的拳风，劲芒闪烁，几个跳跃，便来到了张飞飞的面前，与他轰然撞在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的碰撞，掀起了一层层浪潮，除了黑衣老者与张飞飞战斗之外，城墙之上，其它人也在惨烈，只看得，无数身着各种各样服饰的衣服，竟然是各自为战，但是，每一人却是都怒吼连连，存了死志之心。

　　“娘的，想要灭我西安城，真以为老子是吃素的吗？”

　　城墙之上，一名裸着上背的男子，这个时候，却是手持着两柄大刀，杀伐四方，而他的周围，却也是有着几人大笑连连。

　　“靠，王老二，你怎么也来了，这一次，怎么不趁乱找几个女人了？”打斗中，一名略显消瘦的男子，这个时候，哈哈大笑着说道。

　　“滚你大爷的，李老五，你不也来了吗？哼，老子怎么说，可也是人族，无论如何，怎么能让这些异族欺负到头上，不过就是一死罢了。”那王老二，气势如虹，王级二重的修为，眼里闪烁着嗜血之色，疯狂的冲了过去。

　　“不错，王老二，老子没看错你，妈的，不就一死嘛，反正老子这些年该享受的也享受了。”另外一边，一名肥胖的中年人，这个时候，也是大笑着说道。

　　这些，曾经被西安城所有人厌恶的家伙们，甚至就连正道都不容他们，但是，在魔族与血魔入侵的时候，一个个并没有逃走，反而是存死志，誓要与西安城共存亡。

　　噗！噗！噗！

　　虽然魔族大军无数，但是，城墙之上的众人，却倒也是气势如虹，竟然将看起来势不可挡的魔族大军给挡住了，而在天空之中，与那黑衣老者所战的张飞飞，却是心情略感诧异。

　　“妈的，怎么柳雨他们还不动手？”

　　张飞飞边与黑衣老者相斗，边心中怒骂道。

　　噗！

　　张飞飞直接被黑衣老者给轰飞了，吐血不止，不过，却是眼里流露着嗜血之色，狰狞咆哮道：“老子跟你拼了。”

　　轰！

　　只看得张飞飞身上轰然一震，一股浓郁的火气竟然弥漫而来，从他的身上轰然笼罩而来，望着张飞飞的样子，黑衣老者也是脸色微变：“你疯了不成？”

　　“哈哈，老子是疯了，原来你们魔族也会害怕啊。”

　　张飞飞的神情狰狞无比，愤怒的咆哮道，而这个时候，他身上的气势已经达到了极致，无尽的气势却是让他看起来仿佛是一尊战神一般，势不可挡，疯狂的燃烧着真元，让张飞飞的实力在一刹那达到了顶端。

　　整个西安城里，东，西，南，北四城恐怖的对抗，激烈的打斗声，响彻天际，城中却是一片寂静，无数的人在家里提心吊胆，破城之后，是什么样的后果，他们都再清楚不过了，也正因为如此，他们才感觉到恐惧与害怕，因此都在暗暗祈祷，没有人料到，在危机的关头，曾经自己们最为厌恶的家伙们会如此的奋不顾身的保护西安城，这让他们多出了一点信心，毕竟，加上他们还有整个城主府与大家族的力量，应该可以挡得住这些魔族与血魔大军。

　　“怎么样？诸位是如何考虑的？”

　　城主府里，大殿之中，西安城的城主雷云，脸上闪着丝丝寒意，眼里闪过一道寒光，淡淡的问道。

　　西安城城主，雷云，皇级九重的修为，三年前，将上一任城主直接血血腥斩杀，乃是西域的大宗，雨化宗的弟子，把持西安城三年，倒也是将西安城给经营的相当不错，但是，当血魔与魔族大军来临的时候，没有人料到，他竟然在这时，将西安城其它家族家主给全部叫到了城主府。

　　外边，激烈惨叫声，恐怖的对抗，雷云仿佛都感知不到一般，这个时候，身影稳然如山，就这般淡淡的望着众人，而这时，大殿之中，一名略显苍老的老者，却是眼里闪过一道怒意，猛得站了起来，赫然说道：“雷云，你乃是雨化宗的弟子，正魔不两立，你竟然要投靠魔族，莫非，便不怕举世皆敌吗？”

　　“哈哈，施明，何来正魔之分？只要他给老子好处，老子便答应又何方，举世皆敌？现在，整个大陆，谁还顾不得上谁，联军，不过是一个笑话罢了，而且，我们西域，乃是武气大陆的边界，谁又能管得过来？”

　　雷云彪悍的脸庞之上，闪过一道狰狞之色，冷冷的望着在场的众人，狰狞道：“诸位，我最后再问一次，谁愿意与我雷云一起将这场富贵给拿在手里？”

　　“这件事，恕我施家无法答应，现在外边已经进行到了激烈的时刻，老夫就是死，也绝不会与魔族同流合污。”

　　施明望着雷云，便直接要离开。

　　唰！

　　只看得雷云眼里闪过丝丝杀意，双手轻轻一扯，只看得整个大殿里被杀机所弥漫，猛得站起来的刹那，整个大殿里轰隆隆的仿佛是一头猛虎下山一般，承受不住这样的压力，而这时雷云望着大殿里的其它几人，冷笑道：“我再问一次，除了施明，谁还不愿意？”

　　感受着雷云身上的杀意，施明的脸色微变，整个大殿里弥漫的杀机，使得施明根本无法离开分毫，此时的施明眼里闪过一道狰狞之色，昨晚的沟通，他也在场，按理说，在张飞飞他们在外边疯狂斩杀的时候，由雷云带队，给于魔族最后一击，但是，却没有料到，雷云竟然会如此做。

　　“今日，我施明便做一次那示警人吧！”

　　这般想着，施明哈哈大笑起来：“雷云，你如此做，休说是你，便是你们雨化宗也会面临着灭宗之祸。”

　　轰！

　　伴随着施明的话音一落，只看得施明的手中幽光闪动，两柄铁锤出现在他的手中，而这个时候，却是看得施明的眼里闪烁着一道疯狂之色，身影一动，朝着雷云攻击而去。

　　“找死！”

　　雷云看得这施明竟然敢主动攻击，冷声喝道，右手朝着施明抓去，面前的施明不过是王级修为，在雷云看来，完全没有放在眼里。

　　轰！

　　轰然爆炸的刹那，只看得施明的嘴角闪过一道嘲讽之色，竟然在一瞬间，身子犹如皮球一般，轰然爆碎开来，而在爆碎的刹那，也是让雷云脸色微变，朝着四周快速退去。

　　“雷云已经投靠魔族了，众人当小心此贼。”

　　施明留在世间的最后一句话，在一刹那，响彻了整个西安城，让雷云也是脸色大变，此时的他已经顾不得那么多了，冷笑的望着在场的其它几人，狰狞道：“老子没有那么多时间了，既然你们都不从，那么，便当作老子的投名状吧。”

　　“我们愿意，我们愿意投靠魔族。”

　　毕竟都不是如施明这般有着大是大非的家族，许多人终究还是怕死的，甚至于只要将家族给延续下去便好，也正因为如此，在场的众人，却也是准备博一翻这样的富贵。

　　“我操他大爷。”

　　外边正在与黑衣老者激烈战斗的张飞飞差一点一口血吐了出来，怒吼连连，而那黑衣老者却是大笑了起来：“连你们城主都知道大势所趋，莫非，你们还要顽抗不成？”

　　“那是一个垃圾畜生而已，老子是个人，就必须要做人该做的事。”

　　张飞飞狰狞喝道，手上的攻击越发的凌厉起来。

　　轰！轰！轰！

　　黑衣老者不再相劝，但是，却是不再着急了，这个时候，城中，却是一片大乱，当张飞飞感应到城里的情况时，也是眼里露出焦急之色，他心中明白，这一次，恐怕真的是凶多吉少了。

　　“老子先走一步了，妈的，下辈子，老子绝对要将这王八蛋雷云给杀了。”张飞飞爆喝一声，体内的真元越发的燃烧起来，想要与黑衣老者同归于尽。


第1023章 局势严峻，前往风岐山

　　“不用下辈子，这辈子便好。”

　　就在张飞飞想要将真元给爆碎的时候，突然，一股柔和的力量将他体内的真元给压制了下来，淡淡的声音响起的刹那，一道蓝衣身影出现在了他的面前。

　　“小子，你是何人？”

　　望着突然出来的蓝衣男子，黑衣老者也是眼里流露出惊骇之色，因为，刚刚他竟然没有发现这男子何时来的，这怎能让他感觉到不震惊。

　　“一个人而已。”

　　魏宏淡淡的说道，望着黑衣老者，右手轻轻一点，气势将黑衣老者给定在了其中，在他惊骇莫名的眼光下，连一声惨叫都还没有响起，便被魏宏的一缕刀意给彻底的绞碎了。

　　“将这枚丹药服下去，暂时不要再动用武气了。”

　　将丹药递给了张飞飞，然后魏宏便将目光望向了其它各处，微微摇头，朝着身后紧随其来的成妩几人说道：“交给你们了。”

　　成妩，凌妙可，李雪，沈秋月四人，同时出手，而沈秋月从云天城离开之后，便一直处于极度的压抑之中，如今面前的魔族却正好让她可以发泄一翻，几人的同时出手，让所有的人感觉到目瞪口呆。

　　皇级九重，半步君级修为，这样的实力，平常恐怕连一人在西安城也都难以发现，如今，却是平平常常的便出现了四人，其它人倒还好些，最让张飞飞震撼的则是面前的男子，一招便将那黑衣老者给斩杀了。

　　“皇级九重的实力啊，竟然就这么被轻易的斩杀了。”

　　张飞飞一时感觉头脑有些转不过来弯，这尼玛得多强的实力啊，尤其是他感觉到，面前的男子，深不可测，根本就看不透，想到这里，哪怕以张飞飞的性格，也是有了一丝惊惧，略带颤抖的说道：“多，多，多谢相救。”

　　“莫非现在武气大陆的局势，已经坏到了这个地步不成？”

　　魏宏皱眉问道，他一开始，虽然知道大陆的局势有些不明，有些糟糕，但是，在他看来，有着那几位大陆顶端的人在，无论如何，局势能够震住。

　　不过，现在看来，他有点太相当然了，而张飞飞听得魏宏的话，微微一愣，然后苦笑道：“何止是坏，现在很多人是人人自危，一些人，更是投靠了魔族。”

　　“杀，众人随我一起打开城门，哈哈，这一场富贵，我们到手了。”

　　就在张飞飞还准备说些什么的时候，只听得西安城里响起了兴奋的声音，轰隆隆的打斗不停，而这时，张飞飞的脸色也是变得难看起来：“更多的，则是这样的畜生。”

　　唰！

　　魏宏微微一摆手，魏银与小妖几人被他放了出来，让他们朝着城里飞去，同时，也是放出来了数万魔族大军，直接朝着剩下的魔族与天魔攻去。

　　“这，这，这……”

　　望得魏宏举手间，便又是这么多人放出来，而且，张飞飞感觉到惊骇的则是，面前的男子竟然还养有天魔，片刻间，魔族大军，随着几名领头人的斩杀，如同潮流一般的退散了。

　　城墙上的众人，仿佛从鬼门关走了一躺一般，有些人，甚至是累的直接一屁股坐在了地上，这些人，呆呆的望着虚空中的那位年轻人，一个个感觉到犹如在梦中一般。

　　“这人是谁？莫非是联盟派过来的吗？”

　　“不可能，联盟现在被魔族大军给包围在了其中，哪里还有时间过来啊。”

　　“莫非是其它大陆的人不成？”

　　众人议论纷纷，而此时的魏宏朝着张飞飞淡淡的说道：“走吧，我们进城吧。”

　　张飞飞依旧愣愣的随着魏宏进城了，而这个时候，只看得城中，大部分人都被斩杀了，雷云却是还未死去，神情略显惊骇莫名，他不明白，到底发生了什么事了，怎么突然之间，变成了这副样子呢？

　　“雷云，你个畜生。”

　　张飞飞一看到雷云，眼里流露出浓烈的杀机，冷声喝道。

　　“张飞飞，识时务者为俊杰，现在连联盟哪边自身难保了都，我为何要与他们陪葬？”雷云眼里闪烁着浓烈的杀意，冷冷的说道。

　　“垃圾，为了自己的性命，连人都不想当了。”张飞飞怒喝道。

　　“魏银，杀了他，别让他死的太痛快。”魏宏冷冷的说了一声，便不再理会雷云。

　　张飞飞跟在魏宏身后，当回头一望，望着雷云凄惨无比的样子，也是感觉到一阵解气，真是活该，整个西安城，由于魔族大军还有血魔，也是重新仿佛恢复了活气一般。

　　“说说吧，现在武气大陆怎么回事？”

　　魏宏望着一旁略显胆颤的张飞飞，开口说道。

　　“现在的武气大陆，几乎已经彻底乱了，东，西，南，北四域群，全部遭受到了攻击，而且，目前以东域最为安全，北域最为糟糕，毕竟北域的实力太弱了。”张飞飞深吸了一口气，开口说道。

　　“刀王他们为何不出手？”

　　魏宏皱眉问道，这是他想不明白的地方，按理说，刀王他们应该出手才对。

　　“呵呵，不是他们不出手，而是他们出不了手。”张飞飞的脸上露出苦涩之色，低声说道。

　　“什么？”

　　望得张飞飞的样子，魏宏大感不解，疑惑的问道。

　　看得面前的男子确实是不知道武气大陆的情况，张飞飞也是深吸一口气，然后朝着魏宏说道：“公子，是这样的，目前我们大陆之上，当初的一些传说中的人物也是全都纷纷的出现，如刀王，东王柳海崖，南王师无量，石王，石无姬，还有隐世的众多强者，而他们的出现，也是极大的鼓舞了我们大家，而且，他们组成联盟，刀王坐镇北域群，东王坐镇东域群，南王坐镇南域群，至于石王则坐镇我们西域群，本来，由他们带领着诸多强者围攻，我们倒也不惧，那里快要沦陷的时候，他们便会派人前来。”

　　听得张飞飞的话，魏宏也是轻轻点头，确实应该如此，否则，待得四大域群同时逐个激破的话，到哪时，整个武气大陆也是要完蛋了，而张飞飞说到这里，却是眼里闪过一道怒意：“可是，没有想到，最后竟然会是石王突然投靠了魔族，与魔族里外联手，将大部分强者围困在风岐山中，如今恐怕已经危在旦夕了，而正因为如此，魔族与血魔趁此机会，各路人马犹如蝗虫过境一般，疯狂的朝着四域攻去，也是由于诸多强者被困，一时之间人心惶惶，叛变者，数不胜数。”

　　魏宏现在也是终于明白事情出现在哪里了，想想也对，本应该是守护神一般存在的石王，竟然会与魔族勾结，如今诸多强者身陷困境，武气大陆的众人，恐怕心思迥异吧。

　　想到这里，魏宏也不再停留，而是问清了风岐山的所在的地方，便准备离开，而这时，张飞飞望着魏宏，略带恭敬的问道：“不知道公子姓名，他日俺老张有缘也可报了这份恩情。”

　　“魏宏，这百万灵石，你便与城中的受伤的人一起用来疗伤吧，这魔族，还翻不了天。”魏宏轻轻一挥，将百万灵石直接交给了张飞飞，然后，头也不回的离开了。

　　望着魏宏离去的身影，张飞飞一时感觉到有些鼻醉，曾经的屠狗之辈，为世人所不屑，哪怕自己拼死保护西安城，诸多名门正派却也是没有想过容忍自己，但是，面前的魏宏，却是如此恩重。

　　魏宏眼里丝毫没有作伪的欣赏与帮助，张飞飞自然能够看得出来，也正因为如此，才越发的感动，而此时，身后的王老二他们也是一个个的走了过来。

　　“哪位恩人呢？”

　　众人七嘴八舌的朝着张飞飞问道。

　　“已经走了，这是恩人给我们的灵石，来，大家分分吧。”张飞飞重新恢复了过来，朝着众人说道。

　　“什么？”

　　望着这百万灵石，在场的人眼里贪婪之色尽露无疑，但是，却都没有动，反而是一个个变得无比的惊讶，而王老二此时问道：“老张，这位恩人叫什么名字？以后，我就是拼了这条命，也要报上一报。”

　　“叫魏宏，不知为何，听得好像有点耳熟。”这个时候，张飞飞的眼里也是流露出一丝疑惑之色，皱眉说道。

　　“果然是他，果然是魏宏，天呐，这才几年时间，竟然已经成长到这种地步了？”人群中，一名略显消瘦的白衣中年人，这个时候，露出震惊之色，失声说道。

　　“谁？瘦猴子，你认识他？”张飞飞突然爆射出璀璨的精光，望着白衣中年人，厉声喝道。

　　“你们忘记了，当年的古路开启，北域群，岩泉域有一少年，却是大闹整个西安城，斩杀西域雄狮，灭掉雪家，一路斩杀无数天才少年，那时候，他的修为，可才是半步王级修为啊。”

　　白衣中年人，这时，朝着在场的一些修为都不高的人，开口说道。

　　“没错，我说怎么刚刚看着这么眼熟呢，这可真的是妖孽啊，那时我们哪一个修为不比他高？”

　　“妈的，当时只不过是当成笑话看了，这才多长时间，竟然成长到这么变态的地步。”

　　“要不为什么说是天才呢，这一次，北域群恐怕要崛起了，岩泉域恐怕又要变强了。”

　　“是啊，不仅仅是他，你看他所带的众人，哪一个不是强者，这一次，魔族，真的翻不了天。”

　　当听得这位救命恩人，这位强者竟然便是当年古路开启时的少年时，一个个久久不能平静，低声议论开来，而此时的魏宏，却是焦急万分的前往风岐山赶去。


第1024章 武气大陆不能败

　　风岐山位于西域域与北域域群的交界之处，山幽林秀，百鸟啾啾，如和凤鸣，风岐山的山中一石似凤头而得名。其石呈深褐色，有绿树翠竹覆盖其上，顶端突出尖石，如凤嘴，茂盛的植被如抖开的翡翠色凤屏，神形奇妙，翩翩欲飞。

　　而在西域的十大宗门之一，风岐宗则位列其中，算是震守着西域的边界，风岐山的无数山洞则是全部成为了风岐宗的传承，而那一风头，则是风岐宗矗立的标志。

　　然而，曾经风景秀丽无比，幽静万分的风岐山，此时却是杀声震天，魔雾吞天，将整个风岐山给全部笼罩在了其中，漫天魔雾缭绕中，一道道身影矗立在其中，神色狰狞无比，朝着风岐宗展去攻击。

　　轰隆隆的响声，将整个天际都给洞穿了一般，风岐宗的防护大阵，随时都可能出现破碎，而伴随着犹如潮水一般的攻击，更是惨叫声不停，仿佛蝗虫一般的魔族大军，带来的压抑，几乎让人崩溃。

　　持续了半个时辰的攻击，随着一声令下，停止了攻击，而伴随着魔雾的消散，一道身影，从魔雾之中走出来，竟然是一位略显妖异的年轻人，他的双目就仿佛是那璀璨的星辰一般咬牙，身上若隐若显间，冤魂仿佛在他的身旁缠绕，似正似邪的笑容，更是让他平添了几份魔气。

　　“刀王，已经到了这个时候了，莫非，你们还要顽抗不成？顺应天势才是王道，我魔族这一支，势必要大放光彩，这武气大陆，不过是我们的第一站而已，你们便不要螳臂当车了。”

　　年轻人略带笑意的说道，仿佛不像是在打杀，而倒是在与老朋友叙述一般。

　　“你好大的口气，不过仅仅只是魔族一支罢了，便想着将我们武气大陆给征服，简直是痴心妄想。”一道怒吼声从风岐宗传来，只看得一道白衣身影踏步而来，脸庞坚毅无比，身材挺拨，双目流露出强大的自信与傲气，浑身犹如一把出鞘的宝刀一般，随时便有可能斩下一般，真真正正的与刀意融为一体。

　　刀王，一个标志，一个称呼，更真真切切的是众人对他的认可，认可他的刀意，更认可的则是他对于这片大陆的守护，然而，此时的刀王虽然依旧如斯，可是，气息却已经出现了混乱，虽然依旧挺拔，但是，犹如随时会倒下一般。

　　“刀王，我们已经将你们困在这里三天了，而这三天的时间，你们武气大陆已经沦陷了十分之一，呵呵，你觉得，哪怕我们无法将你们斩杀，照这个速度，你们武气大陆还能够坚持几天？”妖异的年轻人，眼里闪过一道嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“刀王，不要再反抗了，这一次，还是顺应一次时代吧，属于我们的时代，都过去了，何必再如此执著呢。”年轻人的身边，出现了一名中年人，中年人眼里流露出一丝苦涩，淡淡的望着刀王，沉声劝道。

　　“石无姬，从今之后，你我再无任何交情，你，将成为武气大陆的罪人。”面对着年轻人身边的中年人，刀王的神色暴怒，眼里更是闪烁着无尽的杀意，刀意几乎想要冲出防护大阵，斩杀石无姬。

　　“刀王，既然你冥顽不灵，那么，便不要怪我了，待得破开你这防护大阵，里边风岐宗的众人，我将一个不留，而从今开始，只要是反抗的城池与宗门，我都将会灭城灭宗，我倒要看一下，你们武气大陆，到底有多么的硬气。”年轻人的眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的气息涌出，气息几乎将他的身子给笼罩刹那，一声声咆哮凄厉无比的冤魂从她的身后涌转而出。

　　说完之后，年轻人直接悄然离开，而石无姬望着防护大阵的众人，也是摇头叹息了一声，转身离开，待得他们离开的刹那，刀王猛得转身，脸色突然变得苍白。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，身形几乎摇晃欲坠，身边的其它人脸色大变，想要说什么，却是被刀王微微摆手，朝着里边走去，这个时候，来到了风岐宗的大殿，风岐宗的这一代宗主与太上长老，这个时候，却是全都坐在了未位，不过，两人并没有任何的不满，因为，大殿里，每一个人都比他们的资历与修为高。

　　“刀王，这枚‘三转齐心颗’你服下吧，你现在的伤势，再不进行疗伤，恐怕……”大殿里，一名身着紫衣服饰，头戴皇冠，眼里闪烁着精光，整个人仿佛是帝王一般，尤其是身上传出来的气息，更是让所有人忍不住想要臣服一般，然而，此时的他望着刀王，却是露出尊敬与担忧之色。

　　“多谢柳兄，我暂时无妨。”刀王脸色略显苍白，但是，却是依旧微微摆手，并未服用，反而是略带皱眉的说道：“我们现在根本不知道外界的情况，但是，恐怕外边的情况会相当的糟糕，那魔心虽然说话略显嚣张，但是，恐怕他的话，也有七分真。”

　　“是啊，可恨，石无姬这卑鄙的小人，他这几乎是葬送了我们武气大陆。”

　　紫衣男子略带愤怒的说道。

　　“得想办法朝着羽化院求救了，否则，依我们的实力，恐怕根本不够。”大殿里另外一名黑衣中年人，这个时候，也是微微叹息一声，开口道。

　　大殿里的其它人都没有出声，全都望着这三人，因为他们知道，若想要拯救武气大陆，却是需要靠着这三人了，刀王，东王柳海崖，南王，师无量，如果连他们也没有任何的办法，那么，恐怕武气大陆也彻底完了。

　　“一来，我们无法穿过消息，另外，这一次，仅仅只是我们武气大陆的魔族一支出动的，一直以来，都是需要我们与其对抗，恐怕，迫于协议，羽化院也不会派人前来。”刀王微微摇头，开口道。

　　“莫非，连我们都要被灭了，也要迫于那份协议不成？”另外一边，师元量几乎暴怒，咬牙喝道。

　　“师兄，暂且不要动怒，当年，魔族，人族，妖族三族大战时，最后，几乎是三败俱伤，当年那一战，人族大能几乎灭绝，而魔族也并没有好到哪里去，妖族却是靠着最后的狡诈，逐渐强大起来，也正因为如此，最后我们人族不得与魔族签定协议，而这么多年过去了，我们人族却是越发的没落下去了，而魔族与我们人族的战斗，也不会再牵扯到妖族，便是害怕妖族再一次的施炸。”

　　柳海崖这个时候，微微摇头，示意师无量不要动怒，同时苦涩的说道。

　　“是啊，如果这一次，羽化院突然出动，那么，便不是仅仅只是我们一处大陆与魔族之争了，如此一来，便有可能大范围的展开战斗，如今，无论是人族还是魔族都不想这样，因此……”刀王开口道。

　　“因此，我们武气大陆，便有可能成为了弃子。”师无量颓然说道，说出了刀王未曾说完的话。

　　这一刻，大殿里的气氛却是突然变得寂静无比，没有人想到，竟然会是这么一个结局，诸人互相对望一眼，却是眼里流露出坚定之色，所有人可以背叛，但是，他们不能叛。

　　轰！

　　就在这个时候，刀王整个人却是轰然站了起来，一股浓郁的气息从他的身体里轰然传出来，整个大殿几乎无法承受刀王的气息，而柳海崖与师无量脸色大变：“刀王，你……”

　　“柳兄，师兄，今天晚上，我们便突围，我将那魔心与石无姬给纠缠住，你们随后趁此机会，想办法离开，那怕，我们武气大陆成为弃子，但是，我们不能败，我们武气大陆不能败。”

　　说着，刀王却是微微鞠躬：“只恳请，柳兄与师兄闯出去之后，能够帮我照拂一下北域群，只要我将魔心几人斩杀，那么，魔族与血魔则会实力下降许多。”

　　柳海崖与师无量两人的眼里略带湿润，刀王这是存了死志，以无尽的刀意催动真元，也便是将整个潜能发挥到了极致，但是，这样的结果，则是待得真元消散，便会成为一个废人了，这样的决绝，恐怕，他们两人自问很难做的出来。

　　“刀王放心，我们两人，必会为武气大陆撒尽最后一滴血。”柳海度与师无量对望一眼，也是一抺坚定之色闪显，沉声说道。

　　此时，根本不是儿女情长的时候，刀王已经以刀意直接催动了真元，因为，必须冲出去，必须冲出去，才能不让刀王的牺牲浪费。

　　“诸位，晚上，你们也各自冲出去吧，风岐宗只要我们几人离开，那么，防护大阵之下，魔心几人，恐怕会用尽全力攻击，但是，我，我却保不了你们了，对不起。”

　　刀王朝着风岐宗宗主还有太上长老深深一拜，这一拜，是拜自己不得不牺牲风岐宗，这一拜，是刀王为了无辜生命的愧疚，这一拜，更是包含着刀王无尽的死志。

　　“刀王前辈，您，您不必这样说，如果不是由于您到来，我们风岐宗早已经被灭宗了。”风岐宗宗主还有太上长老吓了一跳，连忙说道。

　　接下来，便不多言，静静的等待着晚上的到来，而于此同时，在魔族大军之中，一座移动的宫殿却是被魔雾所缭绕，宫殿之中，那妖异的年轻人，却是坐在正座之中，淡淡的望着下方众人，开口说道：“诸位，接下来，便在此一役了，若我们首先将武气大陆拿下，那么，魔主大人便可以借势前来，我们魔族才能够崛起，而我们这一支，立下如此功劳，也将重新崛起。”

　　“魔心大人放心，那刀王几人很明显已经不行了，明天，我们一定将他们给拿下。”下方，一名身穿着铁甲的中年大汉，冷声说道。

　　“没错，魔心大人，那刀王很明显已经受了重伤，这样下去，他必败无疑。”另外一名妙龄的少女也是开口道。

　　“呵呵，希望如此，无论如何，这一次，我们一定要将武气大陆最后的力量摧毁。”年轻人，也便是魔心，这个时候淡淡一笑，开口道。

　　石无姬并说什么，不过，眼里的担忧之色却是越发的浓烈，明天，可以取胜吗？那个男人，那个将武气大陆当成自己终身守卫的地方，仿佛是自己的孩子一般，想起曾经几人，一起发的誓。

　　“愿吾辈有生之年，为武气大陆，撒尽最后一滴血，愿吾辈有生之年，不再将武气大陆受人欺辱。”

　　当年的豪气凌云壮志，仿佛就在昨天，然而，石无姬已经却是背叛了，而此时的他却是心中长长叹气一声：“莫非，你真的要螳臂当车不成吗？”


第1025章 美人迟暮，英雄未路

　　“螳臂当车吗？”

　　盘坐在床上的刀王，仿佛与石无姬心有灵犀一般，眼里流露出沧桑之色，略带苦涩的喃喃说道，他何尝不知道，如今的武气大陆几乎已经到了关键时刻，但是，君级修为一共就只有他们四人，而剩下的石无姬叛变了，柳海崖与师无量两人，又各自有些犹豫，若他不站出来，又有谁能站出来呢？

　　嗡！嗡！嗡！

　　只看得刀王手中的长刀，嗡嗡作响，如有灵性一般，漆黑无比的刀身之中，雕刻着的一道道灵纹在闪烁，望着面前的自己这把长刀，刀王喃喃说道：“连你也不赞成吗？”

　　轰！

　　长刀主动从刀王手中飞在，在空气之中，剧烈的旋转了起来，竖立的刀身仿佛在磕头祈祷一般，望着面前自己的佩刀，刀王眼中的不舍之色更浓。

　　“自十二岁开始，你便跟随于我，虽然你未曾有灵智，也并不是什么宝器，但是，我依旧用你，那是因为我有着必胜之心，手中无刀，但我心中有刀，那怕一把普通的刀，我也能够爆发出百分百的战斗力，相信你现在也已经有了灵智，甚至可能要凝聚出器灵，但是，对不起，这一次，恐怕要你跟我一起，做最后的战斗了。”

　　面对着自己的佩刀，刀王喃喃说道，眼里流露出追忆之色，仿佛回到了自己少年时，一把长刀，过关斩将，扬名立万的时代，这般想着，刀王霍然站了起来，以刀意将所有的负面情绪斩断，眼里爆发出璀璨的金光。

　　轰！

　　紧握住长刀的一刹那，恐怖的气势从刀王的体内涌转而出，刀王的双目变得坚定无比，紧握着自己的佩刀，刀王踏步而出，然而，开门的一刹那，刀王却是愣住了。

　　门外，师无量，柳海崖，风岐宗的宗主与长老站在前方，后边却是风岐宗的诸多弟子还有各方强者，夜色笼罩下，这些人的双目却是显得晶莹剔透，仿佛犹如璀璨的明珠一般。

　　“愿刀王保重。”

　　师无量与柳海崖，望着这位多年的好友，微微抱拳，鞠躬拜道。

　　“愿刀王保重。”

　　身后的数万武者，在一刹那，同时抱拳，朝着刀王躬身拜下。

　　这一刻，所有人与其说是祝福刀王，倒不如说是为刀王送行，刀王这一去，恐怕是不死不休的局面了，刀王此时身上恐怖气势，恐怕也仅仅只不过是夕阳落下的最后璀璨的光芒了。

　　“师兄，柳兄，待我与那魔心还有石无姬站到一起的时候，你们便各自离开，今后，便拜托两位了。”刀王的神色也是略显动容，望着师无量还有柳海崖，郑重的说道。

　　“敢不从命。”

　　两人望着刀王，齐声喝道。

　　“哈哈，好，丙位，愿来世，我们再一起并肩一战。”

　　刀王哈哈一笑，神态洒脱无比，望了众人一眼，犹如一道利箭一般，朝着远处奔去，而望着刀王的身影，众人却是保持着目送的姿势，久久无言。

　　“今日过后，恐怕，刀王，真的成为了传说了。”

　　师无量与柳海崖对望一眼，神情略带苦涩的想道。

　　轰！轰！轰！

　　魔族驻军，在一刹那，被刀芒所笼罩，璀璨的刀芒，将天空都给刺穿了，漆黑的夜里，犹如烟火一般灿烂，但是，散发着的浓郁的杀气，让熟睡中的魔族众人，惨叫连连，怒吼声声响彻天际。

　　噗！噗！噗！

　　刀王神色冰冷无比，身影诡异无比，手中的长刀散发而出嗜血的杀机，犹如收割的镰刀一般，一刀一刀斩杀着魔族众人，一声长啸从远际之中传出，一团浓郁的魔雾笼罩而出，冲向了刀王。

　　轰！

　　刀王一刀将这团魔雾给斩出，魔心神色阴沉无比的从魔雾之中走了出来，冷冷的望着刀王，眼里闪过凌厉寒光，杀机弥漫：“你竟然主动送死？”

　　“唰！”

　　刀王神色冰冷无比，望着面前的魔心，并未说话，轻踏虚空，身影犹如闪电一般，鬼魅般的速度，瞬间来到了魔心的面前，朝着他斩去。

　　哼！

　　望着刀王的身影，魔心的眼里闪过一道怒意，冷哼一声，一步踏前，虚空仿佛都随受不住魔心的速度一般，轰然破碎，而魔心的这一拳轰出的刹那，无尽的冤魂被他凝聚在了其中。

　　轰！

　　魔雾滔天，冤魂弥漫，将刀王给笼罩在其中，仿佛是一面墙一般，使得他根本无法再阻挡分毫，而这个时候，石无姬也是紧随其来，在来到的刹那，刀王已经冲天而起，魔雾被他一刀斩开。

　　“刀王，你，你，你竟然将真元给催动了？”

　　当望得刀王身上的气势，那是一种凌厉无比的斗志，石无姬脸色大变，失声说道。

　　“我说为何你的气势会这么强大，原来是催动了真元，呵呵，刀王，看来你已经到了穷途末路了。”听得石无姬的话，魔心仿佛想到了什么，望着刀王呵呵笑道。

　　面对着两人，刀王依旧一言不发，而是将自己的气势发挥到了极致，他知道，自己的时间不多，必须速战速诀，否则，待得真元耗尽的时候，恐怕便是自己身死之时。

　　唰！唰！唰！

　　刀王高高跳起，催动刀意，刀意围绕在他的周围，凝聚而成的一道道仿若实质的长刀，剧烈的旋转了起来，这个时候，就犹如是那无尽的剑阵一般，伴随着刀王的轰然斩杀，笼罩在石无姬与魔心面前，想要将两人给直接斩杀。

　　轰！

　　面对着刀王的攻击，石无姬的身体表面，仿佛被石头所弥漫一般，将自己给包围在了其中，右手轻轻一点，将刀王的攻击给直接破开了，而那魔心的攻击却是相凌厉许多，双手轻轻的快速的结成无数的印记，轰然朝着刀王攻击而去。

　　噗！噗！噗！

　　空气都被洞穿了，轰然碰撞的刹那，在周围却是剧烈的旋转了起来，仿佛要将空间都给蹦碎了一般，魔心与石无姬的共同攻击使得刀王的脸色微白，一口鲜血喷了出来。

　　“刀王，不要再战了，降了吧，武气大陆已经完了，这个世界超呼我们的想像，而且，我们还有更为广阔的空间，何必为了这小小的武气大陆丧命。”

　　望着刀王的神色，石无姬的神色也是露出不忍之色，大声说道。

　　“呵呵，石无姬，你可知道，有些事情，总要有人要做的，这武气大陆，确实很弱，但是，这是我的家。”望着面前的石无姬，刀王突然轻笑了起来，笑声里透着一丝嘲讽，一丝孤寂。

　　“既然如此，那么，我便送你上路。”

　　魔心的眼里流露出一丝杀意，显然对于刀王的顽固，已经再无容忍之力，右手掌心之处，催动着无尽的嗜血的光芒，仿佛是要将整个天空都给吞噬了一般，无尽的冤魂，却是在落下的刹那，全部被他所吸收。

　　轰！

　　冤魂弥漫，魔雾滔天，血气横生，从魔心的掌心凝聚而成的璀璨之芒，朝着刀王轰去。

　　面对着魔心的攻击，刀王也是神色微变，深吸一口气，浓郁的死气从他的身上涌转而出，这些死气悄然运转，却是在他的身后形成了一道罗盘一般，想要将魔心的攻击给挡下。

　　轰！轰！轰！

　　魔心一步踏出，空间蹦碎，又是一步踏出，轰向刀王，而那罗盘仿佛随时可能蹦碎一般。

　　噗！噗！噗！

　　刀王脸色苍白无比，白衣之上，染红了鲜血，但是，气势却是越发的强盛起来，这一刻，刀王仿佛英雄迟暮一般，显得无比的寂寥。

　　“斩！”

　　又是一口鲜血喷出，只看得刀王的双目散发出璀璨之光，一步踏出，长刀轰然斩下，犹如天际之中的漫天星辰之光都洒落了一般，轰然斩向了魔心。

　　强大的刀意将魔心与石无姬全都给笼罩在其中，这一刀，仿佛将整个虚空都给洞穿了一般，而两人也是脸色大变，这一击，应该是刀王的临死反扑了，想到这里，两人也是全力攻去。

　　噗！噗！

　　刀芒将两人直接给轰飞，而就在这个时候，剩下的魔族执事，却也是朝着刀王轰去，这个时候，刀王的脸色变得无比的苍白，回头一望：“希望，你们可以逃出去。”

　　噗！噗！噗！

　　无尽的气势，从刀王的身体里轰然传出，这一刻，刀王的脸色越发的变得苍白了，而他的身体里的死气越发的浓烈了，远处的魔心脸色阴沉无比。

　　“魔心大人，无数的人从风岐宗出来，看样子，应该是要突围。”一名魔族武者，来到魔心的身边，快速的说道。

　　“原来你想要以自己的死，换取他们的逃跑，我告诉你，今日谁也休想逃走，让魔云他们全部追去，不能给我放过一人。”

　　魔心一声咆哮，再一次朝着刀王斩去，当刀王看得魔心与石无姬两人并未跟去，也是轻舒一口气，此时的他已经感觉到生命在消逝了。

　　轰！

　　朝着那魔心还有石无姬轰然攻，这一刻，刀王仿佛飞蛾扑火一般，想要在这片世间，绽放出自己的最后一片光辉。

　　师无量与柳海崖两人望着面前的几人，互相对望一眼，也是露出一丝苦笑，柳海崖这个时候，淡淡的笑道：“师兄，敢不敢与他们一战。”

　　“哈哈，有何不敢？既然刀王恐怕要先行一步了，那么，我们便紧随其后吧，但是，那怕死，也要将这几个王八蛋给灭了。”师无量哈哈一笑，浑身散发着强大的战意，大声喝道。

　　两人，在刹那，将气势达到了顶端，而那围攻师无量与柳海崖的四人，却是嘴角露出一丝残忍的笑容，正准备攻击的时候，这时，只看得远处却是传来强大的气息，一头蛟龙腾空而来，而蛟龙之上，却是一道蓝衣身影，傲然而立。


第1026章 终见刀王，杀气冲天

　　魏宏焦急无比，因为依照张飞飞所说，现在的风岐山，恐怕刀王众人已经危在旦夕了，正因为如此，魏宏根本一刻不敢停留，甚至他都根本不敢让塞伯刻制传送阵，毕竟，塞伯这家伙，不是一般的不靠谱。

　　“龙蛟，再快一些。”

　　魏宏与生俱来的危险感，让他感觉到前方恐怕会出事，正因为如此，魏宏才一次一次的让龙蛟加快速度，而此时，身下的龙蛟却是犹如一头发狂的妖兽一般。

　　“吼，龙大爷我尽力了，娘的，过后一定要弥补老子，否则，我跟你没玩。”

　　龙蛟又是一声怒吼，龙威浩荡，响彻了整个天际，而这个时候，魏宏傲然而立，望着前方的几道身影，脸色微变，脚下在龙蛟的身体下猛得一踏，速度飞快，眨眼前便来到了面前。

　　淡淡的望了一下几位魔族，魏宏并未多说什么，而是望着了面前的柳海崖与师无量，略带客气的问道：“不知两位是？另外，刀王前辈不知道两位可曾遇到？”

　　柳海崖与师无量两人对望一眼，显然，不明白，面前突然出现的年轻人是何人，但是，就凭年轻人身上的气势，也是不敢让两人托大，此时苦笑道：“刀王恐怕已经凶多吉少了，他将魔心与石无姬给纠缠住，让我们各自逃开。”

　　“走！”

　　听得此话，魏宏脸色大变，便要带着柳海崖与师无量一起回去。

　　“哈哈，哪里来的小子，竟然前来送死。”

　　几位魔族之中，那名身着铁甲的魔族武者，这个时候，望着魏宏竟然如此拖大，不由得哈哈一笑，嚣张无比，剩下的三人，也是仿佛犹如看笑话一般的望着魏宏。

　　师无量与柳海崖也是感觉到无语，如果能走，他们何至于在此，淡淡的望着四人，魏宏没有心情与他们纠缠，猛得一挥手，沈秋月与李雪几人出现了，望着她们喝道：“你们将他们解决了便去找我，我先走一步。”

　　魏宏这时望着师无量还有柳海崖轻喝道：“两位是一同随我回去还是要离开？”

　　在这个时候，沈秋月与李雪几女，已经攻向了那四位魔族，君级的修为，让那四位魔族武者也是脸色大变，显然没有想到，这位年轻人，随随便便的一挥手，便是几位君级修为。

　　而师无量与柳海崖也是脸色错愕无比，直到魏宏轻喝才反应过来，两人对望一眼，同时咬牙喝道：“我们回去。”

　　“好，走。”

　　魏宏这时没有心思客气，整个人犹如一道流光般朝着远处飞奔而去，身后的柳海崖与师无量，对望一眼，眼里惊骇之色浓烈无比，他们没有想到，面前的年轻人，竟然会如此的强大。

　　“师兄，这，这。”身后的柳海崖朝着师无量传音道。

　　“也许，是羽化院的弟子吧，或许羽化院没有放弃我们。”师无量的大脑也是感觉到有些不够用，喃喃说道。

　　“刀王，认输吧，何苦呢？”

　　石无姬望着面前随时有可能倒下的刀王，眼里流露出不忍之色，望着刀王，苦劝道。

　　“呵呵，石无姬，来吧，如果死在你的手里，也比死在这魔心的手里强上许多。”刀王淡淡的望着面前的石无姬，眼里流露出一丝伤感，轻笑道。

　　“刀王，今日，送你上路。”

　　望着一旁的魔心，石无姬一步踏出，浑身散发着浓烈的杀意，望着面前的刀王，冷喝道。

　　伴随着石无姬的话音落下，雄厚的浓烈气息，从他的身体里涌转而出，右手凝聚而成的拳芒，闪烁着杀意，周围的气息全都朝着石无姬的身上流转而去。

　　轰！轰！轰！

　　石无姬的拳在空气之中，直接爆裂开来，空气都被洞穿，朝着刀王的身上轰去，而这一刹那，刀王感觉到无比的疲惫，就连双目都仿佛睁开了，抬刀都有些困难，望着那石无姬的一拳，刀王的脸上竟然露出一丝笑容。

　　“别了，武气大陆。”

　　然而，预料到的攻击并未轰到自己的身上，同时，刀王却是听到了两声熟悉的呼喊，挣眼的刹那，刀王脸色大变：“你们两人怎么回来了？”

　　唰！

　　魏宏这时望着刀王身上的伤势，白衣被鲜血所染红，脸色苍白无比，眼里也是露出一丝赤红之色，朝着师无量与柳海崖说道：“两位先将刀王搀扶下去疗伤吧，剩下的便交给我吧。”

　　望着其它魔族大军正在围攻着防护大阵，魏宏微微摇头，那两百万的天魔全都被他放了出来，朝着魔族大军攻去，同时，脸上露出狰狞之色望着魔心与石无姬：“来吧，让我看一下，所谓的魔族有什么本事。”

　　轰隆隆！

　　两百万的天魔，而且皇级修为还如此之多，王级修为更不用说，如此强的力量，让魔心的脸色也是微变，冷冷的望着魏宏喝道：“你是何人？莫非，你想要破坏协议不成？”

　　“什么狗屁协议，老子不知道，老子是武气大陆的人，你们既然想要灭我武气大陆，那么，便要做好被我灭的准备。”

　　魏宏浑身散发着强大的杀意，眼里闪烁着血红之色，冷冷的望着面前的魔心与石无姬，雄厚的真气从他的身体里轰然传出，恐怖的气息使得周围的空间都隐隐爆破。

　　“哈哈，好，很好，我不管你们武气大陆那里的天才，既然你想要找死，那么，我便送你一程。”魔心也是怒极反笑，眼里一道寒闪光显，一步踏出，浓郁的魔气更是将他给缠绕在了其中。

　　一旁的石无姬也是眼里闪烁着冰冷的杀意，虽然他已经背叛了武气大陆，但是，被魏宏如此指名，还是让他感觉到无比的愤怒，雄厚的武气，更是将随着石无姬的轰出，席卷了整片天空。

　　魏宏冷笑一声，眼里闪烁着冰冷的杀意，虽然未曾与刀王谋面，但是，魏宏可以说受刀王的恩泽极多，如今看得刀王竟然身受如此重伤，也使得心中被杀意所充斥着。

　　脚踏虚空，魏宏犹如一道利箭一般朝着魔心冲去，魏宏的体内散发着璀璨的光芒，犹如金光一般将他的身体给包裹在了其中，双拳更是舞动，朝着魔心轰去。

　　“不自量力。”

　　望着魏宏竟然敢主动攻击而来，魔心眼里闪烁着一道冷笑，右手凝聚而成的魔气在空气之中幻化而成一头头冤魂，朝着魏宏抓去，空气之中响起的雷鸣一般的爆破声，魔风凌厉无比，片刻间便将魏宏的拳芒给握在了手中。

　　砰！

　　剧烈的碰撞之后，只看得魏宏的拳芒被轻易的破开，而这时，石无姬也是看到了这千载难逢的机会，速度仿佛闪电一般，几个跳跃间，便来到了魏宏的面前，石无姬一声怒喝：“石王一怒。”

　　伴随着石无姬的话音落下，只看得石无姬的气势在瞬间犹如被点燃了一般，而他的右手更是被血红色所包围着，在魏宏还未反应过来之际，狠狠的轰打在了魏宏的胸口之上。

　　魏宏眼里闪过一道疯狂之色，被石无姬所轰中，但是，魏宏竟然不退反进，喉咙一甜，但是，却是强自咽下了，并未吐了出来，然后，望着石无姬，右手幽光一闪，金丝刀出现在了它的手里，朝着石无姬砍去。

　　砰！

　　刀芒快如雷电，破开了虚空的刹那，在石无姬瞳孔放大的情况下，直接轰然斩在了他的身上，而石无姬冷笑连连，整个人的身体就仿佛如同石山一般，魏宏的刀芒被轻易的破开。

　　而这个时候，只见得身后的魔心右手猛得朝着虚空之中一抓，恐怖的魔雾被他抓在了手里，凝聚而成的五道利箭朝着魏宏的周身要害射去，而攻下的刹那，魔心也是紧随其后，朝着魏宏攻击而去。

　　在魏宏与魔心与石无姬纠缠的时候，整个魔族大军也是陷入了被动之中，魏宏的两百万天魔，各自行成剑阵，以风岭宗的众女还有魏银与张大彪等人的带领下，俨然有序的攻击着所有的魔族大军。

　　刚刚还觉得会要灭亡，如同未世一般的风岐宗等人，当望得竟然又有一批天魔互相打了起来之时，突然之间，觉得自己安全了起来，而此时，望得刀王身色狼狈的被柳海崖与师无量一起搀扶着进来时，也是轻舒一口气。

　　“师兄，柳兄，我没事，暂时死不了，这到底是怎么回事？”刀王这个时候，哪里有闲心去疗伤，望着师无量与柳海崖，焦急的问道。

　　“呵呵，刀王，我们也不知道啊。”师无量这个时候苦笑道。

　　“我们被魔族几大高手围困，但是，这位年轻人却是先问的我们你在哪里，我们还以为你认识他呢。”另外一边，柳海崖疑惑的说道。

　　“什么？问的我？”

　　刀王这个时候微感诧异，当他在防护阵里，透过防护大阵，望着那位身影的时候，微微一愣，紧接着，却是倒吸一口凉气：“他竟然成长如此之快。”


第1027章 聚神阵，元神爆

　　魏宏自然不知道，刀王已经将自己给认了出来，此时的魏宏心中不可遏制的杀意冲天而起，周围的空间完完全全的搅乱了，浑身的气息涌动，冷冷的望着面前的魔心与石无姬，眼里流转着浓烈的诡异之色，一步直接冲去。

　　魏宏在奔去的刹那，双手却是在快速的结成印记，伴随着魏宏的双手越来越快，只看得空间之中，无尽的气息却是隐隐波动了起来，魏宏的体内更是传来凌厉无比的气息。

　　“聚神阵。”

　　望着魔心与石无姬两人，魏宏眼里闪烁着疯狂之色，狰狞喝道，只看得一道光团从魏宏的体内传出，夹杂着凄厉的惨叫之声，而其飞出来的刹那，一股强大的气息更是从他的体内轰然传了出来。

　　啊！

　　光团飞出的刹那，凄惨的叫声连连，但是，却是被魏宏双手轻轻的仿佛是银线牵扯着一般，光团之中散发而出浓郁的力量与杀意，刹那间便将魔心与石无姬给直接笼罩在了其中。

　　聚神阵，从华龙体内得到的元神，塞伯本想炼化为魏宏所用的，但是，面前的魔心与石无姬的修为，以魏宏一人来说，很难能够战胜，况且，魏宏此时杀意早已经弥漫了整个心间，因此，便准备直接催动聚神阵将魔心与石无姬给直接炼化。

　　轰隆隆！

　　天际之中，仿佛是万马奔腾一般，轰隆隆的响起，这个时候，只看得七彩霞光，在一瞬间，点亮了整个天际，而七彩之光随着魏宏的阵法催动，犹如利刃一般，将魔心与石无姬给直接笼罩在其中。

　　“啊，小子，你好狠，我要杀了你，我要杀了你。”

　　正中间旋转的光团，里边响起的愤怒的声音，只看得老者想要飞出来，但是，无论如何，却是根本无法出来，而他的力量却是一点一点的全部被阵法所吸引，幻化而成的利刃，将魔心与石无姬攻击得狼狈不止。

　　啊！

　　魔心一声咆哮，怒吼连连，身体在一刹那，却是攀升到了极致，整个身影就犹如是那魔王一般，高达数丈的身躯，无尽的灵魂，从他的身体里凝聚而出，想要将阵法给冲出去，但是，却是根本冲不出去。

　　石无姬也是疯狂的想要挣脱出去，可是，也是依旧无法挣脱，望着犹如困兽一般，在阵法之中，魏宏神色狰狞无比，脸色苍白无比，他的身体也并不好受，但是，他要活活的耗死他们。

　　“竟然以一人之力直接将魔心还有石无姬给困住了，这也太变态了吧。”

　　“没错，这一次我们有救了，还有，你看那些魔族大军没有，竟然全都被他给困住了，这莫非是羽化院的天娇不成？”

　　“恩，我觉得一定是羽化院的天骄，哈哈，这一次我们有救了。”

　　防护阵之中，众多天岐宗的弟子，一个个眼里闪烁着激动之色，大声吼道，从极度绝望之中突然看到了光明，又怎能不兴奋呢？

　　无论是刀王他们，还有风岐宗的宗主与太上长老，也是没有阻止，此时的他们其实心情也是相当的激动，而当师无量听得刀王的话后，也是苦笑不已。

　　“当年我们看得你四处给后人留下功法或者刀意的时候，我们还笑你，却万万没有料到，竟然会在这里遇到。”

　　“是啊，妈的，以后我也要给后人留点东西，说不定什么时候，我也能够遇到一个这么妖孽的变态了。”

　　师无量与柳海崖两人听得刀王所说的话之后，也是惊骇不已，苦笑着说道。

　　刀王的神色恢复了从容，他没有想到，当年自己看到的那个略显瘦弱的小子，竟然会进步到这个程度，倒是真的让人不敢相信啊，不过，想着将这些魔族给直接收走了，那么，武气大陆应该会好上许多了吧。

　　这个时候，谁都没有言语，望着外边的战斗，他们也并没有太过于乐观，毕竟魔心与石无姬的实力，都是相当之强，也许，恐怕还会有变故。

　　“石无姬，这样我们两人都得活活耗死在这里了，到了这个时候，不要再留后手了。”魔心的神色阴沉无比，咬牙喝道。

　　伴随着他的话音落下，只看得魔心朝着天空之中，横然一指，伴随着这一指，魔心的气息在一刹那，剧烈的翻滚了起来，极度的不稳，而天际之中，无数的魔气朝着他的这边涌转。

　　嗡！嗡！嗡！

　　正在与天魔相战的众多魔族大军，伴随着魔心的双手交叉结成印记，随着其双手越来越快，无数的魔雾在一刹那间，竟然将魏宏的阵法给直接包围在了其中。

　　“给我破！”

　　魔心一口鲜血喷出，而喷出的鲜血却是漆黑无比的黑血，黑血喷在阵法之上，仿佛吞噬着一般，整个大阵竟然剧烈晃动了起来，伴随着魔心右手凝聚而成的拳芒轰然朝着阵法之上轰上。

　　轰！轰！轰！

　　整个大阵，在剧烈的轰然碰撞下，外边的魔雾也是凝聚而成一道道利刃，朝着阵法之上轰然撞去，在双重的轰然碰撞之下，只看得阵法，竟然仿佛受到了脆裂一般，有着一条条裂纹产生，而伴随着，却是一声声凄惨的叫声。

　　“凝！”

　　魏宏没有理会那老者的凄厉惨叫，这元神，塞伯炼制他好久了，根本无用，并且，也根本不吐露实情，既然如此，那么，魏宏也不准备给他好下场了。

　　伴随着双手一挥，在老者更为凄惨的叫声下，阵法重新凝聚而成，而这个时候，石无姬一声咆哮，浑身覆盖上了浓烈的白光，整个人，脚踏虚空，闪电一般的速度，整个人，一声轻喝，凝聚而成的却是一头虚幻的巨大石佛，这一颗，朝着阵法上轰然撞去。

　　轰！轰！轰！

　　石佛轰然的碰撞，加上魔心的攻击，两人联手下，阵法随时可能破裂，这一刻，魏宏也顾不得其它了，伴随着塞伯在脑海里的轻喝，魏宏狰狞笑道：“神破！”

　　双手催动武气，朝着那团元神轰去，而在轰去的刹那，伴随着老者最后一声怨毒之色，整个元神轰然爆碎开来，爆碎的刹那，犹如灿烂的烟花一般，在刹那间，仿佛是万千剑雨一般，朝着魔心还有石无姬笼罩而去。

　　寂静的天空，在一刹那，突然仿佛滚烫了一般，轰然沸腾了，一股股无边无际的爆碎声，朝着四周扩散而去，这一刹那，整个天际，都被覆盖而去，那元神的爆碎所产生的爆炸力，让所有的人感觉到目瞪口呆。

　　“魏宏不会有事吧！”

　　“不知道，这也太厉害了吧。”

　　“是啊，这样恐怖的爆炸力，恐怕就是你我上前，也是根本无法承受住，所以，那魔心还有石无姬恐怕也会受到重伤的。”

　　“希望吧，但是，魔心又怎么可能凡夫俗子，我怀疑恐怕他一定会被炸死。”

　　刀王几人神色略显动容，望着那天际之中的情况，眼里闪过惊骇之色，开口说道。

　　噗！

　　只看得道身影冲天而出，魔雾滔天，一口鲜血喷出，整个人的身形略显狼狈，但是，浑身却是散发着强大的气势，身后若隐若显间，犹如一头魔王虚影在笼罩在其中。

　　“魔心，魔心果然没死。”

　　刀王等人望着冲天而起的魔气，失声说道。

　　“哈哈，想要斩杀我魔心，你还差一点。”

　　魔心神情张狂无变，望着可能已经湮灭在虚空之中的魏宏，哈哈大笑道，显然，他已经认为魏宏已经被斩杀了，而这个时候，石无姬也是略显狼狈的从虚空之中，脸色并不好看。

　　看得魏宏却是消失不见了，也是眼里闪过喜色，此时的魔心却是狰狞的望着防护大阵里的众人，哈哈大笑道：“现在，我看还有谁可以救你们。”

　　这个时候，所有的人感觉到一阵绝望，当刚刚有希望的时候，却是再一次的被掐灭，这个时候，刀王却是已经没有一战之力了，师无量与柳海崖两人对望一眼，一个个眼里流露出坚定之色，既然已经到了这个地步了，那么，也只有他们顶上了。

　　唰！

　　然而，就在他准备踏出的刹那，只看得异变徒升，一道璀璨的刀芒却是直接从魔心的后方闪现，魔心甚至还没有任何的反应，便直接被一刀斩成了两半，冰冷的声音响了起来：“你高兴的太早了。”

　　被一刀斩成两半的魔心，却是并未死去，反而是疯狂的大叫了起来，想要快速的将自己的身体给凝聚在一起，魏宏右手凝聚而成的锋利的五爪，却是直接爪向了他，塞伯猛得飞出，伴随着地狱之水，却是在魔心怒吼连连下，直接被抓了起来。

　　噗！

　　一旁的石无姬也是在还没有反应过来之际，被魏宏反手一刀斩成了两半，两人却是在一瞬间，直接被斩成了两半，这样恐怖的力量，让所有的人都是感觉到呆滞，仿佛不敢相信自己的眼睛一半。

　　魏宏也是轻舒一口气，他没有料到，当那道元神爆碎的刹那，竟然阴了自己一把，大部分的力量，却是斩杀自己的，这也让魏宏身受重伤，所以，在一刹那，魏宏便直接隐藏在了虚空之中。

　　好在，最后魔心大意，被魏宏给斩了，而且，哪怕他不大意，最后关头也不会出现意外，在他身受重伤后，魏宏如果加上地狱之水，还无法收拾他，那么，才没天理了。

　　深吸一口气，魏宏一步踏出，此时，防护大阵已经打开，望着面前熟悉又陌生的刀王，魏宏深浓一拜：“小子魏宏，拜见刀王。”


第1028章 是我睡的女人里的？

　　“小子魏宏，拜见刀王。”

　　魏宏略带恭敬的朝着刀王拜道，说熟悉，是因为魏宏这一路修炼而来，也是身受刀王大恩，说陌生，则是因为，魏宏这是第一次真真切切的见到刀王。

　　“魏宏，这一拜我可当不起，应该是我拜你。”

　　刀王略显苍白的脸上露出欣赏之色，显然对于魏宏极其的满意，不焦不躁，哪怕将魔心与石无姬给斩杀，也是丝毫没有任何的张扬之色，这让刀王更是欣赏万分。

　　轻轻的朝着前方一步，将魏宏给搀扶起来的刹那，只看得刀王又是轻轻的一退，略显凝重的朝着魏宏拜道：“我代替武气大陆谢你大恩了。”

　　轰！

　　身后的众人，朝着魏宏也是轰然拜了下来，这一刻，所有的人都是发自内心的对于魏宏心悦沉服，在，所有的人以为必死无疑的时候，是魏宏带给了他们希望，救了他们，仅仅就以这一点，也是让所有的人，无比的感激。

　　“刀王前辈，这可万万使不得，如果不是当初受您恩惠，小子恐怕也很难走到这一步。”魏宏望得刀王如此一拜，也是吓了一跳，连忙将刀王给搀扶了起来。

　　“这一拜，你值得，我倒万万没有想到，你竟然会成长的如此之快。”刀王眼里流露出感慨之色，望着魏宏开口说道。

　　另外一边，师无量与柳海崖也是朝着魏宏发自内心的感激，如今，既然危险已除，柳海崖与师无量则是要急忙赶进去，毕竟，现在东域群和南域群的情况也不是太妙，而对于刀王身上的伤势，如今除了静养，恐怕也没有别的办法。

　　“刀王，你便安心在风岐宗静养吧，剩下的事情，便交给小子吧。”魏宏望着脸色苍白的刀王，眼里也是流露出尊敬之色，轻声说道。

　　刀王也是轻轻的点了点头，如今他几乎已经是油尽灯枯了，恐怕现在过去也是帮不上什么忙，而北域群交给魏宏，也是可以说相当的放心。

　　魏宏并没有马上离开，而是取出了一部分灵液，将仅存的血元之气，也是全部交给了刀王，并且，又拿出来了一百朵灵花，魏宏相信有着这些，刀王虽然暂时恢复不了顶端，却也是可以让修为恢复大半。

　　最后，在刀王还有众多风岐宗弟子的注视下，魏宏悄然离开，魏宏这个时候，却是感觉到一阵不属于他的修为在自己的体内翻滚，这股气息好似是离开天魔大陆的时候便存在了。

　　“这是怎么回事？为什么感觉到有一阵阴气在自己的体内流转？”

　　魏宏皱眉说道，不得已，魏宏将塞伯给抓了出来，望着塞伯，魏宏语带冰冷的问道：“死狗，我问你，是不是你又对我用什么手段了？”

　　“什么意思？”塞伯本来正在冥王之珠里炼制着丹药，突然被魏宏给叫了起来，一时之间，搞不清楚状况，望着魏宏，略带迷茫的问道。

　　“为什么，我感觉到我的体内有着一股不属于我的力量在乱窜，是不是你给我施展什么手段了？”魏宏眼里弥漫着无尽的杀机，没办法，这塞伯可以说向来坑过魏宏几次，而且最开始的时候，甚至差那么一点，让魏宏几乎爆体而亡，塞伯的许多秘密，魏宏都不知道，所以，魏宏这一次，在自己感觉到不对劲的时候，立马把塞伯给抽了出来。

　　“什么？”

　　塞伯略显迷茫的望着魏宏，显然不明白，魏宏说的是什么意思。

　　“你给我继续装。”望着塞伯的样子，魏宏这个时候，突然出手，想要将塞伯给抓在手中，但是，让他意外的则是，塞伯竟然直接躲过自己的攻击。

　　“难怪你敢阴我，原来是实力提升了啊。”魏宏望着塞伯，眼里闪烁着浓烈的杀意，磅礴的武气从魏宏的体内涌转而出，而且刀意在刹那间，也是直接从魏宏的体内流转而出，犹如整个空间都仿佛给绞碎了。

　　塞伯望着魏宏竟然说出手，便出手，不由得汪汪大叫了起来：“小子，告诉你，狗大爷现在的实力已经提升了，信不信狗大爷我教训你一次？”

　　“沈秋月，你不是一直想要揍这死狗吗？”

　　魏宏淡淡的朝着身后的沈秋月说道：“去吧，只要不揍死就成。”

　　唰！唰！

　　沈秋月的眼里闪烁着冰冷的杀意，这一刹那，只看得剑意与刀意凝聚在了一起，在一瞬间，便直接将塞伯给笼罩在了其中，恐怖的刀意与剑意，使得塞伯突然慌了。

　　“哪个，沈秋月，我平常没有得罪你吧，而且，这魏宏，可是一直都对你不好，这样，我们联手将魏宏给斩杀了，为你报仇怎么样？”

　　望着沈秋月犹如恶魔一般的朝着自己一步步走来，塞伯突然慌了，眼里闪烁着精光，微微一转，朝着沈秋月说道。

　　听得塞伯竟然如此不着边际的话，魏宏朝着龙蛟说道：“龙蛟，你不也一直想要教训塞伯，去吧。”

　　吼！龙大爷我早已经等不及了！

　　龙蛟一声咆哮，仿佛瞬间如同打了鸡血一般吼叫连连，朝着塞伯冲去：“死狗，你丫不是一直挺厉害吗？我告诉你，这一次，我非得弄死你不成。”

　　龙蛟狰狞的吼叫着，仿佛要将塞伯给彻底的斩杀不成，而望着龙蛟竟然也朝着自己冲来，塞伯这个时候，更是变得无比的慌张，此时，大声喝道：“龙蛟，你大爷的，老子对你可不薄啊。”

　　“我薄你大爷。”

　　听得塞伯的话，龙蛟硕大的身躯直接朝着他摔了过去，而此时，却是看得那沈秋月，已经直接以刀意与剑意，将塞伯给完全的包围在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　塞伯直接被刀意与剑意逼得吐血不止，这个时候，根本就无法用到力量，塞伯完全不明白，沈秋月为何会如此对自己，而魏宏，仅仅对沈秋月说了一句话：“当初，我以灵魂攻击，是塞伯教我的。”

　　这句话，可以说让沈秋月几乎活活生吃了塞伯的心都有，所以，望着塞伯，沈秋月几乎没有任何的犹豫之色，一旁的龙蛟望着沈秋月狰狞恐怖的样子，也是吓了一跳，停下了脚步。

　　“啊，啊，魏宏，快让这疯女人停下，疼死狗大爷了，妈的，到底是什么事，我错了，我错了还不行吗？”塞伯这个时候，感觉到自己随时都有可能魂飞魄散，这几乎让塞伯，彻底的慌了。

　　魏宏仿佛没有听到塞伯的话一般，最起码也得让沈秋月好好的折磨一下他才可，否则，这家伙，以后还不老实。

　　噗！噗！噗！

　　塞伯吐血不止，此时的塞伯完完全全被折磨的不成样子了，整个黑毛竟然直接被沈秋月给完全的剥离了，这让塞伯更是痛不欲生。

　　“妈的，疯女人，我到底跟你有多大的仇啊。”

　　塞伯嚎啕大叫，这个时候的他，完完全全不明白，这沈秋月，他也没有嘴贱，怎么就招惹得这沈秋月这么大恨呢。

　　“小子，我告诉你，我若真的死了，你丫的冥王之珠可就少很多用途啊，别闹了，狗大爷我错了，我错了还不成吗？”塞伯这个时候，完完全全的慌了，朝着魏宏怒吼连连。

　　如果换成别人，塞伯也有手段，问题是，冥王之珠，魏宏若不让塞伯动用，他根本动用不了，也就是说，所有的杀阵，塞伯也无法刻制成功，如此一来，也就导致塞伯被虐了。

　　“沈秋月，够了，便这样吧。”

　　看得塞伯几乎已经不成狗样了，魏宏也是制止了沈秋月，这个时候，塞伯几乎差点从虚空之中倒了下来，望着魏宏，塞伯略带无语的说道：“小子，你到底发什么疯，我到底哪里得罪你了。”

　　塞伯完完全全的想不明白，现在的塞伯几乎是稀里糊涂的，正在炼丹药，想要将剩余的器魂给吞噬掉的时候，被魏宏叫出来，直接就是一翻质问，他大爷的。

　　“还是那句话，我体内的力量是怎么回事？”魏宏冷冷的望着奄奄一息的塞伯，没有任何的怜悯之色，朝着塞伯冷声问道。

　　“到底是什么力量？小子，如果我想要陷害你，我早陷害你了，我至于等到现在吗？”望着魏宏，塞伯欲哭无泪的说道。

　　魏宏也是微微一愣，此时的他感觉到丹田处的一股力量，仿佛是被包裹着一般，一丝丝阴气从其中传出，使得魏宏感觉到舒服的感觉，仿佛是阴阳调合一般。

　　唰！

　　魏宏强行的将力量溢出来一丝，而当这股力量溢出来的刹那，却是一股股浓郁的阴气笼罩在魏宏的周围，而塞伯此时望着这股力量却是失声说道：“至阴之气。”

　　说到这里，塞伯突然一副不屑的望着魏宏：“这股至阴之气，竟然如此的强烈，小子，你以为至阴之气，我能够自己控制出来吗？这股至阴之气，除非是至阴之体才能拥有的。”

　　“小子，你丫的一定是你上的这几个女人里，有至阴之气，结果被你给吸收了一丝，你大爷的，你竟然还敢冤枉狗大爷，我简直是，我简直是。汪，汪，汪。”

　　塞伯说着，仰天咆哮，怒吼连连，整个人，仿佛要发疯了一般。

　　魏宏这个时候，却是微微迟疑了片刻，然后，错愕万分：“你的意思是，是我睡的女人里的？”


第1029章 悬空域，隔空见故人

　　“你的意思是我睡的女人里的？”魏宏微微错愕一下，望着塞伯，吃惊的问道。

　　“你大爷的，这至阴之气，除了男女交合之外可以吸收之外，除非强制的将其至阴之气给抽离出来，小子，谁尼玛没事闲得蛋疼，直接抽离自己的至阴之气给你，这一定是你破了那个女人的至阴之体，才被你吸收的。”塞伯这个时候汪汪的大吼大叫道。

　　塞伯这个时候，几乎是感觉到自己冤到姥姥家了，妈的，至阴之体，可以说，对于魏宏来说简直是一种天大的机遇，可是，这小子竟然以为是自己要害他，而且揍的自己这一顿，现在看来，很明显是白揍了。

　　略带咬牙切齿的望着魏宏，但是，魏宏这个时候，却是根本没有看塞伯，反而是露出疑惑之色，直接将成妩与凌妙可还有李雪全都给放了出来。

　　望着三人，魏宏朝着塞伯问道：“怎么看？”

　　“小子，直接以你的一缕灵魂之力感知一下即好，至阴之力，可以直接让他的灵魂感觉到极寒冰冷。”朝着魏宏，塞伯没好气的说道。

　　一分钟之后，魏宏脸色变得难看起来，因为，都不是，也就是说，这么一来，至阴之体，可能是别人的，望了一眼沈秋月，更不可能了。

　　“妈的，不会是那头暴龙吧！”

　　魏宏想想，浑身都打了一个寒战，不过，此时的他倒也是顾不得这些了，因此，便直接朝着远处奔去，只要不是坏处，那么，等得以后总会发现到底是谁的。

　　魏宏几乎是一路走一路杀到北域群的，整个武气大陆，几乎是一片大乱，那怕将魔心等几个魔族领头的家伙给斩杀了，但是，却也是依旧有不少的魔族大军在各自围困，各自所战。

　　北域群势弱，因此，魔族几乎入侵了不少的城池，魏宏并没有着急前往岩空域，既然是已经来到这了，那么，便一座一座城池杀过去吧！

　　两百万天魔大军，随着魏宏的带领下，展开了反厮杀，一座城池一座城池的杀，短短三天时间，整个北域群都被震动了，所有的人都将目光望向了北域群的边界之处。

　　“是谁？莫非是魔族的人展开了内讧了不成？否则，为什么魔族与天魔之中展开了厮杀呢？”

　　“一定是魔族之间内讧了，如果真的是这样倒还好了。”

　　“不可能是内讧，如果是魔族内讧，为什么那反厮杀的，为什么不斩杀人族呢？”

　　“也是啊，哪这是怎么回事？”

　　整个北域群，无数的势力低声议论纷纷，而其它几个域群，也是完全的不明白，然而，就在三天之后，东王，柳海崖发表声明。“石王石无姬已经被斩杀，而魔族的大部分领头人已经被斩杀，刀王并无恙，这年轻人，乃是前去坐震北域群的。”

　　“恩，大家尽可放心，魔族必败无疑。”南王师无量也是紧随其后发表声明。

　　一时之间，整个武气大陆士气大振，不过，更多的人却是想知道，这位年轻人，到底是哪里的人，不知道是否是故意的，无论是东王还是南王，两人都没有说这位年轻人的名字。

　　“这样杀下来，恐怕天魔的实力，也能够增加许多。”

　　魏宏这个时候，几乎要乐了，这一路杀来，魏宏基本上没怎么动手，无数的魔族都直接被天魔所吞噬了，短短三天的时间，天魔的实力却是暴增，终于，魏宏来到了悬空域。

　　再回来，已经物是人非，魏宏依稀记得，自己来到悬空域的时候，那个时候，自己却是对于悬空域，仿佛是庞然大物一般，当初，魏宏却是记得，离开悬空域之时，遭受了天一门，七星门几大宗门的追杀。

　　“终成云烟啊！”

　　魏宏微微摇头，他还没有想过以他现在所在的实力，将这几大宗门给灭了，当初发的他是蝼蚁一般的存在，然而，此时，几大宗门在他的眼里，与蝼蚁相差无几。

　　悬空域，受到的迫害也不算小，魏宏，直接将天魔给散了出去，自己却是一人仿佛是回忆一般，而这个时候，却是听得周围一些武者正在急速而飞，朝着远处奔去，这让魏宏暗暗诧异。

　　“出什么事了吗？”魏宏朝着其中一人关心的问道。

　　“唉，魔族突然围困到了阳神宗，这一次，大部分人都前往帮忙了，毕竟，阳神宗如果真的灭了，对于我们这些人来说，也是一场损失。”一名中年人微微摇头，叹息一声道。

　　这个时候，众多人族中的人却是将私怨给直接抛除了，在灾难面前，大部分人族却是终于明白，唯有齐心协力，才可以共渡这片难关。

　　唰！

　　魏宏的速度也是突然加快，他已经灭了这么多魔族了，怎么还会有魔族是阳神宗的对手，魏宏没有想到的是，在整个悬空域，王级高手都没有多少，皇级高手更是少之又少，在他看来，弱小无比的魔族高手，其实，在这些悬空域的众多武者来说，却是根本是不可战胜的一般。

　　当魏宏来到阳神宗的时候，却是看得阳神宗的大阵已经悄然凝聚而成，而周围，无数的魔族大军，将阳神宗给完全包围在了其中，此时，阳神宗完完全全的被包围在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　无数的攻击，看起来恐怖如斯，魏宏透过大阵，却是看见了，曾经高傲无比，如同蝼蚁俯视着自己一般的阳神宗宗宗主，唐雨嫣，如今却是脸色略显苍白，神色阴冷的在对抗着攻击。

　　“皇级三重的实力，倒也不算弱了。”

　　魏宏微微摇头，其它也是着不少的熟人，雨墨，梦无情以及曾经一些叫不上来名字的人，然而，魏宏却是知道，他与他们的距离越来越远了。

　　如果仅仅只是唐雨嫣，魏宏并没有想过要救她，毕竟，魏宏对于这位冷漠自私的宗主是没有一点好感，不过，毕竟，与其它诸多阳神宗的弟子，也算是相识一场。

　　魏宏望着诸多魔族弟子，眼里闪烁着一道冰冷的气息，右手凝聚而成的遮天手掌，直接朝着那些魔族弟子抓去，无尽的魔族大军直接被魏宏全部抓在了手里。

　　噗！噗！噗！

　　魔族大军，直接被魏宏一把爆碎，这个时候，望着那些魔族大军，魏宏的身影闪电一般的冲了进去，右手轻轻一挥，数十万的天魔直接轰杀了过去。

　　“这，这莫非便是那位传说中的少年不成？”

　　“废话，绝对是，除了他，谁还能够招出这么多天魔啊。”

　　“哈哈，这一下，不用担心阳神宗了，而且，这悬空域的魔族也不用担心了。”

　　“没错，就是不知道这年轻人叫什么名字啊。”

　　众人，议论纷纷，但是，一个个却是显得相当高兴，毕竟，只有这年轻人在，那么，悬空域的诸多魔族大军便是必死无疑，防护大阵里的阳神宗众人，这个时候，也是长长的舒了一口气。

　　“恩？雨墨师兄，我怎么看着这人有点面熟呢。”突然，一名年轻的女子望着场上的那道蓝衣身影，略带诧异的问道。

　　“是啊，杜红这么一说，我也看着有点面熟，丫！怎么看着这么像魏宏呢？”场上的另外几名女子，也是低声说道。

　　这几名雨化阁的女弟子，正是当初魏宏在天魔战场上所救的几人，这个时候，轻呼的叫了起来，而雨墨却是脸色大变：“怎么可能？”

　　休说是雨墨，不远处的梦无情等人，也是看着那有点像魏宏，以至于整个阳神宗的弟子一个个低声的议论了起来，而唐雨嫣的神色却也是显得难看起来。

　　她早已经认出来是魏宏了，正因为认出来了，唐雨嫣的神色才越发的阴沉可怕，这才多长时间，他怎么可能成长的这么厉害，想起来，自己曾经亲手将他给逐出阳神宗的，这般想着，唐雨嫣的神色也是越发的难看起来。

　　没多长时间，所有的魔族大军，却是全都被灭了，而魏宏淡淡的望了一眼阳神宗的众人，却是并没有去打声招呼，毕竟，终究已经成了过客而已，这一次的相救，恐怕以后再也不会相见了。

　　魏宏悬浮在半空之中，朝着阳神宗的众人，微微一抱拳，然后，快速的离开了，望着魏宏离开的背影，阳神宗的众人，心中是五味杂阵，而就在这个时候，外边的众多武者中，一人却是突然轻声呼道：“我想起来了，他是魏宏。”

　　“没错，我说怎么看着这么面熟啊，嘿嘿，当初阳神宗，可是亲自将人给逐出去的，结果现在却是人家救了他。”

　　“魏宏，当年的修为可是相当之弱，真是没有想到啊，竟然成长到这个地步。”

　　“嘿嘿，现在，恐怕阳神宗后悔死了吧。”

　　听得外边的议论，阳神宗的众人心中更是不滋味，尤其是阳神宗一些当初看好魏宏的长老，更是互相对望一眼，心中苦涩无比，虽然没有责备唐雨嫣，但是，眼神却是表露出了一切。

　　梦无情这个时候，心中也是苦涩无比，这一刻，所有的人，却是几乎感觉到无比的沮丧与失败，而唐雨嫣此时心中也是后悔无比，她现在还不知道，她当初所看好的华龙，已经被魏宏给斩了，恐怕，会更加的后悔的要吐血吧！


第1030章 我看谁人敢灭我天涯宗？

　　两百万天魔，几乎将悬空域的魔族给斩杀殆尽，而魏宏接下来的时间，便不再过问，几乎所有的时间都用在修炼上边了，三天的时间悄然而过，当魏宏来到了岩泉域的时候，望着整个岩泉域，受到的混乱，却是比悬空域还要厉害三分。

　　望着整个岩泉域，仿佛是人间炼狱一般，无数的尸体尸横遍野，凄厉的悲惨声，更是响彻天际，望着那追杀武者的众多魔族大军，魏宏眼里闪烁着浓烈的杀意。

　　唰！

　　整个人直接冲了过去，将天魔大军，全都给放了出来，恐怖的天魔大军，被魏宏给放了出来之后，便朝着这些魔族直接围攻而去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏杀机弥漫，与在悬空域并不一样，岩泉域，魏宏却是当成了自己的家，如今竟然被欺凌到了如此地步，魏宏又怎么可能不怒，弥漫而起的杀意，几乎在一刹那，将魏宏给包裹在了其中。

　　此时的魏宏，犹如是一座巨大的绞杀机一般，冲进了魔族之中，将无数的魔族给全部轰然斩杀，而那两百万的天魔，也是被魏宏全都洒落了出去。

　　岩泉域，魏宏却是看到了诸多宗门被摧毁，甚至之前，自己一些熟悉的宗门，也是都没有留下来，这让魏宏心中越发的焦急万分，再不作任何的停留，飞奔一般的朝着天涯宗奔去。

　　天涯宗，一片大乱，宗主袁沛，大长老段天龙等人，几乎陷入了苦战，而太上长老苏群，也是早已经身受重伤，整个防护大阵，早已经被魔族所攻破。

　　“宗主，这样下去不行，我们早晚会全部被灭的，撤吧，让袁希带着年轻一代先行离开吧。”段天龙浑身是血，苍老的脸上露出狰狞之色，大声吼道。

　　“袁希，赶紧带人离开，记住，一定要将剩下的人保护好，我们天涯宗，绝不能灭。”袁沛望了自己的儿子最后一眼，朝着他沉声说道。

　　“宗主。”

　　袁希此时眼里闪烁着泪光，想要说些什么。

　　“走，快走，不要儿女情长。”魔族大军越来越多，袁沛眼里闪过一道凌厉之色，怒声吼道。

　　“邓超，狂飞儿我们走。”袁希此时也明白这时根本不是儿女情长之时，也不多说什么，直接与众人一起朝着远处奔去。

　　“哈哈，走？今天，你们谁也休想要离开天涯宗，今日，便是你们天涯宗灭宗之时。”

　　这个时候，一道狂暴的气息却是从四周弥漫而出，恐怖的气息让所有的人都是脸色大变，因为，这股气息，竟然是武尊的修为，要知道，整个岩泉域，一直以来，就连武宗修为的武者，都是少之又少。

　　浓郁的魔气冲上云霄，而还不等众人从惊骇之中反应过来之际，却是更为凌厉的气息从魔雾之中飞出，这样的气息已经不是天涯宗的众人所能感应的了。

　　“王级修为，皇级修为！”

　　这样曾经他们天涯宗就连做梦都没有见过的武者，竟然会全部到来，如今，又有什么可打的呢？几乎已经是必败的场面，所有的天涯宗的人，这个时候，也根本不再相逃，反而是聚集在了一起。

　　“宗主，这一次，恐怕很难逃走了。”三长老段海，这个时候，也是微微摇头，眼里流露出苦涩之色。

　　“呵呵，想不到，我天涯宗会在我手里被灭宗，大家，是我袁沛无能，对不起你们。”袁沛这个时候，苦涩的一笑，整个人的眼里流露出悲凉与愧疚之色，微微一拜，沉声说道。

　　“宗主，不就是一死吗？我们怎么可能怪你？只能说魔族太过于可恨了。”

　　“没错，宗主，我们愿与天涯宗共存亡。”

　　“宗主，哪怕是死，我们也不能让这帮杂碎们小瞧我们。”

　　天涯宗，一直以来，凝聚的都是人心，此时，所有的人，却是身上散发而出的浓郁的战意，眼里闪烁着璀璨的精光，犹如星辰一般闪耀，虽然天涯宗的众人，都是相当的弱小，但是，这一刻的他们，却是将气势发挥到了极致。

　　“好，好，不死不灭，愿诸位壮我天涯宗。”袁沛望着在生死关头，所有的弟子并没有投降于魔族，脸上露出满意之色，大笑着说道。

　　噗！

　　袁沛这时一口鲜血喷了出来，但是，更多的却是放声大笑，而这个时候，魔雾之中，却是走出来几名年轻的少年，淡淡的望着面前的天涯宗，露出一丝鄙夷与高傲之色，其中，左边的少年右臂之上，却是有着无数的纹身，这些纹身，竟然全都是裸体女子在攀爬着，就仿佛是在诱惑着交欢一般，而如果有人细看，则可以发现，这些女子并不是纹身，反而是一些冤魂。

　　这位少年的身上所散发而出的气息，乃是皇级一重的修为，此时的他，高傲的就如同望向蝼蚁一般的望着下方的诸人，略带不屑的说道：“真是不明白，人族竟然这么弱少，便可以开宗立派，直接男的全部杀了，女的，将灵魂交于我，嘿嘿，我要让他们死了也得为我们魔族服务。”

　　说到最后，这位少年却是嘎嘎的大笑了起来，浑身的魔气在周围环绕着，无数的冤魂仿佛要冲天而起一般，而凄厉的冤魂，惨叫连连，一条条灵魂，却是痛苦难受不已，仿佛是死了都不得安生，被少年所控制着。

　　“阿古达，莫非，你忘记了魔族大人们怎么叮嘱你的吗？不要小看岩泉域，你不要忘记了，这弱小的北域群，可曾经出现过刀王。”在这位少年的身旁，一名略显阴沉的中年人却是冷声喝道。

　　“哼，刀王那样的，几千年才出一个，而且，现在，他不是已经被困在风岐山了吗？”这位叫作阿古达的少年，显然不知道北域群所发生的情况，冷哼一声说道。

　　“唉，刀王脱困了，而且，现在北域群有着一位年轻人，带着两百万天魔，正在肆虐的斩杀我们魔族，所以，对于岩泉域，我们必须要速战速诀。”那位中年人，暗暗的叹息了一声，微微摇头说道。

　　“什么？刀王脱困了？那几位魔主大人呢？”听得这话，不仅仅是阿古达，便是剩下的其它几人，也是脸色大变，显然，最近他们几乎是轻易的斩杀人族，以为整个人族根本就不值一提，也便没有关心其它的事情。

　　“如果不出意料，几位魔主大人，凶多吉少，所以，我们必须要担起重任来，否则，待得人族其它地方解决完，他们也不仅仅只有草包，来一个半步君级修为的强者，我们便根本无人可挡。”

　　看得面前包括阿古达在内的几位少年，已经被震住了，这位中年人，也是露出满意之色，开口说道。

　　几人，就这般谈论着，丝毫没有将下方的天涯宗放在眼里，待得谈得差不多了，这才将目光望向了下方的天涯宗，那阿古达的眼里流露出狰狞之色，一步踏前，浑身的气息犹如一座大山一般，压制着下方的诸人。

　　“我给你们一个机会，如果有谁愿意投降我们魔族，那么，便可以活下来，否则，所有的人都要死。”阿古达的眼里流露出一丝杀意，狞笑道。

　　“要杀便杀，哪来那么多废话。”下方的袁希的眼里闪过一道怒意，大声喝道。

　　“没错，要杀便杀，想让我们天涯宗投降，妄想。”

　　“娘的，杀你狂爷爷吧，你老狂爷爷十八年后，又是一条好汉。”

　　“狂夏，你给我闭嘴，你死了，我赵小霞怎么活？”

　　“你个小娘们，你以为我闭嘴，便能活不成？你太天真了。”

　　下方的天涯宗一片大乱间，竟然一男一女开始了吵架，仿佛充斥着违和的感觉，在生死的关头，而此时，让魔族没有想到的则是，天涯宗所有的人，突然哈哈大笑起来。

　　“你们莫非以为，我们天涯宗如其它各宗一般，到灭亡之时，便会土崩瓦解？”

　　“你们以为，我们天涯宗在灭宗之时，便会跪地求饶？”

　　“你们以为，我们人族莫非便没有血性？”

　　天涯宗宗主袁沛，太上长老苏群，大长老段天龙，二长龙谭锦，三长老段海还有其它诸多长老，站立在前方，虽然修为与魔族相差许多，但是，气势如虹，说话间，一步一步朝着前方踏去，面对着魔族的威压，竟然丝毫不惧。

　　“壮我天涯宗，不死不灭。”

　　袁希在身后怒声吼道。

　　“壮我天涯宗，不死不灭。”

　　“壮我天涯宗，不死不灭。”

　　一声声犹如死前的最后怒吼，响彻了整个天际，仿佛将魔族的威压，在一刹那，全都被破除了，这一刻，仿佛是人族的一个缩影一般，包含着的是不屈不挠的斗志。

　　望着下方的犹如蝼蚁一般的天涯宗，竟然在一刹那，有着如此强大的气势，这让魔族的所有的人也是微微感觉到诧异，竟然气势，弱了半分。

　　一步后退的阿古达，突然感觉到一阵羞愧，眼里闪过一道怒意，浑身的气息此时在一刹那，重新弥漫了整个心间，面前的天涯宗的众人，阿古达眼里闪过一道狰狞之色：“我看谁人可壮你们天涯宗，既然不死不灭，那么，我今日便灭了你们天涯宗。”


第1031章 天涯宗的震惊与呆滞

　　“我看谁人敢灭我天涯宗？”

　　就在阿古达的话音一落，远处，却是一股强大的气息弥漫而来，冰冷的声音却是让人发自灵魂的颤抖着，一道蓝衣身影，却是傲然而立，身下的蛟龙，怒吼连连，龙威响彻了整片天际。

　　噗！

　　在这样的气势之下，所有的魔族众人，却是感觉到惊骇无比，而那股强大到灵魂深处的声音，更是让魔族的众人，一些修为略弱的魔族，直接在一刹那，被蹦碎，湮灭在了虚空之中。

　　噗！

　　哪怕以阿古达皇级的修为，也根本承受不住这样的气势，一口鲜血，瞬间的喷了出来，整个人的气势在一刹那，却是达到了萎靡，这个时候，只看得犹如一道流光一般的速度来到了阿古达的面前，瞬间，一道蓝衣身影缓缓的将自己的右手一把将他的脖子给纂住了。

　　“你要灭我天涯宗？你说谁人可壮天涯宗？”

　　魏宏冷冷的望着面前的阿古达，嘴角露出狞笑，眼里闪闪烁着冰冷的杀意，淡淡的说道。

　　“你！！！！”

　　阿古达的神情大变，眼里流露出惊骇之色，这怎么可能？面前的人族怎么可能如此强大？

　　“这怎么可能？莫非，面前的年轻人，便是那位带领着百万天魔的年轻人不成？”

　　阿古达身后的中年人，也是脸色大变，露出惊骇之色，失声说道。

　　噗！

　　魏宏却是微微摇头，望着阿古达，再无跟他说话的兴趣，毕竟，此时休说阿古达，便是在场的诸多魔族弟子，在他的眼里，与蝼蚁，相差无异。

　　“全解决了吧。”

　　魏宏微微摆手，龙蛟一声咆哮，怒吼连连：“哈哈，什么魔族大军，让你们龙大爷，来领教一下吧。”

　　龙蛟冲天而起，而这个时候，凌妙可四女也是冲进了魔族的大军之中，整个魔族大军，在一转眼间，便直接完完全全的溃败了下去，这样的情况，让所有的天涯宗的众人，完完全全的呆滞住了。

　　从以为会被灭宗，所有的人心存死志，再到，突然犹如从天而降的强者，在几个呼吸间，便将魔族给打败了，如果不是大家都在这里，恐怕所有的人，都会以为这是一场幻境。

　　唰！

　　魏宏当转身的刹那，望着整个天涯宗的众人，脸上露出了笑意，那是一种回到自己家里的温暖感觉，恐怕，在魏家，魏宏都从来没有过这种感觉，而在这里，天涯宗，魏宏却是一直当成了自己的家。

　　这一刻，魏宏不再是令人闻风丧胆的杀神，这一刻，除了在天魔大陆，见到莫清风之外，魏宏第二次失态，这一刻，魏宏的冰冷如铁的内心，涌出一道暖流。

　　身影来到了已经呆滞的袁沛身边，望着袁沛，还有诸多长老，魏宏淡淡一笑：“宗主，诸位长老，魏宏回来了。”

　　随着魏宏的声音落下，袁沛仿佛才从震惊中回味过来，但是，并没有理会魏宏，而是望着一旁的太上长老苏群说道：“大爷的，我这是在做梦吗？”

　　袁沛突然冒出来的一句脏话，让魏宏苦笑不得，而这时，段玉龙哈哈大笑道，竟然丝毫没有因为魏宏的修为太高而感觉到任何的不适，反而是走到魏宏的身边，狠狠的捶了一下魏宏：“你小子，每次回来的，能不能不要这么及时，多回来几分能死吗？”

　　“哈哈，好，好，回来便好，回来便好。”苏群不顾自己身上的伤势，哈哈大笑了起来，整个人更是显得相当的开心。

　　魏宏望着苏群身上的伤势，眉头一皱，轻轻的走了过去，双手却是快速的催动武气，而苏群条件反射的想要挡一下，却发现自己根本动不了分毫。

　　紧接着，摇头苦笑，以魏宏现在的修为，他也确实反抗不得，一缕气息涌到了苏群的身体里，同时，魏宏以一缕灵液将苏群的伤势瞬间给恢复好了。

　　“呼！”

　　一口浊气直接吐了出来，苏群也是长长舒了一口气，而这个时候，袁沛整个人，仿佛犹如焕发了青春一般，显得异常的兴奋，吩咐了其它人打理一下战场，然后，直接与魏宏一起朝着宗门深处走去。

　　“魏宏回来了，而且，如今他的实力，真的是太强了。”远处，曾经被称为天涯宗的三大高手的邓超，神色之中，犹有着不敢相信的目光，喃喃的望着远处的魏宏，失声说道。

　　“这小子，这样的实力，简直是太强了，谁能想到，当初他还只是武者修为，短短十几年的时候，竟然修炼如此之快。”狂夏这个时候，眼里也是流露出一丝惊骇之色，神情震撼无比。

　　魏宏没有注意到，在魏宏刚刚出现的时候，人群中，一名黑衣女子，眼里略显复杂的望着魏宏，脸上流露出惊喜与迟疑之色，终究没有敢上前。

　　“你是否已经忘记了当初的承诺？”黑衣女子，眼里流露出失落之色，喃喃说道。

　　“魏宏，你，你，你现在的修为到了什么地步？”袁沛这个时候，望着魏宏，眼里有着一丝略显忐忑与兴奋之色，望着魏宏，却是不如段天龙那般的随意，而是夹杂着一份小心。

　　“宗主，你不用这样，无论我魏宏修为到了什么地步，在我的心里，我的宗门只有一处，那便是天涯宗。”望着袁沛的神色，魏宏摇头苦笑，认真的说道。

　　“我就说嘛，这小子，你不用这么客气的，我们都是一家人，那么客气干嘛？”段天龙这个时候，摇头笑道。

　　“魏宏，你现在是到了皇级几重？”二长老谭锦，眼里也是流露出兴趣之色，开口问道。

　　“半步君级修为，不过，除非是君级一重以上的高手，否则，我基本上无惧。”面对着天涯宗的众人，魏宏倒是没有任何的隐瞒，随意的说道，在他看来，他已经说的很谦虚了。

　　但是，在场的众人，却是依旧倒吸了一口凉气，袁沛等人，犹如是看着外星人一般的望着魏宏，这是什么样的变态速度？

　　当初魏宏离开不过是武师修为，一晃，这么多年过去了，竟然直接到了半步君级修为，与魏宏这仿佛是坐了火箭一般的飞升速度，他们感觉自己这十几年，都活到了猪身上。

　　“魏宏，你这一次来，是专门为了要灭掉魔族的吗？”苏群也是开口问道，他们已经知道，魏宏便是那个震惊北域群的变态年轻人，因此，开口问道。

　　“我没有想到，武气大陆会这样的混乱，其实，我此行回来，只是想要看一下大家，还有回一次魏宏，因为，接下来，恐怕我要前往那死亡之地去试炼了。”魏宏微微摇头说道。

　　“好，好，哈哈，有你在，这一次，魔族反不了天。”袁沛哈哈大笑道，这些日子以来，承受着的压力，也是瞬间消散了。

　　这么多年过去了，袁沛的修为已经达到了武师九品巅峰，却是依旧无法突破到武宗修为，而苏群的修为却是在武宗三品停下了，而至于谭锦，魏宏没有料到，她竟然是诸位长老中，修炼速度最快的一个，到达了武师九品巅峰，殿内的其它长老，这些年的修为，倒是没有任何的变化。

　　想到这里，魏宏微微摇头，只看得他的右手猛得轻轻一挥，那池子里的灵液被他所凝聚而出，朝着袁沛与谭锦直接轰去，望着魏宏竟然主动朝着自己攻击，袁沛与谭锦二人也是脸色微变。

　　“宗主，二长老，借此之机，突破吧。”

　　魏宏一声沉喝，袁沛与谭锦二人，感受着无尽的灵气时，也是脸色一变，紧接着，却是大喜，顾不得其它，快速的盘坐了下来，待得半个时辰之后，只看得谭锦的身体里，却是犹如轰然一般炸响一般，瞬间，一股气势，比其以前的修为要恐怖上三分的气势，席卷而出。

　　而袁沛又过半个时辰之后，也是轰然一震，整个人站起来的刹那，哈哈大笑了起来：“五年了，整整五年了，我终于突破到了武宗修为。”

　　如此一来，整个天涯宗，直接多了两位武宗修为，这一刻，袁沛与谭锦二人，对于魏宏的感激却是无法用语言来形容，而望得两人，魏宏却是连忙摆手：“宗主，二长老，如果你们要是说什么感激的话，那么，后边我可就不帮天涯宗了啊。”

　　魏宏仿佛是一个流氓耍赖一般，然而，便是这样的魏宏，让袁沛等人却是眼里闪烁着湿润之色，有多少从岩泉域走出去的天才，可是，回来的几乎是寥寥无凡，很多人都说，锦衣还乡，荣耀归故里，但是在修炼一途之中，武者很多生来便是自私的，当他走了出去之后，遇到更为广阔的天地之后，很多人，修说是回来了，恐怕，多数人都不会提自己是那个最为弱小的地方走出来的。

　　袁沛等人，如果说一开始对魏宏感激万分，那么，接下来，则是直接震惊了，只看得魏宏却是直接拿出来两枚储物戒，一枚储物戒里，有着数万本的秘籍，另外一本，则有着一百亿的灵石，而最后拿出来的一枚储物戒，则是无数的宝器。

　　这，这休说是袁沛了，大殿里的其它人，也是仿佛如同怪物一般的望着魏宏，望着几人的神色，魏宏轻笑道：“我在天峰大陆灭了几处宗门，顺手将这些接了回来了，我们天涯宗，要壮大，还是需要培养一些人才，对于这一次魔族入侵之中，忠心的，便好好培养一下吧。”

　　“好，好。”

　　无论是袁沛，还是苏群，或者刚刚从容的段天龙，这个时候，已经完完全全的呆滞加震惊之中了，除了震惊，仿佛也根本不知道，怎么表达自己了。

　　魏宏望着在场的众位长老与宗主，还有太长老长，仿佛如同小孩子一般，大声疯狂的大叫着，而魏宏也是被吓了一跳，不得不快速的将整个大殿里，结成一层印记，否则，恐怕不知道的外边弟子，还以为发生了什么事呢。


第1032章 魏宏的自责，你回来了！

　　待得众多宗主与长老们终于恢复了过来，但是眼里的激动之色却是丝毫没有任何的减弱，反而是犹如恶狼一般的望着魏宏，这让魏宏感觉，自己仿佛是一名妙龄少女，被一些淫魔盯上一般。

　　此时，休说是袁沛等人了，便是二长老谭锦也是双眼冒着绿光，盯着魏宏，这让魏宏暗暗感觉到一丝不好的预感，而还不等魏宏开口，只看得谭锦却是眼里流露出一丝笑容，声音略显温柔的说道：“魏宏，你说，二长老在你刚入得天涯宗的时候，对你如何？”

　　魏宏暗暗挠头，他只记得自己入得天涯宗时，第一次见谭锦只不过是在大殿里所见罢了，那时好似也没有多说几句话吧！当然，这话是万万不能说的，因此，望得谭锦说道：“挺好的。”

　　“呵呵，那么，你将这些灵石，宝器，还有秘籍全都奉献给了宗门，是不是好呆私下给我一份呢？”望着魏宏，谭锦竟然露出成熟少女独有的气势，望着魏宏轻笑道。

　　魏宏暗暗头大，如果说之前，他是初哥的时候，恐怕这样的跟自己无用，但是，现在，魏宏不得不从储物戒之中，取出了五十朵灵花，虽然以现在谭锦的修为，暂时还用不到，但是，灵花却是可以让谭锦的修为稍稍稳固一下。

　　当魏宏给了谭锦之后，紧接着，段玉龙，段海，到最后，连太上长老都坐不住了，当大殿里的众人，将魏宏给搜刮一空之后，魏宏也是暗暗擦了把汗，这果然是没有将自己当外人。

　　“好了，魏宏，看着你也很冷了，先去休息一下吧，呵呵，明天，我将内门的弟子招集一下，你正好可以来看一下，指导一下。”袁沛的眼里流露出一丝满意的神色，望着魏宏轻笑道。

　　魏宏早想离开了，望着魏宏落荒而逃的样子，袁沛等人在大殿里也是哈哈大笑了起来，他们天涯宗好久没有这么开心过了，而苏群这个时候，也是笑着说道：“我们天涯宗有魏宏，真是我们的幸运啊。”

　　“是啊，太上长老，宗主，这证明我们的宗旨是对的，如果像流云宗那般，只注重利益，残酷的样子，恐怕我们也无法凝聚出来人心。”段玉龙也是微微摇头说道。

　　这一刻，大殿里的众人是庆幸的是，是感动的，他们，终于没有犹如唐雨嫣那般的感觉到后悔，而魏宏出了大殿之后，望着早已经在大殿外等着自己的袁希，也是一步走了过去。

　　“袁希师兄。”望着面前的白衣身影，脸上比数年相比，却是多了丝稳重，魏宏也是露出一丝亲近之色，大步走了过去。

　　“魏宏。”

　　看得魏宏并没有如想像的那般高傲，袁希也是长舒了一口气，他还真怕因为修为高而变了，望着魏宏，袁希轻笑道：“走吧，你当初的宅院，我们可是一直给你留着呢。”

　　“呵呵，那就麻烦袁希师兄了。”魏宏淡淡一笑，跟在袁希的身后轻声说道。

　　这么久过去了，袁希的修为也是达到了武师五品，在整个天涯宗，也算是强者一列了，但是，却是与魏宏一相比，仿佛萤火之虫一般，无法与日月为之争辉。

　　“袁希师兄，这瓶灵液你收下吧，如果将来遇到急事的时候，对你也有些用处的。”魏宏望着袁希，快要到达自己的宅院的时候，却是取出来了一瓶灵液，递给了袁希。

　　“袁希师兄，无论何时，我魏宏只是魏宏，我永远是天涯宗的弟子，我依旧是你的师弟，我永远无法忘记，当初在雾城时，你带着我闯进龙山阁，直接灭掉时的气势，我也永远忘记不了在我修为曾经弱小时，袁希师兄对我的关心，所以，无论我修为多高，天涯宗是我的家，而你们是我的家人。”

　　看得袁希脸上露出的迟疑之色，魏宏却是深吸一口气，沉声说道。

　　对于天涯宗，魏宏可以说有着特殊的感觉，虽然现在的天涯宗众人，仿佛就是蝼蚁一般，但是，魏宏却是并没有任何的小看，或者说心境任何的高傲，因为，这时是他起步的地方，也是他在魏家冰冷无比，残忍冷酷的时候，受到关心的时候。

　　“好，那我就不客气了。”望着魏宏的样子，袁希也是哈哈一笑，开口说道。

　　当魏宏推门而进的时候，望着小院里，却是散发着浓郁的花香，与之前相比，这里却是竟然被人种植了花草，而当来到自己以前居住的房间，更让魏宏诧异万分。

　　魏宏本来以为，自己长久并未居住，恐怕，早已经沾满了尘灰，倒是没料到，天涯宗竟然会派人经常前来打扫，想到这里，魏宏也是朝着袁希感谢道：“多谢师兄经常派人前来打扫。”

　　袁希望着魏宏的样子，脸色变得不太自然，露出一丝迟疑之色，然后，却是露出一丝坚定之色，朝着魏宏说道：“这并不是我们派人打扫的，而是梅婷每天都来打扫的，院子里的花草，也是梅婷所种的。”

　　轰！

　　听得袁希说这话的时候，魏宏的脑海里轰然一震，恍惚间，仿佛回到了曾经，那个柔弱，温顺的女人，曾经以为自己身死，而不惜在擂台之上，在断掉一臂的情况下，而杀意横生。

　　那个，曾经犹如送丈夫一般的小女人，曾经自己的仿佛是誓言一般坚定的话，还在耳边回荡。

　　“师姐，你放心，我一定会找出生命之液，让你的右臂给重新长出来。”

　　“我相信。”

　　恍惚间，那个女人，脸上还依稀有着红晕，那时候，自己的修为，只不过在武师修为，以为，外边，恐怕自己可以一闯，那一刻，恐怕，那个女人，相信的并不是自己的修为，而是相信自己的誓言。

　　但是，魏宏随着后来发生的事情，心态变了，所有的都变了，他竟然将梅婷给彻底的忘记了，但是，那个傻女人，却是犹如苦等自己回来的妻子一般。

　　没有什么刻骨铭心的恋情，甚至，这仅仅只能算是魏宏朦胧的好感，前世只是武痴的魏宏，何曾知道，一个男人对一个女人的誓言，尤其是深爱着这个男人的誓言意味着什么，那意味着她的一生，她的全部。

　　“师兄，我想静一下。”

　　魏宏的眼里流露出一丝痛苦之色，朝着袁希说道。

　　袁希望着魏宏的神色，什么都没有说，而是快速的离开了，此时的他已经将该说的都说了，仿佛犹如整个身体的力气都给吸光了一般，魏宏的脸色无比的难看。

　　“塞伯，有什么办法，可以将梅婷的右臂新生吗？”

　　魏宏这个时候，眼里流露出一道冷意，朝着塞伯沉声问道。

　　“这个不难，不过，小子，你现在欠的债越来越多了啊。”塞伯却是微微摇头说道。

　　魏宏苦笑不语，他现在欠的债，确实是越来越多了，这个时候，魏宏却是眼里闪过一道嗜血之色，当初梅婷师姐被断臂，明火教现在早已经湮灭不见了，但是，流云宗还活着。

　　唰！

　　魏宏身影消失在了原地，此时的他迫切的想要以一种心情来发泄，由于魏宏将两百万天魔给直接撒了出去，因此，整个岩泉域的魔族，基本上都被灭了，而大部分宗门，这个时候，也是长舒一口气。

　　流云宗早已经不复当年的存在，甚至基本上已经沦为了一处小宗门，也正因为如此，流云宗的日子并不好过，可是，他们却也是有着信心可以壮大，但是，万万没有想到，这一夜，他们却遭受到了灭宗之祸。

　　魏宏几乎没有任何的打招呼，右手凝聚而成的巨大手掌，将那流云宗给直接抓在了手里，一招，便灭了流云宗，甚至于，中间都没有任何的浪费时间。

　　当魏宏回到天涯宗的时候，众人都是并未察觉到，而待得第二天，当流云宗被人悄无生息的灭了之后，并未引起什么触动，魔族灭了的宗门不在少数，又怎么可能会差这一个，流云宗又不是当年的大宗，被灭了也正常。

　　而整个天涯宗上下，却全都在议论着魏宏的事情，一些新入天涯宗的弟子，却是没有听说过魏宏，但是，当听得魏宏的事迹之后，一个个瞬间的对于魏宏五体投地了。

　　“真是没有想到，魏宏师兄竟然会这么强大。”

　　“是啊，太厉害了，难怪魏宏现在能够达到半步君级修为。”

　　“没错，休说我们岩泉域，便是整个武气大陆，君级修为都没有几个。”

　　“哈哈，我以后，便以魏宏师兄为修炼目标了。”

　　整个天涯宗，新生弟子们一个个激动异常，神情更是兴奋无比的，而至于一些老弟子，却是摇头失笑，还赶上魏宏，他们这些与魏宏同期的，甚至于，就连后边无论怎么追都赶不上。

　　没办法，就魏宏的修炼速度，休说是武气大陆，便是这整个位面，也没有几个，而此时的魏宏，却是略显尴尬的来到了梅婷的住处，魏宏不知道，再相见，会怎么样，从心里，魏宏并不能原谅自己。

　　但是，如今，无论多少年，魏宏终究还是要将梅婷的右臂给治好，当还未敲门时，门却被打开了，一袭黑衣的梅婷，望着魏宏，犹如从前那般，淡淡一笑：“你回来了！”


第1033章 别了，武气大陆

　　“你回来了！”

　　望着梅婷淡淡一笑，仿佛犹如盼着丈夫回家一般的妻子一般，在望着丈夫回来一般，柔声说道。

　　“师姐，我！！”

　　望着梅婷，魏宏想说什么，却是发现，他竟然不知道如何开口，说自己在外边因为受到追杀，所以并未回来，找个借口，说自己忘记了，无论哪一种说法，魏宏都感觉说不出来。

　　“进来吧，不用多说，我都懂的。”梅婷微微一侧，让魏宏进来，并未说什么，休说是责备了，便是原因都没有问一丝。

　　可是，越是如此，魏宏的心中则是越发的自责，梅婷的脸上已经依稀有了岁月的痕迹，武师一品的修为，与魏宏相差，恐怕并不是一点半点，那怕这一次相见，两人心中明白，回不去了，再也回不去曾经了。

　　“师姐，这两瓶灵液，乃是我特制而成的，比生命之液还要强上几分，红色这瓶直接服用便好，而在服用之后，绿色这瓶，则是需要催动武气吸收消化掉。”

　　魏宏拿着昨天晚上，让塞伯耗费了巨大的灵石，灵花还有灵夜，甚至最后，魏宏强行的在悟道树上扯下了几片叶子，也是给炼化了起来，可以说，这两瓶灵液，休说是武气大陆，便是各个位面，也足以让所有的人都引得起疯狂。

　　“师弟，算了。”

　　出乎魏宏的预料，梅婷却是眼里流露出坚定之色，微微摆手，竟然拒绝了。

　　“什么？为什么啊，师姐。”

　　当听得梅婷竟然直接拒绝了，这不由得让魏宏脸色大变，露出不可置信之色，甚至于还有些怒意，失声说道。

　　“呵呵，师弟，你不要动怒，如今我早已经习惯了这个样子，而且，整个十三年了，哪怕我再恢复过来，我也早已经过了修炼的黄金期了，与其如此，倒不如平平淡淡的过完这辈子。”梅婷的神色依旧从容无比，笑着说道。

　　虽然梅婷在笑，但是，这样的神色，脸上露出的笑容却是让魏宏心中感觉到无比的刺痛，这一刻，魏宏心中可以说恨自己，恨到了极致，眼里闪过一道坚定之色，魏宏沉声说道：“师姐，你放心，无论有多么的难，我一定会将你这十三年所浪费的时间给弥补过来，而且，师姐，这两瓶灵液也可以改变你的资质，改变你的体质，接下来，你的修炼，绝对不会有任何的困难的，一日千里。”

　　“师弟，我知道你的好意，不过，不用了，真的不用了。”梅婷的眼里连一丝激动之色都没有了，有的仅仅只是淡然，如果魏宏早几年出现，或许梅婷还会感觉到一博，但是，时间太久了，太久了，也已经迟了。

　　“你还是依旧那样的耀眼，但是，我却已经迟暮。”梅婷的心里长长的叹息了一声。

　　魏宏终究无可奈何的离开了，千言万语，却是不知道从何说起，魏宏明白，他与梅婷之间，再也回不到曾经了，如今，两人还双目相对，但是，却是已经隔海相岸了。

　　“你会飞的很远，飞的更远，而我只能选择以一种这样的方式，让你记住我，记住，在你少年时，有一个叫作梅婷的女子。”

　　关上门的那刹那，梅婷的眼泪再也控制不住，泪如雨下，喃喃的说道。

　　在整个天涯宗里走着，虽然感觉到一丝宁静，一丝温暖，但是，魏宏却是相当的失落，望着远处，走来的沈秋月，魏宏想了想，还是走了过去。

　　“沈秋月，我们聊聊吧！”

　　魏宏望着沈秋月，略带失落的说道。

　　本来想要拒绝的沈秋月，当望得魏宏脸上的神色，也是将脱口而出的拒绝咽在了嘴里，换成了：“好。”

　　两人就这般走着，天涯宗的后山高山耸立，以两人的修为，上到山顶，几乎是眨眼间的事情，而望着下方，犹如小黑点一般的天涯宗，魏宏神色略带苦涩的说道：“沈秋月，你现在是不是还想着杀死我？”

　　“是。”望着魏宏，想起自己沈家的惨像，沈秋月丝毫没有犹豫的说道，不过，最后却是加了一句：“但是，我下不了手。”

　　听得沈秋月的话，魏宏却是摇头说道：“我是该杀，我真的该杀，我辜负了大部分人，我辜负了师姐。”

　　魏宏这个时候，整个人仿佛犹如孩童一般，他本不是优柔寡断之人，但是，想起梅婷为自己苦守十三年的场景，魏宏的心便犹如刀割一般。

　　“整个天涯宗，整个岩泉域，甚至于整个北域群，整个武气大陆，因为有你的存在，从而没有被魔族所入侵，虽然你辜负了大部分人，但是，你却拯救了更多的人，人有的时候，不便是在得到与失去之中度过吗？武者也是如此，修武道，求长生，为的不仅仅只是长生，而是为了可以更强，不留遗憾。”沈秋月望得魏宏的样子，淡淡的说道。

　　这一天，魏宏与沈秋月两人什么也没有干，一个在说，一个在听，魏宏说自己从松林镇开始的事情，甚至，魏宏在说着的时候，仿佛那一处处场景，在自己的脑海里，慢慢的闪显。

　　“宗主，我需要前往雾城一次，我想要看一下魏家的情况。”望着袁沛，魏宏开口说道。

　　一晚上，魏宏重新恢复了正常，但是，他却知道，自己的心里，恐怕永远不会再忘记梅婷了，那个名字，那道身影，已经刻在了他的心上。

　　袁沛与其它几位长老，都没有阻拦，以魏宏现在的修为，恐怕，会出意外的可能，只有百分之一的可能。

　　雾城，虽然也遭受到了魔族的入侵，但是，好在，雾城是处于大后方，也并没有损失太多，因此，整个魏家倒还好一些，与在天涯宗相比，在魏宏，虽然是有着亲情，但是，更多的则是一种客套，这种客套，魏宏并没有强行去改变，因为他知道无论如何，很难改变。

　　最后，当魏宏潇洒离去的时候，整个魏家的人基本上也是处于激动与震撼当中的，魏宏并没有留下太多的灵石，毕竟对于魏家来说，如果太过于扎眼，却是终究可能会拿来灭门之祸。

　　但是，哪怕会是如此，带给魏家的这些财富，也是使得整个魏家昌盛完全的不成问题，而且，魏宏留下来了一头皇级修为的天魔，足可以保住魏家了。

　　毕竟，整个岩泉域里，武宗修为的武者，便极少，而皇级修为则是相当之少，也正因为如此，留下这么一头天魔，足可以保得魏家不被受灭族。

　　正因为如此，所以魏宏可以放心的离开了，坐在龙蛟的身上，望着已经逐渐消失雾城，魏宏心中明白，恐怕这一次，就要彻底的与这座城池，与自己身上的这份牵挂再见了。

　　回到天涯宗之后，袁沛可能知道魏宏待不了几天了，因此，便招集了众多弟子，想要让魏宏简单的指导一下，下方，数千名天涯宗的弟子里，有曾经魏宏熟悉的人，狂飞儿，袁希，狂夏，赵小霞，邓超等等，也有一些新生，此时的他们，望着上方台上的那道蓝衣身影，一个个眼里流露出尊敬之色。

　　是对于强者的尊敬，是对于在天涯宗快要灭亡之时，魏宏力挽狂澜，或者说是轻松将天涯宗救活的尊敬，崇拜与佩服之色，溢于言表，望着这些人，魏宏深吸一口气，想要说些什么的时候，当突然望向了人群中的那一抺黑色，突然换了话。

　　“修炼一途，等不起，一年时光犹如一天，相当的短暂，但是，更等不起的是你爱的人，爱你的人，永远不要让爱你的人等待，永远不要给你爱的人没有希望的等待。”

　　所有的千言万语，魏宏只留下了这么一句话，这一刻，与其说是要告诉所有的武者，倒不如说是要告诉梅婷，下方的袁沛等人，听得魏宏的话之后，眼里流露出复杂的神色。

　　“宗主，各位师兄师弟们，就此别过，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，终有一天，你们也会达到我这个高度，我在这个世界的另外一端，等着你们。”

　　魏宏冲天而起，龙蛟一声怒吼，载着魏宏离开了原处，下方的众人望着魏宏离去的身影，感慨万千，袁沛轻声叹道：“我曾经想过魏宏会达到成就，但是，我却是没有想到，他竟然会达到如此高的成就，而且，我相信，传奇依旧还会继续。”

　　“我会永远祝福你的。”梅婷望着已经消失不见的魏宏，眼里略显湿润，喃喃说道。

　　整个武气大陆的魔族逐渐的被消散，仿佛，和平重新的来临了，而这个时候，所有的人都不会忘记，这一切，都是因为那一位年轻人最后的出现，才让他们没有被魔族所消灭。

　　武气大陆，重新焕发了新春，也因为那一位传奇一般，仿佛火箭般的修炼速度的魏宏，成为了他们争相奋斗的目标，对于这些，魏宏并不关心，他重新来到了风岐宗，望得刀王基本上已经恢复了，魏宏也放心的离开了。

　　再一次的来到了西安城，望着身后的那一片大陆，魏宏的眼里流露出一丝感慨之色。

　　“别了，岩泉域，别了，武气大陆，别了，天涯宗。”

　　转身离去的魏宏，目光变得坚定了起来，前方，还有更为严峻的事情等着他。


第1034章 战书接下了，时间我定

　　离开了武气大陆之后，魏宏仿佛了解一段尘世一般，感觉到自己体内的阴气的力量，使得魏宏自己仿佛已经触碰到了君级修为的门槛，不过，魏宏心中明白，这件事，恐怕想要水到渠成，还需要一些时间。

　　“也许等我掌握阴阳，也许等我成仙掌握生死，我便可以将你给重新逆天改命。”

　　魏宏想起梅婷的脸上淡然的神色，便是心中隐隐作痛，这一刻，魏宏立下了一处誓言，虽然这处誓言有可能永远不会完成，但是，这一次，魏宏却是不会再忘记，也不会再中途放弃，因为，梅婷已经犹如刀子一般，刻在了他的心上。

　　在云天城，魏宏见了刘少南，同时，叮嘱他，帮忙照拂一下天涯宗与魏家，如此，魏宏再无后顾之忧，他相信，只要自己还在，除非是人嫌命长了，否则，魏家与天涯宗绝对不会有事。

　　至于剩下的魔族，也根本不可能去破坏那处协议，也正因为如此，魏宏再无任何顾虑之色，但是，刚刚的好心情，却是伴随着来到无为峰时，消失的无影无踪。

　　“他好大的胆子。”魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的说道。

　　“小师弟，这第一护卫在外边却是有着奇遇，据说是误闯一座魔族的古墓之中，获得了无上魔法，他的修为在君级二重修为，这一次回来，摆明是想要为他们神龙卫再一次的扬名，以我所看，你还是最好暂时不要招惹他的好。”血无痕的伤势已经恢复了过来了，但是，望着魏宏却是轻声劝道。

　　“他若找死，我不介意灭了他，师姐，你放心，我心中有数。”魏宏眼神冰冷无比，如果神龙卫其它事情倒还摆了，竟然直接连挑自己北域群的人。

　　问题是，单挑的竟然是燕雪，王宇，朱无放等一些实力很明显不如他的人，这完全便是要逼自己出手，魏宏又怎么可能容忍，再说了，整个北域群因为自己受伤，魏宏怎么可能不替北域群出这口气。

　　“师姐，我先去看一下他们。”

　　魏宏这个时候，眼里的杀机丝毫的不掩饰，说话这话便朝着山下奔去，血无痕还想说些什么，但是，向问天却是哈哈一笑：“师姐，你见过小师弟什么时候打过没有把握的败仗，而且，这一次，试炼也快要开始了，这一次，新的一代之中，本来小师弟是当仁不让，但是，这一次，第一护卫从外边回来，如此疯狂的挑战众人，为的无非也是达到自己的影响力罢了，既然如此，便让小师姐教训一下便是了。”

　　“你对小师弟这么有信心？”望着向问天的神色，血无痕眼里闪过一道诧异之色，担忧的说道。

　　“哈哈，师姐，你是不是这一场受伤，把你的性格也是改变如此之大？你忘记了小师弟是什么样的人了吗？他何尝让人可以以常理论之。”向问天大笑着说道。

　　“我倒忘记了这个了，那第一护卫倒也嚣张无比，是时候教训一下他了。”血无痕苦笑一声，这个时候，眼里也是闪烁着冰冷的杀意，冷声喝道。

　　当魏宏逐个见了燕雪等人之后，眼里的杀意越发的浓烈了，虽然第一护卫并没有痛下杀手，但是，却是几乎将这些人全都废了，尤其是魏无名与自己感情非常好，这第一护卫竟然将魏无名的一条腿几乎是齐齐碎裂。

　　“你想要死，那么，我成全你。”

　　魏宏咬牙喝道。

　　“魏宏竟然回来了，这一下有好戏看了。”

　　“哈只一，没错，谁人不知道，第一护卫，这一次得到奇遇回来，摆明是奔着半年之后的死亡之地的历练的，而且，神龙卫的四名护卫，全是被魏宏所杀，第一护卫怎么可能不拿魏宏开刀。”

　　“没错，相当年，神龙卫之中，第一护卫是修为最为强大并且最为神秘的一人，如今，他属于王者归来，再加上魏宏前一段将华龙与王东来给斩杀，可以说，这一次必拿魏宏开刀。”

　　一些人，当听得魏宏回来之后，一个个也是变得兴奋了起来，尤其是执法堂的弟子还有云名峰的弟子，对于魏宏可以说是恨得咬牙切齿，自然是盼着第一护卫狠狠的教训一翻魏宏，甚至还想要最好，第一护卫等够斩杀魏宏。

　　第一护卫回来不到半个月的时间，神龙卫重新建立而成，并且无数的皇级八重与九重的武者，全都被第一护卫给招揽了自己的手下，也充分说明了，第一护卫的实力的强大，否则，断然不会有这么多人追随。

　　魏宏回到自己的无为峰的时候，还未准备是怎么找那第一护卫的麻烦的时候，却是看得几人已经在无为峰的山脚处等着自己了，其中一人，却是脸上闪过一道傲气，一身锦衣，眼里更是露出一丝嘲讽之色，犹如望向死人一般的望着魏宏。

　　“还以为你不敢回来呢。”

　　望着魏宏，锦衣男子一步踏出，挡在了魏宏的面前，冷笑道。

　　淡淡的望着面前的锦衣男子还有他身后的三人，魏宏心中已经明白，不过并没有多言，而是犹如望向小丑一般的望着锦衣男子，而锦衣男子望得魏宏竟然不说话，不由得脸上闪过更为不屑之色。

　　“你！！！”

　　锦衣男子正准备再嘲讽说几句的时候，魏宏突然动了，轻踏地步，闪电一般的速度来到了锦衣男子的面前，右手迅雷不及掩耳之势凝聚而成的五爪将锦衣男子给抓在了手里，冰冷道：“如果有话就说，有屁便放，你再多说一个废话，信不信我直接废掉你。”

　　轰！

　　魏宏猛得一扔，将那锦衣男子给仿佛死狗一般的扔到了一旁，而其它三人，还想要说什么，不过，当望着魏宏眼里闪烁着的杀意，却是直接将话给咽在了嘴里。

　　“说吧，第一护卫派你们几条狗前来是干什么？难道就是想恶心我一下吗？如果这样的话，小心我也派只狗去咬他一下。”魏宏淡淡的说道。

　　“你！！！”

　　锦衣男子被魏宏如此羞辱，神情恼怒无比，不过，想起魏宏的话，却是缓缓的站了起来，冷笑道：“第一护卫说了，若你能接下他的战书，便有与他一战的资格，若连战书都接不下，那么，便不要浪费时间了。”

　　锦衣男子说话，一封书贴直接被他扔到了虚空之中，只看得在扔到虚空之中的刹那，一个大大的战字，闪烁交通卡璀璨的金光，轰然照耀了整个天际，同时，一股强大霸道的气势将魏宏给笼罩，同时一头虚幻的金龙，怒吼连连，朝着魏宏冲去。

　　“他以为他是谁？世俗的皇帝吗？”

　　魏宏一步踏出，冷笑一声，右手朝着那头金龙抓去，一声咆哮，金龙怒吼连连，但是，却是直接被魏宏给抓碎在了手里，那一封书贴被魏宏给抓在了手里，猛得一握，眨眼间，碎片却是四分五裂。

　　“滚，回去告诉他，这战老子接了，但是，什么时候战是老子说了算，让他洗干净脖子等着吧。”

　　魏宏淡淡的望着锦衣男子，冷喝道。

　　望得这几人还想要说什么，魏宏也懒得废话，直接朝这四人给扔下了山，一声愤怒咆哮声中，魏宏轻松的将他们给解决了，回到了无为峰里，听得魏宏接下了战书，其它人，让魏宏意外的是，竟然全都统一支持自己。

　　“杀了他，不用留情。”向问天杀气弥漫的说道。

　　“没错，杀了便是，小师弟，不用留情，也不用给其它人面子。”血无痕这个时候，不再劝魏宏，反而是冷冷的说道。

　　“小师弟，杀，杀出我们无为峰的威风。”

　　吴瑞与赵青两人也是神情略显激动无比，刚斩王东来，杀华龙，再灭掉这第一护卫，那么，根本不用其它人说，他们无为峰也会扬名到了极致。

　　“呃，诸位师兄师姐就这么对我有信心？”魏宏微微错愕，苦笑道。

　　“小师弟，我们还要修炼，便不打扰你了。”向问天略带鄙视的望了一眼魏宏，转身离开。

　　血无痕轻轻的拍了下魏宏的肩膀，待得最后剩下赵青，赵青望着魏宏说道：“小师弟，你脸皮越来越厚了。”

　　莫名其妙的话，让魏宏也是苦笑不已，这个时候，魏宏却是快速的回到自己住处，他虽然说的轻松，但是，如果不达到君级修为，那么，魏宏想要与那第一护卫相斗，恐怕还真的没有多少把握。

　　“什么？魏宏竟然接下了战书？”

　　“我靠，这下有好戏看了，就是不知道魏宏能不能打败第一护卫。”

　　“你开什么玩笑，君级二重的修为，你以为魏宏真的可以越级无限不成？”

　　“哪可说不定，也许魏宏可以再给我们一次惊喜呢？”

　　当那四名神龙卫的弟子，被魏宏给直接扔下山的时候，所有的人也是听到了消息，如此一来，大部分看热闹的人，可是又高兴了起来，毕竟，像这样君级与君级修为的战斗，十几年不能看上一次，而如今，这才不到多久，又可以看上一次。

　　不过，当众人听得魏宏竟然要自己定时间，一时之间，所有的人都将目光望向了无为峰，他们都想要看看，魏宏准备什么时候约战。


第1035章 再渡劫

　　将四周以阵法弥漫起来，魏宏便一头扎进了无为峰的后山之中，本来魏宏想要在自己的院子里，但是，他怕引起的巨变太过于恐怖，因此，便直接来到了无为峰的后山之中。

　　“有无为古碑撑着，等会天劫来了，应该会减少一些。”

　　魏宏盘坐了下来，深吸一口气，开始将体内的那一缕阴气给炼化，他有预感，他现在缺的便是这一缕气息，只要待得这缕阴气，被他所吸收，那么，这最后一层屏障，应该便可以打破掉。

　　伴随着魏宏将心神沉浸在丹田里，魏宏刹那间心神合一，丹田里，五处意境在剧烈的旋转着，但是，魏宏并没有关他们，反而是朝着那缕阴气直接轻轻一点一点的扯出来。

　　呼！

　　半个时辰之后，当魏宏快要坚持不下去的时候，这缕阴气，终于被魏宏所轻轻扯动，并且，一缕气息，也是被魏宏所凝聚而成，轻轻的吸收了一下，这也让魏宏在瞬间提起了精神。

　　“大爷的，终于吸收了。”

　　魏宏怒骂一声，随着时间的推移，魏宏能够看到自己丹田里，那处所包裹着阴气的元团在逐渐的慢慢变小，最后，彻底的湮灭，而伴随着湮灭，一股恐怖的气势从魏宏的体内传了出来。

　　轰！

　　在这股气势轰然响起的刹那，恐怖的气势犹如飓风一般，在一瞬间便将整个天际给直接撕碎了，而这个时候，天空之中，缓缓形成的乌云也是凝聚而成。

　　轰隆隆！

　　雷声翻滚，乌云滔天，天际之中，无数的乌云，就犹如受到了吸扯一般，朝着整个无为峰冲去，雷鸣之声，响彻了整个羽化院，也是惊动了大部分人。

　　“谁？这是谁在突破，竟然造成如此大的异变？”

　　“看动静，应该是无为峰，莫非，是无为身的弟子在突破不成？”

　　“绝对是，血无痕与向问天两人也是天之骄子，既然他们重新的焕发新生，那么，现在突破也是在情理之中。”

　　“有没有可能是魏宏？”

　　众人议论纷纷，飞快的朝着无为峰冲去，而同一时间，无为峰里，血无痕与向问天也是全都冲了出来，当望得后山的情况两人对望一眼，也是哈哈大笑了起来。

　　“怎么样？师姐，我便知道，小师弟一定有着自己的打算，一定有后手。”向问天大笑道。

　　“这小子，倒真是总是给人惊讶啊。”血无痕也是失笑说道。

　　两人都没有前往后人，至于魏宏突破的情况，也丝毫不担心，谁若想死，尽管可以攻击魏宏，半步君级与君级修为的天劫，这样恐怖的天劫，可不是闹着玩的。

　　对于外边造成的重大轰动，魏宏这个时候，自然已经注意不到了，只看得天际之中，一道道雷电已经朝着魏宏劈了下来，而这一刹那，雷电弥漫间，已经将魏宏以及他的周围全部笼罩在了其中。

　　轰！

　　仅仅是一道雷电，魏宏还未有任何的反应，便直接被轰飞了，而这仅仅只是开始，只看得，天际之中，九十八道雷电，五彩惊雷，朝着魏宏轰来。

　　一道比一道凌厉，一道比一道强大，如此恐怖的天劫，让围观的诸多羽化院武者，快速的朝着后方退去，因为离得太近的话，他们恐怕直接便会湮灭。

　　“天呐，这强的天劫，简直是要将他给直接抹杀，这一定是魏宏，绝对无疑，也只有他才能够引得起异天劫。”

　　“没错，但是，这样的天劫，他恐怕十有八九度不过去。”

　　“我猜也是，毕竟，这样的天劫，简直是不允许武者于世上的，他又怎么可能渡过去呢？”

　　众人围观者，离得相当之远，望着那不天际之中的乌云弥漫，响雷滚滚，一个个脸色大变，低声议论起来。

　　如果他们知道魏宏在天峰大陆所遭受的天劫，恐怕便不会这样想了，此时的魏宏没有时间理会他们，而是直接大手一抓，朝着那天雷电抓去。

　　噗！

　　九十九道雷电，被魏宏这么一抓，却是五十道雷电直接被魏宏给抓碎，而剩下来的雷电，直接轰然撞在了魏宏的身上，这让魏宏再一次的被掀翻。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏一次次的鲜血狂奔，身体几被被直接烤焦了一般，已经有着白骨仿佛都露了出来，然而，魏宏的神色却是显得相当的痛快，他没有想到，在君级修为的时候，天劫竟然不是以雷电之兽，反而是毁灭一般的雷电。

　　“哈哈，正好可以碎练我肉体。”

　　魏宏哈哈大笑了起来，因为大笑扯动了伤口，使得魏宏疼的咧嘴起来，但是，此时的魏宏却是气势如虹，疯狂的催动着妖皇再生术，同时，冲天而起，朝着天雷攻去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏一次次的被雷电所劈飞，但是，魏宏一次一次的从地上爬了起来，魏宏并没有注意到，在雷电劈中那无为古碑的时候，仿佛剧烈的转动了起来。

　　显然，魏宏全部的心神都凝聚在了天劫之上，因此，并未注意到，这个时候，魏宏的身体没有一块好肉，浑身犹如叫化子一般，而且，身上根本没有血可流，因为，几乎每一道雷电所造成的毁灭力，在一瞬间，将肉都给烤焦凝固住了。

　　被天劫所笼罩，众人离得太远，他们只能看到一处身影，一次次的冲天而起，又一次次的被轰了下来，望着这样的情况，一个个惊骇莫名，这样的天劫，何等的恐怖，他们怎么都明白的，正因为明白，才是感觉到惊骇不已。

　　在场的众人，闷心自问，换成是他们，恐怕早已经被轰成渣了，而虽然看不清魏宏受伤多严重，不过，当他们看得魏宏一次次的被轰飞，又冲天而起的样子，除了无语，无法用其它语言来表达了。

　　“果然肉身强悍，被天劫轰成了这样，竟然还一点事都没有。”

　　“是啊，不过，如此天劫，他如果真的能够度过，恐怕实力，也会上升一大步，也许真的可以力抗第一护卫。”

　　“嘿嘿，那样的话，恐怕又是场龙争虎斗啊。”

　　“哈哈，谁说不是呢，我倒是很期待啊。”

　　一些武者，当望得魏宏那变态的实力的时候，一个个眼里也是流露出惊骇之色，同时，略带轻松的说道。

　　“师姐，魏宏不会有事吧。”望着那被雷电所包围的魏宏，赵青略带担忧的说道。

　　“放心吧，他不会那么被容易劈死的。”血无痕轻笑道。

　　就在这个时候，远处，一道火光滚滚而来，漫天的火光仿佛凝聚而成一头火龙一般，天空之中，更是响起了一声声巨龙咆哮的声音，而在那火光之中，却是包裹着一名白衣青年，红光，白衣，而头发却是一头赤红之色，犹如天光一般，眼眸之中更是闪烁着火光，浑身更是强大的气势让空间在刹那都蹦碎了，百他的每一寸肌肤，都仿佛是有着生命一般，滚滚跳动着，有节奏的跳动着，更是让他的气势显得更强。

　　轰！

　　只看得他一步踏出，火光尽散，傲然而立，白衣如雪，身后却是背着一柄绝世宝剑，脸上带着温和的笑容，瞬间竟然变成了翩翩美少年一般。

　　“第一护卫，第一护卫竟然也来了。”

　　“嘿嘿，他与魏宏马上要一战了，自然需要过来看上一看了。”

　　“没错，不过，看第一护卫的神色，恐怕并没有将魏宏放在眼里吧。”

　　众人议论纷纷，但是，第一护卫仿佛全都听不到一般，淡淡的望着那天劫之中的魏宏，眼里流露出一丝笑意：“倒是有点意思。”

　　唰！唰！唰！

　　伴随着第一护卫的出现，其它几道身影快速的来到了第一护卫的身边，朝着他攻击的打着招呼，而对于这些人，第一护卫都是淡笑应对，仿佛与生俱来有着一股高傲之气，然而，这与他们所认为魏宏的嚣张不同，仿佛他们以为，第一护卫如果不这样，怎么能称得上第一护卫。

　　天劫之中，魏宏一次次的被轰飞，整个人的肉体在快速的改变着，而妖皇再生术的疯狂施展，更是魏宏这个时候，肉体仿佛换肉重生了一般，整个人的肉身闪烁着金铜之色，闪烁着晶莹的亮光，而这时，天劫之上的雷电轰下来，根本无法再对魏宏造成任何影响。

　　呼！

　　魏宏轻吸一口气，伴随着天空之上，乌云悄悄消散，雷电也是渐渐的越来越少，而这个时候，所有的人都知道，天劫应该马上要结束了。

　　果不其然，伴随着最后一道恐怖雷电的降落，乌云消散，整个无为峰的上空，重新变得宁静起来，而这个时候，众人只看得一道略显狼狈的身影，悬浮在了上空，虽然此时，这道身影，看起来无比的凄惨狼狈，但是，所有人并没有小看，反而是露出凝重之色。

　　能够在如此天劫之下，竟然没有死亡不说，反倒是活蹦乱跳一般，这时，魏宏仿佛感觉到了一道锐利无比的目光，回头一看，却是看得远处的，一道白衣身影正在淡淡的望着自己。

　　魏宏望着他眼里闪烁着杀意，突然明白过来此人是谁，不由得嘴角绽放出一丝杀意，轻轻的用手在脖子上做出了一个割喉的手式，让所有的人也是脸色一变。


第1036章 鸟护卫，果然找死

　　“好，很好。”

　　望着魏宏挑衅的手势，第一护卫突然轻笑了起来，眼里一道寒光闪过，直接猛得一转身，快速的离开了，而其它武者犹如看向死人一般的望了魏宏一眼，快速的离开了。

　　“魏宏，果然是胆大嚣张啊，既然敢这么挑衅第一护卫。”

　　“这算什么，我看啊，用不了几天，魏宏便会直接出言要战第一护卫，这魏宏，你见过他什么时候安静过？”

　　“没错，哈哈，走，我们直接回去，过几天，静静的等待看着好戏便是了。”

　　一些人大笑着议论离开，毕竟，天劫已经结束了，也没有什么热闹可看了，自然一个个都要离开了，而魏宏望着众人离去的身影，也是冷笑连连。

　　“第一护卫，过几天等着我。”

　　魏宏喃喃的说道，同时，快速的盘坐了下来，虽然天劫已经经过了，但是，魏宏现在的真元几乎是已经全都耗尽，因此，魏宏便不准备离开，而是要快速的开始修炼了起来。

　　虽然体内的真元已经全部耗尽了，但是，伴随着魏宏体内丹田处，却是无数的小树在一点点的摇晃着，而伴随着摇晃，源源不断的能力仿佛是无边无尽一般，从丹田处朝着魏宏的身体四周蔓延。

　　伴随着时间的流逝，两个时辰悄然而过，魏宏的双眼睁开的刹那，一道剑光直接从魏宏的双目之中直接爆发而出，璀璨的剑光更是仿佛要将面前的空气给直接斩断一般。

　　紧紧握了一下自己的双拳，魏宏的眼里流露出一丝满意的神色，因为，他能够感觉到自己的力量，现在比半步君级修为的自己要强上一倍有余，现在华龙在自己面前，魏宏有信心，直接以自己的拳头来对抗他。

　　无为峰的上空已经被黑夜所笼罩，而这个时候，伴随着整片夜色的笼罩，抬头望着天空，魏宏仿佛看到了几颗星星，繁星点点，但是，魏宏这个时候，却是并没有什么心情欣赏这样的夜景，而是准备快速的离开。

　　不过，就在魏宏准备离开的刹那，一股巨大的吸引力，让魏宏根本无法离开，而这个时候，魏宏扭头一看，脸色大变，只看得那块无名古碑之上，竟然散发着璀璨的光泽，仿佛无数的光泽，竟然与虚空之中的星辰之力遥遥相对，而其表面的无数的条纹，也是在一刹那，竟然仿佛剧烈的涌动了起来。

　　这一颗，给魏宏的感觉，便是，面前的古碑，仿佛活过来了一般，而魏宏望着这个情况，也是脸上流露出一丝惊骇之色，只看得，他入目之处，古碑表面，却是仿佛缓缓的从里边走出来一名虚幻的身影一般。

　　“魏宏，天赐良机啊，这是古碑被天劫所激活，里边的一缕无为大帝的灵魂出现了灵智，如果没有猜错的话，恐怕，接下来，他将会演练无为大帝的招式了，一定要看清啊，无为大帝的杀招，可以说是前无古人，后无来者。”塞伯略显激动的声音在魏宏的脑海里响了起来。

　　魏宏也是神情微微动容，这个时候，他只看得，虚空之中，那道虚影却是在一点一点的缓慢的打着招式一般，他仿佛根本就没有催动真元，但是，周身却是猎猎作响，就仿佛空间都给蹦碎了一般。

　　伴随着魏宏的精神力融入其中，虚影的运转速度越来越快，魏宏最后要狠狠的望着才能够看得清，半个时辰之后，当虚影在湮灭之中化散之后，魏宏也是脸色苍白的一屁股坐在了地上。

　　“强，太强了。”

　　魏宏喃喃说道，刚刚虽然并未动用真气，但是，魏宏却是能够感觉道，这虚影所打的招式之中，那蕴含着的杀意，如果真的动用真气的话，恐怕可以将整个空间都完全蹦碎。

　　虽然魏宏一时之间并未融会贯通，但是，以后魏宏完全可以慢慢的领悟，这几乎是魏宏的一份财富，想着无为峰的其它几人，魏宏喃喃道：“待得悟出一点门道来，再告诉师姐他们吧。”

　　三天的时间眨眼而过，这三天的时间，魏宏并未离开无为峰，而是安心的闭关领悟，但是，魏宏不是不离开无为峰，便会没事的，整个羽化院这个时候，却是纷纷的议论着魏宏。

　　“哼，依我看，魏宏绝对是害怕了，否则，为什么三天的时间了，这魏宏还不敢与第一护卫挑战？”

　　“绝对是害怕了，第一护卫的实力，比魏宏可是强得太多，依我看，他是想要当缩头乌龟。”

　　“哈哈，他如果真的当缩头乌龟，那么，就一辈子别下无为峰了，真替他丢人啊。”

　　执法堂与云名峰的众多弟子，非常极其有默契，想尽一切办法想要将魏宏给诽谤的不成样子，反正，现在无论是执法堂还是云名峰，基本上都奉承着，敌人的敌人，便是朋友。

　　也正是因为如此，使得神龙卫里的众多弟子还没有说话，执法堂与云名峰已经开始了，各种各样的议论充斥着羽化院，然而，对于下方越来越多的议论，就连吴瑞与赵青都忍耐不住了，但是，魏宏却是依旧淡然无比。

　　“老子就是不和你比，妈的，老子气死你丫的。”

　　魏宏这个时候，嘴角露出一丝冷笑，心中却是相当的淡定，那第一护卫越是想要与他一战，魏宏则越是不可能要与他一战，而此时，魏宏却是在冥王之珠里，终于开始有时间，算一下，到底自己的灵石有多少。

　　不得不说，且不提天峰大陆的三宗的灵石，便是华龙还有王东来的灵石，便是相当的不少，望着华龙储物戒里的灵石，就是塞伯也是汪汪的大叫了起来。

　　“难怪这小子能够直接突破到了君级修为，他这里的灵石，简直可以说比一宗的灵石，还要多了啊！”

　　望着储物戒指里的灵石，塞伯也是直接被震住了，神情略显呆滞，望着那储物戒指仿佛是一处小型的宗门那般的广阔的地界，而如此广阔的地界，却是直接被无数的灵石所堆积。

　　称之为小山，都有点不恰当，这么多的灵石，完完全全的形成了无数的山脉一般，仿佛是长龙一般，魏宏也是呆住了，难怪云名峰的那帮老家伙想要这华龙的储物戒，真让那帮老家伙拿到手，恐怕，云名峰的老家伙，能够乐死了。

　　“哈哈，我真的应该谢谢华龙啊。”

　　望着这些灵石，魏宏此时仿佛就是一个感觉，那就是，华龙好像自己养成的一头肥猪，如今将他这么一杀，自己哪怕没有其它灵石，这样的灵石，也足够魏宏浪费好久了。

　　“小子，必须给我分一半。”突然，塞伯仿佛想起了什么似的，朝着魏宏汪汪大叫道。

　　魏宏根本不敢将这些灵石放到冥王珠里，天知道，塞伯会不会直接趁自己不注意给偷了，而且，一旁还有一个小金子呢，魏宏望着那一脸可爱叫自己叔叔的金娃娃，谁能想到，一口，便直接一万的灵石悄然不见，如果照着这个速度，魏宏也是根本养不起。

　　“汪，汪，小子，你还有没有良心，如果不是狗大爷，你怎么可能胜得过华龙？”塞伯望得魏宏竟然一点也不准备给自己，也是怒了，汪汪大叫道，整个人更是犹如发狂了一般，想要将魏宏给直接咬住。

　　“你给我滚。”

　　魏宏丝毫没有被塞伯所装可怜给吼住，而是猛得这么一踢，将塞伯给踢到了一边，将华龙的灵石拿到了手里之后，魏宏这才望向了王东来的储物戒。

　　也没有太让魏宏失望，他大致算了下，仅仅华龙的灵石，便有着数百亿，这个时候，魏宏想想再加上这王东来的储物戒，想想，都感觉到一阵的兴奋。

　　“这一次，我恐怕真的要成爆发户了。”

　　魏宏哈哈大笑着说道。

　　最后，将其它三宗的灵石也都给处理了之后，魏宏还准备再将那无为大帝的杀招好好的炼制一下的时候，突然，外边响起了敲门声。

　　魏宏微微一愣，他已经说了，接下来几天，暂时不要打扰自己，这个时候，会是谁呢？

　　“恩？于荣，怎么是你？”

　　望着竟然是于荣，魏宏的眼里流露出诧异之色，他还一直没有去看燕赤天他们，本想着结束了第一护卫，再去看他们，可是，怎么于荣急忙的跑了过来了。

　　“魏宏，快走，出事了。”

　　于荣这个时候，望着魏宏，略带急切的说道。

　　“恩？”

　　魏宏还没有任何反应，便直接被于荣一把给抓了出去，在路上，听得于荣的话之后，魏宏的眼里也是流露出冰冷的杀意：“这个鸟护卫，果然找死，倒是真的跟他那死去的几个弟弟没有什么两样，都是如此的嚣张，竟然比执法堂还要嚣张啊！”

　　“魏宏，怎么了？”这个时候，只看得血无痕与向问天都是走了出来，略带诧异的问道。

　　“走，师姐，师兄，今天，我们便将这个什么鸟护卫，给彻底的灭了。”魏宏的眼里，闪烁着冰冷的杀意，冷声喝道。

　　听得魏宏的话，血无痕与向问天也是脸色大喜，这些天，外边的议论，他们两人也是听到了，可以说，简直是难听到了极致，如今，既然魏宏终于要出手了，他们自然求之不得。


第1037章 鸟人，莫非不敢生死战

　　“看来第一护卫是忍受不住了啊，否则也不会直接竟然在这里找到雾雨峰的麻烦。”

　　“没错，谁不知道，雾雨峰乃是魏宏从副院长手里要来给这些人居住的，现在第一护卫摆明了便是来找麻烦的。”

　　“真是可惜了，这些人，也有几名君级修为，但是，跟第一护卫相比，还是差一些啊。”

　　雾雨峰前，不少的武者全都聚集在了这里，轻声的议论者，而他们所望的地方，只看得第一护卫神色略显淡然的站立在哪里，远处，倒在地上的正是段无级与燕赤天，两人的修为都在君级修为，而且，也隐隐要突破到二重了，整个羽化院年轻一代中，两人也可以排得上号，但是，遇到了第一护卫，只能说妖孽，遇上了妖孽。

　　“其实，我真的不想动手伤你们。”

　　第一护卫的神色略显平淡，望着段无级与燕赤天，轻笑着说道，虽然是在笑，但是，眼里闪烁着冰冷的寒光，却是让人不寒而栗。

　　噗！

　　燕赤天一口鲜血喷了出来，缓缓的站了起来，眼里闪烁着嗜血之色，犹如一头被激怒的狮子一般，随着他站起来的刹那，周围，以他为中心，刀意剧烈的旋转了起来，整个空间，都完完全全被爆破了。

　　“你以为你必胜了不成？”

　　燕赤天的双目露出赤红之色，如今他是燕云门的宗主，现在这个脸，他不能丢，也丢不起，身上冲天而起的刀意在刹那间，仿佛是飓风一般，就连段无级这个时候，也是直接被燕赤天给轰开了。

　　“宗主！！！”

　　段无级望得燕赤天的情形，脸色大变，焦急的喊道。

　　轰！

　　这一刹那，燕赤天的气势竟然将段无级生生的逼退了，无尽的气势，仿佛在一刹那，弥漫开来，周围的一些武者的佩刀，不受控制的直接冲入到了燕赤天的飓风之中。

　　轰隆隆！

　　燕赤天的眼里闪烁着浓烈的杀意，他竟然在一瞬间，将自己的刀意再次的大进一步，这一次的他，面对着第一护卫，有自信可以一战，紧握着自己手中的佩刀，燕赤天轻喝一声。

　　斩！

　　伴随着燕赤天的一声轻喝，周围的刀意凝聚而成的一道道利刃，仿佛是无数的漩涡一般，将第一护卫给包裹在其中，场上的情况在一刹那，瞬息万变。

　　谁也没有想到，场上的情况瞬息万变，所有的武者快速的退去，刀意太过于凌厉，使得他们在其中，也是受到了攻击，这一刻，燕赤天砍下的刹那，无数的刀意从地面之上，轰然冲了出来。

　　唰！唰！唰！

　　实质化的长刀，直接将破土而出，地面直接破碎开来，这一刹那，围观的武者，神情惊骇无比。

　　“这样的刀意，恐怕比大圆满还要强上一丝啊。”

　　“没错，真是没有想到，这燕赤天，倒是能在最后关头如此强悍。”

　　“这一下，也许根本不用魏宏出马了。”

　　一些人皱眉议论不止，但是，大多数人以为燕赤天必胜无疑，可是燕赤天，在施展刀意的刹那，并不敢放松，反而是神色略显凝重，望着被自己刀意所笼罩在其中的第一护卫，正准备再攻击的时候，突然脸色大变。

　　轰！

　　只看得一条火龙冲天而起，火龙将所有的刀意全都给湮灭在了虚空之中，燕赤天看起来恐怖如斯的攻击，竟然根本没有对第一护卫造成任何的影响。

　　吼！

　　这一刻，只看得第一护卫站立在火龙之中，悬浮在半空之中，依旧是那般的从容之色，眼里露出嘲讽之色：“我最喜做的，便是在你觉得有希望的时候，彻底的掐灭。”

　　轰！

　　第一护卫的右手轻轻一弹，一缕剑意被其轻轻的弹了出去，燕赤天这地再也忍不住，一口鲜血喷出，整个人的脸色苍白如血，一步步倒退，而在倒退的刹那，地面直接轰然破碎开来。

　　“宗主！！”

　　段无级眼急手快，一步踏出，将燕赤天给直接搀扶在了你个里，望着燕赤天苍白的神色，眼里流露出焦急之色，而燕赤天一口中鲜血再次喷出，略带苦涩道：“只差一点，若我达到君级二重，倒与他有一战之力了。”

　　“天呐，这第一护卫竟然强到这个地步吗？”

　　“没错，这尼玛也太强大了吧，如此看来，魏宏怎么可能有胜算。”

　　“也幸亏魏宏没有出现啊，这一出现，也是被虐的货啊。”

　　众人议论纷纷，根本不敢相信，如此凌厉的攻击，竟然会被第一护卫直接轻轻的给破了，这可以说是在绝对实力面前，任何刀意都根本无用的。

　　“好了，既然魏宏不出现，那么，你们也没有存在的必要了，非我羽化院的人，还敢占据着一座山峰，也太猖狂了。”

　　第一护卫的眼里流露出一丝笑意，寒光闪烁间，望着段无级与燕赤天等人，流露出戏耍之色，一步一步踏出，而每一步仿佛都让人感觉到心脏在颤抖一般。

　　第一护卫喜欢这样的感觉，他喜欢享受这种掌握着生死的感觉，诸多燕云门的弟子，也是眼里闪过惊惧之色，段无级身为大师兄，不可能不挺身而出，脸色狰狞无比，正准备自爆想要挡下第一护卫的时候，只听得远处，响起了一道略显冰冷的声音：“你们鸟护卫，莫非都是这么拉仇恨不成？”

　　嚣张跋扈的声音一如从前，众多武者，甚至根本就不用扭头便知道是谁来了，果不其然，只看得远处一道流光，在声音刚落下的刹那，便直接来到了眼前。

　　“魏宏！”

　　第一护卫眼里闪烁着浓烈的杀意，冷声喝道。

　　“怎么样，没事吧。”魏宏理都没有理身后的第一护卫，而是望着燕赤天的神色略带担忧的问道。

　　“咳，咳，咳，没，没事，魏宏，你怎么来了？”燕赤天望着魏宏剧烈的咳嗽了起来，对于魏宏的事情，他是知道的，也正是知道，才不让所有的人前去找魏宏，以防对魏宏造成影响。

　　“于荣，你好大的胆子。”望着魏宏身后的于荣，燕赤天的脸色变得凌厉无比，咬牙喝道。

　　“好了，这事不怪于荣，你们是我的人，出了这事，你们不找我找谁，不过是一个鸟人而已，没必要担心的，本还想着让他蹦哒几天呢，既然他想死，那么，送他上路便是。”魏宏望着燕赤天的样子，也是淡淡一笑，轻描淡写的说道。

　　从魏宏到燕赤天面前到说话，由始至终，根本就没有看向第一护卫一眼，甚至于，在魏宏的眼里，那第一护卫就仿佛是蝼蚁一样，而魏宏轻描淡写一般，便直接对第一护卫判了死刑一般。

　　“我去，这才是嚣张，完完全全的无视第一护卫啊。”

　　“呵呵，这才是魏宏，哪一次，魏宏不是如此的霸气。”

　　“是啊，不过，你们看，第一护卫，都快要气疯了。”

　　众人这个时候，望着第一护卫略显阴沉的神色，一个个低声议论道，而此时，第一护卫脸上的笑容收敛了起来，冷冷的望着魏宏，狰狞笑道：“你果然够嚣张！”

　　“走吧！”

　　魏宏这个时候，看也没有看第一护卫一眼，而是淡淡的说道。

　　“恩？莫非你怕了？”看得魏宏竟然要离开，第一护卫突然笑了起来，朝着魏宏说道。

　　“你是二逼还是脑子被驴踢了？既然要斗，自然要生死斗，你怎么跟你那些脑残兄弟，一个样子？”魏宏停了下来，平淡的脸上突然流露出一丝狰狞之色，朝着第一护卫怒声喝道。

　　“鸟人一个，我告诉你，我嚣张？当初，你哪四个弟弟一样的傻逼玩意，便是被老子给轻易的斩杀了，哈哈，老子就是嚣张，你个鸟护卫，装什么大尾巴狼，老子，今天便结束了你。”

　　魏宏这个时候，仿佛泼妇骂街一般，朝着第一护卫怒声吼道，声音如雷，响彻了整个天际，惊得所有人的眼珠子都掉了一地，而第一护卫也是眼里闪过一道怒意，一步踏出，右手凝聚而成的锋利的五爪，朝着魏宏抓去。

　　恐怖的杀机将魏宏一刹那间，便直接魏宏给笼罩在了其中，整个空间在一瞬间都被直接燃烧了，蹦碎了虚空，而面对着第一护卫凝聚而成的虚幻的龙爪，魏宏的眼里闪过一丝冷笑。

　　轰！

　　魏宏右手凝聚而成的璀璨的拳芒，将那虚幻的龙爪直接给轰碎了，而第一护卫却是因为魏宏巨大的力量倒退了几步，但是，魏宏纹私未动，两人之间，高下立判。

　　“怎么？鸟人，莫非不敢生死战？只敢大叫不成？”魏宏冷冷一笑，怒声吼道。

　　“魏宏竟然一招这第一护卫的攻击给破了？”

　　“是啊，魏宏的力量本来便是相当之强，如今，第一护卫与魏宏比力量自然不可能赢得上。”

　　“说的也对，哈哈，本以为魏宏是必输无疑的，现在看来，倒是让人相当的意外啊。”

　　听得周围人的议论，第一护卫的眼里的浓烈的杀意更浓，狰狞笑道：“莫非，你以为仅仅只凭肉身强大，便可以嚣张不成？既然你想要死，我成全你。”

　　第一护卫丢下这一句话，但朝着天刑峰飞去，而其它神龙卫的弟子，冷冷的望了一眼魏宏，眼里的嘲讽之色相当之浓，显然如同看向死人一般。

　　“魏宏，此人的实力相当之强，你要小心。”段无级与燕赤天望着魏宏，略带担忧的说道。

　　“无妨，他还不够格。”

　　魏宏淡淡一笑，也是朝着天刑峰飞去。


第1038章 我管你什么大局？

　　望着魏宏离去的背影，听得魏宏自信的话，燕赤天与段无级对望一眼，却是不敢相信，毕竟，虽然魏宏实力也挺强，这一点两人倒是承认，但是，无论是燕赤天还是段无级，却都不认为魏宏会是这第一护卫的对手。

　　两人正如与第一护卫所认为的那样，也只不过是认为魏宏的实力，仅仅是因为肉身的强大才可能与第一护卫平分了秋色，但是，第一护卫的实力，可并不仅仅只是因为肉身之强大。

　　比如燕赤天将自己的刀意发挥到了极致，但是，在绝对的实力面前，燕赤天终究还是根本不可能是第一护卫的对手，燕赤天与段无级对望一眼，两人的眼里闪过焦急之色，也是快速的朝着天刑峰奔去。

　　“生死斗？又是生死斗？”魏绍听得曾用的话之后，神色略显错愕，紧接着，却是略带怒意的问道。

　　“是的，而且，这一次，恐怕依旧是不死不休的局面，因为，第一护卫，几乎将北域群所有的人给打伤了，并且，还将雾雨峰上的人也给打伤了。”曾用略带苦涩的说道。

　　听得曾用的话，魏绍神色微愣，然后霍然站了起来，眼里流露出冰冷的神色，浑身的气息在刹那间，竟然直接变得异常的凌厉起来，空间，仿佛都要被他的气势给刺穿了一般。

　　魏绍身上所散发出来的气息，也是让曾用不由自主的退后了一步，脸上露出恭敬之色，他心里明白，这才是羽化院的副院长的实力，这个时候，魏绍冷冷的说道：“走，这一次，绝对不能再由着他们两人胡来。”

　　话落的一刹那，魏绍便直接消失在了原处，曾用紧随其后，此时的他心中也是长长的舒了一口气，他知道，如果不出意料的话，魏宏与第一护卫，应该是打不起来了。

　　羽化院的大部分弟子，当听得魏宏与第一护卫的打斗，一个个疯狂的朝着天刑峰奔去，又是生死斗，这对于他们来说，可是相当的难得，上一次，魏宏与华龙还有王东来的战斗，大部分的武者，看了之后，可以说一个个都感慨良多，而如今，自然又是需要好好的观摩一翻。

　　魏宏此时神情略显平静，淡淡的望着面前的第一护卫，虽然面前的第一护卫要比魏宏高出许多，但是，魏宏的双目却是仿佛俯视着第一护卫一般，不发一言。

　　“我不会杀死你的，我会将你的身上的骨头一点点给敲碎，为我的四位弟弟报仇。”第一护卫，眼里闪烁着浓烈的杀机，冷冷的望着魏宏，咬牙喝道。

　　“我也会跟你一样做的。”

　　一缕寒光，从魏宏的眼中闪烁而出，冷冷的盯着面前的第一护卫，狞笑道。

　　“好，很好，我倒要看看，你到底有何本事。”

　　第一护卫怒极反笑，怒意在轰然上涨的刹那，周围的空间隐隐仿佛有些松动，而其体内的一声龙吟之声，更是响彻了整个擂台之上，只看得，无数的火光仿佛要将第一护卫给完全笼罩一般。

　　轰隆隆！

　　只看得冲天而起的火光，在第一护卫的周围隐隐的弥漫间，就仿佛是那远古的巨龙一般，望着魏宏，第一护卫的眼里闪过浓烈的杀机，一掌朝着魏宏拍去。

　　一掌拍下，火势滔天，火龙缠绕在了第一护卫的手臂之中，朝着魏宏狠狠的拍了下来，凌厉的掌风夹杂着无数的火龙，咆哮如雷。

　　唰！

　　魏宏的身影刹那间，便消失在了原地，双手快速的结成印记，只看得在那无数的火龙快要攻到魏宏的时候，魏宏随着催动武气，一座虚幻的城池却是被魏宏凝聚而出。

　　轰！

　　将第一护卫的攻击，以如此暴力的手段，给直接轰碎了，人群之中的众人，望着这一幕，也是暗暗感觉到震撼，而就在这个时候，第一护卫脸色依旧平静，一步踏出，身体里犹如噼里啪啦一般骨骼的声音直接响了起来，而伴随着声音的响起，第一护卫的气势越发的恐怖如斯。

　　唰！

　　身后的长剑直接出现在了第一护卫的手中，当长剑被他给握在手中的一刹那，第一护卫气势再次一变，周围更是弥漫着的乃是无数的剑意，在剧烈的旋转间，将整个空气都给爆碎了。

　　噗！噗！噗！

　　剑意在一刹那，空气被爆碎，望着第一护卫如此骇人的气势，魏宏依旧没有任何的反应，右手金光一闪，金丝刀直接出现在了他的手上，丝毫不弱于第一护卫的刀意，也是悄然凝聚而成。

　　剑意与刀意，两人都还未攻击，便是已经开始了激烈的碰撞，就在这个时候，一声爆喝响了起来：“都给我住手。”

　　只看得魏绍速度犹如闪电一般，快速的来到了擂台之下，这让一些人感觉到微微不解，毕竟，看魏绍这架势，好像倒是来劝架的一般。

　　“谁让你们擅自比武的？”

　　魏绍冷冷的望着两人，神色无比的冰冷，怒声喝道。

　　“这！！！！”第一护卫，想要说些什么，却是并没有说出来。

　　“不是我想要比武，而这鸟人太过于欺人太甚，我北域群，诸多武者被他打伤，而一些弟子所在的雾雨峰，也是被他打上门来，既然他如此逼我，我只能应战了。”魏宏微微摇头，怒气冲天的说道。

　　“哼，他们败在我的手里，只不过是他们学艺不精而已。”第一护卫，神色冷淡的说道。

　　“你们若能从死亡之地活着回来，那么，你们到时如何打斗，我都不会过问，现在，你们必须听我的，这一段时间，都给我老实一些，绝对不能再进行生死斗。”魏绍望着两人，冷冷的喝道。

　　“那么，魏副院长，他打伤我们北域群还有雾雨峰的弟子的事情，便不再追究了不成？”魏宏听得魏绍的话，神色微微一愣，紧接着，语带冰冷的说道。

　　“只是正常的比武罢了，没有什么可追究的。”魏绍这个时候，淡淡的望了一眼魏宏，略带冷漠的说道。

　　“魏副院长，既然如此，我与这鸟人也是正常的比武，还请您不要参与。”魏宏淡淡的望了一眼魏绍，眼里闪过一道冷漠之色，沉声说道。

　　“莫非，你对我所说的有异议？”听得魏宏竟然在众人面前，如此不给自己面子，这让魏绍也是脸色变得有些难看起来。

　　一旁的第一护卫，望得魏宏竟然跟魏绍顶了起来，眼里流露出一丝冷笑，不发一言。

　　“呵呵，不敢，魏副院长说的话，我怎么可能有异议，在下告辞。”

　　魏宏心中的杀意根本无法遏制，此时的他眼里闪烁着丝丝寒光，胸中的抑郁之气几乎要将魏宏的肺给气炸了，身影快速的朝着远处奔去。

　　“第一护卫，我警告你，接下来，你最好安稳一些，不要忘记了，死亡之地才是你应该追求之处。”魏绍冷冷的望了一眼第一护卫，开口说道。

　　说完，也是快速的离开了，曾用跟在魏绍的身后，不发一言，而魏绍此时回去之后，却是微微摇头：“魏宏的脾气倒也真是没有一点改变。”

　　“副院长，这件事情我觉得……”曾用略带试探的说道。

　　“我知道你想要说什么，但是，那第一护卫，我们还需要努力培养，其它的北域群的武者，不过是随时可以放弃的蝼蚁罢了，影响不了大局的。”魏绍微微摆手，显然，一切都在自己的算计之中。

　　“可是，那魏宏……”曾用感觉到魏宏离开的时候，眼神太过于吓人，不由得略微感觉到担心。

　　“无妨，相信这点大局观他还是有的，不要忘记了，我们可是一直都将他当作是羽化院的未来在培养，我相信，他会理解我们的。”魏绍淡淡的说道。

　　但是，魏宏真的会理解吗？

　　之前的羽化院给魏宏的感觉，是有着人性在里边，就仿佛是天涯宗一般，而如今，这让魏宏根本无妨忍受，他明白，自己的实力，别说是魏绍了，那羽化院背后的那位院长，便是深不可测之辈。

　　魏宏一路疾行，来到了魏无名的地方，望着魏无名略显苍白的神色，魏宏的眼里也是闪烁着浓烈的杀意，望着魏宏，魏无名苦笑道：“魏宏，不要再与那第一护卫斗了，你暂时，不会是他的对手的，反正我废了便废了。”

　　“放心，我说过，你不会废的，我们还要一起前往那死亡之地的，第一护卫，我不会怎么样他们的，但是，我会以其人之道还治其人之身的。”

　　魏宏重新将一些灵液交给了魏无名，又逐渐的看了燕雪等人，便悄然回去了，无为峰的血无痕与向问天两人，也是略显怒意，但是，此事是魏副院长亲自吩咐的，除非是他们的师傅前来，否则，根本无用。

　　“小师弟！！！”

　　血无痕与向问天同时来到了魏宏的身边，望着魏宏，便想劝说。

　　“呵呵，师姐师兄，你们不用劝我，我一定会遵循院长所说的规矩的，好了，我先闭关了，等以后我们再说。”魏宏淡淡一笑，不给两人说话的机会，便直接快速的离开了。

　　“小师弟有点不对劲啊。”血无痕与向问天两人对望一眼，疑惑的说道。

　　回到房间里的魏宏，眼里闪烁着嗜血之色，喃喃说道：“我不管什么大局，我也不管什么规矩，嘿嘿，既然你想要这样做，那么，我陪你玩便是。”

　　闭关三天的魏宏，当重新出关的时候，惊动了整个羽化院，一时之间，众多势力为之色变。


第1039章 就是欺负你

　　“魏宏，你不要欺人太甚。”

　　云名峰上，一名紫衣老者，浑身气得颤抖不已，脸色阴沉如雨，望着面前淡然无比的魏宏，怒声咆哮道。

　　“我只是上来挑战你们云名峰而已，这怎么能叫欺负你们呢？”魏宏的眼里流露出一丝笑意，丝毫没有因为这紫衣老者的指责而有任何的动怒。

　　“你！！！”

　　被魏宏这么一说，紫衣老者却是整个人几乎差点一口鲜血吐出去，刚刚将他们最为潜力的华龙给斩了，扭头，便上山来继续打他们的脸，这怎么能让紫衣老者不动怒。

　　众多云名峰的弟子，虽然平常都是一个个恨不得将魏宏给吃了，但是，这个时候，他们却根本不敢上前，如果眼神可以杀人的话，恐怕魏宏早已经被斩杀无数次了。

　　“怎么？你们云名峰不是挺牛吗？不是叫嚣着要让我好看吗？如今我来了？谁敢与我一战？”

　　魏宏的脸上突然闪过一道狰狞之色，怒声吼道。

　　“魏宏，你休想张狂，莫非，真的欺我云名峰无人不成？”一名锦衣青年踏步而出，眼里闪烁着无尽的怒意，举手投足间，身上隐隐有些气势在盘绕，望着魏宏，怒声喝道。

　　“怎么？你要与我一战不成？”魏宏淡淡一笑，眼里流露出不屑之色，开口道。

　　“剑流斩！”

　　被魏宏如此一激，那锦衣青年早已经忍受不住心中的杀意，右手幽光一闪，一把长剑出现在了他的手上，朝着魏宏，直接斩去。

　　轰！

　　只看得魏宏右手幻化而成的五爪，朝着锦衣青年抓去，锦衣青年的长剑，被魏宏给直接轻易的抓碎，而这个时候，魏宏的掌风不停，一把将锦衣青年给抓在了手里。

　　噗！

　　魏宏的一缕刀意直接朝着锦衣青年的身体里涌去，使得锦衣青年一口鲜血喷出，紧接着，却是凄厉的咆哮了起来：“啊，我的丹田，你废了我的丹田？”

　　轰！

　　望着锦衣青年咆哮的样子，魏宏猛得一扔，直接将他给扔了出去，然后，淡淡的望着紫衣老者以及在场的众多雾名峰的武者，冷笑道：“还有谁？我便就是欺负你们了，怎么的吧！不服，可以站出来。”

　　魏宏嚣张无比的话，却是让在场的众多云名峰的弟子完完全全的不敢再多言，没有办法，那锦衣青年也是属于云名峰数一数二的高手，但是，却是一招便被魏宏给直接废了，这个时候，谁还敢上。

　　“这一次，云名峰丢人丢大了。”

　　“曾几何时，云名峰竟然会被人堵在门口挑战。”

　　“看吧，这一次，云名峰恐怕接下来不会有人敢上了。”

　　一些闻讯而来的众多弟子，看得竟然看到如此的一幕场影，一个个也是流露出惊骇之色，紧接着，幸灾乐祸的说道。

　　“怎么？莫非，云名峰的人都是缩头乌龟不成？连一个像样的弟子都不敢出来吗？”魏宏这个时候，嘴角流露出嘲讽的笑意，眼含冰冷的说道。

　　此时，所有的云名峰的人，几乎要郁闷的吐血，这些话，平常都是他们对别人说的，但是，如今却是被别人堵在这里，恐怕现在他们云名峰已经成了整个羽化院的笑话。

　　“魏宏，你到底想要干什么？你如此做法，你自己除了只会招来仇恨之外，不会有任何的好处。”紫衣老者深吸一口气，朝着魏宏，沉声喝道。

　　“哈哈，我现在拉的仇恨还少吗？我如果不惹你们，你们会老实吗？既然你们以为我嚣张，以为我好欺负，那么，我便嚣张一次，我今天就是来欺负你们的，怎么的吧，谁还敢上？”

　　魏宏放声大笑，浑身的气势涌转起来，刀意更是在他的周围弥漫而成的无尽刀芒，让魏宏这个时候，就像那一尊杀神而已，冷冷的望着云名峰的众人，不顾他们的难堪的神色，怒喝道。

　　这一刻，没有人说话，魏宏说的对，哪怕魏宏不找他们的麻烦，他们也不会让魏宏好受，但是，如今魏宏直接来找他们的麻烦，让他们根本无法应对。

　　半个时辰的时间悄然而过，这半个时辰，羽化院的诸人基本上都知道魏宏上来堵云名峰的山门了，魏绍当听得这个消息的时候，微微错愕，紧接着，摇头苦笑，这样的事情，他也确实没法插手，毕竟，这都是相当的正常的挑战。

　　“魏宏，说吧，你想要什么条件。”紫衣老者望得越来越多的人来到，这个时候，也是脸色铁青无比，低声吼道，这句话，仿佛让紫衣老者差一点吐血，他身为一峰执事，竟然会向一名年轻小辈低头。

　　“早低头多好，现在才低头，晚了，我告诉你们，今天，所有的人，要么向我挑战，要么便给我道歉，说你们云名峰不是个东西。”魏宏淡笑道，但是说出来的话，更是让紫衣老者暴怒无比。

　　这一刻，魏宏根本就没有给云名峰一点面子，眼眸里的寒光让人不寒而栗，金丝刀被魏宏右手紧握在其中。遥指着紫衣老者，就这么逼得紫衣老者没有一点退路。

　　紫衣老者从来没有感觉到这么憋屈，魏宏的修为以他现在的实力，根本不可能是魏宏的对手，而云名峰的众多弟子的修为，也全都不是魏宏的对手，如此一来，也使得紫衣老者满腔的怒意，却是根本无处可发泄。

　　“该死的，这小子的实力怎么现在这么强？”

　　紫衣老者心中大骂道，而且，羽化院关于上峰挑战的事情，向来是非常之多，也正因为如此，羽化院对于这样的事情向来不禁止，反而是大力提倡，也是为了让众多羽化院的弟子可以形成竞争，从其中发掘天才。

　　曾几何时，云名峰的诸多天才，向来是其它传承的常客，但是，如今，可谓是风水轮流转，云名峰的众多弟子，无论如何也没有想到，他们竟然会直接被人上峰挑战，而且是挑一峰。

　　魏宏这比当初血无痕的挑战也是更为温和些，当初血无痕是直接打了过去，而魏宏却是直接这般光打脸，不出手，望着这些人不出手，魏宏却是冷笑连连。

　　“以后，不要再在我面前得瑟了，今日我算是知道了，云名峰，竟然全都是如此垃圾货色。”

　　说完，魏宏转身离开，而望着魏宏离开的背影，云名峰却是无一人敢坑声，他们知道，这一次，他们已经彻底成了羽化院的笑料了。

　　“魏宏果然强悍，以后云名峰的弟子恐怕更要恨他欲死了。”

　　“嘿嘿，恨又恨不死，而且，你觉得，从今以后云名峰的弟子们，还敢找魏宏的麻烦吗？”

　　“说的也对，直接被堵在了家门口，恐怕，以后也没脸找魏宏的麻烦了。”

　　众人议论纷纷，看得魏宏的身影，低声议论者，而就在所有的人以为魏宏要就此收手的时候，魏宏竟然直接找上了执法堂，这一次，在执法堂里，魏宏也是将执法堂的众多弟子给废掉了数人，其它执法长老与魏宏大战数场，最后，魏宏却是潇洒的离去。

　　这仅仅只是个开始，然后，魏宏又挨个传承拜访，而且，这些传承全是神龙卫的弟子所在的传承，这一下子，所有的人算是明白了，魏宏明显是冲着第一护卫去的。

　　一时之间，神龙卫的众多弟子，可以说是人人自危，如果他们没有传承倒还罢了，问题则是他们可是有着各自的传承，如今因为他们加入神龙卫，而使得自己所在的传承出事，这几乎便成了各自传承的罪人。

　　仅仅一天的时间，便有着数十人退了神龙卫，三天过后，整个神龙卫，从数百人，却是只变成了十几个人，如此变故，也是让第一护卫心中愤怒，但是，他却根本没有任何好的解决办法，毕竟，魏绍已经警告过他了。

　　第一护卫，现在算是真真切切体会到了魏宏心中的憋屈，而当第四天的时候，那十几个神龙卫也是终于抵挡不住压力，悄然离开了。

　　“哈哈，小师弟干的好，这恐怕第一护卫要气得吐血了。”望着魏宏，向问天哈哈大笑道。

　　“没错，这算是以其人之道还治其人之身。”血无痕眼神冰冷的说道。

　　“像他这样的垃圾，便是应该这样对付。”刘明几人也是一副相同赞同的样子，望着魏宏轻笑道。

　　魏宏并没有什么好心情，这只能恶心一下第一护卫罢了，对第一护卫也根本没有别的损害，所以，魏宏根本开心不起来，而且，魏无名的伤势也是完全没有好起来，更让魏宏的神色略显愤怒。

　　“小师弟，到了死亡之地，我们可以一起出手，斩杀那第一护卫便是了。”望着魏宏的样子，血无痕轻声劝道。

　　“没错，魏绍他们以为这样可以消除你们之间的仇恨，熟不知，这样只会让仇恨越聚越多。”向问天也是望着魏宏，开口劝道。

　　“那便让他多活一段时间吧。”

　　魏宏此时眼里闪过一道寒光，喃喃说道。


第1040章 再往毕方巢穴

　　伴随着所有神龙卫的解散，魏宏也是结束了逐个挑战的霸气侧露的方式，而当一些传承终于看得魏宏不再挑战了，众多传承也是长长的舒了一口气。

　　没有办法，魏宏现在的实力，在年轻一代中，几乎是少有敌手，而魏宏这家伙也太过于可恶，上传承便直接点名，年轻一代之中，谁人可战，这也直接导致老一代的高手，根本不可能与魏宏一战。

　　每一座传承还能没有几个老不死的，可是，如果这些老不死的来与魏宏相战，休说是羽化院的高层不会同意，便是他们自己也不可能让这些老古董出山，如果真的出山了，那可是丢人，真的丢到姥姥家了。

　　呼！

　　当魏宏犹如一道闪电般离开无为峰，出了羽化院的时候，所有的传承的一些老古董们也是长长的舒了一口气，这家伙，终于离开了，否则，天天在他们跟前晃悠，让他们怎么能够放得下心来。

　　“塞伯，你确定哪里会有？”

　　魏宏这个时候，神情略显凝重，沉声喝道。

　　“自然，不过，当初只是细细感应了一下，便是不知道，现在是否还会在，而且，你要知道，那里可是透着诡异。”塞伯这个时候，眼里也是闪过一道迟疑之色，毕竟，那地方当初就连塞伯都有点看不透。

　　“不管了，无论如何都要过去看一下，毕竟，以我现在的实力，再去哪里，应该不会有任何的危险。”魏宏微微摇头，最后却是略带期待的说道：“我倒是希望可以碰到那个傻逼。”

　　这般想着，魏宏猛得一运气，朝着远处疯狂的奔去，而就在魏宏离开羽化院的一瞬间，第一护卫也是得到了消息，不过，犹豫了好久，终究没有出去。

　　“便让你多活几天吧。”第一护卫神色略显狰狞，咬牙说道。

　　三天之后，魏宏来到了小灵域，重新来到小灵域，魏宏整个人却是眼里闪烁着一道冷意，这一次，如果那些城池再惹自己，魏宏倒是不介意直接灭了他们。

　　唰！

　　一步踏出之后，望着依旧如常的小灵域，魏宏并未多做停留，反而是身影突然加速，片刻之后，当魏宏嘶碎了这片空间，重新来到了毕方巢穴。

　　由于当初毕方巢穴的出世，吸引了无数的武者前来，但是，最后，几乎出现动乱，所有的武者，大部分被斩杀在里边，所以，最近，除非是修为达到了皇级修为，否则，来这里便是送死。

　　与第一次开启时的遍地都是灵宝不一样，刚一进来，魏宏所看到的是无数的荒凉之所，而且，这些荒凉之地，更是让魏宏感觉到惊骇无比，因为，这里的随处可见的残肢躯体与骨架，显然之前的打斗相当的惨烈。

　　对于这些，魏宏看也不看，飞速一般的朝着远处奔去，他要前往那一处山洞，塞伯既然说那处山洞透着诡异，那么，魏宏相信，其中应该一定是另有乾坤。

　　半个时辰之后，当魏宏来到之前夺得无数财宝的山洞的时候，却是发现，之前的山洞已经彻底的消失不见了，一群的毕方兽却是盘踞在这里，而更为浓郁的灵气却是让魏宏错愕不已。

　　“怎么回事？当初不是已经将那条活着的灵脉给夺走了吗？为什么这里还有如此浓郁的灵气？”

　　魏宏的眼里闪烁着不解之色，朝着塞伯问道。

　　“先不要管那么多，先将这些毕方兽给灭了再说。”

　　塞伯冷声喝道。

　　嗖！

　　魏宏的身影直接冲了过去，速度犹如鬼魅，双手结成的无数印记，仿佛抱着一座巨大的城池一般，朝着已经发现自己的毕方兽砸去。

　　轰隆隆！

　　无数的毕方兽直接被魏宏给生生的砸死，这些外人看来无比恐怖的毕方兽，根本就不是魏宏的一合之力，此时的魏宏双手抱着城池，仿佛虎入狼群一般，一声咆哮，仅仅片刻，便有数百头毕方兽给魏宏给砸碎了。

　　“叔叔，不要，不要啊！”

　　就在魏宏准备继续攻击的时候，金娃娃突然飞了出来，望着魏宏哭着大声说道，而于此同时，只看得那些凶残无比的毕方兽却是突然之间，咆哮如雷，魏宏能够听得出来，这并不是愤怒与恐惧，反而是兴奋。

　　轰！轰！轰！

　　只看得伴随着金娃娃飞了出来之后，剩下的数百头毕方兽一个个咆哮如雷，在魏宏略显古怪的目光下，直接一个个跪倒在地，那样子，仿佛是迎接着王者一般。

　　“呀！呀！”

　　只看得金娃娃轻轻的微了一下手，然后，呀呀一叫，直接将剩下的毕方兽给赶走了，然后，这才楚楚可怜的朝着魏宏说道：“叔叔，不要杀他们，谢谢你。”

　　“好吧，小金子，你与他们是什么关系？”望着金娃娃，魏宏略带错愕的问道。

　　“我也不知道，我就感觉和它们很亲近，而且，它们感觉像是我的亲人。”金娃娃的脸上露出迷茫之色，开口道。

　　“小子，没准这家伙，还真是毕方兽的王者不成？”塞伯这个时候，神情突然变得激动无比，望着金娃娃，仿佛是在看着一一处巨大的财富一般，汪汪大叫了起来。

　　“爸爸，你又不乖了。”望着塞伯，金娃娃眼里闪过一道笑意，轻轻一点，无数的火焰从它的手里溢出，直接将塞伯给包裹在了其中。

　　啊！

　　塞伯一声凄惨的大叫了起来，身上的毛在一刹那直接被烧光了，而魏宏望得塞伯吃憋的样子，更是乐了，但是，此时他心中明白正事要近，因此直接将金娃娃给抓到了一旁，朝着塞伯喝道：“还不赶紧弄正事。”

　　“小金子，亏我给你那么多灵石了，你等着给我。”塞伯凄厉的大叫道。

　　唰！

　　悬浮在半空之中的塞伯，双爪突然快速的凝聚了起来，这个时候，却是随着双爪快速的舞动，随着它的双爪的舞动，只见得整个下方的灵气越发的浓烈起来，仿佛突然之间，翻滚了起来。

　　魏宏的神情也是略显期待，塞伯之前说，当初在下方便感觉到在那条活着的灵脉下方，还有着一条龙脉，但是，龙脉的凝聚一般都有着真龙的保护。

　　当初以他们的实力，如果打那条龙脉的主意，简直是找死，不过，现在则不一样了，魏宏的修为，却是足可以打龙脉的注意了，而且龙脉浓郁的灵气，只要从其中取下一小条，塞伯却是凝聚而成经脉，直接将魏无名的断腿接上，可以说也是魏无名的大机缘。

　　也正是因为如此，魏宏这才一刻不停的来到了这里，虽然明知道在这里不会碰到毕云那个傻逼，但是，魏宏还是相当的期待，如果真的碰到它，魏宏以现在的实力则想要狠狠的虐死他。

　　“希望，下次再见，别让我失望啊。”

　　魏宏望着虚空之中的塞伯，喃喃的说道，下次再见那毕云，如果不出意料，一定会是在死亡之地了，到时候，可以说是各方云集，魏宏心中却是明白，毕云一定会去的，到那时，谁也休想阻止他带走小叶。

　　“小叶，等着我，不过，现在的实力，还是不够啊！”

　　魏宏心中喃喃说道，时间不多了，他必须要将自己的实力再次提升，那毕云虽然不是毕方族的天才一类的，便如此强，到那时，如果要带走小叶，恐怕一定会是一翻龙争虎斗。

　　而就在魏宏思考的时候，只看得塞伯在虚空之中，冷声喝道：“给狗大爷开。”

　　轰隆隆！

　　地面之上，随着塞伯的双爪轻轻一挥，只看得，地面响起了轰隆隆的声音，突然一分为二，然后，便看得地面之上，却是一处巨大的裂痕，深不见地，然后，伴随着塞伯的双爪朝着外边撤离，直接分成了两半。

　　吼！

　　就在这个时候，下方突然爆发出璀璨的金光，一声愤怒的咆哮声却是从下方传了出来，璀璨的金光夹杂着雷霆爆破般的咆哮声，突然冲天而起。

　　一头五爪金龙却是从下方直接冲了出来，浑身散发着浓郁的灵气，魏宏眼里闪过惊骇之色，而塞伯更是激动的汪汪大叫起来：“靠，灵龙，小子，啥也别说了，小子，一定要将他给弄死，弄死啊，妈的，这直接诞生了一处灵龙，那么，下方得有多强的龙脉啊！”

　　塞伯完完全全的疯狂了，可以说彻底的疯狂了，大声咆哮着，怒吼连连，朝着魏宏吼道。

　　魏宏此时也是眼里闪过炙热之色，这还是他第一次看到灵龙的存在，浑身散发着的浓郁的灵气，让人一闻之下，便精神一振，魏宏一步踏出，无尽的气息从他的身体里笼罩而出，朝着面前的灵龙抓去。

　　吼！

　　仿佛是受到了挑衅一般，这头灵龙，一声怒吼，巨大的身躯，却是直接朝着魏宏轰然撞去，面对着灵龙的攻击，魏宏却是露出一丝冷笑，右手猛得一抓，朝着他抓去。

　　砰！

　　巨大的撞击力，让魏宏也是不由自主的朝着后方退去，魏宏的神色也是微变，这灵龙倒是好强大的力量，但是，魏宏丝毫没有任何的恐慌之色，反而是哈哈大笑起来。

　　“再来！”

　　魏宏一声咆哮，一步踏出，右手凝聚而成的拳芒，直接轰然朝着那头灵龙砸去，整个空间都被魏宏给轰碎了，而那头灵龙，却是一次一次的被魏宏给逼退。

　　吼！

　　魏宏又是一拳轰到了灵龙的身上，只看得浓郁的灵气竟然被魏宏一拳，给直接轰的有些碎了，而那头灵龙看着不妙想要逃跑的时候，却是被魏宏给直接抓在了手里。


第1041章 龙脉，灵兽

　　吼！吼！吼！

　　巨龙仰天咆哮，怒吼连连，硕大的身躯，想要直接挣脱魏宏的束缚，却是发现根本无济于事，望着在自己手里挣脱不已的灵龙，魏宏也是露出一丝喜色，直接扔进了冥王之珠里。

　　轰！轰！轰！

　　感受着灵龙在冥王之珠里的疯狂咆哮破坏，魏宏也是笑了起来，里边的几大天魔可不是闹着玩的，如此灵气，正好可以让天魔去吸收去了。

　　“小子，走，下去，下边一定会有不少好东西。”

　　塞伯一声轻喝，嗖的一声，直接冲了进去。

　　魏宏紧随其后，朝着里边冲去，当魏宏跳下的刹那，仿佛经历了好久的坠落，待得魏宏感觉到自己已经到达地面的进候，看得地底却是一片浓郁的灵气在翻滚着，而四周传来的咆哮声也是让魏宏望去之后，略带诧异。

　　“没什么好奇怪的，这些都是以灵气数千上万年的凝聚从而开启了灵智的妖兽罢了。”塞伯望着下方，一头头散发着浓郁的灵气所凝聚而成的妖兽，四处窜来窜去。

　　噗！

　　魏宏轻轻的抓到了一头妖兽，将其握在手中，猛得轻轻一握，便直接将这头妖兽级吸取了，如此浓郁的灵气，如果在这里修炼，恐怕魏宏可以保证，一天顶外边数年。

　　就在魏宏想着便安心在这里修炼数月，然后便直接返回羽化院的时候，塞伯却是直接一盆凉水泼了下来：“小了，你如果敢在这里修炼，你三天以后，如果不爆体而亡，狗大爷我便服你了。”

　　“什么？”听得塞伯的话，魏宏也是吓了一跳，失声说道。

　　“小子，你莫非以为这里的灵气可以无限制的吸收不成？这些灵气太过于浓郁，甚至于，比一些灵药还要浓郁三分，如药一般，是药三分毒，灵气，如果大补到了极致，便会让人丧失灵智。”

　　塞伯望着魏宏，眼里流露出一丝冷笑，淡淡的说道。

　　魏宏刚刚也只不过是一下子被这些灵气给冲昏了头脑，他自然明白塞伯所说的是真的，曾经因为自己底蕴不足，而强行的充斥着灵气，结果爆体而亡的数不胜数。

　　“哪现在怎么办？”

　　望着一头头灵兽在自己面前晃悠，有些会攻击，有些则是跑得远远的，魏宏也是暗暗感觉到无语的说道。

　　“找，只要能够找到那头隐藏的龙脉之灵，那么，便可以直接将他给困住。”塞伯眼里冒着绿光的说道。

　　接下来，一人一狗，开始了大搜索，但是，却是根本一无所获，魏宏望着塞伯那张欠揍的狗脸，眼里流露出一丝怒意：“能靠谱点吗？”

　　“小子，这也不怪我，谁知道这龙脉竟然诞生了如此强的灵智，而且，刚刚的那头灵龙，很明显，是它的一缕分身，如今他既然知道实力根本不够，怎么可能出来。”塞伯这个时候，也是暗暗的拍了下自己的狗头，刚开始的时候，他只是将那头灵龙当成了普通的灵兽罢了，不过，现在看来，很明显是错了。

　　“分身？”

　　听得塞伯的话，魏宏也是脸色一变，当他回到冥王之珠里，看得那些天魔已经将灵龙给全部撕碎的时候，也是露出苦笑：“这条龙脉，倒也聪明啊。”

　　他显然知道，魏宏不可能在这里长呆，因此，悄然生息间躲藏了起来，直接跟魏宏耗了起来，魏宏已经能够清晰的感觉到，自己的身体里的灵气充沛到了极致，再这样呆下去，恐怕用不了多久，他的身体便要被充炸了。

　　“不能再这样下去了，你不是躲吗？我倒要看看，你接下来怎么躲？”

　　魏宏的眼里闪过一道凌厉之色，猛得一挥手，魔气在一刹那便将整个下方给充满了，无数的灵气让这些天魔兴奋的怒吼连连，而塞伯这个时候，也仿佛明白了魏宏心中所想，汪汪大叫道：“小子，这个办法好，一来可以让天魔再进一层，二来，以这样的方式，我看他怎么躲？”

　　无数的天魔，怒吼声中，将整个地底的灵气给全部包裹在了其中，伴随着无数灵兽的嘶吼声，这些天魔越发的兴奋起来，一头头天魔吸收着灵气，而修为也在快速的提升着。

　　两百万的天魔，几乎在一瞬间，便将下方的空间给充满了，这一刹那，只看得整个地底彻底的沸腾了起来，而魏宏与塞伯却是紧紧的盯着异动，不到十分钟的时间，远处，一犹如长蛇一般的影子，快速的闪现，又消失。

　　“终于出现了。”

　　魏宏冷笑一声，就在那道影子再次闪现的刹那，魏宏的右手轻轻一点，空气在一瞬间，仿佛静止了一般，而魏宏也是消失在了原地，再出现时，已经来到了上方，右手猛得朝着那条影子抓去。

　　吼！

　　抓在手里，时间再次的恢复过来，一道怒吼，魏宏看得自己抓在手里的，竟然犹如一条长蛇一般灵兽，而其浑身浓郁的灵气，在不由自主的冒出来，比那头灵龙，要强上数万倍。

　　轰！

　　仅仅是这样恐怖的灵气，便差一点让魏宏因为灵气所反噬，不由得自主的退后了一步，而手中的灵兽抓住了这个机会，怒吼一声，身子犹如泥鳅一般，悄然溜走了。

　　“魏宏，再抓住他直接弄到冥王之珠里，我建造一坐阵法先将他给震住，否则，你根本无法抵挡他的灵气。”塞伯说话，直接回到了冥王之珠里。

　　轰！

　　魏宏又是再次一抓，直接将那条灵兽给直接抓在了手里，在其还没有反应过来之际直接扔进了冥王之珠里，而待得扔进冥王之珠里之后，魏宏也是轻舒了一口气。

　　没有了这条灵兽的支撑，不到半个时辰，面前的所有的灵兽也是全都幻化成了虚无，被天魔所吸收，当魏宏从地底冲出来的时候，竟然发现几人正在远处，遥遥的望着魏宏。

　　看得魏宏出来，这几人淡淡一笑，直接一步踏到了魏宏的面前，领头的一名红衣青年，眼里闪烁着淡淡的笑容，望着魏宏，轻笑道：“将你在地底得到的东西拿出来吧，然后将储物戒拿出来，自已将右臂打断，便可以滚了。”

　　“别啊，毕风师兄，你将人的右臂给打断，不就给废了吗？我觉得，断掉他几根手指便好了。”另外一名青衣青年，却是微微摇头，开口说道。

　　“没错，我觉得小胡说的也对，断指几根手指，给他一个教训便是了。”另外一人，双目闪烁着冰冷的神色，淡淡说道。

　　魏宏突然笑了起来，面前的三人修为倒是不弱，他虽然无法感知，但是，三人如此高傲还是让魏宏感觉到了怒意，先是被第一护卫给恶心的无法发泄出来，面前的三人，竟然主动撞在自己的枪口上。

　　“你们想怎么死？”望着面前的三人，冷冷一笑，一步踏出，神色略显平淡的说道。

　　“哈哈，本来还想着留你一命，既然你想要找死，那么，我便成全你。”那青衣青年听得魏宏的话，大笑一声，眼里闪过一道寒光，冷声喝道。

　　说话间，右手直接朝着魏宏抓去，而在抓下的刹那，一道火光缠绕在了手臂之中，幻化而成的一头毕方神兽，直接朝着魏宏抓去，魏宏微微一愣，一拳轰出，将那毕方神兽给直接轰碎了。

　　唰！

　　魏宏身影一动，在青衣青年还没有反应过来之际，直接一把将他给纂在了手里，被魏宏单手提着，冷声喝道：“你们是兽灵界毕方一族的人？”

　　“将胡星放下来。”那被称作毕风的男子，这个时候，看得胡星竟然一招都没有挡下，便直接被制服了，也是脸色微变，怒声喝道。

　　“小子，你找死。”

　　胡星被魏宏给制服住，眼里闪烁着浓烈的杀意，怒声吼道。

　　“回答我的问题。”冷冷的望着胡星，魏宏左手猛得轻轻一斩，胡星的右臂直接被魏宏斩下，鲜血狂奔，惨叫连连。

　　“小子，你得罪了我们毕方族，你死定了，你死定了。”胡星惨叫着怒声吼道。

　　另外一旁的毕风两人此时看得魏宏的样子，却是不敢出手，而是沉声喝道：“小子，你要知道，你这是在与我毕方一族为敌，你要考虑清楚。”

　　“你们来这里干什么？”魏宏神色冰冷无比，既然已经知道面前的几人是毕方一族的了，魏宏自然需要知道，这几个家伙来这里干什么。

　　“我警告你，最好老实回答我的问题，否则，下一次便是你的左臂了。”魏宏淡淡的说道，声音平淡无比，但是，话语里却是闪烁着浓烈的杀意。

　　听得魏宏的话，胡星这个时候不得不快速的说道：“这里，我们毕方一族的一处墓穴，被发现了，我们几人先行过来看一下。”

　　“什么墓穴？”魏宏听得这话，神色微微一愣，沉声喝道。

　　“具体什么，我们也不知道，只知道是我们毕方一族的强者，而且，是被家族长老所算出来的。”胡星感觉到自己的鲜血依旧在流，不由得痛的咬牙切齿，同时沉声喝道。

　　“滚！”

　　魏宏知道，这三人应该只是打前站而已，恐怕他们也根本不知道太多，不由得轻轻一摔，将他们给直接摔远了，同时，冷喝道。


第1042章 杀招与杀诀的结合

　　“毕方墓穴吗？”

　　魏宏沉吟思考，对于见到毕方族的人，魏宏可以说打心眼里感觉到厌恶，对于毕方族他也几乎没有任何的好感，而且仅仅只是这前来打探消息的修为也在半步君级修为，那么，恐怕随后而来的便有可能是君级修为。

　　“魏宏，我建议我们等等，嘿嘿，毕方一族强者的墓穴啊，到时候，宝藏一定不会在少数，你现在的修为虽然已经很强了，甚至在武气大陆已经是最顶端了，可是，到时候，死亡之地的试炼，恐怕，你的实力还是不够看的。”塞伯望着魏宏，眼里流露出一丝兴奋之色，开口说道。

　　虽然知道塞伯的话，鼓动自己占据着很大的一部分，但是，魏宏却是明白，塞伯其实说的何尝不是实事，且不提到时候众多变态，就仅仅只是这第一护卫，以魏宏现在的实力，想要稳胜，恐怕也是有些难度。

　　“那便等上一等吧，看一下，这所谓的毕方墓穴，对我魏宏会有何奇遇吧。”

　　沉思下来的魏宏，直接盘坐了下来，打算下来的魏宏，不再思考其它，而是开始了细细感悟无为大帝的杀招，虽然魏宏现在还不能百分百倍的全都融会贯通，但是，魏宏却是将其中的一式，仿佛抽丝剥茧一般，一点一点的修炼。

　　毕方强者的墓穴消息，两天的时间，除了小灵域的诸多强者之外，便是外方的诸多势力也是全都知道了，一个个横度虚空而来，没有办法，当初毕方巢穴的开启，大多武者都以为会有诸多财宝，毕竟，毕方神兽，可是对于灵宝相当的敏感。

　　可是，众人是财宝一个未见，结果还差一点被困死在里边，也正是因为如此，这么久以来，大部分人，几乎要将毕方巢穴给忘记了，当初轰轰烈烈的毕方巢穴，却是根本没有让众人取是理相中的财宝。

　　但是，就在所有的人快要忘记的时候，关于毕方一族强者的墓穴，将要显世，这样的消息，让所有的人抓狂，甚至大部分人以为，毕方巢穴中，所有的灵宝，恐怕全都在那毕方强者的墓穴之中。

　　短短数日，无数的强者也是齐聚毕方巢穴，所有的人都知道，修为达不到君级修为，根本不用来这里，君不见，那一道道强者的气息，就连毕方巢穴里的大多毕方妖兽也是变得安静了许多。

　　此时，在东西的方向，一处流光闪烁着，而伴随着能量的扭曲，几道身影也是从其中走了出来，身上散发着恐怖的气息，脸带傲气，眼里闪烁着冷漠的神色，四人身上的气势，一个比一个强大，而当他们一出显，只看得空气仿佛都被灼烧了一般，一步踏出，无数的火光从他们的身体里弥漫而出，那样的火光天际都犹如被吞噬一般。

　　当望得这四人出现，远处，恭敬等着的毕风三人却是快速的走了出来，朝着四人恭敬问好，而这四人，最未端的赫然正是毕云，此时的毕云神色略显惊骇，急忙问道：“毕风，你们这是怎么一回事？”

　　“毕云师兄，我们在一处裂缝下，发现了一处灵脉，而且这处灵脉的灵气比我们毕方一族的灵气池还要强上许多，但是，万万没有想到，竟然会被一人捷足先登了。”毕风眼里闪烁着浓烈的杀意，将事情给简单的改了一下，不是他们想要抢夺魏宏的灵脉，而是他们发现了灵脉，却是被人横刀夺爱。

　　“他莫非不知道你们是我们毕方一族吗？”听得这个事情，毕云的神色也是微怒，沉声喝道。

　　“我们都已经表明身份了，可是他却是将胡星的手臂给直接斩杀了，如果不是我们快速的离开，恐怕，我们三人，都要被斩杀了。”毕风的神色略显苦涩，沉声说道。

　　“他好大的胆子。”毕云左边的一名白衣年轻人，这个时候，沉喝一声，眼里闪烁着浓烈的杀机，竟然随着他的动怒，身后一头巨大的毕方神兽骤然幻化而成，整个空间，也是变得炙热无比。

　　唰！

　　只看得他轻轻一挥，一股包裹着浓烈的能量的火光朝着胡星的身上涌转而去，而伴随着这些火光，胡星整个人感觉到疼痛消失了大半，然后，他更是惊骇的方向，自己的右臂在快速的恢复着。

　　啊！

　　由于长出来的右臂，也是让他感觉到一丝疼痛，咆哮一声，只看得胡星的右臂，在刹那间恢复如初了，此时的胡星眼里也是流露出感激与佩服之色，鞠躬说道：“多谢毕向师兄。”

　　“无妨，你们是派来了解情况的，竟然被人打伤，他并不是仅仅打伤你们这么简单，而是不给我们毕方族面子，既然如此，便让我好好的脚癣一下吧。”

　　那被称作毕向的白衣年轻人，微微摆手说道。

　　“嘿嘿，没错，我也想看一下，是哪个不知死活的家伙，竟然敢惹我们毕方族。”另外一名方脸中年人，也是嘿嘿一笑，脸上闪过狰狞之色。

　　听得几人的话，毕方也是长舒了一口气，在他看来，这四人，随意的一人，都可将那小子给斩杀，而如今，既然四人同出，那么，那小子必死无疑。

　　另外一边，一道火光也是冲进了毕方巢穴里，火光消散，一道身影也是从其中迈步而出，不是别人，正是第一护卫，此时的第一护卫，神色间也是隐隐兴奋，他对于宝物可以说是有着独得的敏感，而如今的毕方巢穴，第一护卫有预感，他自己，这一次一定有着奇遇在其中。

　　又是三天的时间悄然而过，而毕方墓穴虽然还未有影子，但是，毕方巢穴里的众人已经开始打斗了起来，众人一个个打斗不停，而且也是死伤惨重。

　　在这些人看来，如今的进来的人，可都是竞争对手，因此，死一个便少一个，所以，这些人，自然都想着将对方给斩杀，而在其中，魏宏却是从始至终没有落头。

　　唰！

　　魏宏依旧盘坐着，双目睁开，一道犀利无比的杀意从眼中传出，将空间给一斩为二，然后，便看得魏宏的周边，飓风却是闪现，而魏宏更是双手快速的结成印记。

　　斩！

　　一声轻喝，魏宏的双手凝聚而成的一道印记，竟然散发着浓郁的杀气，至于魏宏的灵魂之力，也是杀诀直接被魏宏给轰出，这一次，可以说是魏宏的一次尝试，乃是直接以杀诀还有自己的无为大帝的杀招，两者合二为一，统一出手。

　　轰！

　　不出魏宏的预料，双重的攻击，直接将面前的一座山峰给化为了平地，而这时，几道身影却是冲天而起，朝着魏宏攻击而来，他们在暗处已经潜伏很久了，为的便是魏宏出招，收式的那一刹那。

　　不得不说，他们选择的时机相当之精确，如果换作别人，恐怕会直接便被斩杀了，但是，魏宏又怎么可能是凡夫俗子，而且魏宏早已经感觉到周围的几人，因此，在他们攻击自己的时候，魏宏冷笑一声：“正好拿你们试一下手。”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏冷笑一声，整个人更是猛得直接踏步而起，而在朝着远处飞去的时候，无尽的灵魂之力凝聚而成的杀诀，以及魏宏的双手所幻化而成的无为大帝的杀招，全都轰向了这五人。

　　噗！噗！噗！

　　甚至于五人都没有来得及反应，便直接被轻易的斩杀了，甚至于连惨叫声都没有发出一丝，便直接被魏宏给轻易的灭成了灰烬。

　　“果然厉害。”

　　魏宏这个时候，眼里流露出满意之色，这可以说是魏宏的又一大杀招，他相信，只要再给他一点时间，那么，魏宏有足够的把握，将杀诀与无为大帝的杀招，再好好的结合一翻。

　　“真是没有想到，整个毕方巢穴，竟然已经是变得如此形势严峻了。”

　　魏宏此时微微摇头，神色露出一丝冷笑，既然是都在斩杀，那么，如果魏宏不做点什么，都感觉对不起这些人。

　　“希望，你们可以接下来。”

　　魏宏眼里流露出一丝笑意，淡淡的说道。


第1043章 这是毕门庆的墓穴

　　“噗！”

　　当魏宏将面前的彪悍男子给斩杀之后，也是露出一丝苦笑，一天的时间，整个毕方巢穴可以说完完全全乱了，无数的强者前来，混乱一片，如果不是从毕方族里得知，确实有毕方强者的墓穴，那么，魏宏恐怕以为这尼玛又是一个陷阱。

　　魏宏一天的时间，几乎斩杀了数名君级修为了，而如今毕方巢穴里的君级修为武者，还在快速的增加着，这样的速度，恐怕就连羽化院的实力，也是有点稍显不足。

　　这一次，毕方巢穴的高手，除了羽化院的强者与毕方一族的强者之外，其它各处势力，也基本上闻讯而来，这也让整个毕方巢穴相当的热闹，热闹中透着一股风雨欲来的气势。

　　魏宏身形潇洒无比，整个人便仿佛是那幽灵一般，一次次的收割着众多武者的姓名，魏宏是专挑一些杀气腾腾的散修还有其它势力的人斩杀。

　　而整个毕方巢穴，如魏宏这般，独行侠，也是不在少数，三天的时间转眼而逝，而就在大部分人等的焦急难耐的时候，突然轰隆隆的声音响彻了整个毕方巢穴。

　　而地面也是剧烈的震动了起来，仿佛地震了一般，冲天而出的火光，在一刹那，将整个毕方巢穴也是给瞬间点燃了。

　　“毕方强者墓穴，终于显世了。”

　　当毕方巢穴的异变夹杂着轰隆隆的响声之后，众人谁还不明白发生了什么事，因此，一个个幻化而成一道道流星，朝着毕方巢穴的深处奔去。

　　“终于要显世了吗？”

　　魏宏望着远处，也是嘴角露出一丝笑意，朝着远处奔去，他倒也是很期待那位毕方强者的墓穴，毕竟，连塞伯都叫嚣着，诸多神兽之中，可也就仅仅只有毕方妖兽会是最喜欢搜集灵宝，如此一来，那毕方一族强者的墓穴，其中会有多少的东西，可以说，看一下塞伯已经早抢先一步冲出去，便可以知道，这里边，会有多么的诱惑。

　　轰隆隆！

　　魏宏朝着远处奔去的时候，下方的地面，裂痕无数，剧烈的摇晃，也是让毕方巢穴的众多毕方妖兽完完全全的疯狂，怒吼连连，而在魏宏奔跑的时候，只看得金娃娃突然从冥王之珠里跑了出来。

　　“叔叔，我先行一步。”

　　金娃娃话音落下，便犹如一道利箭一般，咻的一声冲了过去，望着金娃娃竟然这么厉害的速度，再想着塞伯已经早没影了，魏宏也是暗暗感觉到无语。

　　“两个畜生，竟然全都跑到我的前边了。”魏宏心中暗暗到无比的郁闷，也是速度突然加快，朝着前方快速的奔去。

　　由于之前关于金娃娃的事，所以，魏宏对于金娃娃也是并不意思，同时，他心中隐隐还有些期待，金娃娃恐怕能够在这毕方强者墓穴之中，给自己一点小惊喜。

　　虽然早就能猜到，毕方一族强者的墓穴，一定会相当的壮观，或者说是应该是危险重重的样子，但是，当魏宏来到火光齐发的地方的时候，还是被愣住了。

　　无数的火光在快速的喷发着，而伴随着火光的喷发，整个地面在轰隆隆的炸响，下方，若隐若显间，一座巨大的城池，竟然悄然的出现，以火光包裹着城池，让众多前来的武者，也是全都傻眼。

　　“这，这是怎么回事？不是说毕方一族强者出世吗？怎么竟然是一座城池呢？”

　　“没错，这尼玛是在开玩笑吗？”

　　“是啊，不过，也许说不准，这座城池里灵宝更多呢？”

　　“哈哈，如果真的是那样，那便真的好了。”

　　一些武者悬浮在半空之中，离得远远的望着那座城池，神情略显不解，大声议论了起来，而在这些周围，毕向神色淡然，听得周围人的话，眼里闪过嘲讽之色，什么都没有说，就这般紧紧的望着那座城池，眼里时不时的闪过的一道激动之色，却是将他的心情给暴露无异。

　　“毕向师兄，这座城池真的是？”一旁的毕风眼里露出疑惑之色，朝着毕向轻声问道。

　　“没错，本来我还有几分不相信，但是，看到这座城池，我却是已经确定了，这是我们毕方一族的大能毕门庆的墓穴，也只有他，会有这样的实力，也只有他，会将自己的墓穴，变成这个样子。”毕向眼里露出佩服与崇拜之色，望着面前的这座城池，沉声说道。

　　听得毕向的话，身后的几人，全都变得沉默不语，毕门庆，那可以说在整个毕方族里，都是相当于传奇一般的强者，一生洒脱不羁，甚至于，在整个毕方族里，都相当于一个异类，并未在兽灵界多待，一生，几乎都在四处历练。

　　每一次除非毕方族在生死灭亡的时候，才会回来一次，其它时候，却是从来没有回去过，而关于这位毕门庆的墓穴，也是数千年前，家族收到了一张纸条。

　　“老子已经死了，墓穴到时候如果显世，你们记得来下，就当老子为我们毕方族做的贡献吧，不过，如果实力弱便不要来了，来也是送死。”

　　当时，毕方族的诸多长老与老古董们，看得这样嚣张跋扈，甚至让人有点苦笑不得的纸条，也是感觉到无比的郁闷，你好呆也是我们毕方族的大能强者，竟然连墓穴也不告诉我们在哪，反而是这样说。

　　虽然几千年过去了，但是，毕方一族从来没有停止过寻找这位毕门庆的异类强者，没有办法，这毕门庆一生之中，可以说最想做的事情，便是收集天地之间的灵宝，也正因为如此，恐怕这毕门庆墓穴之中的灵宝，足够毕方一族的诸多年轻一代的高手所持有了。

　　但是，由于一些特殊原因，毕方一族不可能将整个年轻一代的高手全都派出来，因此，便直接让毕向领队，几人前来，不过，却是给了诸多的底牌，为的便是，哪怕不能将毕门庆的墓穴，全部夺得，也是尽一切所能夺得灵宝。

　　魏宏此时并不知道这么多内情，此时的望着这座稀奇古怪的城池，处于深深的震撼当中，与其它人一般，魏宏也是无法理解，这尼玛到底是怎么回事？

　　“小子，这绝对是那位变态的墓穴，哈哈，你这一次赚了，里边一定要将所有的灵宝全部给夺得啊。”望着这座巨大的城池，塞伯哈哈大笑起来，整个人显得无比的激动。

　　“什么？”望着塞伯，魏宏微微皱眉说道。

　　“当年的一位变态，可以说是惊动了所有人族大能，一位毕方一族的变态，一位兽灵界的出格者，你狗大爷我除了当年我的主人冥皇之后，恐怕，最佩服的就是这位了。”塞伯这个时候，略带感慨的说道。

　　“死狗，别买关子，到底怎么回事？”魏宏望着塞伯的样子，不由得怒声说道。

　　“小子，总之，如果是其它毕方一族的强者，或许他会故意的为毕方一族留下些什么，但是，这一次，这是毕门庆的墓穴，他根本不可能直接给那毕方一族专门留着的，这家伙，谁也不会想到，他会出什么样的点子，没准，死之前，也是会直接阴你们一把的。”塞伯想起这毕门庆的个性，也是脸色微变，眼里流露出一丝忌惮之色。

　　“死狗，你不会在他手下吃过亏吧。”魏宏望着塞伯的样子，不由得轻笑道。

　　“靠，怎么可能，虽然狗大爷见过他，但是，那小子怎么可能是狗大爷我的对手，我主人一根手指，便灭了他了。”塞伯这个时候，仿佛被抓到了痛脚了一般，大声愤怒咆哮道。

　　魏宏对于塞伯完全选择了无视，他能够看得出来，这死狗绝对受过教训，否则，不会一副犹如一副被杀了自己的狗父狗母那般的愤怒。

　　“毕向师兄，就是那个小子。”远处的胡星发现了魏宏，眼里闪烁着阴冷的杀意，愤怒的望着魏宏，神色狰狞恐怖。

　　“哦！”

　　听得胡星的话，毕向轻轻的哦了一声，淡淡的望向了魏宏的方向，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的说道：“到了里边，我会将他的丹田废掉，直接随你处置便是了。”

　　“多谢毕向师兄了。”胡星犹如望向死人一般的望了魏宏一眼，反复想到了魏宏接下来的下场，阴沉的笑了起来。

　　“小子，看来你放了人家一命，人家可没有打算感谢你啊。”塞伯露出一丝幸灾乐祸的神色，奸笑了起来。

　　“无妨，到了里边，直接全灭了便是。况且，这是他们毕方一族的，无论如何，也无法避免的。”

　　魏宏自然也感觉到了毕向的杀意，嘴角露出一丝冷笑，真到了那毕门庆的墓穴里，魏宏自然没有可能放过他们的道理，况且，死亡之地的试炼马上便要开始了，魏宏能多杀一些便是一些。

　　“小子，那白衣小子实力可很强，你最好小心一些。”塞伯皱眉说道。

　　当魏宏转身望着那一旁的毕云，眼里闪烁着浓烈的杀意，朝着毕云淡淡的做了一个手势。


第1044章 进城

　　“狗杂碎，是你。”

　　毕云当回头，望着那边的魏宏之后，也是轰然一震，浑身的气势冲上云霄，撕碎了虚空，凝聚身后的一头毕方神兽，怒吼连连，无尽的杀机从毕云的身上流转而出。

　　“恩？毕云，你认识他？”毕向的眼里流露出诧异之色，显然没有料到，毕云竟然会认识那个家伙，而且看样子，竟然会如此的失态。

　　呼！

　　毕云显然明白自己失态了，深吸一口气，冷冷的望着远处的魏宏，低声朝着毕向说道：“他便是毕方体念念不忘之人。”

　　“哦，那么，就更应该死了。”毕向依旧淡淡的样子，不过，眼里浓郁的杀意却是越发的浓烈了，猛得望向魏宏，璀璨的双目两道剑光犹如划破天际，朝着魏宏斩去一般。

　　噗！

　　面对着毕向试探性的攻击，魏宏仅仅只是轻轻一挥，那两道剑光，便被魏宏给直接抓在了手里，瞬间轰然蹦碎了，望着远处的几人，魏宏冷笑一声，不再理会他们。

　　那怕这几人不找自己的麻烦，魏宏也没有准备放过他们，所以，对于毕云等人的威胁，魏宏完全没有放在心上，这个时候，整个巨大的城池，已经缓缓的升了上来。

　　轰！

　　只看得巨大的城池，在剧烈的摇晃中，缓缓升起，面前的一座城池，出现在了众人的面里，浓郁的灵气从城池里传出来，而当城门轰然，自动打开的一刹那，无数的武者朝着里边冲去。

　　嗖！

　　魏宏速度也是达到了极致，速度快如闪电，朝着里边冲去，这一刻，无有的武者，犹如发疯了一般朝着里边冲去，没有办法，那城池浓郁的灵气，散发着闪耀的光芒，无一都不在说明着，那城池里边，会有多么吸引人。

　　伴随着无数的武者朝着里这进去，足足半个时辰的时间，当再无任何人进去之后，整个城池的大门也是轰然被关上了，仿佛随着这城门的关上，将无数的灵气也再一次的给关在了里边一般。

　　在外边看来，丝毫一翻平静的城池，此时里边已经彻底的乱了套，就连魏宏也没有想到，整个城池的大街之上，竟然散落着无数的灵宝，璀璨的金光，浓郁的药气，直接让无数的武者给发疯了。

　　如果仅仅只是一般的灵宝或者灵草，能够进来的武者，修为最低的也在君级修为，但是，此时整个城池之中弥漫而散的无数的灵宝与灵草，在外边，几乎可以说是百年难得一见。

　　上品宝器的盔甲，护甲，还有一些几乎在外界看不见的众多灵草，就这般，将整个大街，全都给洒满了，魏宏甚至于根本没有动手，便直接被卷了进去。

　　恐怖的对抗，激烈的碰撞，更是让无数的武者血撒当场，没有人想到，在这里会碰到这么多的灵药，也正因为如此，这一刻，无数的人仿佛发疯了一般。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这一刻，整个城池之中，刀光，剑光，拳芒，剑芒，几乎弥漫了整个虚空，魏宏早早的退了出来，想要斩杀他的几人，也是直接被魏宏给轻易的破开了。

　　望着下方乱成一片的战斗，魏宏心中却是感觉到微微诧异，同时，也是对于塞伯所说的，这毕门庆如此的不靠谱有了一个更深的了解。

　　伴随着城门的碰上，更让魏宏感觉到无语的则是，面前的这座城池，上空之中，仿佛有着一道无形的屏障一般，将这座城池给包裹在了其中。

　　而这道无形的屏障，就如同是城池防护阵一般，也是让这座城池丝毫不受任何的影响，四周的商铺，更是无法对这座城池造成任何的影响，这让魏宏更是暗暗感觉到诧异万分。

　　“这还倒是真有点意思啊。”

　　魏宏眼里流露出一丝笑意，外边那般恐怖的打斗，直接被魏宏无视了，而是身影速度加快，朝着远处奔去，他倒想要看一下，这里倒底是透着什么样的诡异。

　　轰！轰！轰！

　　对于无数的攻击，魏宏直接选择了无视，身影犹如闪电一般，朝着里边奔去，既然这大街之上，便随处洒落而出这么多的灵宝，那么，恐怕，里边的灵宝只会多不会少。

　　正因为如此想，魏宏才不想因小失大，果不其然，并不仅仅只是魏宏，一些人的想法也是如此，而塞伯指引着魏宏朝着城中奔去，当魏宏不到十分钟的时间，来到城中的时候，也是暗暗诧异。

　　照理说，城中，乃是城中府的地方，却是建造而成一座阴气森林的坟墓，无尽的灵气从坟墓之中传出，而这座巨大的坟墓处，那一座墓碑却是犹如半扇门，上边写着：“不怕死，便进。”

　　至于另外的半扇门却是空着，这样的场景，无论怎么看，都仿佛让人感觉到无比的惊惧，因为，这座坟墓，周围却是犹如被鲜血所萨满了一般，浓郁的血气，哪怕是魏宏，闻着都不由自主的皱眉退后了一步。

　　浓郁的血气，周围一道道冤魂仿佛在四周弥漫一般，凄厉惨叫，而接二连三的武者来到了这里，不过，却是并没有人想要直接进去，就在这个时候，突然一声怒吼从那墓穴里传出。

　　吼！

　　伴随着一声怒吼从墓穴里响了起来，然后，便是无数的怒吼声，接二连三的响了起来，这个时候，众人只看得一头头巨大的毕方兽从其中冲了出来。

　　吼！吼！吼！

　　毕方兽，仿佛无穷无尽一般，如此多的毕方兽，在冲出来的刹那，便直接朝着在场的众多武者攻去，谁也没有想到，会在这里碰到毕方神兽。

　　“魏宏，趁这个机会进去。”

　　塞伯这个时候，趁着众人在混战的时个，突然轻声喝道。

　　嗖！

　　魏宏没有任何的犹豫，一步踏出，朝着里边冲去，面对着无数巨大的毕方神兽，魏宏选择了一种最简单最直接的方法，直接撞了过去。

　　轰隆隆！

　　激烈的碰撞，让所有想要靠近魏宏的毕方兽，全都被撞碎了，化为了灰烬，而借着这个机会，魏宏也是轻易的走了进去，墓穴里，一条宽阔通道，却是明亮无比，四周非但没有阴气森森的感觉，反而是由于浓郁的灵气，让魏宏感觉到舒服无比。

　　疾速的奔跑着，从里边，依旧还有着无数的毕方神兽奔跑而出，魏宏此时仿佛撕碎了虚空一般，跳跃间，根本没有毕方神兽能够挡得住。

　　当魏宏走出通道之后，感觉到一阵璀璨的光芒，仿佛要刺中魏宏的双目一般，这个时候，他也终于看到了，那一头头毕方兽却是从一道虚幻的光门之中冲了出来。

　　魏宏想也没有想，便直接朝着那虚幻的光门冲去，当魏宏刚刚一踏进去之后，眼里一亮，这里，倒像是一片巨大的草原，一望无际间，无数的毕方兽仿佛是被放养到这里一般，而这里，浓郁的灵气，使得这些毕方兽完完全全可以生活下去。

　　“汪，汪，这毕门庆好大的手段啊。”

　　塞伯望着面前的情况，也是汪汪的大叫了起来，魏宏没有时间理会塞伯，快速的朝着远处奔去，他倒想要看一下，这里倒底会有什么。

　　“叔叔，朝着南边走去，我感觉到南边仿佛有人在召唤着我。”金娃娃坐在魏宏的肩膀之上，朝着魏宏低声喝道。

　　听得金娃娃的话，魏宏想了想，便直接朝着南边奔去，这一望无际的草原，魏宏足足的奔跑了差不多半个时辰，这时，当他来到了面前一座巨大的火山面前，只看得火山中间，仿佛有着一处水晶棺，悬浮在其中，丝毫不受这些火光的影响。

　　“这是？”

　　魏宏不由自主的退后了几步，因为，这座巨大火山的火光，魏宏能够感觉到危险，这样的危险，让魏宏不由得脸色微变，一些火星更是让魏宏受到了灼痛感。

　　“五离之火，竟然是五离之火。”

　　望着这样的火光，塞伯神情略显惊骇，失声说道。

　　“五离之火？”魏宏望着塞伯，不解的问道。

　　“五离之火，乃是毕方一族的本命之火，当毕方强者陨落之后，这五离之火并不会消散，相反，会保护在他的身边，甚至有的五离之火有了灵智，成为了火灵，直接守护在主人的身旁，五离之火，几乎是超脱于所有的火类之外，本命之火，非同一般。”塞伯深吸了一口气，沉声说道。

　　“收了，小子，一定要想办法收了这五离之火，这五离之火，且不提其它，但是以后你想要炼丹，那么，这五离之火，几乎是必不可少，小子，收啊。”塞伯突然变得激动无比起来，汪汪大叫着说道。

　　魏宏没有理会塞伯，这死狗说的简单，想要收取这五离之火谈何容易，而就在这个时候，远处，几道火光快速的疾速而来，而仅仅几个呼吸便来到了魏宏的面前。

　　“小子，没有想到，你跑的倒挺快。”毕云从火光之中走了出来，当望得魏宏竟然在面前的时候，稍稍一愣，紧接着，眼里闪烁着浓烈的杀意，冷声喝道。


第1045章 就这样结束

　　“小子，没有想到你跑的倒挺快。”

　　毕云望着魏宏冷声喝道，他倒是没有想到，这魏宏竟然会是第一个到达里的，毕竟，他们能够到达，是因为那些毕方神兽，根本不可能攻击他们，因此才一路畅通无阻，但是，面前的魏宏怎么可能是第一个到的？

　　魏宏淡淡的望了毕云一眼，眼里闪烁着浓烈的杀机，毕云身后的胡星与毕方直接被魏宏无视了，他却是看向了那毕向三人，这三人的修为，甚至比毕云还要强上一些，如果全战，魏宏恐怕根本不可能战胜。

　　魏宏并没有贸然出手，而是淡淡的望着毕云，轻喝道：“垃圾，若你想死，我可以送你一程。”

　　听得魏宏的话，毕云瞬间爆怒，当初只不过是蝼蚁一般的东西，现在，却是如此的对自己说话，这般想着，毕云一步踏出，身影突然动了。

　　空气之中留下了毕云一道道残影，速度极快，仿佛将空间都给穿透了一般，再出现的时候，竟然已经来到了魏宏的身后，右手凝聚而成的五道火光仿佛实质了一般，犹如是利刃一般，闪烁着浓烈的杀机，朝着魏宏刺去。

　　轰！

　　魏宏露出一丝冷笑，猛得转身，金刚镯出现在了魏宏的手中，剧烈的旋转间，直接与毕云轰然碰在了一起，将毕云的五道火光给直接吸收了，同时，魏宏猛得用力，将毕云瞬间给逼退了。

　　“莫非，你便只有这么点实力吗？”魏宏的神色狰狞恐怖，他一拳将毕云给直接逼退，整个人更是哈哈大笑了起来，仿佛当初的一口恶气彻底的消散而出。

　　“这怎么可能？”

　　毕云的眼里流露出惊骇之色，当初根本连自己一招都无法挡住的家伙，那个时候，完完全全就是蝼蚁一般的家伙，甚至就连在天魔大陆，魏宏的实力虽然够强，毕云也是有把握斩杀于他，但是，现在，让毕云有些不可置信。

　　因为，魏宏现在所展示的力量，一招，竟然毕云隐隐被压制住了，想到这里，毕云的眼里闪过一道凌厉之色，双手快速的舞动了起来，无尽的火光从他的身体里爆射而出，望着面前的魏宏冷喝道：“火刃斩！”

　　咻！咻！咻！

　　伴随着毕云的话音一落，只看得他的双手朝着魏宏拍去，无数的以火光凝聚而成的利刃，仿佛是剑雨一般，全都朝着魏宏攻击而去，漫天的火光凝聚而成的利刃，将整个空间都给洞穿了，无尽的杀意更是将魏宏给笼罩在了其中。

　　轰！

　　魏宏面对着毕云的攻击，金刚镯直接将尽数的利刃给直接吸收了，同时，在收下的刹那，仿佛毕云恐怖的攻击，根本没有引得起一丝一毫的影响，而魏宏也是身影极快，在将毕云攻击挡下的刹那，便直接朝着毕云攻击而去。

　　金刚镯散发着浓郁的璀璨光芒，被魏宏紧紧的握在手中，朝着毕云轰然砸去，无数的攻击，在一刹那，便直接凝聚而成的刀意，将周围的空间完完全全的蹦碎掉了，凌厉的劲风齐齐斩向了毕云。

　　而面对着魏宏的攻击，毕云也是神色微变，猛得一踏地面，再一次的消失在了原地，魏宏的攻击，只是攻击在了毕云的残影之上，魏宏冷笑连连，在空气之中，身影也是疾速如飞，与毕云展开了凌厉的攻击。

　　两人的攻击，相当的狂爆，几乎是在一刹那，便是仿佛将整个天际都给洞穿了，恐怖的攻击，在一刹那，便是陷入了白热化之中，而下方的毕向等人，望着天际之中两人的攻击，也是神情略显凝重，他们倒是万万没有想到，魏宏竟然能够将毕云逼到了这个地步。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次次更为凶猛凌厉的对抗，魏宏整个人的气血也是感觉到翻滚，他本以为以他的实力，可以稳压毕云了，现在则是看来，自己有点太小看毕云高看自己了，魏宏的神色略显的凝重。

　　仅仅片刻，两人便交手了数百次，而这个时候，远处也有着不少的武者齐飞了过来，又是一拳，魏宏与毕云各退了几步，显然，两人打不成了，毕云冷笑的望着魏宏：“小子，我承认你进步不错，但是，下一次，见你，我必斩你。”

　　“呵呵。”魏宏淡淡一笑。

　　这一声呵呵，差一点让毕云给吐出来血，而魏宏也没有准备再与毕云废话，转头望着那悬浮在火中的水晶之棺，恐怕并不仅仅只有魏宏对于这五离之火有想法，毕方一族的几人，望着这些火光，已经快要发疯了。

　　毕向的神情更是无比的冷漠，长剑轻轻的拔出，无尽的剑光，仿佛斩开了虚空一般，还未出剑，仅仅只是拔剑，便是让所有的人感觉到一阵恐惧，只看得毕向淡淡的望着赶来的众人晚道：“这乃是我毕方一族的强者墓穴，诸位想要趁火打劫，我并不想多管，但是，我毕方一族强者的水棺，诸位便散去吧，不要打什么注意了。”

　　“好大的口气，你以为这是你们兽灵界不成？”听得毕向的话，一名武者踏步而出，眼里流露出桀骜之色，神情更是无比的狰狞恐怖，浑身散发着凌厉的气息，大声喝道。

　　唰！

　　面对着突然走出来的武者，毕向淡淡一笑，剑光突然斩下，而随着他的剑光的斩下，只看得仿佛犹如璀璨的五色之光一般，将那武者给直接笼罩在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　那武者，还没有任何的反应，便直接被毕向给轻易的斩杀了，如此干净利落的将这人给斩杀，也是让魏宏眉头一皱，虽然那武者的修为在君级一重，魏宏也可以轻易将他给斩杀，不过，倒是没有想到，这毕向的修为竟然会如此的恐怖。

　　“接下来，倒是有点麻烦。”

　　魏宏暗暗嘀咕道，而这个时候，当看得那武者被毕向给轻易的斩杀之后，其它人也是全都愣住了，此时，毕向遥指着自己的长剑，淡淡的说道：“还有谁不服？”

　　在场的一些武者，这个时候，却是冷冷的望了一眼毕向，也是快速的离开了，魏宏竟然发现了，第一护卫竟然也在人群之中，不过，显然这家伙非常的聪明，在看到不妙之后，直接也是离开了。

　　这个时候，短短片刻，便又剩下了魏宏与毕云几人，不过，显然，毕方一族的几人，现在都把所有的心神放在了这五离之火中的水晶之棺上，毕向淡淡的说道：“小子，你运气好，今天我不想杀你，滚吧。”

　　毕向心中已经打定注意，待得将这里的五离之火给收取之后，毕向再决定好好的收拾这小子，毕竟，虽然他自持实力强，不过，谁知道接下来会不会有其它势力前来。

　　“好！”

　　魏宏淡淡一笑，眼里流露出一丝诡异的笑容，然后，速度竟然猛得加快，朝着那火光里冲去，而一旁的毕向等人，看得魏宏的做法，一个个脸色大变，毕向更是猛喝道：“小子，你找死。”

　　唰！唰！唰！

　　毕向整个人的气势恐怖到了极致，浑身更是散发着浓郁的杀意，手中的长剑轰然斩下，无数的剑意在刹那间犹如闪电一般朝着魏宏斩去，但是，他的剑快，魏宏的速度却更快。

　　无尽的剑意却是直接斩杀在了魏宏的残影之上，而当这些剑意在一刹那，却是轰打在火光之上，直接被吞噬掉了，根本没有造成任何的波动，仅仅片刻，魏宏便消失在了他们的眼前。

　　“怎么可能？五离之火，他怎么可能抵挡得住？”毕向眼里闪过一道惊骇之色，失声说道。

　　五离之火，焚天灭地，烧尽一切，也正因为如此，这一次，毕向等人前来，乃是拿了上品宝器避火珠，也正是因为如此，他们几人才敢来这，但是，万万没有想到，魏宏竟然就这般冲了进去。

　　“毕向师兄，那魏宏恐怕并不知道五离之火的厉害，依我来看，他没准直接被烧成灰了。”胡星的眼里闪烁着浓烈的杀意，低声说道。

　　“没错，我也觉得那小子恐怕并不知道这五离之火的厉害。”毕云此时也是沉声说道。

　　“胡星，你们几人在外等待，毕云，走，跟我一起进去。”毕向顾不得那么多了，他们来这里，便是为了毕门庆所留下的水晶之棺以及他的尸体，所以，绝对不能出差错。

　　毕向说着，将手里的避火珠给直接握在了手里，朝着毕云轻喝一声，也是朝着里边冲去，而此时的魏宏，却是怒吼了起来，哪怕以他肉身，也是根本无法抵挡住这五离之火。

　　毕云他们猜的没错，他确实不知道这五离之火的能耐，刚一进来的刹那，他心中便明白，自己又是被塞伯这王八蛋给坑了，哪怕魏宏的肉身异常的变态，但是，却也是根本疼的忍受不住。

　　“死狗，你大爷。”

　　魏宏怒吼连连，而此时，塞伯在冥王之珠里却是嘿嘿笑了起来：“小子，这对你有好处，你先享受一下，我把这五离之火给收取一些。”

　　从外边看，外边的火山好像清晰可见，那一处水晶之棺材便直接悬浮在中间，但是，此时魏宏一眼望去，无边无际的火光，仿佛要将他给吞噬一般，根本无法看清楚远处。

　　“这尼玛怎么玩？”

　　魏宏心中略带无语的想道。

　　“妈的，拼了。”

　　此时的塞伯在冥王之珠里，快速的结成印记，无数的火焰，被塞伯给吸收到了冥王之珠里，此时的塞伯根本不敢出来，仅仅只是在冥王之珠里，冥王之珠在剧烈的旋转着，将火焰全都给吸扯了进来，而魏宏却是疯狂的朝着前方奔去，听得塞伯所说的朝着前方的那水晶棺材追去。

　　“叔叔，让我来。”

　　就在这个时候，只看得金娃娃从冥王之珠里飞了出来，朝着魏宏轻喝一声，金娃娃这个时候，哇哇一叫，无数的火光，被他直接吸了进来，双手轻轻一挥，这些火光仿佛随他心意一般，竟然在刹那间，分出了一条道路。

　　“我晕，这也行？”魏宏望着金娃娃这般，不由得愣住了。

　　此时，无尽的火光，仿佛就直接缠绕在金娃娃的身上一般，而中间通出的那一条道路，魏宏也是看到了那远处水晶之棺，这塞伯此时也是哈哈大笑起来：“魏宏，还愣着干什么，赶紧将那水晶之棺收起来啊。”

　　听得塞伯的话，魏宏轻踏地面，朝着远处奔去，几个呼吸之间，魏宏便直接来到了那处水晶棺面前，望着那处散发着璀璨光泽的水晶之棺，还未等魏宏所收，只看得水晶之棺轰然蹦碎，里边，一颗散发着浓郁灵气的巨大心脏却是突然出现。

　　“小子，还愣着干什么？赶紧收了啊。”

　　塞伯望着这颗心脏，眼里流露出一丝贪婪之色，连在冥王之珠里吸收着火焰，边大声喝道。

　　噗！噗！噗！噗！

　　就在这个时候，只看得这颗心脏竟然仿佛活着一般，发出一声声颤动，而伴随着颤抖，空气都被直接震碎了一般，紧接着，却是在跳动的时候，塞伯想要抓他，却是看得，包裹着心脏的一缕光芒在刹那间，竟然凝聚而成了一道身影。

　　“他奶奶的，你当初的一只哈巴狗，也敢抢本爷的东西，当年是不是留你一命，你就是这么报答的？”

　　一道身影，凝聚而成的刹那，大骂着说道，却是看得面前一道黑衣身影，犹如二十五六岁一般，眼里流露出的嚣张与霸气，仅仅一道虚幻的身影，便让人感觉到压力徒升。

　　“我，我，我操，你怎么还活着？”塞伯突然从冥王之珠里给震了出来，望着面前的身影，略带不可置信的说道。

　　“老子早死了，若还活着，会憋在这里吗？娘的，这只不过是老子一道残影，死狗，你家主人是不是也早死了？”这黑衣男子大声骂道。

　　“哼。”塞伯却是没有理会黑衣男子。

　　“看样子，也确实死了，不过，你竟然认这小子为主，倒是稀奇啊。”黑衣男子望着魏宏，露出一丝笑意。

　　“这就不用你管了，你可以冥目了，把你这心脏留下来便好。”塞伯望着黑衣男子，没好气的说道。

　　“哈哈，小狗子，当初老子把你的毛全拔光，是不是没给你留下教训啊！”黑衣男子这个时候，右手猛得一抓，便要将那塞伯给抓在手里。

　　轰！

　　塞伯汪汪大叫，猛得一扯冥王之珠，直接轰然一撞，将黑衣男子的虚幻身影给直接挡了下来，同时，大声喝道：“你大爷的，你以为你还是当初的家伙吗？狗大爷和你拼了。”

　　塞伯仿佛想到了当初的屈辱一般，汪汪大叫一声，便要跟黑衣男子拼命，却是直接被黑衣男子轻轻一扯，将塞伯给制服了：“确实，这只是我的一缕元神分神，罢了，小狗，老子也不与你计较了。”

　　这时，黑衣男子将目光望向了金娃娃，眼里流露出笑意：“倒是没有想到，毕方一族竟然还能出现你这么一个怪态，有趣，有趣，将来跟龙族应该会有一拼了。”

　　黑衣男子说着，轻轻一柔，只看得他的那颗大心脏直接扔到了金娃娃的面前，竟然强行塞进了金娃娃的身体里，淡笑道：“好了，你可以慢慢吸收了，小家伙，希望你将来可以成长起来。”

　　说着，黑衣男子将目光望向了魏宏：“你倒也不错，气运还挺强，而且，你竟然还藏着白灵族的特殊之体，我倒是很好奇，将来，你们妖族与人族之间开战，你会如何选择？”

　　“前辈。”魏宏神色微微不解，皱眉轻声喝道。

　　“罢了，以后的事情，反正我也看不到了，希望你们可以热闹些，我选择这个时候出世，本想是将我的财宝留给毕方一族的，没有想到你们会来，好了，你们走吧，我的哪几个族人以你们的实力，应该是不够的。”

　　黑衣男子微微一挥手，魏宏塞伯几个直接消失在了原地，而此时，只看得黑衣男子轻轻一挥，却是一道火光轰然的散开，而毕向与毕云两人也是出现了。

　　“这些东西，你们带回去吧，让家里的哪几个老家伙多注意龙族，也许，未来的不久，将会有大乱。”望着毕向与毕云，淡淡的说道。

　　随着黑衣男子说完，却是看得他竟然微微一招手，数十道秘籍与璀璨的灵器出现在他手轻，直接交给了毕向与毕云，毕向这时微微躬身：“多谢老祖宗，可是……”

　　“好了，赶紧滚吧，这里也要结束了。”黑衣男子微微一摆手，竟然直接将毕向与毕云给挥打了出去。

　　“毕向师兄。”

　　望得毕向出来，毕方看得毕向出来，连忙走了过去。

　　“走吧，我们回去。”

　　毕向心中明白，这里发生的事情恐怕有一些变动了，因此，必须要回去禀报给家族知道。

　　望得，自己的巢穴，所有的人逐渐离开了，黑衣男子也是淡淡一笑，眼里流露出一丝笑意喃喃说道：“希望，你不要让我失望。”

　　整个城池里的众人，全都被送了出去，而并不是被送到城池里，相反，是被直接轰出了毕方巢穴，毕方巢穴，便这样消失不见了。

　　所有的人，都各自得到了一些应有的东西，就这样结束了，有的人，得到的多一些，有的人，却是得到的少一些。

　　各自势力的人，悄然返回，谁也没有想到，会以一种这样的方式结束，雨声大雷点小，仿佛便是说的这样，任何人都没有想到，真正的毕方巢穴的重宝，会被金娃娃所得到。

　　而此时的魏宏却是陷入了麻烦之中！！


第1046章 求魏无名，无为峰峰主

　　“小金子，你怎么了？”

　　魏宏被轰出了毕方巢穴之后，没有任何的停留，一路狂奔，半个时辰之后，当魏宏离开小灵域之后，这才长长舒了一口气，但是，当他望着坐在自己后背之上的金娃娃，不由得脸色一变。

　　此时的金娃娃浑身散发着璀璨的金光，仿佛被燃烧了一般，魏宏轻轻一碰，都感觉到一阵疼痛，这让魏宏感觉到无比的诧异，而一旁的塞伯却是直接一把将金娃娃给抓进到了冥王之珠里。

　　“那个死变态，强行将他的心脏挤压到了小金子的身体里，他都不考虑一下，以小金子现在丝毫没有任何的修为，怎么可能承受得住，这死变态一定是在坑我。”塞伯咬牙大骂道，只看得在冥王之珠里，塞伯已经以地狱之水将金娃娃给直接包裹在了其中。

　　“他便是毕门庆？”魏宏望得塞伯失态的样子，也是皱眉问道。

　　“没错，除了那个死变态，谁还有这样的本事，不过，小金子一定是毕方一族的特殊血脉，否则，他不会最后将自己一生的精血，全都炼化到了小金子的身上。”塞伯又是汪汪骂了一声，然后开口道。

　　魏宏也是轻轻点头，那毕门庆的心脏之中蕴含着强大的能量，便是魏宏都有几分冲动，如果能够将那颗大心脏给轻易的炼化，那么，魏宏有十足的把握，自己的实力一定可以再次的突破。

　　“那小金子现在怎么办？”魏宏这个时候，眼里流露出一丝担心之色，沉声问道。

　　“没有任何的办法，只能让小金子自己熬过这一段，否则，恐怕他将要爆体而亡。”塞伯微微摇头说道。

　　魏宏的神色变得难看起来，虽然他不知道金娃娃的来历，但是，一直以来，魏宏对于金娃娃，也是早已经当成了自己人，但是，如今塞伯竟然说金娃娃可能要爆体而亡，这让魏宏如何不担心？

　　“难道没有别的办法了？”魏宏再次开口问道。

　　“小子，你不用朝我怒，这死变态的心脏除非小金子可以适应下来，并且，好在，那死变态没有太过于不靠谱，而是直接将心脏给封存了起来，仅仅露出了千分之一的能量，但是，这千分之一的能量，也是相当的危险，如果小金子一个不慎，便有可能被这股能量给轻易的摧毁。”塞伯也是大声吼道，毕竟，金娃娃可是一直叫他爸爸的，他比魏宏的担心只多不少。

　　望着被无数火焰所吞噬着，身上冒着火光，脸色通红，略显洁白的脸蛋上露出痛苦的神色，魏宏也是轻轻叹息了一声，塞伯说的对，这个时候，恐怕他们都没有任何办法。

　　“小金子，希望你一定要坚持住。”

　　魏宏从冥王之珠里退了出来，朝着羽化院飞去。

　　“真是没有想到，毕方巢穴竟然就这样消失了。”

　　“是啊，虽然毕方巢穴之中的城池里，有着无数的灵宝，但是，也是相当让人失望无语啊，不是说那个大能什么毕门庆的墓穴在里边吗？”

　　“嘿嘿，当初毕方一族可是强行赶走了不少的武者，但是，他们最后也是被轰去来了，好像也根本没有夺得。”

　　来到羽化院之后，一些虽然实力不够，并没有前往羽化院的诸多武者，却是在低声议论者，显然，虽然并没有资格前往，但是，这并不妨碍他们之间的八卦。

　　魏宏并没有停留，而是朝着魏无名的住处奔去，这一次，说不定不仅仅可以将魏无名的断腿给治好，但是他那早已经被砍断的手臂，魏宏觉得应该也有几分把握。

　　“只是，可惜了。”

　　奔走的时候，魏宏再一次的想起了梅婷，不由得脸上露出苦涩之色，来到魏无名所在的传承，魏宏轻车熟路的来到了魏无名的住处，却是意外发现了里边早已经有着不少的武者停在外边。

　　“这魏无名也真是够惨的啊，本来修为有了突飞猛进，结果却是被第一护卫给轻易的虐成了这样。”

　　“他这是活该，谁让他那么靠近那个杀神的，但是，倒是真的没有想到，王若龄竟然会这么护着魏无名。”

　　“嘿嘿，再护也没有任何的意义，你难道没有看出来，柳风这一次是誓在必得吗？”

　　“是啊，强者为尊的世界，恐怕王若龄最后也势必要被屈服的。”

　　一些武者，好整以暇的站在魏无名的院子外边，淡淡的望着里边，嘲讽的低声议论着。

　　魏宏脸色微变，三步并两步的来到了人群之中，只看得，在院子里，魏无名神色悲愤无比，狰狞恐怖的正对着一名紫衣青年在咆哮。

　　而一旁的王若龄这个时候，也是将魏无名搀扶着，眼里流露出无尽的怒意，但是，那紫衣青年却是淡然神足，神色也是并不恼怒，而是轻笑道：“若龄，这小子已经彻底的成为了一个废物了，你又何必这么傻的还要守着他呢？”

　　“柳风师兄，我说过，我喜欢的是魏无名，而且，我这辈子也早已经认定了魏无名了，还请您自重。”王若龄深吸了一口气，咬牙切齿的望着柳风，沉声喝道。

　　“哈哈，若龄啊，你还是太年轻了，你要知道，女人所要做的便是有着一名强大的男人可以依靠，这魏无名已经彻底的是废人一个，连他自己都无法保护，更不要提你了，我这人不喜欢动强，我最后给你一次机会，答应做我的侍妾，我可以给你保护。”柳风哈哈一笑，眼里流露出一道淫秽之色，沉声喝道。

　　“柳风，我要杀了你。”

　　魏无名这个时候，眼里在流露出无尽的杀意，剩下的一条腿突然加速，竟然瞬间挣脱了王若龄的搀扶，朝着柳风冲去，身上凝聚而出的枪意，在刹那间从魏无名的体内爆射而出，剧烈的旋转间，凝聚而成朝着柳风刺去。

　　轰！

　　面对着魏无名的攻击，柳风的眼里闪过一道嘲讽之色，轻轻一步踏前，右手猛得一用力，这般轻轻一握，将那看起来恐怖如斯的枪意给全部握在了手中。

　　瞬间蹦碎，而望着摇晃的魏无名，柳风的眼里闪过一道冷笑，轻轻一拍，直接将魏无名给拍飞了，而此时的柳风更是身影瞬间加快，来到了摔倒在地面之上的魏无名，猛得一脚狠狠的跺了上去。

　　噗！

　　魏无名一口鲜血喷了出来，而众人也是清楚的感觉到了骨头碎裂的声音，此时的柳风神色嚣张无比，仿佛犹如看向蝼蚁一般的望着魏无名，淡淡的说道：“我若想捏死你，只不过跟捏死一只臭虫一样，还想要主动攻击我？你真是找死。”

　　噗！噗！噗！

　　柳风说话间，又是猛得用力，一脚一脚的狠狠的朝着魏无名胸口踩下，此时的魏无名神色狰狞无比，身上更是一片狼狈之色，一声声愤怒的咆哮，却是根本没有任何的用处。

　　“柳风，你把魏无名给放开。”

　　王若龄这个时候也是脸色大变，轻呼一声便要朝着柳风攻去，结果却是被柳风反手一握，将王若龄给直接轻易制服了，望着被自己踩在脚下的魏无名，而手里却是抓着的乃是魏无名喜欢的女人，柳风哈哈大笑了起来。

　　“魏无名，连自己的女人都保护不了，我如果要是你，我早死去了。”

　　“从今天开始，这王若龄便是我的女人了，你个垃圾，还是早点自生自灭吧。”

　　柳风神色略显嚣张，俯视一般的望着魏无名，大笑说道。

　　“这柳风倒还真够狠的，当着魏无名的面要玩弄他的女人。”

　　“这算什么，柳风这家伙本来就变态，曾经这家伙，还当着别人的面，直接将那人的女人给当场办了呢。”

　　“我操，可真是人渣啊。”

　　周围众人议论纷纷，然而，一直在外边的魏宏竟然出奇的没有马上动手，甚至于看得被魏无名被收拾了，嘴角却是露出一丝诡异的笑意，而此时，被柳风踩着的魏无名，双目几乎欲裂，露出一丝鲜血。

　　“柳风，此仇不报，我魏无名誓不为人。”魏无名怒吼喝出，仿佛就是那杜鹃啼血一般，凄厉恐怖，鲜血从他的喉咙之中喷出。

　　“哈哈，你还想要报仇？你凭什么报？”柳风仿佛听得什么好笑话一般，大笑道。

　　“放心，他一定会报仇的。”

　　淡淡的声音，响了起来，柳风脸色微变，因为他感觉到一股浓烈的杀意将自己给笼罩，根本不敢再动弹一丝一毫，就连他抬起的右脚也是停止在了上空。

　　哼！

　　仿佛感觉到自己的失态，柳风冷哼一声，转身一看，却是看得一道蓝衣身影迈步而来，望着此人，柳风却是冷声喝道：“你是何人？”

　　“魏宏。”淡淡的望着柳风，魏宏眼神平淡，仿佛如同望向死人一般望着柳风。

　　“魏宏！！！！”

　　柳风神色大变，魏宏比武之时，他并未在羽化院，也是并未观看，但是，对于魏宏的凶名，柳风也是早已经明白，他虽然早听说魏宏与魏无名关系不错，但是，却并未放在心上，但是，此时万万没有料到，魏宏竟然会来了。

　　“你，你，你，魏宏，你好大的胆子，这，这，这乃是我们一峰自己的事，莫非，你还想要管我们一峰的闲事不成？”柳风望着魏宏的神色，吓的后退一步，快速的说道。

　　“放心，你的命，我没有兴趣拿，魏无名会亲自找你的，现在，你可以给我滚了。”魏宏淡淡的望了一眼柳风，冷喝道。

　　“你！！！”柳风本想要说点硬话，结果，望着魏宏眼里的杀机，冷哼一声，快速的离开。

　　“竟然是魏宏，看来魏宏与魏无名关系不错，确实是真的。”

　　“没错，不过，却是没有想到，魏宏竟然会放过柳风。”

　　“是啊，不过，恐怕魏宏不会轻易的放过柳风的吧。”

　　“你没听他说吗？竟然会是魏无名亲自取这柳风的性命，哈哈，这魏宏莫非能将魏无名给治好不成？”

　　一些武者，当看得魏宏竟然走了出来，一个个也是低声议论了起来，显然犹如看到了笑话一般，听得周围人的议论，魏宏冷冷一笑：“各位散了吧，半月之后，如果大家有兴趣，可以前往天刑场，看一下魏无名是怎么虐死柳风的。”

　　轰！

　　魏宏的话，让所有的人脸色大变，引起一声轰动，虽然刚刚他们仅仅只是猜测，但是，这个时候，听得魏宏的话，依旧感觉到惊骇无比，毕竟，半个月的时间，竟然直接想要治好魏无名的伤腿，简直是痴心妄想。

　　魏宏却是微微一摆手，整个院门轰然关上，这个时候，王若龄呆呆的望着魏宏，泪眼迷离，神色略显胆颤的问道：“魏，魏，魏宏，你说的是真的？”

　　“哈哈，自然，我怎么可能骗你呢。”魏宏对于王若龄倒是极其满意，刚刚虽然他不出来有其它原因，但是，也是想要看一下，王若龄到底会如何选择？

　　武者之途，多少女子选择了做男人的附庸，这些魏宏并不在意，但是，如果王若龄那样做，也便不值得魏宏培养了，淡淡的望着犹如废人一般的魏无名，魏宏笑道：“怎么样？还能不能顶得住？”

　　“我若连这点都无法顶得住，恐怕我魏无名也不会进行到这个程度。”魏无名哈哈大笑着说道，畅快的大笑的说道。

　　“好，不错，这才是魏无名。”魏宏淡淡一笑，轻声喝道。

　　右手轻轻的一挥，直接将魏无名的身子给轻轻的搀扶了起来，然后朝着里边走去，而王若龄也是紧随其后跟了过去，将魏无名放到床上之后，望着魏无名，魏宏淡淡一笑：“不错，看来打的还可以。”

　　“魏宏，你不会一直都在旁边看着我吧。”魏无名也是苦笑一声，嘴角轻轻一扯，使得伤口也是异常的疼痛。

　　“哈哈，不错，我倒是想要看一下那柳风能不能打死你。”魏宏哈哈一笑，大声喝道。

　　王若龄望着魏宏的样子，也是眼露错愕之色，显然不明白，魏宏会为什么这么说，但是，魏无名这个时候微微摆手：“若龄，你先出去一下吧，这个家伙估计有话要对我说。”

　　望着魏无名的样子，王若龄微微迟疑，然后离开了，望着王若龄离开，魏宏轻笑道：“这王若龄倒是不错，你小子有福了。”

　　“魏宏，我真的还有救？”这个时候，魏无名失去了从容，神色略显期待的望着魏宏，略带颤抖的说道。

　　“呵呵，这不废话嘛，你若不能救，我来这里干嘛？而且，那柳风如此的侮辱于你，还等着你去找回场子呢。”魏宏淡淡一笑，开口道。

　　“我在毕方巢穴之中，得到了一条龙脉，我以那条龙脉一分支，直接凝聚而成经脉，使得你的身体发生翻天覆地之变。”

　　魏宏沉声说道，如果不是血元之气，魏宏没有了，否则，加上血元之气，魏宏更有三分把握，此时的魏宏已经顾不得其它，直接轻轻一挥，将魏无名给直接抓了进来，进了冥王之珠。

　　轰！

　　在冥王之珠里，魏宏双手轻轻一拍，魏无名的衣服瞬间蹦碎开来，被魏宏扔进了灵液之中，轻喝道：“魏无名，心神合一，催动武气。”

　　听得魏宏的话，魏无名没有任何的迟疑，刚刚冲进了灵液之中，魏无名便感觉到自己一阵舒服，此时，望着魏无名的神色，魏宏沉声说道：“柳风轰打你的时候，我并未阻止，便是为了让你体内再次受到重创，既然是破而后立，那么，便让你的身体来一次彻底的改变。”

　　魏宏在冥王之珠里，淡淡的望着魏无名，轻声喝道，只看得塞伯悬浮在灵液池之中，右手快速的扯动，那一旁被大阵所压制的犹如泥鳅一般的龙脉，发出一声怒吼声，却是被塞伯生生的扯出了一条。

　　“嘿嘿，小子，你可要坚持住，从今之后，如果你便是浴火重生，修炼之途，一马平川。”塞伯哈哈一笑，双手快速的舞动，只看得，一道道印记，打进了魏无名的身体之中。

　　啊！

　　魏无名一声怒吼，身体感觉到非人一般的疼痛，只看得，塞伯竟然生生的将魏无名体内的经脉竟然生生的扯了出来，一条条经脉，竟然被塞伯给生生的扯了出来，如果不是靠着灵液所温养，恐怕，魏无名在一条经脉扯离出来的时候，便直接身死了。

　　一声声愤怒的咆哮，魏无名咬牙坚持着，而塞伯望得魏无名竟然仅仅只是低吼，竟然没有喊一声疼，不由得露出一丝满意之色，这小子，倒也真的够坚挺的。

　　啊！啊！啊！

　　伴随着塞伯的双手越来越快，而一条条经脉快速的从魏无名的身体里涌出，此时的塞伯这个时候，脸色也是略显苍白之色，当最后一条经脉抽了出来之后，魏无名的身体几乎已经变了形。

　　轰！

　　仿佛突然身体失去了支撑一般，直接倒在了灵液之里，双眼翻白，出气多，进气少，而魏宏也是脸色微变：“死狗，怎么回事？”

　　“小子，放心，接下来，便是见证奇迹的时候了。”

　　望着魏宏担心的神色，塞伯却是哈哈一笑，微微摆手，同时，一道道灵脉他握在两爪之中，同时，竟然无数的灵草也是被塞伯强行的揉捏在了一起，片刻间，一道道灵脉强行打进了魏无名的身体里之中。

　　魏宏这个时候，仿佛看得魏无名的身体仿佛散发着璀璨的光芒一般，整个身体透明一般，而体内的灵脉乱窜着，而魏无名的身体里，一道道强大的气息也是散发而出。

　　半个时辰之后，当塞伯将最后一条灵脉给打进去了魏无名的体内之后，塞伯也是长长的舒了一口气，轻声说道：“接下来，便要看这小子的造化了，以后成虫成龙，便要看他的气运了。”

　　魏宏也是轻轻点了点头，塞伯之前便告诉过他，龙脉所凝聚而成的经脉，浓郁的灵气几乎可以说让魏无名的体内，彻底的改变了，而且，这些经脉更是几乎让魏无名体内全部打通。

　　所有的经脉，俱通，是什么概念？魏宏想想，都感觉到一阵的惊骇，如果不是塞伯所说，魏宏的经脉的特殊性，他也想要换一次了。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏又守护了差不多半个时辰，只看得一声轰然炸响，只看得魏无名轰然站了起来，身上散发着强大的气息，猛得轻轻一拳握紧，面前的空间也是瞬间蹦碎。

　　而魏无名的独臂，竟然也长了出来，而其双腿也是一点事情也没有了，可以说，魏无名的伤势彻底的好了。

　　十分钟过后，当王若龄望着面前的魏无名的时候，喜极而泣，猛得扑进了魏无名的怀里，嚎啕大哭了起来，而此时魏无名轻轻的拍了一下王若龄，眼里闪过一道杀意：“都过去了，从今之后，我魏无名绝对不会再让你受到一点伤害。”

　　“好了，自己的场子，自己找回来，最近抓紧修炼，以你现在的得天独厚的体质，我希望，到时候，我们可以一起前往那死亡之地。”

　　魏宏望着魏无名，也是轻轻一笑，转身离开了。

　　“魏宏，这样的恩情，我魏无名以后如何相报？”

　　望着魏宏的背影，魏无名喃喃说道，魏宏相救他无数次，而这一次，魏宏更是几乎给了他新生，眼里流露出坚定之色，沉声说道：“我一定会参加试炼之地，到时一定拿我这条命报了。”

　　魏宏相救魏无名，并没有想要什么报答，而是他将魏无名当作自己的亲人，也正因为如此，当得知魏无名被第一护卫所打伤，魏宏几乎是杀气冲上自己的心胸。

　　“第一护卫，希望你好好的活着，待得到时候，我一定必有厚报。”魏宏喃喃的说道，眼中杀机迸发。

　　回到无为峰的时候，赵青与吴瑞两人却是依旧在守着山峰，望着魏宏回来，也是露出喜色，赵青更是笑着说道：“小师弟，你可回来了。”

　　“又出什么事了？”魏宏脸色微变，沉声问道。

　　“哈哈，小师弟，放心，并没有什么事，而是就剩下我们两人，有点凋零啊。”吴瑞望着魏宏的脸色，也是哈哈一笑，快速的解释道。

　　听得吴瑞的话，魏宏也是长长舒了一口气，摇头失笑，他现在的精神倒是高度的紧张，与吴瑞与赵青谈了一会之后，魏宏这才知道，刘明，李为两人都出去了，而血无痕与向问天两人，却是成了修炼狂人，在疯狂的修炼。

　　以致于吴瑞与赵青两人显得有点孤单，想到这里，魏宏突然开口道：“师姐，师兄，我从燕云门调来几人如何？”

　　“好啊。”两人也是大喜，毕竟，对于他们一峰来说，如今人太小了，至于不是无为峰的弟子，这倒无妨，毕竟，无为峰现在不到十人，想要招收弟子，也是可以的。

　　回到住处之后，魏宏也是盘坐了下来，冥王之珠里，金娃娃已经陷入了沉睡，对此，魏宏除了干掉急之外，也是根本没有任何的办法，此时的他，深吸一口气，继续开始了参悟。

　　第二日，魏宏听得消息，魏无名与柳风在天刑展开了生死斗，最后，让所有的人感觉到震撼，柳风，皇级八重修为的武者，竟然被魏无名生生的打残废，四肢尽断，而双眼被挖，双耳也是被魏无名一枪斩下，至于口中的舌，也是被魏宏枪尖一挑，满嘴的牙齿也是全部被打脱落。

　　血腥无比的一次打斗，众人无不观者心惊胆战，这一刻，所有的人，都被魏无名的崛起感觉到震撼莫名，柳风，虽然并不算太过于出名，但是，皇级八重的修为，也是让柳风在羽化院年轻一代之中，有些名气。

　　但是，却是如此这般血腥的被魏无名给打废了，之前，魏无名不显山不显水，就连魏无名被第一护卫给打废了，众人，也只是知道而已，但是，并没有将被废之人魏无名注意到。

　　然而，魏无名以雷霆之势，横冲而出，让大多数人，也是惊骇不已，当众人，将魏无名给打听清楚之后，一个个更是脸色变得精彩了起来。

　　“什么？魏无名与魏宏同出武气大陆？”

　　“不仅仅同出武气大陆，两人还是同属岩泉域，甚至两人还是同属魏族。”

　　“嘿嘿，之前这魏无名可是被那第一护卫给废了，但是，万万没有想到，竟然被魏宏给救好了，并且，还如此的变态。”

　　“这魏无名，可真是一个疯子啊，他攻击完全的以命博命，如果不是如此，那柳风也不至于败的如此之快。”

　　“妈的，这还有没有天理了，那小小的魏家，到底有什么样的气运，竟然会同出两人？”

　　众人议论纷纷，而魏宏听到这个消息，也是淡淡一笑，同时，再次开口道：“第一护卫，有任何事，我们前往死亡之地再斗，想要与我一战，我随时奉陪，不要再做那些鼠辈之类做的事了。”

　　此言一出，所有的人知道，这魏宏乃是为魏无名出头，如果第一护卫再找魏无名的麻烦，那么，恐怕便会被整个羽化院所嗤笑了。

　　“放心，如果你从死亡之地活着出来，我会送你一程。”第一护卫自信十足的声音响彻了整个羽化院。

　　“这一次，第一护卫可是要跟魏宏彻底的撕碎了脸面了。”

　　“两人之间，本来便不死不休了。”

　　“不过，两人虽然也是天之骄子，但是，却并不一定能够在死亡之地里出来。”

　　“说的也是，真是很期待啊。”

　　一些羽化院的弟子，议论纷纷，不过，对此魏宏并没有任何的反应，或者说，魏宏的心神全部沉浸而无为大帝的杀招之中，也正是因为如此，使得魏宏整个人相当的惊喜万分。

　　“真是没有想到，在无为大帝的所有杀招之中，竟然会这么奥妙。”

　　魏宏眼里流露出一丝喜色，双目突然睁开，爆喝道：“给我夺。”

　　一声沉喝，魏宏的双手竟然突然结成印记，轻轻一扯，面前的一座山峰竟然被魏宏直接轻轻的催动，巨大的一座山峰竟然被魏宏给直接举起。

　　“我，我，我操，小师弟，你干什么？”这时，这山峰之上，一声爆喝，魏宏微微诧异，扭头望去，只看得向问天在山峰半处直接露出了头。

　　“五师兄。”魏宏也是感觉到一阵错愕，然后，轻轻一扔，山峰轰然落回了地面，朝着向问天开口道。

　　“小师弟，你干嘛呢？这是又在练力气了吗？”向问天的眼里流露出一丝诧异之色，毕竟，他这个小师弟的力气，向问天可是有着深切的认识。

　　“呵呵，不是，只是简单练着玩玩。”魏宏并没有将自己的实话说出来，而是淡笑着说道。

　　“好吧，你个变态。”向问天摇头苦笑，一直以为，三师姐与他自己够变态的了，但是，万万没有想到，这个小师弟比他们还要变态。

　　“对了，五师兄，你现在的修为如何了？”魏宏这个时候，略带关心的说道。

　　“已经彻底的恢复了过来，君级一重的修为了，呵呵，如果现在再与那华龙一战，我哪怕不敌，也不会如此被他所败。”向问天的眼里流露出一丝傲气之色，沉声喝道。

　　“呵呵，那便好，那便好。”听得向问天的话，魏宏也是淡笑道。

　　“小师弟，你是不是有啥事想问我？关于死亡之地的事情，你不要问我，我也不知道，这尼玛我也是第一次，每一次死亡之地的开启，都不是我们所能掌控的，我只知道，死亡之地，那里是所有天骄的灭亡之处，死亡之率，高到了极致。”

　　哪怕以向问天的高傲，仿佛也是感觉到一丝惊惧。

　　魏宏这个时候，也是流露出诧异之色，他倒是没有想到，向问天竟然也会不知道，不过，魏宏倒是并不着急，反正，到三月之后，自然会一切都清楚了。

　　“对了，五师兄，四师姐应该也快回来了吧。”魏宏开口道，对于这位四师姐，魏宏其实有些意见的，当初发无为峰在那般的情况下，四师姐竟然直接在外边历练。

　　“恩，不仅仅四师姐，我们的师傅也要回来了。”提起自己的师傅，向问天的神色也是露出一丝尊敬之色，沉声说道。

　　魏宏这个时候，心中也是有些期待，他也想要看一下，那位，常年不回来的诸位师兄师弟的师傅，到底是怎样的一个人。

　　随着时间的推移，整个羽化院，魏宏能够清晰的感觉到，一道道强大的气息接二连三的出现，从向问天哪里，魏宏也是知道了，这乃是四处试炼的强者，归来了。

　　魏宏的眼里也是流露出一丝战意，他心中明白，这恐怕才是整个羽化院的底蕴吧，这样的强大的气息，恐怕，一个个都是君级修为，如此多的君级修为，让魏宏对于羽化院也是有了翻天覆地的变化。

　　“难怪当初血龙岛，不敢轻易的惹羽化院，难怪，其它诸多势力，一直以为羽化院势弱，也不敢招惹，哪怕，妖族大陆等三大势力，联手也仅仅只是压制了羽化院。”

　　魏宏心中喃喃的说道，身上的气势，也是隐隐间有些要突破的迹象，魏宏以灵液快速的滋养着自己的全部身躯，让魏宏体内的经脉也是轰然又有几道被打开。

　　一百万灵石，围绕在魏宏的身边，被魏宏快速的吸收着，而伴随着灵石的消耗，魏宏的气势也是越发的强烈了起来，君级一重与二重的屏障竟然仿佛有了松动的迹象，这更是让魏宏神色一喜。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　吸收着灵石，魏宏体内的经脉在一条一条的被轰开，而他身上的气势也是在快速的变强，身后，若隐若显间的刀意凝聚而成的一把巨大的长刀，更是悬浮在半空之中，隐隐间，仿佛随时都要被蹦碎。

　　“刀意凝。”

　　魏宏虽然在突破，但是，却也是在强行的催动着自己的刀意，他想要将刀意与修为同时迈步，进入到一个全新的领域，不过，显然，魏宏想的太多了。

　　噗！

　　当一百万灵石，全部被魏宏给吸收之后，竟然，并未凝聚成刀意，反而是由于被刀意所震伤，一口鲜血喷了出来，整个气势轰然变得弱了起来。

　　“嘿嘿，小子，你也太过于大胆了，莫非，你以为，君级一重与二重的修为，便是那般容易突破不成？”塞伯望着魏宏，轻笑道。

　　“哼，我现在只不过只是差一个机会罢了，既然现在无法突破，那么，便待得在死亡之地之后再说，我倒是想要看一下，我的天劫，这一次，能不能多杀几个人。”魏宏冷哼一声，眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的说道。

　　“靠，小子，你狠。”塞伯望着魏宏的神色，大喝道。

　　随着时间的推移，三月的时间，也是转眼来到，而这个时候，各自传承都是磨拳擦掌，因为，死亡之地的试炼便要开启了，众多传承的弟子，则是要前往那试炼之地，接受那最为残酷的训练。

　　每一次的试炼之地开启，一千人的羽化院强者，能够留下来的武者，不会差过百人，也就是说，死亡率，在百分之九十，但是，哪怕如此，所有的弟子也是对于那死亡之地，向往不已。

　　因为，留下来的百人，每一人的修为，几乎都有着突飞猛进的显著之效，而这一次，伴随着试炼之地的开启，那羽化院的院长，也是终于出关了。

　　这一次，将会由羽化院的院长，带队前往死亡之地，当魏宏从沉思中睁开眼的时候，却是感觉到两道强大的气息，朝着自己的山峰冲来，其中一道熟悉的气势，应该便是那四师姐花仙子，而至于另外一人，魏宏心中却是已经猜测到了，应该是那未曾谋面的师傅。

　　魏宏推开门的时候，只看得赵青已经急聪聪的朝着自己冲了过来，一把抓住魏宏便朝着大殿里走去，同时，说道：“小师弟走吧，你好像这是第一次见师傅。”

　　转眼之间来到了大殿，只看得刘明，李为，血无痕，花仙子，向问天，吴瑞等人已经全在了，而大殿之上，坐着的一名黄袍老者，双眼闪烁着一道道精光，深邃无比，犹如那星辰之一般，仿佛能够将人能够看透一般，当望着魏宏，也是眼里流露出一丝笑意：“你便是魏宏吧，虽然这是我们第一见，但是，我对你可是听的都快耳朵起茧了。”

　　“峰主。”

　　魏宏并没有叫师傅，反而是称了面前的老者为峰主。

　　“都坐吧。”黄袍老者显然没有计较魏宏的称呼，而是微微摆手，示意大家全都坐了起来，而这一次，黄袍老者也是开口道：“吴瑞，赵青，你们两人的修为还是有些弱，这一次，试炼之地，你便不要参加了。”

　　“是，师傅。”显然吴瑞与赵青两人早已经有了准备，因此，也没有任何的意外之外，直接开口应道。

　　“呵呵，至于刘明和李为，倒是可以试一下，看能不能挣夺一个明额。”黄袍老者望向了刘明与李为两人，淡笑道。

　　“无痕，花仙子，问天，还有魏宏，你们四人，这一次，是我们无为峰所看重的，也是有着把握，冲进去名额的，因此，我希望，你们可以一人拿一个名额，无论是我们羽化院其它人，还是别的势力的，只要敢与你们相争，不要废话，杀，杀，杀掉便好。”黄袍老者说着，眼里流露出滔天的杀意，沉声喝道。

　　“师傅，先别说这些话了，这死亡之地到底是什么？您现在可以说上一说吧，一路之上，我都问了你一百遍了，你都没有告诉我。”花仙子这个时候，眼里流露出一丝无奈之色，摇头说道。


第1047章 前往帝天岛

　　“不是不告诉你们，而是不想给你们压力，不过，马上便要出发了，也是时候让你们知道了。”黄袍老者微微摇头，紧接着，开口说道。

　　“师傅，能有什么样的压力？我们心里已经有所准备了，而且，诸多大陆的强者，我们又不是没有遇到过，我们又有可惧？”下方的花仙子轻笑一声，眼里流露出一丝傲气，沉声说道。

　　“当年，我也是如此所想的，但是，如果你们知道哪里的残酷，便不会如此看法了。”黄袍老者摇头叹息了一声，然后，朝着魏宏轻轻点头示意。

　　“魏宏，这点你做的好，相当之好。”黄袍老者朝着魏宏露出赞赏之色，沉声说道。

　　“呃……”魏宏这个时候，微微一阵错愕，显然没有想到，面前的黄袍老者，竟然会夸自己，魏宏自衬自己，好像来到羽化院之后，干的众多事，虽然都是被人所逼，但是，更多的魏宏几乎是一路杀过来的。

　　休说是魏宏错愕，便是刘明，李为几个也是微微一阵诧异，但是，血无痕与向问天，花仙子等人轻轻一笑，显然明白了自己师傅所想，这个时候，黄袍老者淡淡一笑：“死亡之地，在里边，危险无数，死亡不断，在哪里，除了妖兽之间的危险，还有着各种来自外界的诱惑，甚至来自武者之间的杀戮，更是要相当的普遍，也正是因为如此，凡是进去者，太过于低调，恐怕往往是第一个死的，而魏宏这样，拉的一手好仇恨，能够得罪羽化院大多数人，还活着好好的，那么，到了死亡之地，活下去的机会，才会更大一些。”

　　“师傅，我们都知道了，你便告诉我们这所谓的死亡之地试炼，到底是怎么回事吧，别再买关子了。”花仙子听得黄袍老者竟然还在说这样的话，也是受不了了，再一次的大声喝道。

　　“你们应该知道，这个世界，有着各个位面，而且每一个位面，诸多大陆里，年轻一代强者无数，而除了年轻一代的强者之外，老一辈的强者也会齐出，也正是因为如此，这才使得，前往死亡之地的凶险，大大的增加，其实，死亡之地只不过是一个俗称罢了，而真正的称呼则是仙之塔。”黄袍老者不紧不慢的说道。

　　“仙之塔？”听得自己师傅这话，大殿里的众人，神色微变，错愕的望着黄袍老者。

　　“仙之塔，竟然是仙之塔重启，大爷的，我便说了，什么狗屁死亡之地，狗大爷怎么可能一点都没有听说过，难怪，竟然是仙之塔，算算时间，仙之塔也确实该重启了。”塞伯这个时候，在冥王之珠里，汪汪的大叫了起来，神色也是显得无比的激动。

　　“没错，便是仙之塔。”

　　魏宏来不及询问塞伯，黄袍老者已经沉声开口道：“没错，便是仙之塔，那里，甚至里，有着成仙的契机，而且，仙之塔一共十八层，入得仙之塔，那里，虽然危险重重，有着不少的其它位面的妖兽，甚至于还有着一些特殊的生物，在那里，会颠覆你的识知，但是，如果能够坚持到第八层，则第九层以后，会有着无数的奇遇，所以，往上几层，越危险，但是，却是机遇越大。而仙之塔每一次开启，则是由几大位面同时施展，也正因为如此，各个位面的人选也是有着要求的，所以，这一次，暂且不提那仙之塔的情况，到时候，与那其它几大势力共同抢夺这名额，也是会非常残酷的。”

　　听得黄袍老者的话，大殿里的众人也是微微沉吟，他们这是第一次听说这死亡之地，也便是仙之塔的情况，之前，他们都是对于死亡之地，如何的残酷，有所心理准备，却并没有料到，竟然会是这么一个情况。

　　“师傅，你的意思是，我们必须先通过名额，然后，才能够进入那仙之塔？”血无痕沉吟了片刻，沉声问道。

　　“没错，而且，这并不是其它几个位面所决定的，因为，每一个仙之塔的入口只有一千人可进入。”黄袍老者朗声开口说道。

　　“每个入口？”向问天脸上露出不解之色，反声问道。

　　“是的，仙之塔一共有五处入口，而五处入口也便是表示着五个位面，否则，为什么很多人想要争夺这一千个名额，而且，公平也罢，公正也罢，全是不得已而为之。”黄袍老者微微摇头，开口说道。

　　“那师傅……”血无痕还想要问为什么。

　　咚！

　　一声嘹亮无比的钟响，响彻了整个羽化院，咚，咚的声音，非常有节奏的响起，黄袍老者也是站了起来，轻笑道：“等你们夺得名额之后，再说其它吧，现在，集合的时间到了，我们一起过去吧！”

　　说着，黄袍老者起身，朝着外边走去，而刘明等紧紧的跟了上去，魏宏感觉到一阵无语，这所谓的试炼之地，死亡之地，甚至于仙之塔，让魏宏完完全全的感觉到摸不着头脑。

　　冥王之珠里，塞伯依旧处于震惊之中，几乎处于完完全全的暴狂之中，仿佛失心疯了一般，塞伯更是汪汪大叫道：“小子，一定，一定，一定要进那仙之塔中，必须进。”

　　“这仙之塔到底是什么？”魏宏微微皱眉，开口问道。

　　“没什么，没什么，小子，你反正进去就知道了。”塞伯汪汪一叫，大声喝道。

　　“滚你大爷去吧。”听得过时伯竟然直接拿这么句话敷衍自己，魏宏也懒得再理他，直接从冥王之珠里退了出来。

　　整个，羽化院的广场之上，各个所在传承的峰主带着自己传承的比较得意的弟子，站成一排，魏宏所在的无为峰应该是来的最晚的一批人了，而当望得在场的众人一个个身上传出来的气息，魏宏也是倒吸一口凉气。

　　“修为最弱的也在皇级五重的修为，羽化院的底蕴，果然非同一般。”魏宏心中喃喃说道。

　　唰！

　　只看得广场之上的一处巨大的石台之上，一道身影仿佛凭空出现的一般，而这个时候，在场的所有人看得这道身影，突然间，都变得沉默了起来，硕大的广场之上，更是一片宁静，一千名武者全部已经到齐，所有的目光齐唰唰的望着那道身影，眼里流露出炙热与恭敬之色。

　　依旧被浓雾所包围，待得他出现的时候，仿佛整个天际都变得安静了许多，而举手投足之间，更是仿佛隐隐间引动了周围的波动一般，魏宏望着这位羽化院最为神秘的院长，也是眼里流露出一丝凝重之色。

　　他的修为已经达到了君级修为，但是，望着面前的院长，依旧仿佛感觉到犹如大海一般，无法观察，而此时，只看得院长轻轻的抬了下手，淡淡的说道：“既然所有的人都到齐了，那么，多余的话便不说了，这一次，由我亲自带领你们前往‘帝天岛’，至于各位峰主，便各自回去吧，你们应该也知道，现在你们基本上也都帮不了什么忙，接下来，便需要靠他们了。”

　　“刘明，虽然你是大师兄，但是，这一次，你们一行都要听无痕的话，路上，院长会告诉你们一些消息的，无论如何，记住，任何的考验都是要靠自己，而且，不需要太过于低调。”黄袍老者听得院长的话，也是低声朝着刘明等人轻喝道。

　　“是，师傅。”

　　刘明等人恭然答道。

　　其它各峰，这个时候，也是各自的在告诫着自己的弟子，十分钟之后，只看得院长轻轻的一招手，竟然将天际之中的一朵云彩仿佛都给强行的抓了下来，而在他的面前，凝聚而成的一处巨大的仿佛是蒲团一般，院长轻轻的一步踏了上去，紧接着，淡淡的说道：“所有的人都上来吧。”

　　看似略小的云彩，在一千人全都上来之后，竟然没有任何的拥挤，而院长轻轻一挥手，云彩直接移动了起来，而这个时候，院长盘坐了下来，轻声说道：“到帝天岛还需要一段时间，你们暂时先可以修炼一翻。”

　　魏宏这个时候才发现，这一片云彩，竟然弥漫着无尽的灵气，从下边看仿佛是极小，但是，踏上之后，魏宏竟然发现，这仿佛是一座巨大的大殿一般，而且，一望无际，显得无比的辽阔。

　　“院长，果然是大神通啊，竟然以自己的真气幻化而成，简单是太过于震撼了。”

　　“没错，没有人知道院长的修为，不过，这一次竟然是院长亲自带我们前往，真的是不知道，那帝天岛会是一种什么样的存在。”

　　“别管那么多了，即来之，则安之吧，无论如何，那仙之塔的名额，我是一定要夺得的。”

　　“就是，赶紧修炼吧！”

　　众人低声议论纷纷，而魏宏这个时候，感觉到了几道略显不善的目光，抬头望去，只看得，那第一护卫一脸冷笑的望着魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀机。

　　而在他的身边几人，魏宏也是认了出来，执法堂与云名峰占的人数稍多一些，而除了他们之外，魏宏在一千人之中，也是感受到了几道强大的气息，显然都是老一辈的人。

　　另外一边，魏宏也是看到曾用轻轻的朝着自己点头示意，而在曾用身旁的几人，竟然让魏宏感觉到了极大的威压，这些人，一个个都是气息强大到了极致，曾用在他们的身边，仿佛仅仅只是陪衬一般。

　　这几人，离那位院长最近，这让魏宏心中暗暗猜测，这几人，应该是院长的弟子，除了这几人之外，其它几道强大的气息，也是引得了魏宏的注意。

　　“倒真是没有想到，竟然全都出动了。”

　　在魏宏观察间，云彩悄然的移动了起来，众人仿佛感觉不到飞行，四周被浓雾所包裹着，不过，魏宏以灵魂力感应，却是惊骇的发现，这云团的速度几乎达到了极致，犹如流光一般。

　　“魏宏。”

　　这时，只看得一道身影朝着魏宏走来，正是魏无名，魏无名的眼里流露出一丝兴奋之色。

　　“不错，竟然突破到了皇级六重。”魏宏望了一眼魏无名，也是眼里流露出一丝喜意，开口说道。

　　这时，伴随着云彩的移动，大部分武者都是各自的成群成队，这一千人，恐怕到选拔的时候，会有着一多半的人直接被淘汰，毕竟，羽化院所在的位面，可是仅仅只有一千人，而羽化院这一千人，天知道会淘汰多少。

　　“就是不知道，羽化院会跟那几处在一个位面？”

　　魏宏这个时候，眼里流露出思索之色，喃喃说道。

　　由于院长的坐阵，众人哪怕有仇，也不敢有丝毫的动乱，一个月的时间悄然而过，这一月的时间，魏宏预测，他们最少飞行了差不多数百万里，如此恐怖的速度，也是让魏宏惊骇不已。

　　“到了。”

　　就在所有的人议论什么时候，到帝天岛的时候，只看得云彩突然停了下来，而院长更是站了起来，淡淡的声音响了起来。

　　“什么？到了？”

　　众多弟子一个个也是脸色一变，紧接着，眼里流露出期待之色，同时朝着外边看来，他们倒都想看一下，这帝天岛，是什么样的存在。


第1048章 考核开始了

　　帝天岛到了，伴随着羽化院院长的一句话，只看得他轻轻的随手一挥，这片云彩也是悄然的落在了地上，众人待得落到地上之后，望着面前的情况，却是微感错愕。

　　映入众人面前的乃是一座石门，而石门紧闭，将众人给阻挡在了外边，里边倒底是什么情况，所有的人也是根本不知道，而那怕以灵魂力感知，也是丝毫无法感知。

　　“这是怎么回事？怎么凭空出现的一座石门啊，这石门里便是所谓的帝天岛不成？”

　　“应该是吧，不过，既然我们是来帝天岛的，怎么这石门为何没有打开呢？而且，这一望无际的地方，竟然仅仅只有一处石门在此处，怎么看都透着一丝诡异啊。”

　　“别说话，看看院长怎么说吧。”

　　众人疑惑纷纷，就连魏宏这个时候，也是皱眉望着那处石门，只看得院长望着众人疑惑的样子，转过身来说道：“看来我们来早了，大家先自行搭营休息一下，待着其它人前来。”

　　“院长，还有谁要来？而且，那帝天岛，莫非，便是在石门里不成？”一名武者强自鼓起了通气，朝着院长轻声问道。

　　唰！

　　伴随着他的话音落下，无数的人也是树起了耳朵，毕竟，除了他们各自的峰主告诉他们，这死亡之地便是仙之塔之外，犹如无为峰峰主一样，什么都没有告诉他们。

　　“呵呵，想必你们都有着很多疑惑吧。”出乎所有人的预料，羽化院的院长突然轻笑了起来，笑容仿佛也是感染了大多数人，使得众人的心情在一刹那，也是轻松了许多。

　　“这帝天岛，便是你们所要考核的一关，在帝天岛之中，我们将要决策出名额，前往仙之塔，其它的你们暂时不需要知道，我们这一处位面，妖族大陆，坤云洞，龙吉岛，我们四处势力共处一个位面，除了这四处势力之外，还有其它几处小势力，我们这些势力之中，一共只有一千名额，也便是说，你们一千人中，将会有大部分人被淘汰。”院长神情平淡的说道。

　　“那么，院长，是如何考核？难道其它势力，也是各带一千人吗？”这时，另外一人沉声问道。

　　“不错，其它人也是各带一千人，放心，考核，各大势力谁也休想做手段的，而至于如何考核，便等着他们来了，一起说吧，每一次的考核都不一样，待得他们来到再一起细说。”这个时候，院长微微摆手说道。

　　众人不再多言，接下来的时间里，时不时的有着强大的散修前来，魏宏早已经知道，除了羽化院，妖族大陆，坤云洞，龙吉岛之外，还是有着不少的武者散修，也要前来参加考核，对于这些人，几大势力并没有选择驱逐，既然是在自己的位面开启，那么，便各凭本事。

　　两天之后，整个天际，仿佛下起了毛毛细雨，气温也是变得清爽了起来，而魏宏仿佛若有所觉，抬头望去，只看得远处，无数被细雨被包围在其中的众多强者，仿佛以雨开道，以雨披肩，神色潇洒从容，在前方的正是西海龙吉岛岛主，一袭红衣，仿佛雾里看花一般，漫步云端，随着降落，雨也是悄然而停。

　　“你们倒是来得好早。”龙吉岛的岛主望得羽化院的院长，也是淡淡一笑，开口道。

　　“也是刚到，这几年下来，你们西海的强者倒是增加的不少啊。”羽化院院长依旧淡然的望着龙吉岛岛主，虽然是感觉到惊讶，但是，神色依旧从容。

　　“这些强者，就是不知道有多少能够坚持下来。”龙吉岛岛主想起这一次的残酷，也是微微摇头，略带叹息的说道。

　　距离上一次的大比，已经过去了太多的时间了，而龙吉岛岛主，对于上一次魏宏将姜玉风给斩杀的事情，仿佛早已经不记恨了，而这个时候，只看得龙吉岛岛主身后一人却是一步站了出来。

　　“哪一位是魏宏？”只看得龙吉岛岛主身后，一位身高三米还要高的年轻男子，虎背熊腰，眼神凌厉无比，浑身散发着杀伐之气，神态淡然的喝道。

　　“我便是。”魏宏这个时候，虽然明知道来者不善，但是，并无太大的惧意，而是一步踏出，从容答道。

　　“我希望，你可以活下去。”那年轻人，略带深意的望了一眼魏宏，眼里闪烁着凌厉的杀意，淡然道。

　　“借你吉言。”魏宏突然笑了起来，无论这些龙吉岛的家伙想要打的什么鬼主意，魏宏又有何惧？

　　“姜山，退下。”龙吉岛岛主沉喝一声，只看得那年轻人，眼里流露出嗜血之色，再次冷冷的望了一眼魏宏，然后这才退下。

　　就在谈话间，远处，轰隆隆的声音响了起来，然后，只看得仿佛无边无际的妖兽在嘶吼一般，剧烈的怒吼声响彻了整个天际，天际都仿佛被这股气势给洞穿了一般。

　　吼！

　　吼！

　　伴随着妖兽的怒吼，只看得，远处，乌云遮日一般，翻云滚滚而来，待得乌云消散，妖兽声音消散，从其中，却是下来一道道散发着强悍气息的身影，而望着这些人，休说是魏宏等人了，便是龙吉岛岛主与羽化院院长两人，也是神色微变，深吸了一口气。

　　“哈哈，如何？这一次，我妖族的众多强者还过得去吧。”妖族族长神态略显嚣张跋扈，望着羽化院院长与龙吉岛岛主大笑道。

　　“倒是没有想到，这一千人，竟然全都化形了，恐怕这些人，与兽灵界的神兽一族相比，也丝毫不弱吧。”羽化院院长沉声说道。

　　“还差得远呢。”听得羽化院院长的话，妖族族长微微擂手说道。

　　说着，妖族族长将目光望向了魏宏，而是阴沉的说道：“将龙蛟放出来吧，以前的事情，我便不和你计较了。”

　　吼！

　　魏宏微微摆手，一声龙啸声响了起来，只看得龙蛟硕大的身躯直接出来之后，竟然在片刻间，凝聚而成了一道略显年轻的身影，望着魏宏眨巴了一下眼睛，然后，将目光望向了妖族族长，大大咧咧的说道：“族长，以后可不能再将我给流放了，如果不是碰到魏宏，我恐怕就。”

　　“好了，你先退下吧。”妖族族长望了一眼龙蛟，沉声说道。

　　另外两大势力已经到了，片刻之后，最后一处势力，坤云洞也是来了，这一次，坤云洞所带的人，也是强大无比，可以说，三大势力与之前大比相比，这一次，不再有任何的留手，将各自的强者全都带了出来。

　　感受着一道道强大的气息，魏宏也是感觉到了一丝压力，而短短几天的时间，除了四大势力所带的四千人，而其它小势力再加上诸多散修，也有着一千余人，也就是说，差不多有着六千人。

　　这个时候，羽化院院长，龙吉岛岛主，坤云洞洞主，妖族族长四人对望了一眼，沉声说道：“既然都到齐了，那么，便开始吧。”

　　说到这里，只看得妖族族长突然一步朝前，整个地面仿佛轰隆隆炸响一般，所有的人也是全都变得安静了下来，此时，妖族族长却是冷喝道：“诸位，废话不多说了，无论你们是否知道，既然来到这里，想必全都是奔着仙之塔而去的，那么，我们在场的一共有五千八百八十人，而名额只有一千人，因此，想要通过，则需要通过帝天岛的考核。”

　　“不要问我帝天岛的考核是什么，因为，我也不知道，现在，还请诸位全都朝着那帝天岛走去吧，另外，奉劝诸位一句，在进岛之中，千万不要起冲突，呵呵，否则，出现什么后果，那么，我只想说一句是自找的了。”妖族族长冷声喝道。

　　“好了，你们接下来，依次进入那处石门，记住，不要管别人，只需要进入便好，帝天岛，我们根本无法进去，接下来便靠你们了，对于里边的事情，我不方便透露太多，总之，到了帝天岛之后，会有人考验你们的。”羽化院的院长，朝着魏宏等人沉声喝道。

　　“记住，千万不要攻击别人，哪怕别人攻击你们也不要还手。”羽化院院长最后也是加了一句。

　　除了羽化院院长之外，龙吉岛岛主，还有坤云洞洞主，也是各自的叮嘱着自己的弟子，而此时，四人在说的差不多的时候，互相对望了一眼，淡淡的开口说道：“我们开始吧。”

　　只看得四人这个时候，同时催动了真气，所有的人感觉在这股真气面前，就仿佛是蝼蚁一般，根本无法动弹，而魏宏这个时候，也是感觉到无比的震撼。

　　“这，这样的实力，可真是够变态的啊。”

　　“没错，何止是变态，恐怕轻轻的一根手指头，便能够将我们给灭了。”

　　“算了，还是老实一些吧，我可是听说，这帝天岛里，透着一股股邪气，我们最好还是不要自找没趣了。”

　　“就是不知道如何突破。”

　　“是啊，如何突破，如何才能夺得这一份名额，简直就是两眼一抹黑啊。”

　　“不管了，我们不知道，你们没有看到，那四大势力的人也不知道嘛，既然都这样，我们有何可怕的？”

　　“就是，就是。”

　　周围的一些散修与小势力的人，却是低声议论纷纷，而此时，只看得随着羽化院院长几人的催动，那一处石门，竟然在四位强者如此的攻击下，才缓缓的被催动，伴随着石门的推动，最后轰然打开。

　　而待得石门彻底的打开，这个时候，妖族族长也是深吸一口气，回头朝着诸人说道：“能够来到这里的都是聪明人，如果谁想死，大可破坏里边的规矩，但是，无论如何，我们同属一个位面，我还是希望你们能够活下去。”

　　“好了，现在，依旧排队进入石门吧，祝你们好运。”

　　妖族族长的话音一落，众人这才朝着里边踏步而去。

　　羽化院的院长朝着羽化院的弟子望了一眼，也是淡淡的点头：“一切小心，我便在这里等着你们。”

　　五千八百八十人，在半个时辰之后，全都依次进入了石门之中，而望着他们全都进入之后，石门也是轰然关上了，妖族族长这个时候，嘿嘿一阵冷笑：“这一次，我们妖族大陆的强者，说不准可以占据一半名额。”

　　“我只希望坤云洞可以占据三分之一便好。”坤云洞洞主微微摇头说道。

　　“这一次，不知道里边会是什么样的考验，龙吉岛弟子也不知道能否通过。”龙吉岛岛主略带叹息的说道。

　　三人这时，将目光望向羽化院院长，发现羽化院院长依旧是那般的淡然，仿佛什么都不能动了他的根基一般，不由得微微苦笑一声，这个家伙，仿佛一直都是这般的从容。


第1049章 诡异的考核

　　“这是怎么回事？”

　　“这便是考核吗？”

　　“就这么简单不成？哈哈，刚刚那妖族族长可真是危言耸听啊！”

　　“就是，这点小小的考核怎么可能阻挡住我。”

　　……

　　一些武者进入石门之后，当望着面前的一条通道之后，一个个神态变得放松了起来，面前的通道，差不多有着五六丈宽，十几丈高，周围在石壁之上，镶嵌着一颗颗璀璨的夜明珠，照亮了整个通道，而且，四周仿佛还溢出了不少的灵气，看起来，倒是让人感觉到无比的舒适。

　　也正因为如此，众多武者一个个也是放下了戒备，低声议论，朝着前方走去，但是，也有不少的武者面露冷笑，如果这边真的没有危险，恐怕妖族族长也根本不会如此的叮嘱了，就在众人朝着前方走去之时，突然，后方的石门，轰然关上。

　　就在石门关上的一刹那，整个璀璨的夜明珠，刹那间竟然熄灭，而整个通道之中，漆黑无比的通道之中，一阵阵呜呜风响了起来，而其中夹杂着如泣如诉的声音，鬼哭狼嚎。

　　在场的众多武者，低为最弱的也在皇级五重修为，按理说，如此气氛，根本无法让其它人的心境受影响，但是，对于前方一望无际，看不到任何尽头，而前方的气息，一股股扯力，仿佛要将人给吞噬掉一般。

　　“这，这通道里，仿佛是能够让人的心境产生破绽，灵魂都出现颤抖。”血无痕的神情略显凝重，沉声说道。

　　“没错，这里，仿佛都够让人产生心魔一般。”向问天的眼里也是流露出凝重之色，沉声说道。

　　“走吧，既然考核已经开始了，大家小心便是了。”血无痕深吸了一口气，朝着前方走去。

　　血无痕双目流露出一丝精光，以剑意斩杀了自己的负面情绪，而向问天，花仙子，刘明，李为四人也是各自施展自己的手段，魏宏对于这样的威压倒是并没有放在心上，关心的望了一眼魏无名，发现魏无名的双目枪光璀璨，直接以枪意保护住了自己，倒是魏宏多虑了。

　　众人一路前行，几个时辰之后，前方竟然依旧一片漆黑，这片通道，仿佛永远不到尽头，而在漆黑的通道里，时不时的响起一声声仿佛是受到强烈刺激的尖叫声，此起彼伏。

　　如果说，仅仅只是因为通道里的这片诡异的气氛，以及这种能够让人感觉到心理产生心魔的气息，那么，众多武者虽然尖叫连连，但是，却还能够坚持下去。

　　咻！咻！咻！

　　然而，就在众人又走了差不多三个时辰之后，只看得一道道破空的声音响了起来，仿佛是犹如利箭一般，将天空都给划破，留下了一道璀璨的烟光，本应该是看起来无比灿烂的烟光，这个时候，发出的破空声竟然仿佛敲打着众人的胸口一般，而这一道道的破空之声，也成了压倒一些已经快要失去理智的最后一颗稻草。

　　“啊！我不参加选拔了，如果再走下去，恐怕我都要彻底的崩溃了。”

　　一声凄厉的惨叫，只看得一名武者猛得掉头，朝着回去的路跑去，仿佛是受到了感染一般，陆续的不少人的武者也是回头跑去，仅仅片刻，竟然有着数百人全部逃脱。

　　“就这样的心性还敢参赛，真是找死。”花仙子望着逃窜的众人，眼里流露出一丝不屑之色，淡淡的说道。

　　“呵呵，四师姐不用动怒，他们就是退回去也是找死。”魏宏淡淡一笑，神色平淡的说道。

　　“恩？”

　　听得魏宏的话，花仙子眼里流露出疑惑之色朝着魏宏望去，就连血无痕等人也是略感不解。

　　“如果我没有猜错的话，这一次考核，要么通过，要么便是被淘汰，但是，这般主动退缩的，恐怕会死的很惨。”魏宏沉吟说道。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫从后方响了起来，让所有的人感觉到胆寒，虽然不知道哪些逃跑的人经历了什么，但是，所有的人都知道，恐怕这些人，活下来的可能性非常小了。

　　魏宏不再多言，而是静下心来，以灵魂力细细的感知这种恐惧感，他惊讶的发现，通道之中的一些气息，竟然随着魏宏丹田颗粒的运转，从而全部的吸收了。

　　“恩？这是怎么回事？”

　　魏宏感觉到不解，不过，并没有拒绝，因为他发现，随着吸收这些气息，让魏宏的丹田颗粒竟然仿佛隐隐间又有分裂的迹象，因此，细细的感应着。

　　虽然有部分没有逃走，但是，随着时间的推移，一些武者也是逐渐的快要坚持不下去了，而就在这个时候，前方突然出现了若有若显的亮光，而在亮光中，夹杂着浓郁的水气，扑面而来。

　　“前方一定就是入口。”

　　“没错，快一点，老子再也受不了这里了。”

　　“这是什么鬼地方，简直快让老子发疯了。”

　　……

　　众多武者望着前方，快速的奔跑着，而血无痕几人也是望着前方的亮光眼里流露出一丝喜色，朝着前方冲去，没有任何的意外之色，众人终于奔跑了出去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　刚一出了通道，魏宏的丹田颗粒突然一粒粒的爆破而出，丹田颗粒终于再一次的出现异变，而随着丹田颗粒的异变，魏宏感觉到自己的力量也是在刹那间变得强大了许多。

　　而这个时候，伴随着一声声惊呼声响了起来，只看得通道前方，乃是一望无际的大海，狂风大作，拍打着海浪，使得无数的海水朝着众人扑面而来，而这个时候，众人发现，在大海之上，有着一处弓形的大桥，其仿佛连接到了远方。

　　“大桥的另外一边，一定便是帝天岛。”

　　“到达帝天岛之后，一定便代表着可以通过考核。”

　　“哈哈，谁也不要跟老子抢。”

　　众多武者望着前方，一个个变得兴奋了起来，便要朝着前方大桥冲去，而由于奔跑，人数太多，拥挤下，一些脾气略显暴躁的，直接朝着最先奔跑的武者攻击。

　　轰！

　　就在刚刚攻击的刹那，只看得攻击还未靠近那武者，天际之中，突然一道五色惊雷直接降落，将那出手的武者，给刹那间湮灭在了原地。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　众人脸色大变，刚刚出手的那位武者，修为也在半步君级修为，但是，竟然连反应的机会便直接被灭了，这让在场的众人一个个感觉到无比的惊惧，直到这个时候，所有的人才想起了妖族族长的话，千万不要动手。

　　“我操，都别抢了，抢个毛啊，再抢，都得下去。”

　　“没错，一个个老实一些，这根本不是选拔，这尼玛完全就是坑爹啊。”

　　“就是，谁愿意第一去，谁便先上吧。”

　　众多武者叫嚣连连，而就连魏宏这个时候，也是感觉到奇怪，刚刚那道五色惊雷出现的太过于诡异与迅速了，仿佛那位武者一催动真气，那道惊雷便悄然出现了。

　　接下来，所有的人倒是全都变得小心翼翼，就连其它人想要动手，也是全都停了下来，老老实实的踏上了大桥，桥下蓝色的海水，翻滚着，时不时的有一些异形海兽在怒吼冲天而起，这让一些武者一个个脸色微变。

　　“他大爷的，这如果海兽攻击我们怎么办？”

　　“不能出手，岂不是直接被灭了吗？”

　　“我靠，这到底是在搞什么呢？”

　　众多武者神情略显害怕，如果是平常，身下的海兽，他们根本就没有放在眼里，但是，这一次，却是根本没有任何的办法了，刚刚那个武者一出手便直接被轰杀的情况，仿佛还近在眼前，谁还敢出手。

　　“这里，竟然处处透着诡异，这倒还真让人看不懂啊。”刘明微微摇头，神情略带苦涩的说道。

　　“呵呵，我倒觉得是好事，虽然我们无法出手，但是，一些人也不敢随意的出手，走吧，我相信，前方帝天岛之后，一定会有情况发生的。”

　　花仙子淡淡一笑，眼里流露出一丝笑意，显然觉得这样倒是挺有趣，而血无痕与向问天也是神色从容，尤其是向问天，转头望着刘明轻笑道：“师兄，要不要你直接回去？”

　　“靠，我是你大师兄，竟然敢这么没大没小的。”刘明被向问天这么一说，仿佛恼羞成怒了一般，大声喝道。

　　“大师兄，他连我这个二师兄都不在乎，你觉得他会在乎你吗？”李为弱弱的说道。

　　“哈哈，听你这么一说我突然感觉心情好很多了，走吧，我们赶紧去看一下，那所谓的帝天岛，到底有什么？”刘明哈哈一笑，然后神色变得凝重了起来，沉声说道。

　　众人一步一步的朝着前方奔去，血无痕紧随其后，这个时候，在奔跑的时候，由于第一个人刚一动用真气，便直接被灭了，使得大家一个个根本不敢再动用真气。

　　“这完全就是坑爹。”

　　无数的武者心中喃喃说道，然而，在奔跑的时候，众人竟然吃惊的发现，身下的大桥竟然也在移动，这让无数的人感觉到诧异，而伴随着身下的大桥移动，也使得速度加快。

　　“魏宏，血无痕，我给你们一次机会，接下来的考核不知道会有什么样的变故，你们顺从我第一护卫，那么，以前的事情我都可以忽略不计。”由于大桥的移动，使得所有的人站在桥上便可，而就在这个时候，第一护卫带着几人，却是朝着魏宏走了过来。

　　面对着第一护卫，血无痕等人的脸色也是略显难看，他们根本不可能是第一护卫的对手，因此，对于第一护卫的话也是并未开口，不过，魏宏却是嘴角露出一丝冷笑：“滚！”

　　“你说什么？”第一护卫眼里闪过一道凌厉的杀意，冷声喝道。

　　“我说滚，莫非，你听不到懂人话？”魏宏冷冷的望着第一护卫，眼里闪烁着冰冷的杀机。

　　“好，很好，既然你找死，那么，便怪不得我了。”第一护卫眼里流露出冷意，因为在这里他们根本不敢动手，因此，又是狠狠的望了一眼魏宏，便直接离开了。

　　“小师弟，如此得罪第一护卫，恐怕。”李为这个时候，眼里流露出担心之色，开口道。

　　“哈哈，李师兄不必担心，那第一护卫恐怕本来便没有打算放过我们，而且，他身边的执法堂可并不是什么平易之辈。”魏宏哈哈一笑，望向了第一护卫身边一名略显普通的男子，喃喃说道。

　　而就在这个时候，曾用却是朝着魏宏踏步而来。


第1050章 若惹我，全杀了

　　“终究要撕破脸皮不成？”

　　望着面前的曾用，魏宏微微摇头，心中暗自叹息，只看得，虽然是曾用前来，但是，曾用却是落后了几步，曾用前边的几名修为略显强大的男女，朝着魏宏走来。

　　“你便是魏宏。”

　　一名光头男子眼里闪过高傲之色，眼里时不时的闪过嗜血之色，浑身更是噼里啪啦的响个不停，身后若隐若显间，更是仿佛凝聚而成的一头妖兽在怒吼。

　　“魏宏，这位是吴越师兄。”曾用这个时候，连忙一步踏出，朝着魏宏介绍道。

　　“吴越师兄好。”

　　魏宏虽然没有听说过，但是，血无痕等人却是神色一凛，连忙略带恭敬的说道。

　　“呵呵，我知道你们无为峰几人都非凡人，而这一次，前方的考核倒是不知道会有什么，这样吧，你们与其它羽化院的弟子一起听从我们的号令吧，大家一起，我们也能够保护你们的安全。”在吴越的身后，一名紫衣男子淡笑道，他的目光璀璨无比，所望之处，仿佛虚空都出现了碎痕，脸上虽然挂着笑容，但是，那种与生俱来的骄傲，却是让人不可直视。

　　“李君师兄，和他们有什么可说的，呵呵，如果他们不跟着我们，那么，恐怕立马便会死无葬身之地，而且，执法堂与第一护卫他们，可是没有打算放过无为峰。”身后的一名略显娇艳的女子，略显鄙夷的望了一眼魏宏等人，不屑的说道。

　　魏宏在曾用来之前，便知道面前的五人，恐怕应该便是羽化院院长的八大弟子中的五位，他却没有想到，除了曾用之外，这剩下的四人，倒是一个个的傲气十足，但是，他们倒也是有傲气的资本。

　　因为，这四人之中，那吴越暂且不提，面前的紫衣男子李君给了魏宏强大的压力，甚至于魏宏感觉，这李君的实力，恐怕比那青霞仙子的实力都不弱。

　　“这……”

　　面前的几人反倒不是像是来谈合作，而仿佛是施舍一般，但是，哪怕是血无痕与向问天两人，眼里都是流露出为难之色，对望一眼，不知应该如何说。

　　“谢谢李君师兄的好意，我们便算了吧，我们无为峰的几人，还是喜欢自由一些，至于第一护卫与执法堂他们，如果他们找死，我倒不介意送他们一程。”魏宏这时一步踏出，淡淡一笑，开口道。

　　“你的意思是拒绝我们的意见了？”光头男子浑身仿佛暴怒了一般，但是，却并不敢动用真气，而是咬牙喝道。

　　“不是拒绝，只是不想跟几位师兄与师姐添麻烦。”魏宏仿佛没有看到吴越的神色一般，沉声说道。

　　“果然，一直以为传闻不可信，倒是没有想到，你竟然比传闻还要自大嚣张，那么，我祝你们好运。”李君微微摆手，制止了吴越，淡淡一笑，转身离开了。

　　曾用朝着魏宏望了一眼，眼里流露出担忧之色，至于五人之中，惟一不说话的乃是一名少年，眼里望着魏宏，一缕杀机迸发，然后快速的离开了。

　　“接下来，我们要麻烦了，先是得罪了第一护卫与执法堂，现在又是得罪了这李君他们，看来，我们要到帝天岛之后，恐怕麻烦不会小。”刘明这个时候，微微叹息，开口道。

　　“执法堂与第一护卫倒无妨，但是，这李君他们，身为院长的弟子，恐怕手段会非常之多，只是，我们与他们一向都没有任何交集，按理说，没有理由找我们的麻烦。”血无痕神情略显凝重，开口道。

　　“不管是谁，如果找死，大不了送他们一程。”魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，霸气嚣张的说道。

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，血无痕他们犹如看向陌生人一般的望着魏宏，显然，他们觉得魏宏太过于自大了，而魏宏倒也没有解释，而是微微闭目，朝着塞伯问道：“对于这帝天岛，你了解多少？”

　　“了解的不多，每一次的仙之塔的开启，情况都不一样，而且测验的也并不相同，这帝天岛，我倒是听说过，放心，帝天岛里边虽然有些复杂，但是，对你来说，是有利的。”塞伯微微沉吟，开口道。

　　“到底怎么回事？”听得塞伯的话，魏宏感觉并不太靠谱，不由得沉声喝道。

　　“你到了便知道了，好了，小子，不要再打扰我了，我得赶紧刻制几座杀阵，否则，以你这拉仇恨的速度，恐怕接下来，不会在历练中死去，也会被其它人给灭了。”塞伯直接不再理会魏宏，而是专心的开始炼制阵法。

　　魏宏这个时候，暗暗骂了一声塞伯，便开始静下心来，他能够感觉到，其它几大势力，朝着自己投过来的目光，也是各异，魏宏心中冷笑一声：“来吧，接下来，我不介意将你们给一锅端了。”

　　石门之外！

　　羽化院院长盘坐在半空之中，笼罩的浓雾之中的双目露出一丝担忧之色，对于帝天岛的情况，没有人比他更清楚有多么的复杂，当初，自己最为喜欢的三大弟子，参加试炼之地，结果，两大弟子便葬身于帝天刀，而另外一大弟子，并未从仙之塔出来。

　　如今，收下的五大弟子再一次齐聚，倒是不知道，能够落下几人，微微摇头，羽化院院长喃喃说道：“生死由命，气运在天。”

　　“生死由命，气运在天。”

　　这一刻，妖族族长，坤云洞洞中还有龙吉岛岛主，也是同时喃喃说道，虽然他们在外表，表现的略显自信，但是，谁的心中也明白，帝天岛之中，除了实力之外，更多的还需要气运。

　　长桥，依旧在快速的飞驰着，在海上，仿佛没有日夜一般，众人不知道经过多长时间，当明显感觉到长桥速度缓慢了时候，一座巨大的海岛，出现在众人的面前。

　　只看得那座海岛，无比的广阔，无数的青草树木，直冲云霄，仿佛将整个天际给洞穿了一般，而在岛上，五颜六色的鲜花，蔓延无比，还有着散发着璀璨的金色的湖泊，照耀了整个天际，如果不是听到那一道道，妖兽的低吼声，恐怕，这里简直便是一处世外桃源一般。

　　那岛深处，一声声低沉的妖兽吼声，让众人感觉到无比的压抑，散发着浓烈的危险气息，更是让众人心生寒意，危机感，几乎笼罩在众人心头，众多武者没有任何的反应机会，长桥，直接缓缓降落在了岛上。

　　“这是怎么回事？莫非，我们便直接在这里安心等待不成？”

　　“是啊，这到底如何考核啊，尼玛，也没有人告诉我们。”

　　“到底如何考核，这怎么感觉都有点不靠谱啊。”

　　众人低声议论纷纷，不过，这一次，谁也不敢再踏前一步，毕竟，这里处处透着诡异，魏宏以灵魂力感知了一下，却是在刹那轰然感觉到脑海里一震，一口鲜血喷了出来。

　　“师兄，师姐，不要动用灵魂力。”

　　魏宏低声喝道。

　　噗！噗！噗！

　　这个时候，众多武者也是一个个口吐鲜血，倒退不止，显然很多人也都跟魏宏一样着了道，而就在这个时候，一声略显刺耳的声音响了起来。

　　嘎嘎！

　　刺耳的声音响起，只看得，从岛中，仿佛一阵风吹过一般，阴冷飕飕，风散，一道身影出现在了众人的面前，只看得面前竟然是一名略显矮小的老者，还不足一米，但是，老者的脸上却是狰狞满布，仿佛都是一道道伤痕将整个脸给完全的遮挡住了，仅仅只留下犹如毒蛇一般的眼睛。

　　紧紧的盯着众人，一个个仿佛被毒蛇给盯住了一般，而这个时候，只看得老者轻轻咳嗽了起来：“嘎嘎，你们在这里，便听我老人家的话便是了。”

　　“我们到底应该怎么样才算是通过选拔？”一名妖族的武者，神态嚣张无比，一步踏前，望着老者，眼里流露出一丝怒意，沉声喝道。

　　“到底应该怎么样通过选拔啊！”老者听得这妖族武者的话，微微沉吟了一下，仿佛在沉思，但是，只看得他阴冷一笑，左手猛得一抓，无数的树藤从老者的手上直接涌出，直接将他妖族武者给缠绕住了。

　　啊！

　　那一根根树藤，竟然犹如利剑一般，直接将那妖族武者给洞穿，漆黑无比的树藤，却是直接变得血红无比，而只看得妖族武者瞬间，被吸食成了人干。

　　“一点都不尊敬老人家，唉，非得让老人家动手。”老者轻轻叹息了一声，重新恢复了平静，微微摇头说道。

　　而这个时候，再也没有人敢小看这老家伙，那妖族武者的修为，最低也在半步君级修为，却是没有想到，竟然在一瞬间，便直接被这老家伙给杀了。

　　一时之间，鸦雀无声，魏宏也是暗自心惊，古怪的通道，古怪的长桥，如今又是如此诡异的老者突然出现，魏宏一时之间，也是没有反应过来弯，这到底是怎么回事。

　　“嘎嘎，既然没有人问，那么，我老人家，便跟你们讲一讲这考核的事吧。”

　　只看得老者刺耳一笑，微微摇头叹息道。


第1051章 帝天岛考核，帝天

　　“真不要脸啊！”

　　众多武者听得这老者的话，一个心中暗暗咒骂，这个时候，谁尼玛嫌活的长才开口，而只看得那老者嘎嘎一笑，开口道：“好吧，老夫便跟你们介绍一下，这里，你们没有猜错，哈哈，便是帝天岛，而这里是帝天岛，那么，老夫叫什么，你们猜一猜，猜中的有奖。”

　　只看得老者哈哈一笑，看起来仿佛癫狂了一般，这个时候，随意的指了一个人，轻笑道：“你说我叫什么名字？”

　　“你，你，你……”被老者所指中的乃是一名修为在皇级八重的散修，这个时候，却是略显结巴，根本说不出来话来。

　　“就你这样的废物，还考核什么，滚吧。”只看得那老者暴怒如雷，突然轻轻一挥手，只看得那位散修，竟然被老者给直接挥飞了。

　　噗！

　　轻轻的一挥，便直接掉进了蓝色的海洋之中，掉进去之后，一声凄厉的惨叫，便直接消失了，看样子，应该是被海兽直接给吞掉了。

　　此时，所有的武者算是明白了，面前的老者便是一个神经病，完完全全的喜怒无常，这个时候，所有的人不由自主的退后一步，毕竟，谁也不知道面前的老者的修为多么恐怖，突然在这么一处犹如小世界一般的帝天岛，出现这么一个怪老头，众人心不惧是假的。

　　“怎么了？我老人家有那么恐惧吗？你，就你，你说，我老人家叫什么？”

　　只看得那老者突然猛得手中的树藤将魏宏给缠绕在了其中，而当众人看得竟然是魏宏被缠绕住了，部分人的眼里闪过阴冷之色。

　　“你说，我老人家叫什么？”老者望着魏宏，低声沉喝道。

　　“帝天。”魏宏淡淡的说道。

　　“哈哈，不错，不错，老夫便叫帝天，帝天便是老夫，小子，你猜对了，想要什么奖？说一下，只要老夫能够做到的，一定给你。”老者哈哈一笑，整个人仿佛是一个老小孩一般，大笑道。

　　“考核之中，如果小子有生命危险了，还请帝天前辈可以救一下小子。”魏宏望着面前的帝天，却是神色略显恭敬，沉声说道。

　　“好，好。”帝天听得这个前辈两字，突然，神色露出一丝回忆之色，哈哈一笑，直接将魏宏给扔了回去。

　　“这小子命真大。”

　　第一护卫眼里露出一丝阴沉之色，沉声喝道。

　　“现在，我来与你们说一下规则，三天，只要你们在里边呆三天的时间，那么，出来之后，便算这一关通过了。”帝天显然不想再废话了，直接微微挥手，开口说道。

　　“什么？第一关？莫非，后边还有第二关不成？”一名妖族武者沉喝一声，不解的问道。

　　噗！

　　没有任何的意外，这妖族武者再一次的被斩杀，魏宏心中更是大定，而只听得帝天开口道：“好了，你们进去吧，在里边，你们可以催动真气，不过，里边强大妖兽横行，而且，还有着各式各样的危险，我祝你们好运。”

　　听得帝天的话，所有的武者这个时候，再也顾不得其它，疯狂的朝着里边冲去，而魏宏紧落其后，路过帝天的身边的时候，魏宏朝着帝天恭敬一拜。

　　待得所有的武者都离开之后，帝天的眼里流露出一丝笑意，喃喃说道：“倒是聪明的小子，倒是有意思的小子。”

　　“小师弟，你听说过此人？”血无痕终于忍受不住自己的好奇之色，朝着魏宏沉声问道。

　　“现在的帝天，只不过是一缕分神罢了，他应该早已经死了，而这一座岛以及这里的一切，应该是他以自己的强大修为，给全都封到一处世界里，为的便是历练人族之人。”魏宏眼里流露出恭敬之色，沉声说道。

　　“历练我们人族？”向问天不解的说道。

　　“呵呵，你们难道没有注意到，帝天在刚刚出手的时候，死的全是妖族之人吗？”魏宏淡淡一笑，开口道。

　　这个时候，血无痕几人也是恍然大悟，魏宏有句话没有说，帝天可以说是为人族流尽了最后一滴血，便是死后，也是在尽自己的余光。

　　这样的人，魏宏又怎么不敬，又怎么不佩，刚刚一冲进岛中之后，只看得浓雾，就是将灵魂之力都给阻挡了下来，甚至，根本无法看清四周的情况。

　　“小师弟，接下来，我们应该怎么做？”刘明朝着魏宏皱眉问道。

　　其它几人，也是将目光望向了魏宏，显然，在这一刻，隐隐间，所有的人都是以魏宏为首了，魏宏沉思片刻：“朝前走吧，我相信，帝天说的是三天，而三天后，恐怕会有异变。”

　　魏宏说完，便朝着前方奔去，虽然浓雾遮挡了视线，灵魂也是让魏宏无法判断前方，但是，魏宏周围的丹田颗粒，被魏宏全都洒落而去，四周的情况，几乎被魏宏看了个仔细，正因为如此，魏宏才不惧。

　　听得魏宏的话，刘明几人也是跟在魏宏的身后，行走的魏宏，突然猛得一刀砍下，只听得一声惨叫声，浓雾之中，闪显的乃是一道树藤。

　　这里的树藤几乎都成妖了，也亏得魏宏丹田颗粒能够感应到，否则，其它人，恐怕都直接被这树妖给吞噬了，接下来，由于魏宏的敏感力，也让这一行人，基本没有任何的危险。

　　“走，我们先去找一处安全的地方，先躲起来。”

　　待得走了差不多路程了，魏宏能够清楚的感觉到，前方，有着一颗参天大树，四周也是相当的安全，因此，魏宏准备前往哪里，众人先躲个三天再说，否则，这样走着，万一碰到强大的妖兽，那么，魏宏几人哭都找不着地。

　　浓雾仿佛消散了大半一般，当血无痕几人望着这颗参天大树的时候，也是轻呼了一口气，不为别的，因为太大了，几乎高达万丈，抬头望去，根本看不到任何尽头。

　　而这颗大树，宽约几丈，分枝也是从其中长出，而各个树干，也是巨大无比，望着这颗大树，魏宏也是露出一丝笑意：“师兄，师姐，我们便在这里等着吧。”

　　众人也有些累了，因此，不再多言，便直接准备盘坐下来，而这个时候，突然魏宏感觉到一道危险的气息，轻喝一声，周围的刀意凝聚而成自己周围，在他的面前形成了一层屏障。

　　噗！

　　屏障根本没有任何的阻挡，便直接被破开了，只看得乃是一道犀利无比的长剑，在刹那间，迸发而出无数的利刃，将魏宏给包围，分取魏宏全身要害之处。

　　这柄长剑仿佛就在虚空之中突然出现一般，由于太快了，使得所有的人都反应过来，一旁的血无痕想要相救也是根本来不及了，而且，相救也不一定能够挡得下来。

　　“给我夺。”

　　魏宏这个时候，眼里闪过一道凌厉之色，双手快速的结成印记，只看得，无数的利刃在快要刺穿魏宏的身体的时候，直接竟然全部被魏宏夺在了手里。

　　噗！

　　哪怕如此，魏宏还是一口鲜血喷了出来，神情略显难看，如果不是他将无为大帝的这一式杀招给学会，恐怕今日，魏宏不死也得废了，这个时候，魏宏抬头望向了虚空，眼里闪过凌厉的杀机。

　　“小师弟，你没事吧。”

　　望得魏宏，血无痕连忙奔了过来，朝着魏宏关心的问道。

　　“没事。”魏宏微微摇头，开口道。

　　“小师弟是谁袭击的？”向问天沉声问道。

　　“如果没有猜错的话，应该是吴越。”魏宏咬牙说道。

　　“吴越？”向问天几人神色略变，将目光望向了魏宏。

　　而就在这个时候，在岛中的另外一处，吴越也是脸色略显苍白，重重的咳嗽了起来：“倒是没有想到，这小子反应能力倒挺快。”

　　“恩？怎么？没有将他给杀掉？”惟一的那名女子，略带诧异的说道。

　　“没有，他破开了我的剑招。”吴越眼里流露出一丝怒意，沉声说道。

　　“吴越师兄，那魏宏，我会亲自斩杀的。”那名少年眼里流露出浓烈的杀意，淡淡的说道。

　　曾用在一旁，想要说什么，却是终究没有说出来，他知道，与魏宏之间的，乃是死仇，但是，曾用不知道为何，哪怕他的这几位师兄，实力相当之高，曾用还是有丝不好的预感。

　　……

　　“我们与曾用关系不错，倒是没有想到，他这几个师兄，竟然如此的欺人太甚。”血无痕也是眼里闪烁着冰冷的杀意，怒声道。

　　“无妨，师姐，既然他找死，那么，我不介意送他一程。”魏宏微微摇头，同时，盘坐了下来，让其它人也是赶紧恢复，魏宏感觉，这恐怕并不是那般的容易。

　　一天的时间，悄然而过，几人在这里哪也没有去，也因此并没有遇到任何危险，这让他们不由得有些放松，但是，魏宏总感觉到有些不好的预感，并不敢放松下来。

　　而就在第二天，突然，整个帝天岛响起了一声怒吼的声音，这声怒吼声响起所散发而出的威压，让所有的人脸色大变，魏宏更是一口鲜血直接喷了出来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　血无痕几人也是从沉思之中醒了过来，被这股威压也是直接震伤了，而这时，整个帝天岛，妖兽怒吼连连，浓雾竟然伴随着这声震吼，有着消散迹象。

　　整个帝天岛，大乱一片！！


第1052章 第二关，前往界武

　　噗！

　　这股威压，让魏宏吐血不止，甚至于，直接将他给轰爬了下来，这让魏宏惊骇无比，那股威压，就仿佛是一座大压一般，压着魏宏根本动弹不得。

　　魏宏的体内真气更是出现了混乱，魏宏的脸色憋的通红，而那冲乱的真气，仿佛要将魏宏给直接冲了出来，经脉仿佛都要寸断了一般，这更让魏宏心中惊骇无比。

　　“圣人之威，这一定是圣人之威，不过，这怎么可能？”

　　魏宏回头一看，只看得魏无名吐血不止，整个人快要发疯了一般，而刘明与李为两人也是如此，整个人更是朝着树上撞去，至于血无痕与向问天两人，也是相当的凄惨无比。

　　“不对，不应该是这样的，圣人之威，怎么可能在这帝天岛，就是那帝天，应该也没有达到圣人，但是，没有达到圣人，那么，这股威压是怎么来的？”

　　魏宏感觉到越来越要冲出来的真气，脸色变得无比阴沉，几乎快要无法呼吸了，这让魏宏更是深吸一口气，强行的让自己给压制下来。

　　“对了，如果是圣人之威，那怕岛内的所有的人不可能挡得下来，如此一来，这应该是虚像而已。”

　　魏宏咬牙想道，但是，紧接着又是一口鲜血喷了出来：“不对，既然是假象，为何自己现在吐血不止，为何受伤？”

　　突然之间，魏宏的双目流露出一丝亮光，竟然直接将体内的真气全部震散，而在震散的刹那，竟然那股威压消失不见了，魏宏长舒一口气，望着一旁的魏无名大声吼道：“魏无名，将真气震散。”

　　“师姐，师兄，不要以真气对抗。”这个时候，魏宏朝着刘明与血无痕怒声吼道。

　　呼！

　　待得魏无名与血无痕照做之后，一个个也是脸色惨白无比，这个时候，虽然那道怒吼还在响起，可是，却是根本感觉到不任何的威压，这让他们一个个疑惑不解。

　　“小师弟，这是怎么回事？”血无痕不解的问道。

　　魏无名几人也是疑惑不解，而这个时候，魏宏苦笑一声：“如果我没猜错的话，这一关，恐怕测试的是心境，这圣人之威应该是那帝天的一缕幻境而已。”

　　“心境？”

　　魏无名皱眉道。

　　“没错，便是心境，虽然我不知道那仙之塔到底是一种什么样的存在，但是，这一关，绝对是测的心境，也便是临危不乱，恐怕，下一关，将不会这么简单了。”

　　魏宏淡淡的说道。

　　三天之后，魏宏等人还正在盘坐的时候，突然，感觉到面前的情况竟然瞬间一变，而整个帝天岛竟然消失一见了，魏宏几人竟然发现，他们所盘坐的地方已经到了长桥之上。

　　“这是怎么回事？我们不是在帝天岛吗？”

　　“是啊，天呐，帝天岛呢？帝天岛怎么没有了？”

　　“靠，这是怎么回事？尼玛，谁能告诉我到底是怎么回事？”

　　一道道惊呼的声音响了起来，而魏宏这个时候，神色略显古怪，站了起来，朝着已经消失的帝天岛深深一拜：“多谢帝天前辈，他日，我必为人族撒尽最后一滴血。”

　　“魏宏？”

　　血无痕几人望着魏宏的神色，略显不解。

　　魏宏却是并没有理会他们，而是盘坐下来，脑海里响起了帝天的话，魏宏对于帝天更是略显感激，他没有想到，帝天竟然会将帝天心经交给自己，这份大恩，魏宏铭记于心。

　　“竟然仅仅剩下了二千五百人了，倒是真的够残酷了。”

　　魏宏望着长桥之上的情况，也是微微摇头，神色略显惊骇万分，如今整个考核的弟子，竟然仅仅这一关便损失了差不多一半了，那么，下一关将会如何做？

　　这般想着的时候，魏宏回头望了一眼，一旁略显冷意的望着自己的吴越，魏宏眼里闪杀迸发，朝着他轻轻的做了一个手式，如果可以的话，魏宏绝对不会放过吴越。

　　长桥依旧在移动，而在场的这二千五百人，一个个仿佛犹如死里逃生一般，同时议论着帝天岛的情况，不出魏宏所料，聪明的人并不在少数，因此，这二千五百能够全都想通，倒也是在情理之中。

　　这道长桥仿佛是有着灵智一般，将众人包裹着朝着外边奔去，仿佛过去了无尽的时间一般，众人再次的出现，落到地上，竟然发现，自己已经出现在石门之外，一个个仿佛犹如做梦一般。

　　魏宏也没有想到，竟然已经回来了，随着从里边出来之后，众人也是一个个的快速的各自朝着自己的所在的势力奔去，而魏宏发现，整个羽化院一千人，却是剩下了四百人不到，这样的损失率，也是让魏宏暗暗感觉到心惊。

　　但是，羽化院院长却是感觉到无比的开心，他本以为一千人，能够有一百人活着出来便不错了，却没有想到，竟然有着差不多四百人，这在他看来，已经足够了。

　　“你们能够安全出来，真的是很让我欣慰，不怕你们笑话，我本以为一千人，能够有一百人出来便不错了，在这里，我祝你们这些人，都可以通过第二关，从而代替我们羽化院前往那仙之塔。”羽化院的院长好似是第一次动情了，望着在场的众人，深深鞠躬说道。

　　另外一边，妖族族长，坤云洞洞中，龙吉岛岛主，三方也是全都在做着总动员，这个时候，谁也不知道第二关到底是什么，只看得妖族族长开口说道：“我们走吧。”

　　“好，将第二关进行完，将一千人给筛选出来便是了。”龙吉岛岛主也是大声说道。

　　唰！

　　羽化院院长，将在场的羽化院弟子给直接包裹了起来，同时，朝着远处飞去，而众人也是紧随其后，这个时候，羽化院院长在半空之中望着众人说道：“一共有着二千五百人，我们先去‘界武’哪里，在哪里将人数确定下来，然后，便带剩下来的一千人前往仙之塔。”

　　“这二千五百分随机分队，最后，选择一千人，这样的分机，并不是我们所控制的，而是界武之中，随机而分，我希望我们能够都活下来，但是，很明显不现实，我只希望你们在界武的时候，无论你们有什么矛盾，但是，在界武之中，一定要万众一心，否则，你们会被另外三大势力，给轻易的围剿的。”羽化院院长仿佛能够看出众人的心思一般，开口道。

　　“总之，如果你们想要活，那么，便要一起组成团，一起夺得这一千名额里的一人，如果你们自已觉得可以力抗其它势力，那么，你们完全可以独来独往，我没有意思。”

　　羽化院院长说完这句话之后，便重新闭目养神，不再关心其它。

　　另外一边，妖族族长望着众多弟子，眼里闪过一道凌厉的杀意，沉声喝道：“到达界武之后，你们所有的人与龙吉岛还有坤云洞一起，先将羽化院还有其它势力给斩杀掉，然后再提其它。”

　　“族长，这个有点太不好吧。”龙蛟听得自己的族长竟然是这个意思，不由得有些不高兴，沉声说道。

　　“龙蛟，我知道你跟魏宏的时间不断，而且，还对于他有些好感，但是，请你不要忘记，你是我妖族大陆的人，莫非，你不要在仙之塔之中，夺得那奇遇，拿到仙之缘，从而可以代替我妖族大陆进到兽灵界里不成？”妖族族长听得龙蛟的话，眼里流露出一丝怒意，沉声喝道。

　　龙吉岛岛主，这个时候，望着自己仅存的三百人，眼里也是流露出一丝期待之色，同时沉声说道：“到达界武之后，先将那羽化院弟子与其它势力斩杀之后再说，记住，一定不要留有任何后手。”

　　“放心，岛主，羽化院的弟子，我不会放过一个的。”姜山眼里闪烁着浓烈的杀机，咬牙喝道。

　　“姜山，在场的二百九十九位弟子，便拜托你了，我不希望所有的人都能通过，但是，你一定要保证，有一半的人可以进入名额之中。”龙吉岛岛主望着姜山，神情略显激动无比，沉声说道。

　　“岛主，放心。”姜山沉声说道。

　　而这个时候，坤云洞洞主也是做了最后的动员，总之，三大势力，几乎没有任何的犹豫之色，便直接建立了统一战线，魏宏盘坐在云彩之上，心里却是想着另外的事情。

　　“如果，我将所有的人全放进冥王之珠里，那么，会不会是另外一种情况？”魏宏淡淡的想道，但是，这样的事情，且不提，可能将冥王之珠给直接暴露，魏宏也没有想过做那般好人。

　　本以为，会尽快到的众多弟子，却是并没有想到，竟然会行驶了半月有余，半月之后，当众人望着前方一座巨大的山脉的时候，羽化院院长也是深吸了一口气，沉声说道：“到了。”

　　当众人缓缓降落到山脉的正中间的时候，只看得在山脉中间，却是有着一处略显诡异的石门，散发着浓烈的能量罩，而羽化院院长也是沉声说道：“这是便是‘界武’，多的我便不和你们说了，只要你们能够坚持到剩下一千人便好。”

　　“好了，进去吧。”羽化院院长轻喝一声，朝着自己的弟子喝道。

　　妖族族长，龙吉岛，坤云洞三方人马也是全都朝着石门里冲去，而除了四大势力之外，还有着不到一千的散修与各大势力，也是全都冲了过去。

　　待得众人冲进去之后，妖族族长与龙吉岛岛主还有坤云洞洞主，三人互望一眼，眼里流露出一丝笑意，望着羽化院院长，神情略显阴冷。

　　“罢了，便看你们的造化了。”

　　羽化院院长微微摆手说道。


第1053章 界武内，战姜山

　　“这应该是一个小型空间吧！”

　　魏宏望着面前的情况，也是露出一丝疑惑之色，喃喃说道，面前，什么都没有，就仿佛只是一望无际的平原一般，安静一片，仿佛没有任何人烟。

　　杀！

　　就在这个时候，远处妖族大陆众多弟子，发现了羽化院的魏宏等人，沉喝一声，杀气腾腾的喝道，望着这些妖族弟子，那李君这个时候，也是脸色微变，沉声说道：“师傅说的对，无论我们之前有什么样的冲突，此时，我们应该先将面前这一关渡过再说，以后，再有仇报仇，有怨报怨。”

　　李君说着，浑身的气势达到了极致，直接朝着妖族大陆那最强大的武气冲了过去，而第一护卫这个时候，淡淡的望了一眼魏宏：“我希望你能够活着，待得这一关通过，我会亲自斩杀你的。”

　　第一护卫在话音一落，便直接冲了过去，而剩下的羽化院的弟子也是全都冲了过去，他们知道，此时的他们如果不抱成团，那么，消灭的恐怕便是他们了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天际之中在一刹那，仿佛沸腾了一般，剧烈的攻击更是响彻了整个天际，妖族弟子与羽化院的弟子更是展开了激烈的厮杀，魏宏也是并没有任何的留有后手，右手幽光一闪，金丝刀出现在了魏宏的手中。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏一刀斩下，空气都被爆破了，但是，却是并没有砍伤一人，而是直接被另外一人给挡了下来，面前的妖族武者，浑身散发着阴冷的气息，望着魏宏，冷喝道：“卑鄙的人类，我要生生吞掉你。”

　　吼！

　　话音一落，一声咆哮，整个人的身影直接变得高达数丈，右手之中，更是紧握着一柄巨大的长刀，双手紧握着长刀，已经完完全全的变身，浑身被一层铁甲给包裹在了其中。

　　砰！

　　魏宏举刀便抗，空气之中，激起了一层层的火花，而魏宏更是不由自主的退后了一步，眼里闪过一道诧异之色：“倒是好强的力量。”

　　吼！

　　完完全全变身的妖族武者，望着魏宏，咆哮一身，身后的尾巴更是仿佛一条长鞭一般，朝着魏宏轰然劈去，空气都被抽爆破了，而在抽出去的刹那，他的身影也是仿佛一尊巨大的小山峰一般，朝着魏宏撞去。

　　轰！轰！轰！

　　轰然碰撞，整个天空都仿佛崩塌了一般，而除了魏宏这边相斗惨烈，便是其它个个武者，也是激烈的惨斗，如此轰然碰撞的声音，妖族弟子与羽化院弟子相战，反倒是羽化院弟子隐隐占居上风。

　　但是，就在这个时候，远处，响起了一声长啸声，原来是坤云洞的弟子前来，随着坤云洞的弟子加入，羽化院的弟子一时感觉到吃力无比。

　　“所有的人冲出去。”

　　李君神色凌厉无比，一声咆哮，竟然将与他所缠绕的妖族天才给生生的撕碎了，同时，一剑劈去，将那坤云洞的诸多弟子给挡了下来，同时，咆哮一声，犹如一道闪电一般，朝着远处奔去。

　　魏宏此时也是顾不得其它，快速的夺芸，坤云洞弟子与妖族诸多弟子在身后紧紧相随，由于大面积逃亡，使得诸多弟子在刹那间，便直接全都分开了。

　　魏宏将身后的众人给甩开之后，却是发现，他身边也再也没有其它人，此时的他只能暗暗祈祷，魏无名与血无痕几人可以运气稍好一些。

　　“院长倒也没有说，这界武里到底如何测试，一千人，又是怎么选择的？”

　　魏宏眼里流露出一丝疑惑之色，心中喃喃说道。

　　接下来，整个界武之中一，开始了厮杀与反厮杀，羽化院弟子与诸多散修与小势力的人，被三大势力给追杀，但是，由于整个界武虽然是小型空间，但是却也是太过于辽阔，也正因为如此，从最开始的大团队作战，到了后边的，个人作战。

　　噗！

　　魏宏将面前的龙吉岛的弟子给一刀斩成两半之后，也是轻轻的舒了一口气，他已经斩杀了五人了，这五人之中，竟然有着两名是君级一重修为，也是让魏宏格外的吃力。

　　“到底是什么时候是个头？”

　　魏宏这个时候，一屁股坐到了地上摇头说道，然而，就在这个时候，一道略显阴沉的声音响了起来：“魏宏，你竟然在这里，这一次，谁也休想救你。”

　　“是你。”

　　扭头一望，魏宏神色略变，沉声喝道。

　　“当初我玉风表弟，修为高深，本应该是天纵之才，竟然被你所斩杀，而且，没有想到，你竟然这么好运，还能活到现在，正好，我便拿你的人头来祭奠我玉风表弟。”姜山的眼里闪烁着浓烈的杀意，望着魏宏怒声喝道。

　　哗啦！

　　随着姜山的话音一落，只看得他的右手之中，突然多了一柄长枪，伴随着长枪被其握出，便有着无数的鲜血仿佛喷涌而出，长枪之上散发而出的血色光泽，如同粘调的血液一般，从长枪之中竟然凝聚而成朝着外边散发而出，无尽的血红之液，将姜山给笼罩在其中。

　　“魏宏，能够死在我的血枪之下，你也足可以自傲了。”手握着长枪，姜山的眼里闪烁着浓烈的自信之色，整个人的气势在一刹那，便达到了极致。

　　“君级二重。”

　　感受着姜山的气势，魏宏也是深吸了一口气，整个人便得凝重多，面胶的姜山身上魏宏感觉到了强烈的危险，只看得面前的姜山随着话音一落，催动着长枪，真气涌动，长枪之上气息更是越发的浓烈了起来，而魏宏的体内仿佛血液也要喷涌而出。

　　“嗡！”

　　姜山眼里闪烁着浓烈的杀机，一步踏出，手中血枪，在姜山的手里，竟然响起了嗡嗡之声，仿佛犹如是诡异的声波一般，枪意笼罩在姜山的身旁，朝着魏宏攻击而来。

　　唰！

　　魏宏这个时候，左手之中，金刚镯子直接出现在他的手中，将姜山的攻击给全部挡了下来，同时，一步朝着后方退出，脸色变得无比的难看。

　　这姜山的攻击，除了能够让他的血液不收控制之外，竟然，灵魂力都受到了重创，而就在魏达能退下的刹那，只看得姜山的身影再一次的加快，在半空之中，幻化而成一道红光，犹如利箭一般，血枪更是朝着魏宏身上的要害之外刺去，仅仅只是在一刹那，姜山的长枪便直接舞动了百次。

　　长枪太过于快，空气都直接爆碎了，将空气给全部给挤爆了，魏宏这个时候，也是脸色微变，右手之中的金丝刀也是快速的出现在了手中。

　　“轰！轰！轰！”

　　面对着姜山越发凌厉攻击，魏宏不敢大意，金丝刀被其握在手中，与那姜山的长枪直接轰然碰在了一起，虽然姜山的血枪快，但是，魏宏的速度更快，两人之间的速度更是无比的快，甚至空气之中，都是留下了两人的双目散残影，而两人的第一次攻击，都是使得周围无数狂暴飓风生成。

　　轰！

　　又是一次猛烈的碰撞，魏宏与姜山各自的碰撞悄然分开，只看得魏宏的金丝刀，竟然布满了血迹，甚至于这些血迹仿佛要将金丝刀给冻结了一般。

　　“嘿嘿，小子，我说过，今天，谁也别想救了你，我看待得你无法使用长刀的时候，你还有什么后招。”望着魏宏，姜山的眼里闪烁着冰冷的杀意，一步踏出，朝着魏宏冲去。

　　“结束吧！”

　　随着姜山的话音一落，只看得他的神色突然变得苍白无比，疯狂的催转着真气，同时，朝着那血枪之中涌出，而在姜山的脸色苍白的刹那，血枪之上，却是在快速的发生着变化。

　　无数的血气迅速的凝聚而成，在枪身之上，却是直接凝聚而成了一只极为诡异的妖兽，此妖兽却是似龙似风，伴随着姜山的一声轻喝，这道身影竟然直接冲天而起。

　　唰！

　　只看得这道身影一出现，无尽的血气竟然全都被他凝聚而在了其中，同时，仿佛活过来了一般，夹杂着无数的血光朝着魏宏冲去。

　　吼！

　　妖兽一声怒吼，周围的空气都直接被爆碎，空间在刹那间也是变得崩塌，无数的空气直接变成了血红色，这道妖兽龙头风神，虽然猛龙一片，但是，其中传出来的强大气势，也是让人感觉到胆寒万分。

　　妖兽在魏宏的瞳之中急速放大，直接朝着魏宏冲来，魏宏此时神色也是变得相当的凝重，他一直都没有敢小看姜光，却是没有想到，他竟然刚开始，便如此凌厉的攻击，甚至没有留有任何余地。

　　刹那间，危险的气势朝着魏宏覆盖而来，魏宏这个时候，也是不敢再留有任何的后手，而是猛得一踏地面，双手快速的结成手印，伴随着手印凝聚而处，只看得金刚镯散发而出璀璨光芒。

　　而在金刚镯子的下方，更是一座巨大的山峰缓缓形成，将金刚镯直接夹杂在山峰之上，望着那姜山的攻击，魏宏轻喝一声，也是直接轰然撞了上去。


第1054章 血战姜山

　　凝聚而成的一座巨大的山峰，散发着璀璨的光芒的金刚镯，犹如将山峰给直接套在了其中一般，魏宏怀抱着巨大的山峰，朝着姜山重重的轰去，催动真气，金刚镯发出吞噬之力，也是直接与姜光的那头血红的妖兽直接轰然撞在了一起。

　　砰！

　　虚幻的山峰撞在血红妖兽之上，轰然破碎开来，而剩余的血气也是被金刚镯给吸收了，姜山也是直接被逼退，冷冷的望着魏宏，眼里闪过一道炙热之色：“这样的重宝你怎么够资格享用，应该给我才对。”

　　魏宏冷笑一声，身形突然加快，催动真气的刹那，金刚镯竟然突然变大，散发着强大的气息，魏宏悬浮在金刚镯之上，其体内的气息也是轰然碰出，而金刚镯散发而出璀璨光芒，也是将魏宏给直接笼罩在其中，吞噬之力从金刚镯之中散发而出，非但没有将魏宏给吞噬在其中，这一刻，反而与魏宏的体内真气仿佛融为了一体。

　　这一刻，魏宏体内一股丝毫不弱于姜山的力量，缓缓的从魏宏的体内冲出，眼里闪烁着浓烈的杀机，魏宏冷喝道：“斩！”

　　伴随着魏宏的话音落下，只看得他右脚猛得一踏，脚下的金刚镯直接被魏宏给轻易的踢出，这一踢，金刚镯，冲出去的刹那，就仿佛是一座巨大的山峰一般，空气在刹那间都被轰爆了。

　　魏宏的攻势，相当的恐怖，而那金刚镯在踢出去的刹那，已经变达到了数十丈，而魏宏也是紧随其后，就仿佛在踢出刹那，便双手将金刚镯给顶了起来，那感觉就仿佛要将姜山给收了起来一般，而姜山面对着魏宏的气势，也是刹那间，脸色微变。

　　轰！轰！轰！

　　周围的空气，层层爆炸，可怕的气浪扩散而开，冲天而起的气浪，就仿佛要划破了天际一般，魏宏脸色也是略显苍白，显然，他是将自己的真气全部催动了，双手举起金刚镯，魏宏哈哈大笑起来。

　　“姜山，还不受死？”魏宏大笑着喝道，声音响彻了天际，充满了嚣张霸道。

　　“小子，莫非你以为仅仅只凭这便能够无敌了不成？”

　　听得魏宏的话，姜山也是怒了，眼里闪烁着猛烈的杀机，脸色刹那，面如白纸，苍白无比，而咬破舌尖的刹那，一口精血直接喷出，其面前的血枪也是刹那间，血光再次爆涌，这一刻，无尽的鲜血更是铺天盖地而来。

　　“凤凰啼鸣，龙啸于天，血魂现。”

　　伴随着姜山的一声怒吼，姜山眼里的血丝越来越的强，只看得他的手印也是在快速的变幻着，伴随着手印越来越强，蔓延而来的血光，更是以姜山手里的血枪为中心闪电般凝聚而来，仅仅片刻，一头似风非龙的那头妖兽，再一次的凝聚而出，似凤凰在啼叫，又似巨龙在咆哮，带着滔天的血腥之气，缓缓的在天际之中出现，悬浮在了姜山的身后。

　　在这道妖兽血影出现的刹那，魏宏眼里已经流露出滔天的杀意，便直接手持着金刚镯，朝着血影轰然砸去。

　　“吼！”

　　只看得身后的妖兽一声咆哮，龙啸风鸣，带动了滔天的血腥之气，那浓郁的气息，让两人周围在一刹那，就仿佛变成了血海一般。

　　“轰！”

　　金刚镯与血影轰然轰碰，几乎在刹那间，惊天动地般的巨声，在一刹那响了起来，整个天空，也是再一次的被这些狂暴的能量所冲击，尽数的爆炸而来。

　　轰！轰！轰！

　　整个空间也是彻底的爆碎开来，空间彻底的扭曲，尘沙走石，魏宏直接被这股巨大的推力，也是被推了出去，倒退几步的魏宏，望着面前的情况，神色越发的凝重了起来。

　　君级二重的实力，果然恐怖如斯，魏宏将诸多手段都用了出来，甚至不惜耗费精力，与金刚镯融为了一体，但是，哪怕如此，魏宏也是仅仅占据了一点上风，而这点上风，却是让魏宏根本不足以取得胜局。

　　唰！

　　在魏宏注视下，姜山的神情也是从里边冲了出来，眼里闪烁着冰冷的血意，浑身的气息更是滔天，右手凝聚而成的血枪虽然失去了光泽，但是，从其中散发而出的恐怖的力量，便是魏宏都感觉到一丝危险。

　　“我承认，你确实实力非凡，竟然能够以君级一重的实力，便将我逼到了这个地步，当初姜玉风死在手里不冤，而且，这么短的时间，便成长如此之快，但是，今天，便结束了。”姜山眼里流露出浓烈的杀意与冷意，望着魏宏咬牙喝道。

　　“你废话真多。”

　　魏宏冷笑一声，身影一动，刹那间便直接消失在了原地，金刚镯直接重新恢复了原状，魏宏神色冷漠无比，无尽的力量从金刚镯里冲了出来。

　　唰！唰！唰！

　　恐怖的力量，包含着吞噬之力，璀璨的光芒，弥漫了整个天际，无尽的吞噬之力，将姜山给直接笼罩在了其中，使得他的速度变得异常的缓慢，不得不分出大部分力量抵挡着这样的吞噬之力。

　　轰！

　　魏宏望着吞噬之力可以将姜山给限制，不由得心中大喜，双拳猛然轰出，顿时一道道异常凶悍的拳影呼啸而出，如同狂风暴雨一般，对着姜山轰去。

　　面对着魏宏的疯狂的攻击，姜山第一反应便是暂时避开，但是，此时的吞噬之力几乎将姜山给笼罩，使得他的速度变得相当的缓慢，甚至于，还未来得及避开，便直接被魏宏一拳给轰飞。

　　噗！

　　姜山被轰飞的刹那，一口鲜血猛得喷了出来，这是他第一次被魏宏给轰伤，然而，魏宏显然没有准备就此放过他，在吞噬之力将魏宏所笼罩的时候，魏宏的拳头便犹如那细雨一般，洒落而下。

　　砰！砰！砰！

　　虽然这样恐怖的攻击，根本无法对姜山造成生命危险，但是，如此恐怖的攻击，也是使得姜山整个人变得无比的憋屈，甚至于，根本没有任何的还手之力。

　　“小子，这是你逼我的。”

　　姜山显然是彻底的爆怒了，他的身体都在略微颤抖着，身上的气息，更是显得无比的恐怖如斯，双眼里的血丝，更是越发的腥红，仿佛要滴出鲜血来一般。

　　“轰！”

　　魏宏根本没有理会他，而是再一次的朝着他轰去，恐怖的攻击，再一次的将姜山给轰飞了出去，被轰飞的半空之中，姜山彻底的怒了，一声咆哮，只看得他手中的血枪紧握的瞬间，掌心突然被他轻轻的一划，一股鲜血犹如利箭一般，直接轰了出来。

　　在鲜血喷出的刹那，顿时，铺天盖地的血光从姜山的血枪内暴涌而出，而出来的血光，竟然全都洒落在了姜山的身体之中，而伴随着这些血光的凝聚，姜山的气息也是在刹那间，便得无比的恐怖了起来，身体的表而，更是，一道道妖兽的身影仿佛要凝聚而成，这一刻，姜山仿佛与血枪之中的妖兽合二为一。

　　“吼！”

　　双眼无比血红的姜山猛然抬头，发出了一声犹如野兽的嘶吼之声，这一声嘶吼，一道道仿佛是血箭一般的血线直接席卷而出，而在洒落的瞬间，金刚镯所散发而出的璀璨光芒，也是直接被全部笼罩震碎掉了。

　　爆！

　　伴随着姜山的一声低吼，那吞噬之力所凝聚而成的光芒，也是被血箭直接爆碎掉了，此时，姜山神色无比的凝重，冷声喝道：“魏宏，该结束了。”

　　此时的姜山整个人已经没有了人样，整个人的身上被鲜血所包围，凝聚而成的一道道妖兽虚影，仿佛在怒吼一般，而姜山更是冷声咆哮道：“血魂变。”

　　一声怒吼，无尽的血液更是从血枪之中散发而出，恐怖的血液直接将周围给弥漫，而此时的姜山，完完全全的与血枪之魂合二为一，一枪挑下，一种根本无法抗衡的恐怖力量，从姜山的体内传出，朝着魏宏能席卷而去。

　　魏宏的神色，变得无比的凝重，这股力量，魏宏甚至感觉到死亡的气息在朝着自己笼罩而来，无尽的气息也是从魏宏的体内冲了出来，魏宏心中明白，这乃是姜山最为恐怖的一次攻击。

　　“妈的，老子拼了。”

　　魏宏咬牙喝了一声，如果挡不下姜山，魏宏恐怕直接便为被抹杀了，疯狂的催转了真气，直接在魏宏的周围席卷而出，只看得魏宏这个时候，却是双手快速的结成了印记，印记快速的结成的刹那，恐怖的能量也是从魏宏的体内传了出来，魏宏一步踏前，脸色略显苍白，冷喝道：“拳霸天下。”

　　一声轻喝，魏宏的洁白无比的拳头，朝着姜山缓缓落下，而在落下的刹那，魏宏的体内的真气，在疯狂的消逝着，而其身后，虚空之中，仿佛在此刻被撕裂，巨大的一根遮天巨掌，也是从虚空之中出现。

　　这根遮天巨掌，在出现的刹那，竟然周围的空间在刹那间轰然爆碎而来，而巨掌更是在一瞬间紧紧握住了拳，这虽然是虚幻的拳，可是在此刻，变得实质化了起来，而魏宏仿佛与身后融为了一体。

　　这一刻，魏宏虽然疲惫无比，但是，眼里却是闪烁着强大的自信之色，这一击，可以说是魏宏横扫君级一重武者，君级二重的武者，魏宏也可以足以抗衡，随着这拳头出现，姜山的攻击也是已经来到了。

　　姜山的攻击，同样是恐怖极致，这一刻，两人心中都明白，要么是你死，要么是我亡，因此，都是各自将手段施展到了极致，只看得拳头散发而出璀璨的金光，与姜山的血海轰然碰撞在了一起。

　　轰！

　　恐怖的攻击，震天动地的响声，将地面也是直接碎裂而来，而在碰撞的刹那，魏宏整个人的也是随时可能倒下，他的神色无比凝重，这是他第一次施展无为大帝的杀招，希望不会让他失望。

　　吼！

　　一声仿佛妖兽的怒吼声响了起来，只看得从血光之中，姜山也是直接冲了出来，此时的姜山已经与血光凝聚而成了一体，他的双目冷冷的盯着魏宏，爆喝道：“杀！”

　　嘶哑低沉的咆哮，从血光之中席卷而出，而紧接着，一道道凌厉无比的枪芒，也是朝着魏宏轰然斩来，面对着姜山这犹如临死之前的反扑，魏宏也是神色越发的平静了起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，魏宏有着妖皇再生术，使得他体内的真气也在快速的弥补，但是，姜山却是不行了，只看得他的攻击越发的虚弱了起来。

　　“死！”

　　魏宏冷喝一声，一步踏出右手拳芒璀璨无比，速度犹如闪电，一直接一拳将姜山给轰飞了，而在轰飞的刹那，姜山也是再一次的鲜血外涌，整个人虚弱到了极致。

　　砰！砰！砰！

　　姜山已经完完全全没有任何的反手之力，再一次的将姜山给轰飞，然后，魏宏便直接将他给抓在了手里，狰狞笑道：“你可以去死了。”

　　“魏宏，你若杀我，龙吉岛绝对不会放过你的。”姜山眼里闪烁着无比的阴冷之色，朝着魏宏怒吼道。

　　“白痴。”

　　魏宏朝着姜山，眼里流露出嘲讽之色，猛得用力，“噗。”的一声巨响，姜山的头颅直接被魏宏给拍碎，而这个时候，魏宏也是在姜山斩杀之后，便将他的那枚储物戒给这柄宝器血枪直接收了起来。

　　就在斩杀姜山的刹那，一道白光将魏宏给包裹在了其中，消失在了原地。


第1055章 前往仙之塔

　　几乎在魏宏将姜山给斩杀的刹那，甚至于，魏宏还根本没有来得及收取那姜山的尸体，仅仅只是将那储物戒与血枪给收了起来，便被白光所笼罩住，消失在了原地。

　　唰！

　　当魏宏出现的时候，却是发现自己已经从界武里边出来了，回头望去，诸多武者已经全都出来了，魏宏大致的看了一下，竟然不多不少，竟然正好一千人，这让魏宏心中也大致明白了过来。

　　回头望去，魏无名浑身凄惨无比，但是，双目却是明亮无比，神情略显激动的朝着魏宏走来，魏宏脸上也是露出一丝笑意，朝着魏无名轻轻点头示意，另外一边，血无痕，向问天，刘明，李为几人也是全都朝着魏宏走来。

　　望着这几人，魏宏也是长长舒了一口气，魏宏对于血无痕还有向问天倒是并不担心，但是，刘明，李为，还有魏无名三人，魏宏却是有点担心。

　　“哈哈，你们都没事，我便放心了。”望着几人，魏宏哈哈大笑道。

　　“幸运，幸运。”刘明与李为两人，互相对望一眼，露出一丝苦笑，开口说道。

　　两人说来是真的幸运，在被妖族弟子给包围的时候，最后，刘明和李为两人，虽然与其它羽化院的弟子给都走散了，但是，两人却是一起找了一个安全的地方，躲了起来。

　　结果，便稀里糊涂的出来了，听得两人的经历，魏宏也是暗自苦笑，而这个时候，龙吉岛的岛主却是怒声吼了起来：“什么？姜山竟然没有出来？”

　　姜山可以说龙吉岛这一次最为期待之人，而且，姜山的修为虽然是在君级二重，但是，龙吉岛岛主却是对他相当的放心，可是，所有的人都出来了，姜山竟然没有出来，这怎么让龙吉岛岛主不动怒。

　　“怎么回事？为什么姜山没有出来？”龙吉岛岛主神色略显阴沉，眼里闪烁着冰冷的杀机，望着出来的众多弟子问道。

　　“岛主，我们后来与姜山师兄，直接冲散了，不知道是谁所为。”

　　“没错，不过，岛主，以姜山师兄的实力，除了羽化院的那几位强者，恐怕没有谁能够斩杀姜山师兄的。”

　　“一定是羽化院院长弟子所为，否则，其它人也根本没有这样的实力。”

　　龙吉岛的弟子这个时候也是低声的禀报道。

　　龙吉岛岛主眼里闪烁着冰冷的杀意，猛得回头，望向了羽化院院长，咬牙喝道：“好，果然是小看你们了，你的弟子果然非同一般。”

　　以龙吉岛岛主的眼力，自然能够看得出来，除了那李君之外，其它人，根本不可能是姜山的对手，羽化院院长也是微微稍显错愕，但是，并未多说什么，合着你们三大势力一起围攻我们羽化院弟子，死也是活该。

　　魏宏心中暗自冷笑，既然能够为这李君拉一个仇恨，那么，也是不错的，而这个时候，李君神色略显阴沉，他虽然修为比较高深，但是，妖族与坤云洞的众人，将他给缠绕住，哪里还有机会去找那姜山的麻烦。

　　“嘿嘿，让他们龙吉岛让我们的麻烦，哈哈，还是李君师兄厉害。”

　　就在这个时候，羽化院一名武者，这个时候，嘿嘿一笑，语带阴沉的说道。

　　“没错，李君师兄这件事，做的对。”

　　“这点，我们支持你，李君师兄。”

　　“就是，李君师兄，这一次，真的替我们羽化院出头了，不亏是院长最强大的弟子。”

　　一些羽化院的弟子，望着李君，眼里闪烁着崇拜之色，大声喝道。

　　“李君，这件事，做的好。”羽化院院长听得龙吉岛的威胁，也是怒了，这个时候，淡淡一笑，仿佛丝毫没有在乎龙吉岛岛主的威胁，朝着李君略带赞赏的说道。

　　“可是，真的不是我啊。”

　　李君心中就差破口大骂了，但是，就连师傅都如此说了，李君又怎么可能否认，而且，现在就是否认也是根本无法否认了。

　　羽化院，一共剩下了二百八十人，而龙吉岛剩下了一百二十人，至于坤云洞，竟然在一百八十人，而妖族则是在二百二十人，剩下的小势力与散修却是仅仅只有二百人，一共一千人，也是全都选择了出来。

　　原来，界武内，当剩下一千人的时候，便全都会从其中飞了出来，也正是因为，羽化院的弟子剩下来的最多，妖族族长与坤云洞洞主还好能够接受，但是，龙吉岛岛主整个人几乎暴怒了，如果不是为了大局，她甚至都想要与羽化院院长一战了。

　　“这件事，我龙吉岛记下了。”深吸一口气，龙吉岛岛主终究还是没有彻底的失去理智，眼里闪烁着冰冷的杀意，沉声喝道。

　　“我们走吧，如果再浪费时间，恐怕那仙之塔的入口，就要被堵上了。”羽化院院长甚至于理都没有理龙吉岛岛主，仅仅只是微微一摆手，便不再理会龙吉岛岛主，而是直接一挥手，将剩下的二百八十人，直接包裹着朝着远处奔去。

　　“走吧，哪怕他们羽化院现在人数稍多一些，但是，也不一定可以全都能够活着出来，甚至有几人就不错了。”妖族族长与坤云洞洞主两人望着龙吉岛岛主，安慰道。

　　其实两人还有一句话没有说出来，哪怕姜山实力强，在仙之塔时在，也不一定能够活下来，更何况是其它人呢，此时的龙吉岛岛主，神色也是恢复了正常，咬牙喝道：“没错，这一次，仙之塔恐怕会更残酷，我不信，他们羽化院的人，不会死。”

　　三人这个时候，不再犹豫，也是各自将自己的弟子包裹在了其中，朝着远处奔去。

　　“接下来，我们将会在半月之后，达到仙之塔的入口，在这里，我来跟你们说一下，仙之塔，我们这一处位面，乃是位于极北之海的海底深处，我再一次告诉你们，仙之塔，号称死亡之地，哪里，可以说危险重重，如果你们现在，谁想要退出，我绝对不会怪你们，甚至，我会暗暗高兴，因为，你们每一个人都是我羽化院，不可缺少的天才。”羽化院院长望着这些羽化院的天骄，也是沉声说道。

　　众多羽化院弟子，却是没有一人选择退出，开什么玩笑，连续通过了两关，他们又怎么可能退出，而且，哪仙之塔里的契机，对于他们来说，更是诱惑力相当之大，自然不可能就这般放弃。

　　“好，既然你们都不想要退出，那么，我便来详细的跟你们讲上一讲，仙之塔，一共十八层，而九层以下，则是相对来说，安全一些，从九层往上，则是相当的危险，因为，每一层，基本上都有着一位守护者，与其说是守护者，倒不如说他们已经将那里当成了他们的领主，但是，九层以下，你们不会遇到的危险会很小，不过，却也不会有什么太大的机遇。五个位面的人，每一次，大打出手，便是因为九层以上有着仙器还有仙缘，仙器自不用说，而仙缘则是哪里，有着成仙的一缕契机，但是，所有的人死在里边，并不是因为实力不够，而是太过于贪婪了。每一层的领主，每一次都并不相同，所以，等到了仙之塔的入口，才会知道会是谁。”

　　羽化院院长简单的介绍了一翻，便再一次的闭目不再多言，而这个时候，魏宏却是沉思不语，塞伯依旧是一言不发，魏宏就是想要知道那仙之塔的情况，也是可以说是少之又少。

　　而这时，妖族族长却也是语带凝重的朝着自己的弟子说道：“这一次，仙之塔可以说是你们的一次大的机缘，除了因为哪里有着仙器还有仙缘之外，更最为重要的则是，哪每一层的神兽，如果你们得到他们的认可，那么，将来入得兽灵界也是没有任何困难的，因此，这一次，你们一定不能输给兽灵界。”

　　除了妖族族长，龙吉岛岛主还有坤云洞洞主两人，也是略带激动的朝着他们各自的弟子交代着，显然，他们都不想放弃，甚至于，哪怕是死亡之地，如果能够有一人获得机缘，那么，他们也会感觉到满意了。

　　魏宏这个时候索性不再思考这件事，魏宏开始细细的回忆着与姜山的一战，他也没有想到，无为大帝的一式杀招，会是如此的强大，如此的厉害，也正是因为如此，让魏宏这个时候，迫切的想要掌握住其它几大杀招。

　　冥王之珠里的血枪，魏宏本想要给魏无名的，但是，想着那龙吉岛岛主的情况，魏宏终究是打消了这个念头，冥王之珠里，金娃娃依旧处于沉睡之中，魏宏并没有任何的办法，此时的他，也只能暗自担心。

　　半月之后，当魏宏感觉到一丝丝的雨意席卷而来，仿佛是被阻挡住前行一般，这个时候，羽化院院长也是轻轻说道：“终于到了。”

　　轰隆隆！

　　只看得入目之中，海水翻滚着，仿佛要一层层巨浪一般，轻轻的敲打着，望着一望无际的海面，羽化院院长也是轻笑道：“在这海底，便是仙之塔的入口，通道的入口距离海面，应该有着三万英尺，不过，这点水压，对你们应该是完全没有任何压力吧。”

　　说着，羽化院院长朝着下方冲去，犹如一道利箭一般，冲下去的刹那，所有的水流仿佛被分开，形成了一道通道，而其它人，沉思片刻，也是一个个冲了下去。

　　紧随其后的妖族族长，这时，也是吩咐了几句，也是朝着下方冲去，龙吉岛岛主还有坤云洞洞主两人也是带着自己的弟子朝着下方冲去，除了四大势力之外，另外的小型势力与散修，也是朝着下方冲去。


第1056章 仙之塔开启

　　一千多武者全都朝着深海下方奔去，从上方看起来清澈洁蓝的海面，当入得深海之后，则是一片漆黑，而四周除了一些能够自已发光的妖兽之外，寂静无比。

　　哪怕是这些妖兽，望着这些人类，也是明白，根本无法抵抗，一个个朝着远处奔去，魏宏感觉到越往下，受到的气压则是越大，也是微微摇头。

　　“这深海，倒是与其它海底有些不同。”

　　灵魂力完全的被阻隔，使得魏宏根本不知道周围是谁，只能一点一点的朝着下方落去，随着朝着下方降落，压力也是越来越多，但是，深海处，以往嚣张无比的妖兽，此时，却是根本没有敢上前，老老实实的一动不动。

　　毕竟，前方，羽化院院长的修为便是强大到了极致，身后的众人气息也是让这些妖兽根本不敢有任何的异动，众人朝着下方沉去，就仿佛感觉到，仿佛是山峰将他们给压住一般，根本无法动弹。

　　突然，下方传来若隐若间的亮光，所有的人也是明白，应该是快到海底了，当轰然仿佛穿透了一层屏障的时候，众人突然感觉到压得徒然消失。

　　“真的好奇妙。”

　　一些武者望着下方的海底，就仿佛是一层屏障将所有的海水都给阻挡在了外边，不由得摇头说道，而只看得下方海底，竟然仿佛是一处略显崎岖的峡谷。

　　“所有的人跟我走，千万不要乱走。”

　　羽化院院长，妖族族长，龙吉岛岛主还有坤云洞洞主，四人一个个轻喝一声，便朝着前方走去，随着四大强者说道，剩下的众多武者也是不敢有任何的移动，在崎崎岖岖的弯刀一般，走了差不多半个时辰之后，便来到了一处散发着闪闪金光的巨石面前。

　　而这犹如散发着璀璨的金光的巨石，中间，却是仿佛是被掏空了一般，其中有着能量传来，而这股能量，更是让所有的人暗暗感觉到心惊，并不是因为这能量让他们感觉到危险，而是这股能量，仿佛是传出让他们感觉到想要臣服了一般。

　　而金光也是被这能量所发出，而这些能量所散发出的光泽，在正中间，却是仿佛凝聚而成了一扇“门”，时不时散发而出的能量，便是从那扇门里传出。

　　望着面前的这扇门，走在前方的四大强者对望一眼，却是突然用力，恐怖的能量从他们的身体里爆射而出，一道道璀璨的能量柱直接敲打在了这扇门中，而仿佛是吸收到了这样的能量一般，璀璨的金光更是再一次的闪烁，仿佛是要从巨石之中激射而出一般。

　　轰！

　　紧接着，仿佛是爆破了一般，正中间的能量，在刹那间突然消失，面前若隐若显间，却是一处巨大的门形成，这时，羽化院院长沉喝道：“所有的人按照规矩，慢慢的进去。”

　　话音一落，羽化院院长，妖族族长，龙吉岛岛主，坤云洞洞主四人，直接朝着门里踏步而去，眨眼消失在了原地。

　　走！

　　魏宏这个时候也不再犹豫，朝着魏无名与血无痕几人轻喝一声，也是朝着那里边奔去，这个时候，魏宏心中已经明白，面前乃是一座空间阵，应该便是那仙之塔吧！

　　一踏进空间之门，魏宏这个时候，便是感觉浑身一轻，而当他们出现的时候，却是发现，面前依旧是与刚刚相差无凡的一处地方，四周依旧是被海水所挤压着，这个时候，魏宏明白，恐怕这个传送阵，并没有太远的距离。

　　但是，在这里，魏宏发出自己浑身感觉到无比的舒适，甚至就连灵魂之力都是感觉到不再受到那么限制了，这让魏宏也是感觉到无比的奇特。

　　“这里，到底是哪里？”

　　魏宏微微皱眉，但是，他却是并没有任何时间思考，急忙的跟了上去，如果在这里掉队了，那可乐子大了，很显然，前方的羽化院院长四人，也是相当的谨慎，魏宏怎么可能不加一份小心。

　　众人与魏宏都是一样，一个个也是收敛了自己的好奇之心，急忙跟了上去，众人跟在羽化院院长的身后，朝着远处飞去，差不多半个时辰之后，这才停了下来，众人停在了一处略显高大的建筑物面前。

　　“这便是仙之塔吗？”

　　所有的人心情略显惊骇莫名，呆呆的说道，只看得，面前的乃是高达万丈，仿佛冲天而起的一处建筑物，所有的人抬头，根本就看不到尽头，仅仅只能看到一两层。

　　而四周，一望无尽的尽头，下方的类似于塔底，好似有着数万米，这仙之塔，到底是怎么形成的，魏宏也是暗暗不解，而这个时候，当所有的人近距离相看的时候，却是发现，在塔壁的四周，却是有着一些巨大的雕刻。

　　“叔叔，我感觉到了一股熟悉感觉。”

　　“魏宏，外边是到了哪了？为什么我感觉到如此的熟悉？”

　　两道声音，突然从冥王之珠里传了出来，原来金娃娃不知道什么时候已经醒了过来，而白灵在冥王之珠里也是略带疑惑的说道，魏宏微感诧异，显然不明白，这两位怎么突然惊动了。

　　这时，魏宏才注意到，那些巨大的雕刻之中，竟然有着一些白灵与毕方神兽，在其中仿佛是缠绕着，竟然散发而出威严的气息，让在场的众人也是感觉到无比的震惊。

　　“仙之塔的周围，乃是有十大神兽所保护着。”羽化院院长轻轻的咳嗽了一声，开口说道。

　　“这事情，还是你们妖族的人说比较好一些。”羽化院院长将目光望向了妖族族长。

　　“没有什么可说的，这些巨大的雕刻，仅仅只是代表着仙之塔里所能守护着的神兽罢了，而你们相必也看到了，除了这十大神兽的雕刻之外，还有着一些别的妖兽的雕刻，也便是说，这里，每一层，基本上都是被这些妖兽所包围。”

　　说到这里，只看得妖族族长稍稍沉吟了一下，望着仙之塔的那些雕刻的妖兽淡淡的说道：“这一次，看来前八层，将会由神兽白灵所守护了。”

　　“神兽白灵？”

　　听得这话，在场的所有的人也是脸色微变，对于白灵一族，大家也并不是一点都不了解，谁人不知，兽灵界之中的白灵一族可也并不弱，而且，能够在这仙之塔里，控制着前八层的神兽白灵，又怎么可能是弱小之辈？

　　“这，如果碰到他，可怎么打？恐怕这白灵神兽的修为达到了圣级都说不准啊！”

　　“没错，这还仅仅只是前八层，那么，往上谁还知道有什么啊。”

　　“可是大不了闯一下便是了，我还不信了，我们都这么点背。”

　　众人听得这话，一个个也是脸色微变，低声议论纷纷。

　　“呵呵，大家也不用太过于担心，白灵神兽在其中算是修为最低的了，而且，他与其它神兽并不一样，那就是，他一般不会主动攻击，也便是，只要你不招惹他便好。”那坤云洞洞主，这个时候，望着众人淡淡一笑说道。

　　“什么？不会主动攻击？哈哈，哪还好一些。”

　　“没错，呵呵，不主动攻击，我们绕过他便好了。”

　　“是啊，总之，这一次，一定要进入那里边，好好的看上一看。”

　　“对，而且还要进入第九层以上好好看一看。”

　　听得坤云洞洞主的话，众人也是彻底的放下心来，望着这些人激动莫名的样子，坤云洞洞主这个时候，却是眼里流露出嘲讽之色，当然，也仅仅只是对于那小势力还有散修。

　　“好了，大家先行休息一下，待得半个时辰之后，便开始打开仙之塔的通道。”坤云洞洞主微微摆手，便直接将自己的弟子都给包裹了起来，显然是有话要说。

　　唰！

　　同一时间，羽化院院长，妖族族长，龙吉岛岛主也是各自的施展了起来，而此时，羽化院院长望着这些人，却是略带凝重的说道：“不要听刚刚坤云洞洞主的话，白灵神兽确实不会主动攻击，但是，它却是有一个不好的地方，便是所碰到之人，必须要将所有的宝器给全部夺得，也便是，如果不给它宝器，那么，便是必死无疑。还有，其它位面的众人，你们若见到，恐怕便会在第六层相见了，而且，你们进去之后，最好一切小心，在里边，要六年才能出来，这六年的时间，如果你们能够机缘巧合之下，恐怕修为会得到疯狂的攀升。最后，我说一句，在仙之塔里，千万不要太过于贪婪，而且，如果可以，我希望你们不要内斗，虽然，我无法控制你们，只是希望你们好运，除了其它三大势力之外，另外四大位面的强者，超乎你们的想像。”

　　羽化院院长的神情凝重无比，在场的众人也是心中感觉到无比的压抑，因为，死亡之地，并非浪得虚名，半个时辰悄然而过。

　　羽化院院长，妖族族长，龙吉岛岛主，坤云洞洞主，四人，这个时候，同时催动着真气，轰打在了仙之塔的底部，只看得底部突然出了一条通道。

　　“好了，你们进去吧，祝你们好运。”

　　四大强者这个时候，神色也是略显复杂，朝着众人喝道。

　　仙之塔终于开启了，这一刻，没有任何人选择退缩，所有的人对望一眼，紧接着，义无反顾的冲了进去。

　　六年的时候，众人心中很期待，接下来会发生什么。


第1057章 仙之塔第一层

　　“呵呵，六年的时间啊，真是不知道，到时候能够有几人活下去啊。”望着一千人全部进了仙之塔里，这一刻，哪怕是妖族族长，也是眼里流露出苦涩之色，摇头叹息说道。

　　“但是，如果能够活下来，那么，将会是发生质的变化啊。”坤云洞洞主双目也是闪烁着璀璨的精光，略带期待的说道。

　　龙吉岛岛主神情依旧阴沉，冷冷的望着羽化院院长：眼里依旧还有着怒意，此时的龙吉岛岛主的心中，如果姜山在仙之塔，以他的手段，一定会有机缘，但是，如今这处机缘，却是被羽化院给毁了。

　　羽化院院长再次扭头望了一眼仙之塔的，淡淡的望了一眼三人，直接离开了，龙吉岛岛主望着羽化院院长竟然如开，冷笑连连：“我倒要看看，六年以后，等他们出来的时候，他们羽化院的弟子能够留下几人。”

　　“走吧，我们也离开吧，还需要六年呢。”妖族族长这个时候也是微微摇头，此时说这些口舌之争，也是没有任何的意思，也是直接离开了。

　　坤云洞洞主与龙吉岛岛主两人，也是直接离开了，而此时，众多强者也是依次在漆黑无比，幽深奇长的通道里前进着，对于仙之塔的陌生，不知道接下来会发生什么，也是让这一千人，不敢贸然起冲突，只能小心翼翼。

　　魏宏，魏无名，血无痕，向问天，刘明，李为，花仙子七人在一起并排朝着前方走去，魏无名的神色也是略显凝重，刚一进入通道，塞伯便是陷入了沉睡之中，金娃娃与白灵也是昏迷了过去，前方的未知，让魏宏心中更是略显沉重。

　　“小师弟，接下来，在里边还是要小心第一护卫与李君他们。”血无痕望着魏宏的脸色略明略暗，不由得低声说道。

　　“呵呵，师姐不必担心，这仙之塔里边不一定是什么情况，况且，如果能够到达第六层的时候，那么，还有其它位面的危险，所以，院长说的对，暂时我们还是不内斗的好。”魏宏淡淡一笑，他相信，第一护卫还有李君不是傻子，当然，如果他们真的找自己的麻烦，魏宏不介意与他们一战。

　　“我也是这样想的，那些家伙又不傻，倒是在刚进来之后一，院长告诉我们不要在里边使用灵魂之力，倒是让我感觉到有点诧异，如果不动用灵魂之力，那么，我们岂不是跟瞎子没有什么两样了吗？”向问天轻轻点头，最后略带不解的说道。

　　“恐怕里边的一些妖兽还有众多异生物的实力太过于强悍，如果我们动用灵魂之力，那岂不是告诉人家，我们便是在这里，来攻击我们吧。”刘明终究还是阅历稍多一些，这个时候，开口说道。

　　“没错，好些异形生物，我们并不知道是什么东西，但是，能够让院长都如此谨慎的，恐怕也会相当的厉害，因此，我们还是不要动用灵魂之力的好。”魏宏也是轻轻的说道。

　　“这个世界真的有仙吗？如果没有仙为什么会有仙之塔？世上真的有人成仙吗？”李为此时微微摇头，不解的说道。

　　“一定会有的，而且，我曾经偶然听弑父说过，我们这个大陆，包括诸多位面，在那些仙人眼中，只不过是蝼蚁一般，除非成圣之后，然后，才有可能触摸到仙人那一层屏障。”花仙子这个时候，异常肯定的说道。

　　“仙人吗？”

　　魏宏喃喃说道，眼里也是流露出一丝渴望，他没有想到，竟然会以一种这样的方式来参加试炼之地，第六层不知道能否会遇到兽灵界的人，他有预感，这样的事情小叶是一定会参加的，到那个时候，如果兽灵界毕方一族找死，魏宏不介意疯狂一把。

　　若隐若显间，魏宏的体内却是无尽的杀意几乎弥漫了整个身间，这股杀意让血无痕几人脸色大变，而血无痕与向问天等人对望一眼，自然明白魏宏是想做什么。

　　当初毕方体离开的时候，他们两人也都在跟前，他们怎么突然将这件事给忘记了，想到这里，几人望着魏宏，眼里流露出担心的神色，魏宏突然恢复了过来，望着几位师兄与师姐担心的样子，摇头失笑：“放心吧，我没有事情的，呵呵，我不会傻到与他们硬拼的。”

　　“到通道尽头了，大家快走，前方一定是第一次。”

　　就在这个时候，前方传来略显激动的声音，所有的人都是朝着里边冲去，但是，并没有乱了阵形，毕竟，谁也不知道里边会发生什么，还没有人想要直接那般的找死。

　　“我们也走吧，只希望在第一层不要遇到那白灵神兽。”血无痕轻呼了一声，便朝着里边冲去。

　　魏宏紧随其后，当其刚刚一步踏出的时候，突然感觉到一阵疼痛，天空之上，仿佛是狂风暴雨一般朝着他席卷而来，巨大的雨点，哪怕以魏宏的肉身，也是感觉到无比的疼痛。

　　唰！唰！唰！

　　无尽的大雨从天而降，几乎将魏宏的视线给阻挡住了，而周围的空间，也是因为这巨大的雨滴有了一些扭曲，就在魏宏还未有任何反应的时候，身后，传来一阵凌厉的飓风。

　　与生俱来的危险感，让魏宏一步朝着后方移动而去，只看得一道凌厉无比的长鞭，将魏宏刚刚留下来的残影给直接轰破了，回头望去，面前的竟然是一头高达百米，有着三只巨大的头颅的妖兽。

　　浑身散发着凌厉的气息，那些雨滴竟然仿佛直接穿透了他一般，而其后方的尾巴却是有着数丈长，高高的竖立起来，就仿佛是一道长鞭一般。

　　一声怒吼，竟然朝着魏宏攻去，但是，就在魏宏准备施展拳的时候，竟然发现，自己的拳头直接穿透了这头妖兽，仿佛是打在了虚空之中一般，瞬间消散在了原地。

　　“竟然是幻影？”

　　魏宏这个时候大吃一惊，显然没有料到，这里竟然会出现如此实质化的幻影，而此时的魏宏也是万万不敢掉以轻心，回头望去，却是看得，血无痕几人已经完完全全的找不到踪影了，周围扭曲一片，根本无法看得清。

　　“这里，到处是雨水弥漫，而且，这里的空间仿佛也是在彻底扭曲着，恐怕处处都是幻影，如此一来，恐怕想要找他们很难了。”

　　魏宏心中暗自想道，这般想着，他也不再浪费时间，身影犹如一道闪电一般朝着另外的方向追去，这第一层，显然没有任何的用处，那么，还是需要尽快找到下一层的入口。

　　“第六层，才能见到其它位面，那么，我必须要尽快的到第六层，等着小叶。”魏宏心中略显焦急，一刻也不想停留，身影极快，朝着远处奔去。

　　魏宏以自己的真气强行的凝聚而成了一道屏障，同时，将一些雨滴给直接阻挡在了外边，然后，朝着远处飞奔而去，这一次，而就在魏宏飞行的时候，又是几道光芒仿佛从虚空之中传出来一般。

　　咻！咻！咻！

　　发出来了破空之声，在刹那之间，直接轰向了魏宏，此时的魏宏来不及任何的反应，条件反射一般的直接催动了金刚镯，直接将这三道光芒给全部的吞噬在了其中。

　　吼！吼！吼！

　　三声怒吼响了起来，只看得虚空之中，三个浑身泛起了略带紫色光芒的妖兽突然闪现，高达数十丈，浑身犹如是披上了一层战甲一般，怒吼连连，将魏宏给直接包围在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　三大妖兽甚至都没有任何的话语，便直接手持着自己的武器，朝着魏宏轰去，空气在一刹那，所有的雨水都仿佛被轰干了一般，空气传来凌厉的破空之声，将魏宏给席卷而来。

　　唰！

　　魏宏的右手金丝刀突然出现在了手中，朝着三大妖兽这般轻轻一挥，三大妖兽便直接被魏宏给轰飞了，那紫色的光芒也是有些黯淡了，但是，仅仅只是吐了一口鲜血，根本就没有任何大的损伤。

　　“这么硬？”

　　魏宏眼里流露出一丝疑惑之色，一步踏出，将金刚镯给扔出去的刹那，一刀再次砍了下来，三大妖兽瞬间被魏宏给一刀斩成了两半，而这时，周围响起了破空声。

　　“挺聪明啊！”

　　刚刚魏宏便感应到了周围有着妖兽，因此，一直在注意着，而现在，却是听得那些逃窜的声音，倒是证实了魏宏的猜测。

　　不再理会这些，整个一层，魏宏在奔跑的时候，倒也是遇到了不少的武者，显然，他们与魏宏一样，都是想着找到下一层的出口，就在魏宏差不多斩杀了数百妖兽的时候，终于找到了那通往第二层的一处大门。

　　面前的大门若隐若显间，散发着无数的能量波动，这让魏宏也是暗暗皱眉，莫非，这又是一片空间传送阵不成？

　　“不管了，先进去再说。”

　　魏宏不再理会其它，直接一步踏了进去。


第1058章 仙之塔第二层

　　“嘶！”

　　刚一踏出，魏宏倒吸了一口凉气，面前仿佛是另外一个世界一般，一颗颗参天大树耸立在其中，而且无数的鲜花鲜艳无比，哪里还有一丝危险，而且魏宏轻轻的动用了一丝真气，发现，这里并不是虚幻之境。

　　“看起来越安静的地方，恐怕会越危险。”

　　魏宏心中喃喃说道，周围的真气将自己给包裹在了其中，无数的丹田颗粒被魏宏全部洒落在周围，朝着其中奔去，面前仿佛是一处原始的森林，根本没有一条道路，密集无比，丝毫不透风。

　　唰！

　　魏宏这个时候，催动真气，真气涌动间，刀意弥漫间从魏宏的体内爆射而出，双手紧握着金丝刀，朝着下方轰然斩下，璀璨的数十丈的刀光朝着下方轰然斩下。

　　噗！噗！噗！

　　空气都仿佛被刀光给挤碎了，而当刀芒轰然斩下的刹那，被刀芒所席卷的大树轰然斩碎，而魏宏竟然也听到了一声声凄厉的惨叫声，慑人心魄，凄惨无比，这让魏宏也是暗暗诧异。

　　树妖吗？魏宏心中暗暗摇头想道，而就在这个时候，身后几道身影也是冲了过来，三男两女，在魏宏的身边停留了一下，便朝着树林里奔去，显然他们并没有打算节外生枝。

　　唰！唰！唰！

　　就在五人飞进去的刹那，只看得刚刚被魏宏所轰开的一条道路在刹那间，也是再一次的被缠绕住了，这让魏宏也是眉头一皱，此时顾不得其它，身影朝着里边轰然一冲，朝着远处飞了起来。

　　冲进去的刹那，所有的树林几乎密不透风，将这第二层仿佛给全部覆盖一般，不过好在，在半空之中，倒也有些空当，魏宏在半空之中，催动着真气朝着远处奔去。

　　速度不敢太快，毕竟魏宏也不知道，这里会有多么的危险，而魏宏在漫步飞去的时候，却是并没有注意到，在他的身下，被无数的绿色叶子所覆盖的地面之上，却是在慢慢的滚动着，而仿佛是绿色眼睛一般，被绿色叶子所覆盖，根本看不出来。

　　当魏宏在半空之中，飞行了片刻，正准备稍作歇息的一刹那，地面之上的绿色树叶却是全都被轰飞，一条犹如闪电一般的巨大身影朝着魏宏冲去，怒吼一声，张开了数米长的血盆大嘴，朝着魏宏吞去。

　　魏宏脸色微变，身影在刹那间，消失在了原地，移动了数米之后，这才将目光望向了刚刚自己所站立的地方，只看得一头数米高的妖兽，但是，头颅却是有着几米大，身躯却倒是显得不足，而巨大的头颅，两只绿色的双眼更是紧紧的盯着魏宏。

　　魏宏的右手轻轻一转，璀璨的刀芒直接朝着这妖兽斩去，使得它来不及吼叫，便直接被魏宏给斩成了两半，只看得，巨大的妖兽，所喷发而出黑色血迹，散发而出腐蚀的气息，周围被其鲜血所洒之处，却是全都被腐蚀成了碎渣。

　　“这……”魏宏这个时候，眼里流露出凝重之色，也是感觉到后怕，如此腐蚀的血迹，幸好，魏宏没有选择与它近战，而如果刚刚不是自己略显敏捷，恐怕被他给偷袭，瞬间便有可能丧命。

　　“仙之塔里，果然是异形妖兽多，看来，如果一个小心，便随时有可能丧命。”魏宏沉声说道，这个时候，魏宏再次变得异常的小声，朝着前方奔去。

　　魏宏不再刻意收敛气息，反而是催动着真气，火之意境被魏宏给施展出来，浑身仿佛就犹如披上了一层火衣一般，使得一些妖兽根本就不敢攻击魏宏，就在这个时候，魏宏却是听得打斗声从前方传了出来。

　　“你们好卑鄙，如果不是我救你们一命，你们现在早已经被惨杀了，可是，你们竟然还敢害我性命。”魏无名这个时候是真的怒了，冷冷的望着面前的一男一女，怒声喝道。

　　“嘿嘿，魏无名，我得谢谢你了，不过，怪只怪你，乃是与魏宏的至亲之人，哪魏宏，杀我执法堂堂主，我恨不得生吃其肉。”魏无名面前的一名紫衣男子，这个时候，眼里闪烁着得意之色，哈哈大笑道。

　　噗！

　　魏无名又是一口鲜血喷了出来，脸色变得紫色无比，他没有想到，自己看着这两人乃是羽化院弟子，搭救了下来，竟然被两人给直接偷袭。

　　“贱人。”魏无名望着紫衣男子身后，一名满脸笑意的红衣少女，咬牙喝道。

　　“哈哈，魏无名，我今日便送你一程。”紫衣男子哈哈一笑，右手幽光一闪，银色之剑出现在紫衣男子的手中，便要朝着魏无名的头颅之上斩去。

　　轰！

　　就在紫衣男子以为可以将魏宏轻易斩杀的时候，突然感觉到自己的剑光竟然被挡了下来，只看得一道蓝衣身影出现在了自己的面前，当望得这道蓝衣身影，紫衣男子更是脸色大变。

　　“魏，魏，魏宏，是，是，是你？”紫衣男子失声说道。

　　魏宏冷笑一声，根本没有说话，而是一步踏出的刹那，右手凝聚而成的一道巨大的手掌，直接将那紫衣男子给抓在了手中，眼里闪过凌厉的杀机，直接将紫衣男子给轰杀了。

　　“不，不，不要杀我，这，这都是王震的主意。”红衣女子这个时候慌了，眼里闪过惊慌之色，后退一步，便要逃跑。

　　噗！

　　只看得她刚踏了三步，一朵巨大的花瓣，将他给包裹在了其中，直接给吞噬掉了，而魏宏脸上丝毫没有任何的怜悯之色，在他看来，这是活该。

　　“先将这丹药给吃了。”望着魏无名，魏宏的神色也是略显担忧，开口道。

　　“呼！”

　　片刻后，当魏无名吐出一口浊气的时候，脸色也是恢复了正常，望着魏宏苦笑道：“我倒是没有想到，执法堂的家伙竟然会这般的卑鄙。”

　　听得魏无名将事情的来龙去脉给说了一翻之后，魏宏也是微微摇头，对于这执法堂的无耻，魏宏也是懒得再评论了，这已经不能拿无耻来形容了。

　　“这里，处处透着诡异啊！”

　　魏宏这个时候，望着远处的那一处巨大的花朵已经重新消失了，但是，四周，竟然有一些藤漫在缓缓的移动着，而且，就连半空之中，竟然也仿佛在遮挡住一般，显然，这是想要将魏宏与魏无名给包围在其中。

　　“魏宏，怎么办？”魏无名这个时候，也是发现了不对劲，焦急的说道。

　　“别着急。”

　　魏宏淡淡的说道，同时，金丝刀被他紧紧的握在了手里，并未主动攻击，他倒要看一下，这些家伙准备怎么做。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，只看得地底，突然有着数十道树藤，却是直接弹跳而起，朝着魏宏与魏无名攻击而去，而这时，天空之中，四周也是无数的树藤铺天盖地一般，朝着魏宏席卷而去。

　　仅仅是刹那间，便是直接犹如是一个巨大的圆球，将魏宏给直接包裹在了其中，身处之中，魏无名的神色略显焦急，同时，催动枪芒，但是，犀利无比，恐怖如斯的枪芒，却是根本无法破开这树藤。

　　咻！咻！咻！

　　这个时候，一条条树藤，就仿佛是一根根利箭一般，朝着魏宏与魏无名刺去，魏宏冷笑一声，双手轻轻的结成印记，将魏无名给直接护在其中，同时，冷冷的望着这些树藤，魏宏却是周围无尽的火焰悄然凝聚而成。

　　“哈哈，又是两个弱小的人类，这一下，再杀掉你们两个人类，我便差不多可以凑齐了，谢谢你们，你们可以放心死了。”这时，一道略显嚣张的声音轰然响起，在整个球里，回荡着。

　　魏宏来不及思考，冷笑一声，周围的火焰在一刹那轰然被魏宏轰出，催动间，恐怖的火焰，在一刹那便将树藤给全部的摧毁，而魏宏冲出来的刹那，便朝着那一根巨大无比的树藤斩去。

　　噗！噗！噗！

　　无数的树藤被魏宏给斩杀，而剩下的树藤，没有任何的意外，全都朝着远处逃窜而去，逃的哪叫一个快，魏宏根本就没有任何的办法追到他们。

　　“这才一会，你便救我两次了，如果是我碰到这树妖，恐怕没有任何的办法。”魏无名这个时候，心有余悸，略显后怕的说道。

　　“走吧，这些树妖，武器恐怕效果不大，倒是没有想到，这一层，竟然会如此。”魏宏也是微微摇头，开口说道。

　　“给老子爆！”

　　魏宏正准备奔走的时候，突然眼里闪过一道杀意，猛得朝着身后不远处扔去三十颗炸天雷，瞬间全都引爆，炸天雷在刹那间爆裂开来，无数的惨叫叫也是响了起来，紧接着，仿佛是长蛇逃窜一般，瞬间全都消失了。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，他本以为这些树妖直接溜走了，却是没有料到，他们竟然还等着自己，虽然那巨大的树妖，魏宏可能不是对手，但是，这些小分枝，魏宏倒是没有放在眼里，而这个时候，两人也是朝着远处奔去。

　　半个时辰之后，魏宏与魏无名两人也是找到了一处通道，但是，这处通道却是被一尊巨大的树妖所把守，魏宏费尽了力气，才将他给斩杀掉，然后朝着魏无名轻喝一声，便与魏无名一起朝着前方奔去。

　　“不要大意，这几层，没准那白泽神兽在哪里呢。”

　　魏宏朝着魏无名低声嘱咐了一句，便朝着里边飞奔而去。

　　谁也不知道，那白泽神兽在哪里藏着，因此，魏宏根本不敢大意，而当两人一起踏出第三层，当刚刚进入第三层的时候，两人却是彻底的震惊了。


第1059章 三层，白泽神兽

　　“这，这，这是搞什么？”

　　魏宏呆呆的望着面前第三层的世界，眼里流露出惊骇之色，面前柔和的白光，照耀在身上，使得魏宏感觉到无比的舒服，而天空之中，一片洁白无暇，面前的世界，就仿佛是被柔和的白光所笼罩一般。

　　“这里透着诡异，我们还是小心一些吧。”

　　魏宏神色略显凝重，朝着魏无名轻轻的说了一声，便朝着远处奔去，然而，还不等魏宏走几步，却是看得前方传来了打斗的声音，噼里啪啦的声音，夹杂着吵闹的声音。

　　神情略显诧异的魏宏，与魏无名对望了一眼，便是跟了上去，只看得远处几人正在展开厮杀，两方人马，一处乃是妖族的弟子，而另外一处则应该是散修小势力。

　　两方几乎是生死厮杀，而正中间，却是洒落着几处闪烁着璀璨的金色花朵，显得异常的耀眼，每一片金色花朵之上，浓郁的灵气几乎要划破了天际，而五朵闪烁的花朵，虽然不足半米，但是，就是魏宏看到这些花朵也是露出一丝诧异之色。

　　“灵花？”

　　望着这五朵金色之花，魏宏也是眼里流露出一丝诧异之色，灵花自然对于他们这些武者相当的有吸引力，也正因为如此，这些武者才会展开激烈的争斗。

　　而这个时候，并不仅仅只有这一处打斗，在远处，更是时不时的有武者散修在展开激烈的战斗，整个第三层，几乎已经陷入了彻底的疯狂之中，空间蹦碎，刚刚还略显安静的场面，仅仅只是在一刹那，便是仿佛沸腾了一般。

　　“我现在算是明白，院长所说的贪婪害人命是什么意思了。”魏宏望着这些打斗，微微摇头，叹息着说道。

　　一路之上，魏宏又是见到了众多武者在激烈的打斗者，对于这些武者，魏宏直接选择了无视，对于第三层，魏宏坦白来说并没有任何的期待，或者说是根本没有太多的在意。

　　因为羽化院院长非常清楚的说明了，整个仙之塔，在九层以下，根本不会有什么仙缘的，也正是因为如此，魏宏自然不可能在这低几层停贸。

　　“无名，我建议你还是不要前往九层以上了。”魏宏边走边朝着魏无名说道。

　　“我知道，我到八层看一下便是了，而且，我也想跟其它位面的人碰上一碰，至于再往上，呵呵，我也有自知之名的。”魏无名并没有因为魏宏的直接而感觉到恼怒，而是开口说道。

　　又是差不多一个时辰，整个第三层里，彻底的疯狂了起来，一件件财宝动人心，而魏宏这个时候，却是半个时辰之后，却是望着前方，血无痕，向问天，还有李君，第一护卫等人全都在前方，望着他们，魏宏与魏无名对望一眼，也是朝着前方奔去。

　　然而，血无痕与向问天两人，却是朝着魏宏示眼色，眼露焦急之色，而顺着两人的目光，魏宏一眼望去，也是吓了一跳，只看得远处，却是一个浑身，洁白如雪巨大身躯，身长竟然有着数百米长，躯体更是肥胖无比，仅仅是盘踞在哪里，便是给众人造成了巨大的压力。

　　“白泽神兽。”

　　魏宏眼里流露出惊骇之色，失声说道，魏无名的神色也是变得凝重无比，只看得，面前的白泽神兽，浑身的皮毛却是雪白无比，而且，雪白的皮肤里竟然还隐藏着淡青色的神秘花纹，头上的一对硕大的犄角，仿佛一飞冲天一般，两角之间，更是隐隐有些电光在闪动，而紧闭的双目却是仿佛若隐若显想要睁开一般。

　　面前的巨大头颅，但是，身子却是不知道盘踞在了哪里，这一刻，所有的人都不敢出声了，仿佛稍微一出声，便能够将白泽神兽给惊动了一般。

　　“师姐，怎么回事？”魏宏眼里也是闪烁着一道精光，神情略显凝重的问道。

　　“第三层我们怀疑，这般的灵宝，便是因为白泽神兽所在，白泽神兽，乃是十大神兽的福兽，也是正因为如此，这里恐怕撒发着的乃是柔和的气息。”血无痕低声说道。

　　只看得白泽神兽仿佛双目要睁开了一般，而口中却是轻轻的一喷，而柔和的璀璨金光，被其轻轻喷出，面前的空气仿佛也是直接被划成了两半。

　　众人心情也是异常的沉重，这才到了第三层，碰到了白泽神兽便如此的恐怖，那么，待得上边几层，不一定会有什么样的危险，这一吸，休说是第一护卫与李君等人了，便是妖族的弟子，坤云洞弟子，龙吉岛的弟子，这个时候，也是不敢再有任何异动。

　　魏宏与血无痕等人对望一眼，也是朝着远处寻找第四层的入口，小心翼翼，省怕将白泽神兽给直接惊动了，而其它众多弟子这个时候，也是根本不敢再打斗，所有的人都是暗暗感觉到自己的命大。

　　如果刚刚他们的打斗直接惊动了白泽神兽，恐怕这些人，都会直接被灭了，这一刻，所有的武者都是感觉到无比的颤抖，一个个想着赶紧寻找下一个入口，想要赶紧离开。

　　噗！噗！噗！

　　那白泽神兽每一次的呼吸，周围的空间都是瞬间爆碎，这个时候，魏宏也是暗暗感觉到庆幸，幸好这里没有别的妖兽，否则直接来缭绕一下白泽神兽，那么，可就真的是要哭了。

　　白泽神兽周围散发着柔和的光芒，巨大的身躯，仿佛将整个三层给占居了三分之一，巨大的头颅之上，那两根犄角更是犹如电光的闪动，双目紧闭，就仿佛是定时炸弹一般，随时都有可能爆炸。

　　“不能再这样了，必须找到第四层的入口。”

　　此时，第三层的弟子已经有了三百多人了，随着人数增加，那么，恐怕更难找到入口，到时候，如果这白泽神兽惊醒，那么，在场的众人，恐怕直接会给跪了。

　　噗！

　　又是一声剧烈的呼吸，让众人更是眼里流露出一丝惊恐之色，这个时候，所有的人对望一眼，这时，只看得李君却是一步踏出，快速的做了一个手式。

　　“暂时合解，所有的人，分东南西北四个方向，各自找寻入口。”

　　这么一个意见，没有人选择拒绝，魏宏与血无痕等人朝着东边方向奔去，但是，半个时辰过去了，众人依旧没有找到入口，而就在这个时候，只看得李君却是一步踏出，竟然快要挨到白泽神兽的身边了。

　　“李君想要干什么？”

　　众人吃惊的快要惊叫了起来，而魏宏突然眼里闪过一道精光，心中瞬间明白了过来，就在其它人快要疯狂退去的时候，魏宏却是紧紧的盯着那白泽神兽的位置。

　　“哪里，有可能便是第四层的入口。”

　　魏宏紧紧的盯着那白泽神兽的背后，沉声说道。

　　李君已经悬浮在半空之中，却是看着白泽神兽硕大的头颅身后的两根犄角，那两根犄角虽然尖锐无比，但是，在却也是有着几米粗，而这个时候，在两根犄角雷电缠绕间，却是有着一处若隐若显的通口，略显漆黑的通道，却是让所有的人差一点吓出冷汗。

　　“竟然在哪里。”

　　所有的人惊骇无比，那一道道若隐若显的雷电缠绕着犄角，仅仅只看空间随时都蹦碎了，便可以知道，那里，极难进去，这个时候，所有的人都是感觉到不妙。

　　除非不怕被那雷电所缠绕，便可以进去，但是，雷电的威力，谁也不知道有多大的破坏力，谁也不敢进，这个时候，只看得李君的右手轻轻一挥，一根凌厉无比的利刃，朝着通道里扔去。

　　噗！

　　没有任何的意外之色，那一件应该是上品宝器的利刃，刹那间，便直接被绞碎了，这个时候，所有的人知道，恐怕他们贸然冲过去，根本不用其它，直接被雷电便有可能被绞碎了。

　　就在这个时候，所有的人心中明白，想要进入第四层通道，除非将白泽神兽给直接惊醒，然后，再进入，但是，这几乎是找死的，那么，其它的办法，众人一时半会也是根本想不起来。

　　就在这个时候，只看得第一护卫却是一步踏出，眼里闪过一道冷笑，猛得身影犹如一道雷电一般，朝着那通道之中奔去，这个时候，只看得雷电之力将第一护卫的身子给直接绞碎。

　　“什么？”

　　众人脸色大变，只看得第一护卫的身子虽然被绞碎了，但是，另外一道身影竟然直接奔进了通道里，这个时候，众人心中却是明白，第一护卫靠着速度，以凌厉的速度，却是分影化身，从而这才奔了进去。

　　“吴师弟，曾师弟，我先走一步。”李君这个时候，略微沉思，也是一步踏出，靠着略显凌厉的速度，直接冲了过去。

　　唰！

　　几乎在李君消失的时候，也是安好无损的冲进了通道里。

　　紧接着，羽化院的弟子，一名略显普通的年轻男子，竟然也是一步踏出，刹那间便直接奔了进去，仅仅片刻，便有着三人安然无恙的直接进去了，这让所有的人都是心中大喜，甚至觉得，这通道应该没有想像中的那么复杂。

　　紧接着，又是陆续有着几名弟子悄然而进了里边，这个时候，吴越也是脸上露出一丝喜色，甚至他觉得，以自己的实力，应该会轻易的进入，这么想着，吴越也是朝着曾用与另外一男一女轻轻的说了几句，便朝着那通道里冲去。

　　噗！噗！噗！

　　接下来，在众人略显惊骇的目光之下，只看得吴越的甚至没有来得及惨叫一声，脸上露出惊恐之色，来不及任何的反应，便直接被湮灭在了虚空之中，这个时候，所有的武者却才明白，这并不像刚刚看的那般简单。

　　“师兄。”

　　曾用与另外一男一女两名武者，他们同属于羽化院院长的弟子，这个时候，却是一个个的脸上露出悲痛之色，但是，却是强自不敢开口，沉痛无比。

　　魏宏这个时候，眼里的焦急之色也是越发的浓烈了起来，如果说之间，他还可以靠着自己的速度直接冲进去，但是，服不提他有没有这样的实力，便是他真的冲进去，他没有十分的把握，如果自己冲进去，将这白泽神兽给惊醒，那么，魏无名他们可就玩完了。

　　这般想着，魏宏却是暗自焦急万分，在场的诸多武者，却是已经有不少想要返回另外一层，毕竟，这里太危险了，魏宏这个时候，望着那仿佛冲天而际的犄角，也是微微摇头，这白泽神兽太过于庞大，完完全全的将通道挡住，哪怕魏宏想在别的方向也是根本无法冲进去。

　　“不能再等了。”

　　就在魏宏准备放死一博的时候，只看得身边的一人，却是再一次的冲了进去，魏宏认得出来，这是龙吉岛的一名武者，然而，他速度虽然极快，但是，依旧被雷电之力给包裹在其中。

　　就在这个时候，这武者却是没有马上被轰然，身上却是一层金色的铁甲，却是将他给覆盖住了，想要挣脱出来，但是，却是依旧晚了一步，发现一声怒吼，湮灭在了虚空之中。

　　吼！

　　就在这个时候，只看得面前的白泽神兽竟然突然发出一声吼叫，而伴随着一声怒吼，仿佛是一座飓风一般，将面前离得近的几位武者，给直接浇灭了，而那白泽神兽竟然也是双目依稀要睁开的样子。

　　“白泽神兽要醒了？”

　　所有的人脸色大变。


第1060章 白泽神兽醒了，逃命

　　白泽神兽要醒了？

　　这个时候，当看得白泽神兽的双目仿佛要睁开，所有的人都是眼里闪烁着惊恐的目光，快速的想要退去，但是，就在这个时候，只看得白泽神兽却是又是长长的吐了一口气，竟然重新盘踞了起来。

　　“原来仅仅只是翻一个身。”

　　一些人长长的舒了一口气，但是，逃跑的众人，却也是不准备再在这待着了，不为别的，在这里呆着太过于危险了，众多弟子之中，却是已经有着大半准备放弃了。

　　放弃机缘，放弃重宝，甚至连那一缕成仙的机会也都放弃了，但是，却是可以保信性命，仅仅只是准备在底层呆到六年后，但是，魏宏却是知道，当他们恐惧害怕了，那么，武道之途恐怕便会很难再有增进了。

　　“无痕，魏宏，我们两人也便下去了，接下来的道路，确实不适合我们两人了，无为峰，便靠你们了。”刘明与李为对望一眼，两人朝着血无痕还有魏宏几人说道。

　　“大师兄，二师兄，你们保重。”血无痕朝着刘明与李为两人说道。

　　“保重。”

　　刘明与李为两人微微抱拳，也是直接离开了，对于两人的选择，魏宏也并没有感觉到意外，毕竟，刘明与李为两人，都是属于稳重之人，成熟稳重，其实在另一方面，也是代表着失去了进取之心。

　　不过，魏宏并不想放弃，而留下来的人，也是存了死志，要么冲过去，要么便直接死亡，接下来，一个个人也是朝着里边冲去，十人之中，仅仅只有三人冲进去。

　　半个时辰的时间，血无痕与向问天冲了进去，而花仙子却是直接被那道雷电所包裹住了，轻易的碾碎了，魏宏的眼里流露出沉痛之色，他没有想到，那位四师姐，竟然会这么死亡掉。

　　接下来，所有的人，都是仿佛不要命一般的冲去，而伴随着有人进去，有人死亡，那雷电之力，仿佛有着减弱的迹象，而这个时候，魏宏却是发现，这雷电之力，却是有着周期的。

　　休说是魏宏，便是其它强者也是看到了这个时候，与魏无名对望一眼，魏宏也便直接踏进去，但是，就在这个时候，只看得身后一名强者一步踏出，竟然抢先魏宏一步，抓住了这个机会，直接冲了进去。

　　而紧随其后的，又是一位强者，不过，这位强者却是稍稍的反应略慢了一步，竟然在其双腿刚刚踏进去的刹那，雷电之力直接将他的胸口给直接交缠住了，同时，噗哧的声音响了起来。

　　雷电之力仿佛是吞噬之力一般，而这一次，这位强者却是发出一声凄厉的惨叫之声，这几乎是条件反射般的吼叫，甚至于在他刚刚发出吼叫的时候，便明白，自己将其它人也给害了。

　　剩下的众人也是一个个脸色大变，这一刻，所有的人心中只有一个念头。

　　逃！逃到第二层！

　　剩下来的武者，也是一个个疯狂的朝着远处奔去，所有的人心中明白，如果不能尽快的逃离，那般，恐怕等待他们的将是毁灭性的打击。

　　轰隆隆！

　　这个时候，只看得轰隆隆的声音响了起来，而神兽白泽竟然缓缓的站了起来，双目却是并没有嗜血残忍之色爆射而出，反而是流露出眼眸深邃而清透之色，淡淡的望着想要逃窜的众人。

　　唰！

　　只看得它的双爪，却是轻轻一挥，仿佛是几道灵符从他的爪子里轻轻的拍出，朝着那逃窜的众多武者身上拍去。

　　灵符被白泽拍出的刹那，在空气之中，直接噼里啪啦的爆碎开来，仿佛是无数的箭矢，散发着璀璨的金光，金光犹如将空间都给洞穿了一般，仿佛是蝗虫一般，铺天盖地的朝着众多强者笼罩而去。

　　噗！噗！噗！

　　被金光所包裹着的箭矢，直接射中了一些强者，根本来不及任何的凄厉惨叫，就仿佛是一箭穿心一般，刹那间便化为了灰烬。

　　而周围的空间，也是在刹那间，瞬间爆碎开来，空间在一刹那爆碎，彻底的扭曲，整个第三层，伴随着白泽的苏醒，都出现了晃荡。

　　“走！”

　　魏宏几乎在白泽神兽苏醒的一刹那，便一把将魏无名给直接抓住，朝着远处奔去，但是，魏宏快，那白泽神兽的攻击越快，只看得魏无名直接被一道箭矢包裹着金光给轰飞。

　　使得魏无名从魏宏的手中直接挣落而出，被轰飞到了远处，望着远处的魏无名，魏宏也是脸上露出焦急之色：“无名。”

　　说着，魏宏便要朝着魏无名冲去，但是，这个时候，那些以灵符所凝聚而成的箭矢，直接将魏宏给挡了下来，这个时候，远处的魏无名却是几乎身体被撕碎了，吐血不止：“魏宏，走，走啊！”

　　魏无名大声呼喊着，显然，他此时明白自己的性命，几乎已经不保了，而第三层，也是完完全全的被金光所笼罩，一开始的柔和的光芒，可以让人感觉到无比的舒适的话，那么现在的金光，却是锁命之光。

　　白泽神兽彻底的苏醒了，身体的表面更是散发着一道道紫色之光在涌动，两只巨大的犄角，更是散发着一丝丝雷电之力，双目略带怜悯的望着这些强者。

　　唰！唰！唰！

　　右爪更是猛得一抓，将无数的宝器，全都给抓在了自己的手里，显然，白泽神兽喜欢的乃是收集宝器，这个时候，只看得，有人竟然想要趁着最后的机会，想要进得那洞口，但是，很显然，完完全全的无济于事，只看得白泽神兽轻轻一道符拍了过去，将那洞口给挡了下来。

　　轰！

　　那想要进去的武者，却是仿佛撞到了墙上一般，身影也是在刹那间被燃烧，化为了灰烬。

　　只看得第三层，在刹那间，被金光所笼罩，而那白泽神兽，更是又是一道灵符给拍了出来，三层到第二层的入口，给直接仿佛定住了一般，而这些金光，在刹那间，温度却是突然上升了起来。

　　“妈的，这是什么灵符？”

　　魏宏心中暗暗咬牙喝道，心里将那个惊醒白泽神兽的家伙，给骂了无数遍，这一刻，魏宏也是看不到那魏无名了，不知道被金光所笼罩住，是死是活。

　　哪怕以魏宏的肉身，在这个时候，也是感觉到强烈的疼痛，白泽神兽甚至连动也没动，便让整个三层的武者差不多消灭了大半了，如果它真的动起来，那么，在场的人还有几人可以活下来。

　　“横竖都是死，既然如此，那么，便拼了。”

　　这个时候，魏宏也是右手握着金丝刀，左手却是紧紧握着金刚镯，想要作最后的一博，而这一刻，与魏宏有共同想法的也不在少数。

　　噗！噗！噗！

　　一道道强大的身影，想要冲进去那第四层的入口，但是，在最后关口，却是被白泽神兽轻轻的一个灵符，便将这些强者给轻易的斩杀了。

　　“开什么玩笑？剩下的可都是君级修为，竟然一个符便给灭了？”

　　魏宏这个时候，完完处于不可置信之中，而且，不是听说白泽一族乃是福兽吗？可是，这怎么可能如此的凶残？

　　这个时候，魏宏却是能够清楚的看到，白泽神兽眼里流露出的一丝玩味之色，那是一种狡黠与智慧并存的眼神，看到这里，魏宏彻底明白了，这白泽神兽完完全全是在戏耍玩弄他们。

　　塞伯根本没有苏醒，魏宏这个时候，也不敢贸然进入到冥王之珠里，空间法则可以用，但是，仅仅一次，而且，在第三层，魏宏不怀疑，那怕自己用空间法则，也是会被这白泽给挤压出来的。

　　拼吧！

　　魏宏一咬牙，冲天而起，而伴随着魏宏冲天而起的还有其它几人，一共十五人，这个时候，再无任何的隔阂，所有的人心中明白，如果不冲进去，那么，恐怕全都是必死无疑之局。

　　那白泽神兽这个时候，犄角却是微微一动，便看得，一道道雷电之力朝着十五人笼罩而去，而伴随着雷电之力涌去的，还有十五道灵符，这白泽神兽的灵符，就仿佛用不完一般。

　　噗！噗！噗！

　　雷电之力将一个个武者给洞穿，而魏宏这个时候，也是疯狂的催动金刚镯，吞噬着这些攻击，将自己给包裹在了其中，朝着那入口冲去。

　　轰！

　　最后关口，疯狂的催动着金刚镯，散发而出的璀璨的金光，直接将魏宏给包裹在了其中，十五人，除去魏宏之外，其它人，全都被白泽神兽给斩杀。

　　当魏宏冲进通道之后，白泽神兽的眼里闪过一道诧异之色，同时，还隐隐有些激动之色：“那，那个人类的身上，为什么有我族的气息？但是，这一次，这层位面，应该不是我族所来的？这是怎么回事？不管了，必须要将这件事给弄清。”

　　白泽神兽此时，面对着剩下来的武者，却是不再攻击，反而是重现的陷入了沉睡，仿佛刚刚的攻击，有些让他伤神一般，而死里逃生的魏宏，此时，眼里也是流露出一丝惊骇之色，他万万没有想到，最后，这金刚镯竟然再救自己一命。

　　面前的金刚镯，竟然散发出可以抵抗白泽神兽的攻击，这倒是让魏宏神情略显激动，此时的魏宏神色略显苍白无比，猛得坐了下来，轻轻的平复了一下自己的心情之后，魏宏却是想着魏无名不知道能否活过来。

　　“希望，你可以好运。”

　　魏宏微微摇头，略带叹息的说道。

　　面前的第四层，雪白一片，散发着冰冷的寒意，让魏宏也是不敢贸然前行，而且，魏宏对于这仙之塔也是终于感觉到了一丝凝重。

　　“本以为，以我的手段，完完全全可以自保，但是，却没有想到，仅仅在第三层，碰到了白泽神兽，便差点丧命，这还是要靠白泽神兽的大意。”

　　魏宏摇头苦笑，同时，盘坐了下来，他必须要尽快的将休息给稳固下来，否则，天知道第四层，还有着什么等着他，冥王之珠里，塞伯，白灵，两人都陷入了沉睡，这让魏宏也是有些担心。

　　金娃娃倒是没有沉睡，但是，却是仿佛傻了一般，在呆呆的犹如修炼一般，这让魏宏也是暗暗头疼，至于另外的四女，魏宏也是没有闲心顾得上他们。

　　深吸一口气，魏宏一把将疗伤丹药给全都吞了进来，然后，缓缓的运转真气，身上的伤势也是在快速的恢复着，半个时辰之后，魏宏轻轻吐了一口浊气。

　　“接下来，可以看一下第四层了。”

　　魏宏神色恢复了过来，淡笑说道。


第1061章 到第五层

　　魏宏体内的伤势已经恢复了过来，虽然修为暂时还在君级一重，但是，如果魏宏愿意，倒是可以随时突破，因为此时的他，将那一层屏障，已经触摸到了，而触摸到的魏宏，想要突破，也只不过是刹那间而已。

　　感受着体内传来的强大的力量，魏宏也是重新恢复了自信，但是，却是收起了之前的自大之心，前三层便那般的危险，天知道第四层会有什么。

　　面前的第四层，传来的阵阵冷意，那是一种透彻到心底的冰寒，几乎让魏宏忍不住轻呼了起来，面前，一片苍茫芒的雪白之色，冰雪散发着刺眼的白光，使得魏宏的双眼都有点睁不开。

　　一颗颗高大树木，傲然耸立，冰雪覆盖在其中，看起来，一望无际的情景，看起来无边的辽阔，但是，魏宏来不及欣赏这样的情景，而是快速的朝着前方奔去。

　　脑子里想着花仙子与魏无名两人，魏宏的眼里流露出悲痛之色，虽然与花仙子相处不久，但是，花仙子对于魏宏的关心也是无比的真挚，也正因为如此，想起花仙子，魏宏心中升起了无数的懊悔之色。

　　“如果，我帮一下四师姐，如果，当初我强先一步走出，那么，四师姐恐怕便不会有事了。”

　　魏宏心中懊悔无比，此时的魏宏精神略显恍惚，除了花仙子之外，魏无名虽然魏无并未看到他身死，但是，对于下一层，白泽神兽的强大，恐怕也凶多吉少了。

　　“小师弟。”

　　血无痕与向问天两人望着魏宏，眼里也是流露出惊喜之色，尤其是血无痕，眼里更是闪烁着激动之色：“我就知道，小师弟一定会上来的，对了，花仙子呢？她莫非也直接回到二层了？这可不像她的风格啊。”

　　“没错，四师姐可不像是服输的人啊。”向问天也是轻笑的说道。

　　“三师姐，五师兄，四师姐，四师姐她冲通道的时候，失败了。”魏宏眼里流露出通红之色，低声说道。

　　“什么？”血无痕与向问天神情一震，眼里流露出不可置信之色，失声说道。

　　当听得魏宏关于第三层的异变，血无痕与向问天两人也是眼里流露出一丝悲痛之色，他们无为峰几位弟子之间，不像其它传承那般，有着内斗，相反，虽然常年并未相见，但是，感情却是极深。

　　“唉！”

　　血无痕长长的叹息了一声，虽然对于仙之塔，都早已经有着准备了，但是，如今却是真真切切的生离死别，两人还是感觉到无比的悲痛。

　　“走吧，接下来，还有不少的路要走。”向问天眼里也是略显通红，开口道。

　　三人，接下来，都是变得无比的沉默，谁也不再开口说话，三人明白，接下来，恐怕会更加的危险，对望一眼，三人的神色变得坚定无比。

　　“走吧，我们赶紧找第五层的入口。”

　　魏宏心里想着赶紧到第六层，毕竟，他此时可还是想着尽快找到小叶，也正因为如此，魏宏收敛了自己的气息，朝着远处奔去，身后的血无痕与向问天两人紧随其后。

　　“院长之间说过，第五层应该是相对来说比较安全一些，说如果我们不想继续走，便可以安心在第五层待着。”血无痕在身后开口说道。

　　“没有什么可安全的，既然来到这里了，那么，我们便需要一层一层朝前赶，毕竟我们的目标可是在以上几层。”向问天这个时候微微摇头说道。

　　“没错，我必须先到第六层，我相信，小叶一定会在哪里等着我的。”魏宏这个时候，眼里闪烁着坚定之色，沉声说道。

　　三人在雪地半空之中，快速的奔去，而这个时候，只看得前方突然响起了无数破空之声，下方的雪堆之中，却是仿佛一箭箭凝聚而成的箭矢朝着三人轰来。

　　魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，他正是在恼怒的时候，竟然还有人敢上来找事，这般想着，魏宏直接将血无痕与向问天给挡在了身后，金刚镯被其握在了手里，猛得催动，散发着璀璨的金光，将这箭矢给直接吸收在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏的左手猛得一抓，直接将这雪蹦给抓碎了，而这个时候，只看得一头头仿佛是巨大的白熊，竟然直接幻化而出，朝着魏宏冲了过来，但是，魏宏竟然看到，他们眼里闪烁着凌厉与决绝之色，不过，魏宏来不及多想。

　　可是，就在魏宏准备下死手的时候，一道略显苍老的声音却是响了起来：“手下留情。”

　　砰！砰！砰！

　　魏宏仅仅用了百分之一的力量，便将这几个巨大的大熊给直接轰飞了，这个时候，只看得一道略显苍老的身影，身上披着略显洁白的白衣，眼里闪烁着精光，淡淡的说道：“东西方哪里，有一颗巨大的雪球，在雪球身后，便是入口，还希望你不要再斩杀我的族人。”

　　“恩？”

　　魏宏眼里流露出诧异之色，显然没有想到，这里，竟然还会有着族群，不过，魏宏倒是没有太过于托大，因为，面前的老者，魏宏没有把握能够战胜。

　　“尽可以放心，只要你的族人不攻击我们，我们绝对不会出手，哪怕他们攻击，我也不会下死手。”魏宏望着面前的老者，不知道为何，他从老者的眼里感觉到一丝悲哀与纠结之色，因此，也是沉声说道。

　　“好的，你们走吧。”

　　老者微微摆手，示意让他们离开，而待得他们离开，老者的脸色突然变得暴怒，冷喝道：“我不是说了多少次了，对于外来者，千万不要出手，你们为什么就不听？”

　　“老祖宗，只有猎杀足够的外来者，您才能有机会离开这里。”

　　“是啊，老祖宗，其它几层都在猎杀，为什么我们每次都放过他们？”

　　“就是，老祖宗，你已经被困万年了，也该离开了。”

　　……

　　下方，一个个巨大的白熊，轰然跪倒在地，同时，略带焦急的说道。

　　望着面前的族人，老者的眼里流露出悲凉之色，微微摇头：“我如果要走，早走了，但是，我走了你们怎么办？”

　　说到这里，老者的眼里闪过一道悲哀之色，微微摆手：“好了，不要再多说了，我大不了一直便在这里便好，算是尽最后一点用吧。”

　　他们一族被人强制的流放到这里，老者没有任何的办法，只能一次次的当成试验，而且如果真的收集足够的头颅，老者离开，他却狠不下心来，也正因为如此，第五层，才会是最安全的。

　　魏宏几人听得老者的话，朝着远处奔去，半个时辰之后，来到了东西方，一处巨大的雪球，望着这巨大的雪球，魏宏也是眼里一喜，巨大的雪球从中间已经有人劈开了，很显然，已经有人进去了。

　　“走，我们也进去。”

　　魏宏眼里闪过一道喜色，直接与血无痕与向问天两人朝着里边奔去，来到了第五层，第五层，却是狂风大作，飓风，仿佛是刀子一般，刚一踏出，差一点将魏宏给挂走。

　　唰！

　　魏宏双手将血无痕与向问天给紧紧的抓住，这里，无数的狂风，犹如刀子一般，使得众人也是不敢大意，魏宏倒是没有想到，这五层竟然会是一种这样的世界。

　　空间扭曲，甚至于根本看不到任何的身影，魏宏左手拉着血无痕，右手拉着向问天，三人朝着前方奔去，魏宏现在心中所想的便是尽快的达到第六层，这第五层，魏宏是一刻也不想要多呆。

　　轰！轰！轰！

　　与第一层类似，第五层的狂风扭作间，周围的无数的空间也是完完全全的被爆破，三人，就仿佛是大海之上的一叶扁舟一般，随时都有可能被吹翻。

　　魏宏此时完完全全是靠着自己强悍的肉身走在前方，否则，仅仅只靠着这些飓风凝聚而成的利刃，便有可能将向问天还有血无痕给直接轻易的斩杀。

　　“跟紧我。”

　　魏宏紧喝一声，在松开两人的一刹那，催动着金刚镯，无数的吞噬之力从金刚镯之中轰然爆发而出，面前的飓风也是轻易的被魏宏给挡了下来，一起两人朝着前方奔去。

　　催动着真气，魏宏现在几乎是一个人，顶着三个人的力，完完全全的还要顾忌到身后的血无痕与向问天两人，周围，完完全全的看不到任何的身影，仿佛整个第五层，根本就没有任何人烟一般。

　　“小师弟，你不用这样，这点阻力，我们还是能够承受的住的。”血无痕望着魏宏吃力的样子，低声说道。

　　“小师弟，你完全不用这样，我们倒是可以的。”向问天也是沉声喝道。

　　“师兄，师姐，你们暂时不要催动真气，这样的飓风，以你们的实力抵挡不住的。”魏宏倒是没有任何客气的说道，连以他的肉身都感觉到无比的疼痛，甚至是差一点，肉身完完全全的被撕碎了。

　　轻喝一声，魏宏顾不得其它，这时，猛得催动真气，朝着远处飞奔而去，整个第五层，仿佛是除了飓风咆哮一般的声音，没有任何的其它异变，但是，魏宏却是没有任何的放松。

　　这一层，怎么可能如此的宁静，三人走了半个时辰的路程，就在魏宏感觉快要坚持不下去的时候，这时，突然，一股凉气直冒心间，魏宏感觉到了一股死亡的气息笼罩而来。


第1062章 风兽，塞伯醒来

　　魏宏这个时候，仿佛感觉到死亡的气息朝着自己笼罩而来，一股凉意直冒魏宏的心间，魏宏甚至来不及任何的反应，只看得无数的飓风却是在刹那间，竟然全都朝着四周扩散开来。

　　而一条小道仿佛在刹那间，直接出现，一道犀利无比的巨爪朝着魏宏拍去，而那些飓风被轰散，也是因为巨爪的速度太过于快，将无数的飓风给生生的震散了。

　　“退！”

　　魏宏爆喝一声，一股恐怖的力道直接将向问天与血无痕给直接震退到了一步，而这个时候，那道巨大的利爪，也是朝着魏宏的身子上拍去。

　　噗！

　　魏宏被巨大的推力直接震的吐血，胸口之上，五道血红的爪印，几乎将魏宏半个身子给直接抓碎，如果不是魏宏的肉身太过于强悍，仅仅这一抓，恐怕魏宏早已经被嘶碎了。

　　“小师弟。”

　　身后的向问天与血无痕两人脸色大变，焦急的大喊道。

　　魏宏轻轻的一挥手，眼里闪烁着阴冷的神色，催动着妖皇再生术，左手紧握金刚镯，右手紧紧握着金丝刀，魏宏望着面前，从飓风之中出现的一头巨大的妖兽，脸色无比的凝重。

　　轰！轰！轰！

　　只看得面前的一头巨大妖兽，数百米的身高，巨大的身躯之后有着两只巨大的翅膀，随着轻轻晃动，整个空间仿佛都出现了扭曲，而他那犹如石滚一般的大眼睛，更是冷冷的盯着魏宏，闪烁着嗜血之色，冷冷的盯着魏宏。

　　“这尼玛是什么妖兽？”塞伯也不在，魏宏这个时候也根本不知道面前的妖兽是什么家伙，而且，魏宏也是感觉到了一丝不对劲，这个时候，朝着向问天与血无痕，却是快速的传音，让两人先撤。

　　血无痕与向问天倒也没有惺惺作态，看了魏宏一眼，便要快速的离开，而望着两人想要离开，那妖兽咆哮一声，便想要朝着向问天血无痕抓去。

　　咻！咻！

　　两道犹如利刃一般的飓风，朝着向问天与血无痕笼罩而去，魏宏脸色一变，金刚镯直接脱手，散发而出吞噬之力，将两股飓风给直接吸收在了其中，而魏宏也是一个移动速度，将面前的妖兽给挡了下来。

　　“人类，你倒是有点手段。”轰隆隆的声音从这头妖兽的口中喝出，仿佛是炸天雷一般，将整个天空仿佛都给挤碎了一般。

　　魏宏眼里流露出一丝凝重之色，他现在明白，这经五层，恐怕并不是没有任何的人类与妖兽，而是直接被这家伙给直接灭了，此时，只看得面前的妖兽巨大的翅膀突然轰轰的摇晃了起来。

　　轰！轰！轰！

　　缓缓的升起来的巨大妖兽，巨大的翅膀在轰然的摇晃着，空间都出现了扭曲，而随着妖兽的舞动，这一层的飓风也是再一次的运转了起来，这一刹那，魏宏的眼睛都无法睁开了。

　　噗！噗！噗！

　　那些飓风的压力，仿佛是一座座山峰一般，朝着魏宏席卷而去，压得魏宏吐血不止，妖皇再生术被魏宏催动，但是，却是依旧不行，甚至于魏宏现在是伤上加伤。

　　之前他的真气便已经用完了，如今，是以丹田里的意境能量强行融合的，也正是因为如此，魏宏这个时候，可以说几乎脸色变得苍白无比，但是，向问天与血无痕还没有逃走，他不可能离开。

　　“拼就拼，谁怕谁？”

　　魏宏这个时候，眼里也是流露出一丝阴沉之丝，沉喝一声，手中的无数霹炸天雷，在这么一刹那，完完全全被魏宏给扔了出去，刹那间，无数的炸天雷，仿佛是弥漫在整个天际一般。

　　爆！

　　魏宏沉喝一声，炸天雷在刹那间，瞬间爆裂开来，无数的炸天雷在爆裂开来的刹那，就仿佛是将飓风给轰碎了一般，而周围的空间飓风也是全都被震散。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，那妖兽的攻击也是被魏宏挡了下来，但是，魏宏还没有天真到可以直接靠着这炸天雷给直接将这头妖兽给灭了，只看得，在尘雾之中，那妖兽直接冲了出来。

　　吼！

　　一声怒吼，一道紫色的长箭，从口中直接喷了出来，朝着魏宏席卷而去，面对着这道紫色长箭，魏宏没有任何的退缩，反而是右手轻轻一抓，想要将那紫色长箭给直接抓住。

　　噗！

　　被魏宏强行的抓碎的刹那，魏宏也是被震退了几步，但是，就在魏宏准备借着这股推力，想要逃跑的刹那，却是只看得那妖兽直接一步，将魏宏给挡住住了。

　　吼！

　　一声怒吼，妖兽巨大的身躯朝着魏宏轰然撞了过去，速度之快，甚至于在魏宏还没有反应过来之际，魏宏的身子便仿佛是被巨大的钢铁一般给要撞碎了。

　　噗！噗！噗！

　　被撞碎的刹那，魏宏吐血不止，甚至于就连内脏的碎片，魏宏都给吐了出来，这个时候，魏宏已经顾不得其它了，血无痕与向问天已经应该安全了，既然如此，魏宏现在只有一个念头，逃，逃离这里。

　　唰！

　　魏宏咬破舌尖，一口精血直接喷了出来，但是，借着这股疼痛，魏宏整个人的身影就仿佛是一道利箭一般，朝着远处奔去，而身后的妖兽却是紧追不舍。

　　噗！噗！噗！

　　周围的无数飓风，却是让魏宏这个时候伤上加伤，此时的魏宏，依旧不明白，这第五层，到底是怎么回事，而且，第六层的入口，魏宏也是完全的没有发现，就在魏宏疯狂的奔跑的时候，只听得脑海里响起了塞伯声音。

　　“小子，你怎么成了这副样子？”

　　听得塞伯的话，魏宏从来没有觉得塞伯这么顺眼，这个时候，顾不得其它，大声喝道：“死狗，赶紧想办法，这到底是什么怪兽？”

　　“风兽？你竟然到达第五层了？”塞伯这时，从冥王之珠里出来之后，扁平丰后方紧紧追着魏宏的那头巨大的妖兽，失声喝道。

　　“风兽？死狗，先别顾哪么多，赶紧想办法。”魏宏顾不得理会塞伯，而是大声喝道。

　　唰！唰！唰！

　　这个时候，只看得塞伯快速的舞动着自己的双爪，一声轻喝：“困兽阵。”

　　随着塞伯的话音一落，只看得塞伯双爪轻轻一拍，无数的浓雾却是悄然凝聚而成，而在浓雾之中，噼里啪啦的雷电之力，也是全都夹杂在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　在浓雾将那头妖兽给包裹在其中的刹那，魏宏也是轻轻的舒了一口气，停了下来，只看得塞伯双爪却是快速的舞动，而浓雾里，却是响起了咆哮的声音。

　　“小子，还停着干什么？逃啊，你莫非以为我能够困住这风兽不成？”

　　塞伯望着魏宏的样子，不由得大喝一声，朝着远处奔去。

　　“我操。”

　　魏宏这个时候，望着塞伯飞奔的样子，也是大骂一声，顾不得其它，也是直接朝着远处奔去。

　　轰！轰！轰！

　　待得魏宏离开后不久，只看得所有的浓雾被轰散，而那被称作风兽的妖兽却是冲了出来，双目闪烁着嗜血之色，喃喃说道：“竟然是哪条死狗，这都多少年了，它竟然还活着，倒真是让人不敢相信。”

　　“罢了，就当放你一马吧，希望这一次你能够选对人。”风兽微微摇头，直接悄然离开了。

　　“呼，这风兽还算给狗大爷面子，没有追上来。”塞伯望着身后那头妖兽没有追上来，也是长长的舒了一口气，开口道。

　　“死狗，到底怎么回事？”

　　魏宏这个时候，望着塞伯冷冷的说道，显然，这死狗有很多事情瞒着自己。

　　“那是风兽，这第五层，乃是风之世界，除了他自己之外，没有任何妖兽，很久以前，仙之塔我来过一次，遇到过他，那时的他还是个小家伙，真是没有想到，他竟然长这么大了。”塞伯眼里流露出感慨之色，微微摇头说道。

　　“死狗，你别给我说那些没用的，我问你，这仙之塔到底怎么回事？你什么时候来到这里的？”

　　魏宏此时心里有着无数的疑惑，朝着塞伯，厉声喝道。

　　“小子，你还是赶紧恢复体力量为重要，马上便要到第六层了，嘿嘿，到哪里，你小子，可是有着罪要受了。”塞伯却是没有理会魏宏的话，而是嘿嘿一笑，朝着魏宏说了一句。

　　“你大爷。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是暗骂一声，顾不得理会他，而是直接进到冥王之珠里，隐匿了起来，拿出来一百万灵石，被魏宏给直接吸收之后，当魏宏脸色恢复了正常之后，魏宏这才长长的舒了一口气。

　　“走吧，第六层的入口，在远处的风爆里。”塞伯望着魏宏恢复了过来，也是大声说道。

　　顺着塞伯的指引，半个时辰之后，魏宏来到了一处犹如是龙卷风一般的巨大池子处，只看得，无数的飓风以池子正中为中心，剧烈的搅动着，而那池子里，早已经没有了水滴，直冲云霄。

　　“入口便在里边？”

　　魏宏眼里流露出诧异之色，失声说道。

　　“没错，小子，走吧，嘿嘿，你可要抵挡住，否则，你可是要直接被绞碎的了。”塞伯嘿嘿一笑，更是露出一丝幸灾乐祸之色。

　　听得塞伯的话，魏宏也是眼里流露出一丝怒意，懒得再理会这死狗，而是望着那飓风，并未直接攻击，而是轻轻一扔，扔入了一头皇级修为的天魔。

　　噗！

　　没有任何的意外，直接将那头天魔给直接绞杀了，魏宏这个时候，也是倒吸一口凉气，眼里闪烁着一道冷意，咬牙喝道：“妈的，拼了。”

　　话音一落，魏宏直接一步朝着那飓风里冲去，刚刚踏进之去，魏宏感觉到自己的肉身仿佛都给撕碎了一般，使得魏宏更是吐血不止，但是，在飓风里，魏宏发现了池子正中央，有着一处通道。

　　眼里闪过一道喜色，魏宏猛得一沉，朝着那通道里冲去，刚一通道，魏宏也是深吸了一口气，终于顶过来了，前方便是第六层了，魏宏也是眼里闪过一道迫不及待之色。

　　“小叶，我来了。”

　　轻喝一声，魏宏速度猛得加快，朝着里边冲去。


第1063章 第六层，火的世界

　　魏宏眼里流露出期待之色，疯狂的朝着通道里奔去，虽然不知道第六层会有什么样的危险，但是，魏宏却是已经顾不上再停留了，兽灵界，魏宏倒要看一下他们的天才有多强？

　　轰隆隆！

　　当魏宏刚刚踏进第六层的时候，周围响起了轰隆隆的响声，而伴随着轰隆隆的响声，周围翻滚着无数的火浪，想要将魏宏给直接吞噬，让魏宏感觉到一阵阵的疼痛。

　　火！

　　第六层赫然是火的世界，一眼望去，在正中央就是火山，而众多地方更是无尽的荒岩沙石，伴随着一层层的热浪，犹如一条条火龙一般，朝着魏宏缠绕而来。

　　“小师弟。”就在魏宏沉思的刹那，两道身影朝着魏宏急速的冲了过来。

　　“四师姐，五师兄。”魏宏望着两道身影，眼里流露出诧异之色，显然没有想到，两人竟然会这么快前来这里。

　　“终于等到你了。”

　　望着魏宏，血无痕与向问天两人也是轻舒了一口气，笑着说道。

　　“小师弟，我们两人一直在担心你，不过，我们知道在第五层，我们也帮不上什么忙，因此，只能守在这里了。”向问天这个时候，望着魏宏开口道。

　　“五师兄，我本以为你们不会这么快来这里呢，因为，这入口处的飓风，连我的肉身都感觉到有些坚持不下。”魏宏朝着向问天疑惑道。

　　“这多亏三师姐，他正好有着一处宝器，我们躲在了里边，这才进来了。”向问天听得魏宏的话，略带后怕的说道。

　　“小师弟，这第六层相当的危险，而且众多位面的人来得都相当之多，一片混乱。”血无痕这个时候朝着魏宏略显凝重的说道。

　　刚刚两人在等魏宏的时候，血无痕却是朝着第六层转了去看了一眼，但是，看这一眼，让血无痕对于第六层感觉到无比的震惊，也正是在这一刻，让血无痕对于仙之塔所谓的死亡之地，有了更深的了解。

　　残酷，不是一般的残酷，整个第六层，伴随着无数的火山在喷涌间，夹杂着的乃是血腥的残杀，鲜血狂撒，五大位面的人，几乎全都凑济到了这里，各自为战，厮杀无数。

　　“我们走吧。”魏宏沉吟了一声，虽然明知道危险无数，但是，魏宏却是并不想要就这般小心翼翼的去寻找，既然想要找兽灵界的人，那么，便直接朝着人数多的人前往便是了。

　　血无痕与向问天对望一眼，不再多言，显然，两人心中也是明白，魏宏这个时候，恐怕谁说也无用了，魏宏想要找的也便毕方体。

　　缓缓的将气息凝聚起来，天峰大陆，兽灵界，甚至于天魔大陆，魏宏的仇人都是相当的不少，因此，魏宏接下来，恐怕还需要自己单独为战。

　　“三师姐，五师兄，如果接下来，有任何的意外，你们先行离开。”魏宏神色略显凝重的说道。

　　“恩？”血无痕与向问天两人微微一愣，紧接着，血无痕开口道：“小师弟，接下来恐怕是一场惨战，兽灵界的众多武者实力也是相当之高，你一人我们怎能放心？”

　　“没错，小师弟，你这便见外了，虽然你现在的实力稍强，但是，我们怎么说，也会帮上你几分。”向问天的眼里流露出一丝怒意，开口道。

　　“三师姐，五师兄，你们误会我了。”魏宏苦笑一声。

　　“如果单单只有兽灵界毕方一族，我倒也丝毫不惧，但是，天魔大陆还有天峰大陆，也会有几位仇家，恐怕到时候，就连我也得逃跑，因此，你们跟在身旁，我们只会陷入困境之中。”

　　魏宏朝着两人解释道，没有办法，以魏宏的手段，想要逃跑，倒是不成问题，而且，那几位可不是什么善岔，如果让他们围住自己，恐怕，血无痕与向问天两人，也会被猎杀。

　　听得魏宏的解释，血无痕与向问天对望一眼，也是暗暗感觉到无奈，显然没有想到，魏宏在其它几个位面，也是有着如此仇恨。

　　无数的丹田颗粒，被魏宏全都洒落出去，周围，打斗声与呐喊声，响成了一片，魏宏并不是什么烂好人，也并没有想要出手，然而，就在魏宏前行的时候，只看得前方一道身影朝着魏宏奔来。

　　“李君。”

　　魏宏望着面前的李君，再也不复之前的潇洒从容之色，反而是神色有些狼狈，身上也是有些伤痕，当他望着魏宏与血无痕三人的时候，也是眼里流露出一丝惊喜之色。

　　唰！

　　一步来到了魏宏的面前，李君轻舒了一口气，但是，神色依旧傲气的道：“魏宏，血无痕，第六层危险重重，而且，现在其它位面的众多强者也都全部赶来了，以你们的实力，恐怕很难活下去，便跟在我的身后吧。”

　　李君想的很好，虽然魏宏与血无痕三人的实力，在他眼里并不算太强，但是，现在李君的身边无人，而且，第六层，还有着无数的妖兽，乃是全都以火凝聚而成的，倒也是让人防不胜防，在他的眼时在，魏宏等人，正是好的炮灰。

　　“哪就多谢李师兄了，不过，我们暂时还真的不需要。”

　　魏宏的心中冷笑一声，淡淡的望了李君一眼，便直接掉头准备离开，显然不准备理会李君。

　　“你！！！”

　　看得魏宏竟然如此的不识抬举，李君的眼里也是闪烁出了一丝杀机，阴沉的说道：“这第六层，除了妖兽之外，还有其它位面的强者，你要想清楚了，如果你不跟在我的身后，那么，恐怕你随时都会丧命。”

　　“呵呵，妖兽也罢，其它位面的强者也罢，想要杀我，他们也得付出代价，不劳李师兄操心了。”魏宏冷冷一笑，朝着血无痕与向问天轻轻一示意，快速的前往远处奔去。

　　望着三人离去的背影，李君眼里闪烁着精光，最后，终究还是没有出手，咬牙喝道：“待得出去之后，若你们还能活着，我必杀你。”

　　“李君，恐怕不怀好意。”向问天脸色略显难看的说道。

　　“放心，在这里，他还暂时不会动手的，光其它位面的强者还有妖兽，便够麻烦的了，至于我们出去之后，嘿嘿，那个时候，就看他命是否大了。”魏宏丝毫不在意的说道。

　　咻！咻！咻！

　　就在这个时候，周围的无数火光朝着魏宏三人激射而来，魏宏右手轻轻一握，便将这些火光给抓在了手中，夹杂着的乃是一声声妖兽的嘶吼之声。

　　显然，这些火兽早已经有了灵智，凝聚而成了妖兽，周围的火光依旧在疯狂的喷涌着，魏宏简单的扫视了一眼，发现周围的众多武者，打斗也罢，厮杀也罢，却是根本没有小叶的身影。

　　“不管了，先到第七层的入口，也许，哪里能够碰到。”魏宏这个时候，也顾不得其它，心中打定注意，再一次的加快了速。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，远处却是传来了激烈的打斗的声音，魏宏与血无痕三人对望一眼，也是悄然的摸了过去，只看得，数十名羽化院的弟子，还有坤云洞的弟子数十人，却是被一群身着白袍的武者给包围在了其中。

　　“你们是来自于羽化院？哪个武气大陆与灵气大陆的低级位面？”一群身穿白袍的弟子中间，却是有着一名年轻的武者，眼里闪烁着高傲之色，浑身散发着的气息，赫然在君级二重，而他身边的众多武者，修为也在君级一重。

　　“你是何人？为何围攻我们？”

　　一名身着紫衣的羽化院的弟子，这个时候，望着年轻的武者，冷声喝道。

　　“哈哈，真是傻逼啊，为何围攻你们？你竟然问我为何围攻你们？”年轻的武者，仿佛听到了好笑的笑话一般，大声的笑了起来。

　　“好了，不给这些死人废话了，将他们全都斩杀了吧，还得赶紧去下层找我哥哥。”年轻的武者微微摇头，神色略显不耐的说道。

　　“欺人太甚，莫非，你以为吃定了我们不成？”

　　“没错，真是好大的口气。”

　　“哼，我倒要看看你如何斩杀我们。”

　　羽化院的弟子也罢，坤云洞的弟子也好，这个时候，听得年轻武者的话，一个个彻底的爆怒了，厉声喝道，但是，紧接着，这些人，却是脸色露出一丝苍白之色。

　　唰！唰！唰！唰！

　　年轻武者身旁的十三名白袍弟子，听得年轻武者的话，刹那间便直接分离了开来，站成了十三个方向，将差不多四十五名的羽化院与坤云洞的弟子给直接围住了。

　　随着他们双手结成的复杂的印记，赫然看得，周围的无数火光，竟然随着他们双手的印记，周围的火光，再一次的翻滚了起来，双手轻轻拍出的一刹那，这些火光所凝聚而成的一道道仿佛是利刃一般的火龙，全都朝着他们涌转而去。

　　吼！吼！吼！

　　除了周围的火光凝聚，而伴随着他们的双掌拍出，仿佛是无数的火龙被他们幻化而出，将羽化院与坤云洞的弟子包围在了其，犹如是毁天灭地的强大气势将他们所笼罩在其中。

　　十三名，君级一重修为的武者，所凝聚而成的火阵，在这一刹那，爆发而出，实力，堪比君级三重的实力，对于在场的众多弟子来说，仿佛是未日灾难一般。


第1064章 明月宗，斩

　　噗！噗！噗！

　　仅仅只是一个回合，羽化院还有坤云洞的弟子，大半被震的吐血，更有数人直接被火阵给震杀，剩下的羽化院弟子，每一个人几乎被火阵给轰的狼狈不堪，怒吼连连，但是，却根本没有任何的用处。

　　而除了羽化院的弟子之外，坤云洞剩下的众人，这个时候，眼里也是闪烁着惊骇之色，他们根本想不明白，为何，仅仅只是一式，都根本抵挡不住，被杀的片甲不留。

　　“哈哈，这便是你们低级位面的实力，真真的是垃圾啊，不要留情，将他们给全部灭了便好。”年轻的武者，哈哈大笑了真情为，神情更是显得无比的嚣张与得意。

　　唰！

　　就在这个时候，仿佛是天际突然被撕开了一道裂缝一般，悄然出现的璀璨的刀芒，在一刹那，便已经朝着那十三名武者席卷而去，刀芒所指，虚空蹦碎，大片的空间仿佛脱落了一般，而众多武者这个时候，也是感受到了死亡的压力。

　　噗！噗！噗！噗！

　　那十三名君级一重的武者，几乎在刹那之间，便有着四人被刀芒所碾碎，甚至于连一声嘶吼都未发出，而其它九人，也是被刀芒所轰飞，整个大阵刹那间，便烟消云散了。

　　“怎么可能？”

　　年轻的武者呆呆的望着面前的情况，眼里流露出震惊与不解之色，失声说道，显然根本无法相信，紧接着，只看得虚空之中，一道蓝衣身影悄然出现。

　　“魏宏！！！”

　　“竟然是魏宏！！”

　　“魏师兄！！”

　　羽化院的弟子当望得出现的身影之后，一个个喜极而泣，要知道，刚刚他们可是亲眼看到李君，最为敬重的羽化院院长的弟子，竟然根本没有搭救他们，才而是一人独自离开。

　　而让这些羽化院弟子没有想到的则是，面前的魏宏，他们曾经都恨不得要斩杀的家伙，竟然会帮助他们，此时的年轻武者眼里闪烁着冰冷与嗜血之色，一声低吼，犹如野兽咆哮一般从他的喉咙之处发出，望着魏宏，浑身的杀意更是涌转。

　　“你好大的胆子，竟然敢杀我明月宗的人。”

　　年轻的武者一声咆哮，然后，一摆手，剩下的九人也是重新将魏宏给包围在了其中，只听得年轻的武者发号施令，大声喝道：“给我杀了他。”

　　唰！唰！唰！

　　剩下的九人，没有任何的犹豫之色，在一刹那，甚至来不及做出阵法上的调整，而仅仅只是朝着魏宏拍去，剑芒，刀芒，掌芒，拳芒，九人各自施展出了自己的最强攻击，朝着魏宏席卷而去。

　　轰隆隆！

　　哪怕他们没有采取那惊世的阵法，但是，九位君级一重的高手，在同一时刻，施展而出的自己最强的攻击手段，也是隐隐间，将整个空间都给扭曲掉了一般，璀璨的光芒，将周围的无数火光也给挤压到了一旁。

　　但是，面对着如此恐怖的攻击，魏宏并未选择避开，甚至于，一步踏出，赫然朝着前方迈步而去，在迈出的刹那，魏宏的双手更是快速的结成了无数的印记，一座巨大的山峰被他凝聚在了虚空之中，怀抱着巨大的山峰，魏宏一声轻喝，与九人的攻击轰然撞在了一起。

　　轰！

　　犹如是惊天的碰撞一般，在相碰的一刹那，便掀起了层层的气浪，整个空间完完全全的蹦碎掉了，周围的无数火光，离得相近的更是被气浪所包裹着，湮灭在了虚空之中。

　　但是，那被魏宏凝聚而成的巨大山峰，竟然并没有被轰碎，虽然在半空之中，随时仿佛都要消失一般，可是，随着魏宏的一声轻喝，竟然越发的实质化了起来。

　　魏宏的左手之中，更是闪烁着璀璨的金光，吞噬之力从他的左手之中轰发而出，将九人的攻击给吸收掉了大半，望着那九人还想要攻击自己，魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意。

　　“杀！”

　　怒吼一声，魏宏的身影瞬间加快，空气之中，留下了魏宏一道道残影，巨大的山峰仿佛被魏宏给举在头顶一般，朝着其中一人轰然砸了过去。

　　噗！

　　没有任何的意外，那九人之中修为稍弱的中年人，修为虽然也在君级一重，但是，被魏宏举起的山峰，将他给轻易的砸成了肉泥，而魏宏砸死一人之后，并未有任何的停歇。

　　噗！噗！噗！

　　又有三人被魏宏给斩杀，剩下的五人，这个时候，已经完完全全的被吓破了胆，根本不敢再攻击魏宏，神色之间露出惊恐之色，而魏宏却是并没有打算放过他们，又是一个跳跃，金刚镯散发而出的吞噬之力与山峰的巨大力量，两重攻击之下，将这五人给通通砸成了肉泥。

　　“你，你，你，你竟然将我的人全给斩杀了？”

　　那年轻的武者，神色惨白无比，眼里更是流露出惊恐之色，指着魏宏，结结巴巴的说道。

　　望着年轻的武者，魏宏微微摇头，眼里流露出鄙夷之色，面前的家伙，修为也在君级二重，如果他真的全力与魏宏一战，恐怕以魏宏的修为，也要经过一翻苦战才能将他斩杀，但是，很可惜，他现在已经完完全全被魏宏给吓破了胆。

　　“给我跪下！”

　　魏宏望着面前的年轻武者，一声沉喝，犹如是响雷一般，轰隆隆的炸得年轻的武者头脑一片昏乱，轰然跪在了地上，脸色更是苍白如纸，浑身哆嗦不已。

　　魏宏冷笑连连，一步来到了年轻的武者面前，望着他犹如是死狗一般跪在自己的面前，更是闪过一道不屑之色，狰狞笑道：“明月宗？这便是你明月宗的势力不成？垃圾，彻底的垃圾，而你，是连垃圾都不如的东西。”

　　不屑，嘲讽，俯视着年轻的武者，一如其刚刚俯视着羽化院还有坤云洞的弟子一般，而此时的年轻武者，仿佛回过神来一般，想要站立起来，但是，魏宏又怎么可能给他机会。

　　噗！

　　右手凝聚而成的山峰，更是猛得一记山峰，轰然朝着年轻的武者砸了下来，砸得他吐血不止，仿佛是五指山一般，将他给紧紧的压制在了地面之上。

　　“啊，小子，你死定了，你竟然敢如此对我明月宗，我大哥不会放过你的，啊，你知道我大哥是谁吗？你死定了。”

　　年轻的武者，被压在地面之上，吐血不止，眼里更是闪烁着悲愤与狰狞之色，怒吼连连，为刚刚自己的如此做法感觉到羞愧。

　　“不知道，我也不想知道。”魏宏冷笑一声，一脚直接朝着他的头颅跺去，而如果这一脚真的跺下去的话，年轻的武者恐怖头颅瞬间便会蹦碎。

　　啊！

　　一声狰狞的咆哮，就在魏宏的大脚快要落到年轻武者的头上之时，突然，只看得年轻的武者仿佛是感觉到了死亡的威胁一般，一声犹如是野兽的嘶吼从年轻武者的脑海之中响了起来。

　　轰！

　　一头仿佛是细小的毒蛇从其脑海里轰然飞了出来，朝着魏宏直接厮杀而去，而趁着这个机会，年轻的武者更是一个打滚，直接朝着远处奔去。

　　“小子，你死定了，我一定不会让我大哥放过你的。”

　　年轻的武者歹毒阴沉的目光望着被毒蛇所缠住的魏宏，怒吼一声，身影便想要快速的离开。

　　“你还是留下吧。”

　　魏宏冰冷的声音突然在年轻的武者身后响了起来，他浑身感觉到一阵冰冷，整个人犹如是被死亡所笼罩一般，而他想要出声，想要离开，但是，却发现已经做不到了。

　　噗！

　　脖子被划破，一道血箭喷撒而出，血管直接被割断了，而伴随着血管的割断，年轻的武者发现自己想要说话，想要怒吼，都根本无济于事。

　　他的眼里流露出不解与迷茫之色，为什么，为什么自己明明已经将保命的手段给用上了，那条毒蛇，乃是他哥哥给于他的保命符，修为也在君级一重，猝不及防之下，君级二重的武者也是休想短期之内挣脱出来。

　　轰！

　　可惜他永远不知道了，夹杂着这些念头，整个人轰然倒了下去，魏宏长长的舒了一口气，面对着那条已经反应过来，想要攻击自己的毒蛇，冷笑一声，一把朝着他抓去。

　　砰！

　　直接将他给扔进了冥王之珠里，魏宏刚刚只是留下了自己的残影，他虽然不知道面前的家伙所说的明月宗是哪个位面的，但是，面前的家伙本身便是君级二重，而身边十三位手下的修为，赫然也都是君级一重，如此豪华的组团，也是让魏宏心中加了一份小心。

　　正因为如此，魏宏才不会放过他，望了一眼剩下的羽化院的弟子，还有几名坤云洞的人，魏宏微微摇头，他并没有想过封锁消息，将他们给全部留在这里。

　　“走吧。”

　　魏宏朝着身后的血无痕与向问天轻呼了一声，便朝着远处奔去。

　　“魏师兄，看来以前我们都误会他了。”

　　“没错，真是没有想到，嚣张霸道的魏宏，竟然会救我们。”

　　“是啊，而且，并没有为了不走露消息，将我们给灭口。”

　　剩下的羽化院弟子，一个个也是略显庆幸的说道。

　　与羽化院弟子一样，坤云洞的几人，也是呆呆的望着魏宏离去的背影，神色略显庆幸，以已度人，如果是他们，恐怕为了自己的安全，会将在场的所有的人全部斩杀。

　　大部分人，对于魏宏心存感激，但是，这个世上，永远不缺的便是垃圾，羽化院与坤云洞的众人之中，却是有着几道略显阴沉与算计的光芒，紧紧的盯着魏宏，仿佛在算着什么。

　　“小师弟，你……”血无痕与向问天跟在魏宏的身后，也是略显不解，刚要开口询问，但是，却是被魏宏给挥手制止住了。

　　“呵呵，三师姐，五师兄，我知道你们的意思，那些人，恐怕会有人透露出我的消息，但是，我已经有这么多仇家了，多了倒也不怕，总不能因为这个，便将他们全给灭了吧。”魏宏淡淡一笑，虱子多了不痒，债多了不愁，便是魏宏现在的感觉。

　　“这里，有着五十颗炸天雷，你们一人二十五颗，留下来，刚刚我探测了一翻，前方便是入口，但是，前方应该有点状况，我们现在分开，前方哪里，有几个故人，呵呵，你们应该明白，这故人，可不是旧人，而是敌人。”魏宏收起了自己的丹田颗粒，眼里闪烁出一丝冰冷的杀机，同时，朝着血无痕与向问天说道。

　　“小师弟。”

　　血无痕还想要说什么，却是被魏宏打断了：“四师姐，你放心，那些人，暂时奈何不了我，但是，你们在我身边，却是有些危险。”

　　魏宏说着，将五十颗炸天雷给了两人，然后，这才朝着远处奔去。

　　“虽然没有见到小叶与兽灵界的人，但是，便先将他们给解决了吧。”

　　魏宏的嘴角闪过一丝冰冷的杀机，冷笑道。


第1065章 狗杂碎，是你

　　无尽的热浪，仿佛要将人给烤熟了一般，火焰更是犹如烟花一般，喷涌而来，溅射四周，这种炽热感，假如实力稍差，甚至于修为略弱的武者，恐怕刹那间，便有可能灰飞烟灭。

　　“噗！噗！噗！”

　　面前乃是一处山洞，山洞的四周，乃是红色的岩石所砌成，岩石的裂缝之中，却是由无数的岩浆所灌溉，仿佛是条纹一般，在翻滚着，一块块的岩石，竟然仿佛有着眼睛与嘴巴一般，在山洞的墙壁之上，看起来异常的渗人。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，这些岩石突然脱落了下来，一块块的在脱落的一刹那，竟然凝聚成了人形，口吐烈火，朝着山洞里的其它人轰去，而前来的武者也并非没有准备，一个个更是催动真气抵挡着。

　　这些妖兽，乃是以岩石所凝聚而成，整个第六层，除了这些仿佛是岩浆，堆积而成的之外妖兽之外，整个第六层，再无任何的妖兽，而这里，赫然正是通向第七层的通道。

　　面前的武者，来自于其它位面的，这个时候，也不得不放下其它的芥蒂，一起合作，因为，这些小小的岩石兽只不过是小兵罢了，真正的巨兽，却是在里边的岩石兽。

　　“人类，我已经放过你们了，你们竟然还敢攻击？”

　　一声夹杂着愤怒的声音，犹如雷鸣爆破般的响音，在整个山洞里回响着，而这个时候，随着他的声音，面前的山洞竟然浑身倒塌，众多武者不得不快速的朝着后方奔去。

　　整个第六层都出现了颤动，周围无数的岩石轰然犹如碎裂了一般，而岩浆更是形成了河流一般，全都围绕在一个高大的身影身上，而伴随着这处高大的身影站立了起来，只看得，全身被岩石所覆盖，而无数的火焰，更是在他的身上所环绕，恐怖的气势更是在刹那间，将整个天际都给笼罩在了其中。

　　天际一片赤红之色，无数的火焰在翻滚着，而面前的巨兽，那由岩石所凝聚而成的脸庞之上，这个时候，闪烁着愤怒之色，冷冷的盯着面前的众多武者，咆哮道：“我已经放过你们了，你们竟然还敢再来？”

　　“岩石王，我们无意打扰你，这里乃是通着第七层，我们只想借道进去而已。”一名浑身丑陋无比的男子，这个时候，却是一步踏前，眼里流露出一丝凝重之色，同时，尽量的略显和气的说道。

　　“没错，岩石王，我们仅仅只是想要前往第七层，无意打扰你，还请你形个方便。”另外一边，一名白衣男子，这个时候，也是流露出一丝苦涩之色，朝着岩石王抱拳说道。

　　除了两人之外，场上却是还有着一人，浑身犹如一柄长刀一般，站立在哪里，双目紧紧随意的睁开，便仿佛要将空间给斩碎一般，也是朝着岩石巨兽喝道：“我们只是想要借道而已，岩石王，你又何必如此执迷不悟。”

　　“我只是不想与你们动手罢了，况且，我也无意吞噬你们这些人类的尸体，但是，你们竟然还想要前往下一层，哼，既然你们找死，那么，便怪不得我了。”

　　这位岩石巨兽一声咆哮，伴随着他的咆哮，却是看得，他的身体上，竟然脱落而下的无数岩石，还未落地，便凝聚而成了一头头岩石兽，全都朝着众多武者攻击而来。

　　“叶兄，我们没有别的办法了，只有一起联手将这家伙给灭了，才能前往下一层，其它人已经都前往下一层了，我们要是在这里停留时间太长，接下来，恐怕便没有我们的事情了。”白衣男子眼里流露出焦急之色，朝着哪位丑陋的男子低声说道。

　　“西门雷，秦霸天，我们一起出手，将这岩石兽给斩杀掉。”丑陋的男子一声怒喝，大声说道。

　　“叶凡，早便应该如此了，这一次，我希望你们谁也不要再藏着手段了。”那犹如一柄大刀的男子，冷声喝道。

　　这三人，并不是别人，正是天峰大陆，幻影宗的叶凡，剑灵门的最强者，西门雷，以及刀宗的秦霸天，三人这一次，乃是带队前来仙之塔，身后的正是他们各自的弟子。

　　当然，夹杂着的还有羽化院，妖族大陆，龙吉岛与坤云洞的弟子，但是，很显然，那点人，在他们眼里，跟蝼蚁相差无几。

　　“好狂妄的人类，今天你们谁都休想离开，全都给我死。”

　　岩石兽这个时候，彻底的被激怒了，一声咆哮，只看得他那仿佛是山峰一般的右手，竟然凝聚而成了一柄散发着炙热的火光的巨大铁锤，足足有着数十丈长，铁锤，被他握在手里，就仿佛是一个小型的巨大山峰一般。

　　轰！

　　岩石兽双手紧紧握着铁锤，朝着下方轰然砸下，砸下的刹那，火花四溅，空气仿佛都被轰爆了一般，众人全都被笼罩在了其中，而周围还有着数百从岩石兽身体上滑落而下的小型岩石兽。

　　“一起出手。”

　　叶凡这个时候，轻喝了一声，率先出手，只看得他双手快速的结成印记，轰雷声响彻了天际，朝着那岩石兽直接攻击而去。

　　西门雷右手轻轻一挥，一道长剑也是出现在他的手中，散发着凌厉的剑光，斩下的刹那，犹如天女散化一般，漫天的剑光，更是刹那间将岩石兽给笼罩在了其中。

　　秦霸也是冷喝一声，一柄数丈长的钢刀被他双手紧握，身体与长刀融为了一体，轰然斩了下来，霸道无比的刀芒，在一瞬间，将岩石兽给笼罩其中。

　　轰！轰！轰！

　　剩下的众多弟子，也是各自施展出了自己最强的攻击，全都朝着那岩石兽笼罩而去，轰然的碰撞，只看得，一颗颗岩石所幻化而成的妖兽被轰了个粉碎，但是，那巨大的妖兽，却是纹私未动。

　　“哈哈，就凭你们几个人类，还想要与我战斗？简直是找死。”

　　嚣张的声音，大笑声响彻了天际，只看得巨大的岩石兽，手里的铁锤，散发而出的璀璨的火光，犹如将天际都给燃烧了一般，被他疯狂的催动了起来，朝着下方砸去的瞬间，挤压着的空间，将空间都给扭曲了。

　　噗！噗！噗！

　　叶凡三人这个时候，每人承受着的巨大压力下，不进反退，一口鲜血喷出来的刹那，气势也是有了一些萎靡，而那头岩石兽，却是气势相当的旺盛。

　　“死！”

　　叶凡也是拼了命，速度刹那间消失在了原地，双手快速的凝聚而成的印记，在一刹那，一声怒喝：“冰雷斩。”

　　伴随着他的一声沉喝，只看得打出来的印记，气温突然之间降低了下来，竟然随着他的印记拍出，气温骤降，雪花飘落，而无尽的冰寒之气将岩石兽给直接包裹在了其中。

　　岩石兽被突如其来的冰寒之意包裹住的一刹那，叶凡沉喝道：“还不动手？”

　　率先反应过来的西门雷，一声爆喝：“一剑平川。”

　　唰！唰！唰！

　　几乎是一个呼吸间，舞动的剑光竟然在空气之中，幻化而成最少千种剑意，齐齐的席卷岩石兽，轰隆隆的声音，更是将岩石兽的外表给几乎刺穿了。

　　“斩！”

　　秦霸天也是没有闲着，深吸一口气，一口鲜血刹那间被他吐了出来，使得整个钢刀更是散发而出血腥的气息，刀芒将空间都给爆破了，斩下的一刹那，空气都隐隐炸响。

　　“啊！”

　　岩石兽被包裹着，反应过来的刹那，怒吼连连，周围的火焰更是翻滚着，想要做最后的争斗，但是，很显然，已经晚了，秦霸天的最后一刀，仿佛是毁天灭地一般，那股气势，连天地都黯然失色，狠狠的斩在了岩石兽的身体之上。

　　本来，便已经被西门雷的剑意给斩伤的岩石兽，被秦霸天这霸气的一刀，斩下的刹那，身体的岩石出现了裂缝一般。

　　轰！轰！轰！

　　岩石兽在一刹那，无数的碎石轰然落下，而岩石兽的躯体，也是在那么一瞬间，直接轰然的碎裂了开来，支离破碎了一般，但是，岩石兽的头颅中，一颗犹如是夜明珠一般璀璨的珠子，散发着炙热的气息，却是朝着远处奔去。

　　“这是岩石兽的结晶，他一生的火之精华全在里边。”

　　“这是我的，谁也休想抢夺。”

　　“哼，若非我最后一道，这岩石兽又怎么可能被轰杀。”

　　叶凡，西门雷，秦霸天三人眼里流露出炙热之色，沉喝一声，便要朝着那颗珠子抓去，而三人的合作关系，也是在一刹那，破裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　三人各自施展出自己的最强攻击，想要将那颗珠子占为已有，毕竟，岩石兽一生的结晶，火之精华，哪怕三人不是以火之意境修炼的，这份巨大的诱惑，对于三人来说，也是根本无法抵挡的。

　　在巨大的利益面前，就连朋友之间，也可能拔刀相向，更何况，这三大势力，在天峰大陆本来便是明争暗斗，三人的攻击在空气之中轰然破碎开来，将整个空间都给轰碎了，然而，谁也没有抢到那颗珠子，这时，只看得一道巨大的手掌直接悄然出现，将这颗珠子给直接抓在了手中。

　　“哈哈，多谢三位的馈赠啊，倒是没有想到，刚一见面，便给在下一个这么好的礼物。”

　　一道蓝衣身影出现，嚣张大笑的声音响了起来，望着三人，右手紧紧的握住了那颗珠子，望着叶凡等人，大笑连连。

　　“狗杂碎，是你。”

　　叶凡此时望着来人，眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身更是止不住的颤抖着，丑陋的脸上更是流露出无尽的阴沉与杀机，狰狞咆哮道。


第1066章 沈秋月的变化

　　“狗杂碎，是你。”

　　叶凡望着面前的来人，浑身流露出滔天的杀气，丑陋的脸上更是狰狞无比，眼里流露出无尽的滔天怒意，怒声咆哮道。

　　“哈哈，多谢诸位啊。”魏宏哈哈大笑，右手早已经将璀璨之珠放进了冥王之珠里，望着面前的叶凡，笑得畅快不已。

　　一旁的西门雷还有秦霸天两人眼里流露出疑惑之色，显然不知道面前突然冒出来的家伙是谁，为什么给他们有着一副深仇大恨的样子。

　　“魏宏，倒真是没有想到，你竟然敢来这里。”叶凡丑陋的脸上，犹如死伤在抖动着一般，冷冷的盯着魏宏，恨不得将魏宏给千刀万剐一般，厉声喝道。

　　“你便是魏宏？”一旁的西门雷听得这个名字之后，惊天的剑意轰然从他的体内传了出来，双目散发而出璀璨剑光，将整个赤红之色的第六层之中，将火光全部都给斩断了。

　　“什么？他就是魏宏，当初在天峰大陆连灭三宗，灭掉大赵帝国，将剑灵门还有幻影宗给得罪到极致的魏宏？”

　　“没错，就是他，我看过他的画象，嘿嘿，我还记得他可是将剑灵门的天骄沈秋月可给直接拐走了啊。”

　　“哈哈，当初的剑灵门可是一个大笑话啊。”

　　“休说剑灵门了，幻影宗的众多高手也是全部都被魏宏给斩杀殆尽，否则，为什么幻影宗与剑灵门一起联合颁布追杀令？”

　　身后的众多来自于天峰大陆的武者，一些人之前仅仅只是听说过魏宏，并未看到过魏宏，因此，当听得叶凡将魏宏的名字给喊出来之后，除了剑灵门还有幻影宗的弟子之外，其它势力的弟子也是低声议论了起来。

　　西门雷的双目犹如喷出了怒火一般，阴沉的望着魏宏，一步踏出，周围的空间波动扭曲起来，就连那凶凶的岩浆火焰，也全都随着西门雷的这一步，给彻底的隔离开来。

　　“你便是魏宏。”西门雷杀机锁定住了魏宏，再一次的开口喝道。

　　唰！唰！唰！

　　西门雷的周围，无数的剑意几乎在一刹那，凝聚而成的一柄柄实质的长剑，漫天飞舞，将魏宏给笼罩在了其中，全部呈现攻击状态，西门雷双目紧紧的盯着魏宏。

　　望着西门雷动怒的神色，叶凡仿佛想起了什么，眼珠子微微一转，直接朝着后方撤了一步，而至于秦霸天，双目之中，刀意涌转，战意从其身上轰然散发而出。

　　“我便是魏宏，你是哪个鸟人？”魏宏这个时候，并没有着急的前往下一层，反而是饶有兴趣的望着面前的西门雷，淡笑的问道。

　　“秋月在哪里？将秋月给我交出来。”西门雷整个人犹如发狂了一般，朝着魏宏，怒声爆喝道。

　　“传言西门雷独爱沈秋月，看来并非空穴来风啊。”

　　“废话，当初西门雷几乎已经将沈秋月当成了自己的内定的女人了，他一直在闭关，但是，当他闭关出来之后，却是听到了这个消息，当时，直接气得吐血。”

　　“没错，这件事，对于西门雷的打击是巨大的，如果不是因为剑灵门的宗主所开导西门雷，恐怕西门雷早已经冲出天峰大陆前来找魏宏了。”

　　众人低声议论纷纷，而西门雷却是犹如看不到一般，双目散发着嗜血之色，阴沉的盯着魏宏，咬牙咆哮道。

　　“想要沈秋月？可以，只要你将幻影宗的人给我全灭了，我便把沈秋月交给你。”魏宏淡淡一笑，丝毫不见任何的动怒之色，而西门雷的气势在他的面前，仿佛根本起不到任何的作用。

　　“魏宏，你这是在找死。”叶凡听得魏宏的话，再也控制不住自己的理智，爆喝一声，同时朝着西门雷说道：“一起动手，将这小子给拿下，将他的灵魂给直接抽离出来，自然可以知道沈秋月在哪里。”

　　“小子，这是你逼我的。”

　　这时的西门雷浑身的气势达到了极致，双手结成的复杂的印记，猛得一扯，无数的由剑意凝聚而成的长剑，朝着魏宏轰然斩下，漫天的长剑，犹如是天女散花一般，朝着魏宏席卷而去。

　　周围无数的剑意，散发而出轰隆隆的炸响声音，空气也是彻底的被爆破了，而在西门雷攻击的刹那，叶凡的攻击也是紧随其后，双手仿佛是两道巨大的铁锤一般，朝着魏宏轰然砸去。

　　两人的攻击，太过于凌厉，以致于周围的大多数武者，快速的朝着后方退去，而面对着西门雷的攻击，魏宏的眼里闪过一道嘲讽之色，并未躲闪，而是一步踏前，竟然速度突然加快，朝着西门雷冲去。

　　噗！噗！噗！

　　一道道剑意，犹如实质一般的剑芒，仿佛刺破了魏宏的身体，使得魏宏的身体刹那间，鲜血横流，衣服破碎，狼狈无比，但是，如此凄惨的样子，魏宏竟然丝毫没有在意，而是速度更加的快了。

　　奔跑中，留下了魏宏一道道残影，面对着魏宏竟然敢直接朝着自己冲来，西门雷的脸上杀意不减，猛得轻轻双手一挥，身体里轰然传出来的无数剑意，再次凝聚而成的恐怖剑芒，在西门雷的面前，留下了一面剑墙。

　　而西门雷的脸色略显发白，但是，依旧咬牙催动了真气，想要以双手催动这剑墙，朝着魏宏碾压而去，整个空间，犹如被抽离了真空一般，席卷而去的剑意，更是将魏宏给给阻挡在了其中。

　　轰！

　　魏宏的右手紧紧握着金刚镯，散发而出的金光轰然朝着这一面剑墙之上轰去，在碰撞的一刹那，剑意迸发，无数的剑意被轰碎，朝着四周溅射而去。

　　仿佛是铜墙铁壁一般的剑墙，刹那间被魏宏给轰的支离破碎，而西门雷也没有料到，魏宏竟然会如此轻易的将自己的剑意给攻破，正在迟疑间，魏宏已经来到了他的面前。

　　噗！

　　紧握着的金刚镯，猛得朝着西门雷狠狠的一撞，西门雷的牙齿都被轰碎了，鲜血狂涌，就像那断了线的风筝一般，倒向了远处，而魏宏自然不可能给他喘息的机会。

　　砰！砰！砰！

　　身影犹如闪电，朝着西门雷倒飞的身上轰然撞去，三拳仿佛是三道犀利无比的巨大山峰一般，尤其是金刚镯更是散发着无尽的吞噬之力，几乎将西门雷给定在了半空之中。

　　噗！

　　除了吐血，西门雷仿佛什么事情都做不了了，魏宏将金刚镯，仿佛是套狗一般的直接套在了西门雷的头上，本来，魏宏仅仅只是为了方便将他给扯过来，但是这个时候，意外却是发生了。

　　啊！

　　西门雷一声惊叫，他竟然发现，自己完完全全无法动用真气了，而魏宏这个时候，猛得一扯，直接将西门雷给扯了过来，犹如是死狗一般的被魏宏抓在了手里。

　　“小子，我要杀了你。”

　　西门雷怒吼连连，想要朝着魏宏扑过来，但是，却是被魏宏犹如老鹰纂小鸡一般的直接纂在了手里，西门雷就仿佛是撒泼一般，根本动弹不得。

　　“怎么可能？”

　　叶凡本来还想要攻击，但是，从西门雷出手，到被魏宏制服，几乎是在电闪雷鸣之间，使得他也是不由自动的退后了几步，望着魏宏，失声说道。

　　“西门雷的修为可也在君级二重，怎么可能如此便被魏宏给制服了？”

　　“记得当初魏宏的修为不过是半步君级修为，那时的他便已经搅动了风云，如今，他的修为在君级一重修为，自然实力上了一层楼。”

　　“也对，这一次，剑灵门恐怕丢人了。”

　　“丢人谈不上，毕竟，前一批的高手，已经到第七层了，剩下的武者，不过是由西门雷带队罢了。”

　　众人议论纷纷，而剩下的剑灵门的弟子，此时眼里闪烁着冰冷的杀意，怒喝道：“魏宏，速速将西门师兄给我放下。”

　　“魏宏，将西门师兄给我放下。”

　　“魏宏，你这是在找死，我剑灵门诸位师兄一定不会放过你的。”

　　……

　　魏宏这个时候，懒得再理会这些剑灵门的弟子，而是轻轻的一挥，只看得沈秋月被魏宏给放了出来，淡淡的望着沈秋月，魏宏的嘴角露出一丝诡异的笑容：“剑灵门的人，交给你了。”

　　轰！

　　说着，西门雷头上的金刚镯直接被魏宏给拿了下来，被魏宏给扔到了一旁，魏宏便不再理会，而是交给了沈秋月，这个时候，所有的剑灵门的弟子望着沈秋月，眼里流露出惊骇之色。

　　“沈师姐！！”

　　“竟然是沈师姐！！”

　　一些弟子失声喊道，显然没有料到，沈秋月竟然真的在，而另外一边，几乎已经被打成猪头的西门雷，望着沈秋月，眼里流露出喜色，大声喝道：“秋月，你没事，你没事便好。”

　　噗！

　　而就在这个时候，西门雷的神色变得无比的呆滞，眼里流露出不可置信之色，胸口之处，却是一柄长剑直接刺透了，鲜血滴答，所有的人仿佛全都静止了一般。

　　“为，为，为什么？”西门雷感觉到体内的真气在快速的消散，呆呆的望着沈秋月，失声说道。

　　“以前的沈秋月死了，从我的家族被屠之后，便已经死了。”沈秋月的神色冰冷一片，淡淡的说道。

　　噗！

　　随着沈秋月的话音落下，长剑抽出，鲜血狂涌，西门雷轰然倒了下来，他并没有选择最后拼死一击，正如沈秋月所说，以前的沈秋月已经死了，那么，西门雷所想要寻找的目标也是死了。

　　轰！

　　伴随着西门雷倒下，被那无数的赤红色的火焰所焚烧之后，众人这才反应过来，而剑灵门的弟子更是大声喝道：“沈秋月，莫非，你真的要叛剑灵门不可？”

　　“没错，沈秋月，你这简直是找死。”

　　……

　　剩下的剑灵门弟子，虽然修为也在皇级八重以上，但是，与沈秋月的实力相比，却是根本不够看，眼里闪烁着冰冷杀机，大声喝道。

　　噗！噗！噗！

　　沈秋月没有再废话，左手为刀，右手为剑，漫天的剑芒与刀芒朝着剩下的剑灵门众多弟子直接席卷而去，没有任何意外，剩下的剑灵门弟子，一共十八人，全部被斩杀殆尽。

　　其它人，完完全全不明白被震呆了，一方面没有想到沈秋月会在这时在，而另外一方面，却是并没有想到，沈秋月竟然会敢将剑灵门的人全部斩杀。


第1067章 报仇

　　唰！

　　沈秋月并未理会众人的议论，刀剑收起来之后，仿佛是冰山一般的矗立在魏宏的周围，不发一言，而魏宏这个时候，眼里闪烁着阴沉之色，淡淡的望着叶凡还有叶凡周围的众多幻影宗弟子，其中，魏宏还发现了孔祥。

　　“接下来，我们的帐，是不是可以谈一下了？”魏宏神色略显淡然，望着叶凡，轻笑道。

　　“我与你们刀宗并无太多恩怨，如果你想与我一战，改日我必奉陪，现在，你觉得你们想要分一杯羹吗？”说着，魏宏将目光望向了秦霸天，一丝杀机在他双目之中，一闪而过。

　　对于秦霸天，或者是整个刀宗，如果说之前魏宏因为莫北，而有些好感的话，那么，后来刀宗的所为，则是让魏宏对于刀宗彻底的没有一丝好感了。

　　尤其是面前的秦霸天还曾经扬言要与自己一战，如果不是一道顾忌太多，魏宏现在都想直接将这小子给灭了，因此，魏宏这般硬气的话，丝毫没有任何的客气。

　　“你！！！”

　　听得魏宏犹如威胁一般的话，秦霸天的脸色变得无比的阴沉，但是，他清楚，刚刚沈秋月那般的凶残，以及魏宏的诸多手段，让秦霸天心胜警惕。

　　“你什么你，再不滚，便留在这里吧。”魏宏冷笑一声，一步踏出，眼里闪烁着冰冷的杀机，朝着秦霸天冷声喝道。

　　虽然魏宏有些戒备，但是，如果这小子再多嘴一句，魏宏不介意将在场的人一锅给端了，反正他天峰大陆的人基本上都得罪完了，也不介意再得罪到刀罪。

　　“几位师兄师姐已经在后边几层了，以我现在的实力，想要斩杀魏宏，有些难度，既然如此，那么，便先让这小子多活几天吧。”

　　秦霸天的眼里闪烁着精光，微微转动间，朝着魏宏阴沉的望了一眼，没有任何的停留，朝着众多刀宗的弟子沉声喝道：“走。”

　　一声沉喝，秦霸天率先掉头离开了，刀宗的弟子紧随其后，此时，剩下的弟子大多也是速度的离开了，片刻间，便仅仅只剩下了叶凡等幻影宗的弟子。

　　叶凡的神色无比的阴沉，丑陋的脸上有着几块烂肉在抖动着，看起来让人感觉到异常的厌恶，浑身的气势隐隐波动，而伴随着岩石巨兽的死亡，整个第六层的赤红之焰，也是消失了大半。

　　“现在，可以算一算我们之间的帐了吧。”魏宏望着叶凡几乎暴怒的神色，却是根本没有任何的反应，眼里杀机迸发，他可是清楚的记得，当初叶凡将成妩给制服时，最后自己虽然逃脱了，但是，却也是显得相当的狼狈。

　　“魏宏，莫非，你以为自己的修为达到了君级一重，便吃定我们了不成？今日，你必死无疑。”叶凡听得魏宏的话，眼里流露出滔天杀意，厉声吼道。

　　唰！

　　魏宏已经懒得再与叶凡废话，右手轻轻一挥，金丝刀出现在了魏宏的手中，闪烁着冰冷的刀芒，魏宏的神色无比的凝重，金丝刀遥指着叶凡，淡淡的说道：“你们一起来吧。”

　　魏宏将目光望向了叶凡身后的诸多幻影宗的弟子，其中有着孔祥，还有着当初与叶凡一起的幻影宗的高手，此时，他们彻底的被魏宏嚣张的气焰给激怒了。

　　“魏宏，你只不过是一个蝼蚁而已，在谢师兄他们的眼里，你甚至连蝼蚁都不如。”孔祥咆哮如雷，望着魏宏厉声吼道。

　　“哈哈，我管你什么谢师兄是哪位，孔祥，你当初不是高高在上要审判我吗？别说我没有给你机会，我给你这个机会，来与我一战。”魏宏哈哈一笑，眼里闪烁出冰冷的杀机，声音如雷，轰隆隆的响声，让众多幻影宗的弟子，实力稍弱的，竟然直接七窍流血。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏又是一步踏出，剧烈的轰动声，使得一些幻影宗的弟子，再次吐血不止，此时的叶凡眼里闪过凌厉的杀机，整个人犹如是一只灵巧的猴子一般，高高的飞起，双手结成一道道印记，将周围的无数火焰全都融为到了极致，朝着魏宏拍去。

　　“火灵阵。”

　　叶凡一声沉喝，身上的气势在瞬间达到了极致，周围的无数火焰在一刹那，仿佛是被叶凡给搅动了一般，一条条火焰，在怒吼之中咆哮连连，而这些火焰，更是在刹那间，犹如凝聚而成的一条火龙，将魏宏给包裹在基保。

　　“小子，去死吧。”

　　叶凡的眼里闪烁着浓烈的杀机，猛得咬破了舌尖，吐出来了一口精血，将这口精血缠绕在了自己的双手之上，火光大作，全都朝着魏宏席卷而去。

　　几乎在叶凡动手的那一刹那，剩下的幻影宗的众人，便犹如心有灵犀一般，齐齐的出手，与叶凡遥遥相应，无数的恐怖攻击，拳芒，剑芒，刀芒，掌芒，剩下的十五位幻影宗的弟子，修为最弱的幻影宗弟子，也是在皇级八重的修为。

　　如此强大的攻击，将整个空间都给扭曲波动了起来，惊天动地一般的攻击，在一刹那，便将魏宏给全部覆盖在了其中，孔神的眼里流露出解恨的神色，望着魏宏，哈哈大笑起来。

　　休说是孔祥，便是其它幻影宗的弟子，也没有人认为魏宏可以活下来，毕竟，叶凡的火灵阵，乃是幻影宗的十大杀阵之一，再加上他们这些人的攻击，如此强大的攻击，哪怕是君级三重的修为，恐怕都要不敌，更何况是魏宏了。

　　轰！轰！轰！

　　在被无尽的火光所强大的攻击所笼罩之后，魏宏的脸色并未有任何的变化，神色略显淡然，催动着金刚镯，散发而出的璀璨光芒，吞噬之力，几乎将剩下众人的攻击给全部笼罩在了其中。

　　就在所有的人以为攻击可以将魏宏给轰的渣都不剩下的时候，魏宏直接冲了出来，手持着金刚镯，魏宏眼里闪烁着冰的杀意，此时的魏宏冲出来的刹那，仿佛是怀抱着一座巨大的山峰一般。

　　噗！噗！噗！

　　孔祥等人还未有着任何的反应，便被魏宏一座山峰扔下的刹那，轰成了肉渣，仅仅是一座山峰扔下，便直接将幻影宗包括孔祥在内的五人全部轰杀。

　　而剩下的几人，在魏宏趁着他们愣神的一刹那，再一次的举起了金刚镯，直接将他们给轻易的轰杀掉了，片刻间，却是除了叶凡之外，幻影宗剩下的十五位弟子，无一例外，全部被魏宏给灭掉了。

　　“你！你！你！”

　　叶凡整个人处于一种傻掉的状态，凝聚着精血而炼制而成的火灵阵，竟然就这么被魏宏给破掉了，而且，十五位师弟也是被魏宏给轻易的斩杀了，直到这一刻，叶凡还不敢相信，面前的魏宏竟然会这么强悍。

　　“这怎么可能？之前只不过是犹如丧家之犬而已，怎么可能在突然之间，便如此的强势？”

　　叶凡整个人处于呆滞的状态，浑身止不住的颤抖着，想要说些什么，却是发现，根本不知道说什么可好，而此时，魏宏却是懒得再理会他，而是一步踏出，左手犹如凝聚而成的一道巨大的掌印，朝着他抓去。

　　轰！

　　魏宏一把将叶凡给抓在了手里，没有给他任何反应的机会，金刚镯直接套在了他的头颅之上，一拳轰然砸下，叶凡的脑浆瞬间碎裂一地。

　　将叶凡的尸体扔进了冥王之珠里，剩下的十五人的尸体，还有剑灵门的尸体，魏宏也都没有浪费，全都收了起来，然后，没有任何的停留，朝着通道里飞奔而去。


第1068章 诡异的第七层

　　幻影宗，剑灵门的弟子全灭之后，魏宏并未多作停留，他想要迫切的前往下一层，那颗珠子，被魏宏从冥王之珠里拿了出来，那从珠子里传出来的一阵阵炙热的火光，让魏宏心中更是大喜。

　　一次次的吸收着珠子里的能量，丹田颗粒贪婪着吸收着这些火之能量，储存在丹田里的火之意境，在快速的增涨着，岩石巨兽的结晶，可以说是其一生的火之意境，这几乎对于任何修炼火之意境的武者来说，太过于重要了。

　　将整个珠子里的火之意境，吸收的还不到百分之一，魏宏的丹田便是已经储存满了，此时的魏宏已经来到了第七层，并未有着想像中的攻击，也并未有任何的危险，整个天空，一片蔚蓝，魏宏却是身处在一处犹如草原绿洲一般。

　　周围一望无际的清清绿草，让魏宏一时之间，却是没有反应过来，四面八方，吹来的一阵阵柔和的清风，甚至于让魏宏感觉到极其的舒服，一时之间，倒是忘记了身在何处。

　　几乎，就在魏宏忘记危险的刹那，魏宏突然感觉到自己的双脚犹如被缠绕住了一翻，还未等其有着任何反应，周围的情况忽然一变，魏宏周围三米之内，草叶突然之间，犹如是树藤一般，冲天而起的刹那，将魏宏给全部包裹在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　这些树草，将周围的空气全都给挤压，无数的空气爆裂了起来，形成的爆鸣之声，仿佛要将周围的空气给彻底的扭曲一般，强大的压力，使得魏宏的脸色也是略显难看。

　　“如此强大的压力，如果不是我的肉身力量强悍，恐怕，刚刚一瞬间，便有可能直接被挤爆了吧。”

　　魏宏的眼里闪烁着一道精光，沉声说道，右手猛得一挥，刚刚从那颗岩石巨兽之中所吸收的火之光，在刹那间，从魏宏的身体之中流转而出，朝着这些围攻自己的草叶轰去。

　　噗！噗！噗！

　　无数的草叶在一刹那，被火光所燃烧，噼里啪啦的声音响彻了整个天际，但是，让魏宏意外的则是，这些草叶竟然丝毫没有任何的影响，甚至于，在被燃烧了一小片之后，再一次的包裹在了其中。

　　“这尼玛是怎么回事？”

　　魏宏整个人彻底的怒了，厉声咆哮道，此时的魏宏，感觉到了无比的愤怒与焦急，他一刻，甚至于半刻也根本不想要再等了，他想要见到小叶，现在，马上便要见到。

　　“给老子爆。”

　　魏宏一声怒喝，数百颗炸天雷被他给全部拿了出来，爆炸的一刹那，魏宏直接钻到了冥王之珠里，三百四十颗炸天雷，相当于三百四十位皇级九重修为的自爆。

　　轰隆隆！

　　空间已经彻底出现了扭曲，而这些草叶竟然仅仅被魏宏给直接轰碎了一刹那，再一次的凝聚了起来，这让魏宏也是彻底的怒了，右手光芒一闪，金丝刀直接出现在了魏宏的手中。

　　“炼心一刀。”

　　魏宏厉声怒吼一声，双手紧紧握着金丝刀，便这般轰然斩了下来，面前的一道道仿佛是坚韧不拔的草叶，被魏宏轰然斩下，碎裂一片。

　　噗！噗！噗！

　　当魏宏斩下的刹那，这些草叶竟然里边有着鲜血流了出来，这更是让魏宏暗暗的心惊，而且，这些草叶，一根一根的仿佛是巨大的树藤一般，魏宏可不想阴沟里翻船，不得不加一份小心。

　　这个时候，原本犹如一片绿州的场景，早已经消失不见了，一眼望去，可以说是狼狈无比，整个场面之上，就仿佛是经过一场大战之后遗留下来的场影一般。

　　“死狗，给我出来，这里到底是怎么回事？”

　　魏宏爆喝一声，想要问一下塞伯到底是怎么一回事，不过，很可惜，塞伯竟然再一次的陷入了沉睡，这让魏宏几乎想要抓狂，而且，这些植物生命的韧性，太过于坚韧了，便是魏宏，都不得不加一份小心。

　　呼！

　　深吸一口气的魏宏，不得不加万分的小心朝着前方冲去，周围一眼望去，根本没有一处人影，这更是让魏宏感觉到不对劲，按理所说，第七层，哪怕羽化院，龙吉岛，坤云洞，妖族大陆他们这个位面的人没有人前来，可是，其它位面的人，可不应该没有的啊。

　　这般的诡异之处，让魏宏也是随时做好应急的准备，差不多飞行了半个时辰之后，天际之中，蓝天消散，竟然下起了雪花，而这雪花的滴落，伴随着一片片雪花，绿州也是消散不见，竟然全部变成了无尽的河流。

　　雪花落下，便凝聚而成了河流，这让魏宏整个人处于呆滞的状态，而更让他无法接受的则是，面前的一条条河流，竟然快速的凝聚在了一起，仿佛在刹那间，便可以汇聚成大海一般。

　　“谁能告诉我，这尼玛究竟是怎么一回事？”

　　魏宏几乎想要仰天咆哮了，在他看来，这整个第七层，简直是比其它几层要诡异多的多，而且，现在的魏宏，也是没有任何的办法，只能硬着头皮朝着前方冲去，因为他知道，如果不赶紧离开之里，说不定接下来，还会有什么麻烦事。

　　轰！

　　魏宏的话音一落下，只看得水中一条巨大的莽蛇竟然蹿了出来，谁也不知道这条莽蛇是什么时候出现的，就这般直挺挺的朝着魏宏冲去。

　　张开的血盆大嘴，仿佛将整个天空都要给吞下去一般，一道水柱也是直接朝着魏宏喷去，魏宏眼里流露出一丝狠意，右手凝聚而成的拳芒，直接轰然撞去，而在撞下的刹那，却是直接将他的舌头给直接纂住了。

　　噗！

　　魏宏的右手猛得用力，将这头莽蛇的舌头给直接轻易的拽了下来，同时，一巴掌将他的头颅给拍碎了，直接收了进来，但是，轻易的将莽蛇给斩杀，魏宏并没有任何的喜意，反而是神色越发的凝重了起来。

　　因为，魏宏发现，随着雪花的飘落越来越多，这周围的无数河流之中，竟然有着一处仿佛是黑色的点点一般，在快速的游动着，魏宏以灵魂之力探查一翻，却是惊讶的发现，自己的灵魂之力，根本就没有任何的用处。

　　“如果没有猜错的话，这些黑点，应该也是水中的妖兽。”

　　魏宏的心中沉吟道，最后，魏宏准备不再管他们，而是朝着远处奔去，但是，魏宏不理会，不代表这水中的妖兽不想攻击魏宏。

　　“嗖！”“嗖！”

　　在魏宏还未行驶一会，便看得水中仿佛是两条巨大的触角一般，将魏宏的身体给直接缠绕住了，轰隆隆的响声，便见得水中突然出现了一头巨大的乌贼。

　　触角在疯狂的抖动着，同时，那漆黑无比的大嘴，想要将魏宏给直接吞噬在其中，魏宏刀意一闪，将缠绕在自己身上的触角给直接斩断了，然后，速度突然加快，猛得一脚，将那乌贼，给直接踢爆了。

　　魏宏这个时候，速度也是快速的朝着前方奔去，而在奔去的刹那，魏宏以刀意将自己给包裹在其中，并未停下，仿佛是一层屏障一般，无数的水中妖兽，想要攻击魏宏，却是根本没有任何的办法。

　　又是半个时辰，天际突然出现了太阳，而在太阳出现的刹那，下方的河流仅仅瞬间，便直接干枯了，而太阳犹如是一根巨大的火炉一般，烧烤着魏宏。

　　瞬间，汗如雨下，而面前，竟然变成了沙漠，魏宏心中几乎快要失去理智了，这简直是没有一点的可控性，面前的沙漠，让魏宏也是略感无语。

　　现在的他没有任何的办法，只能一直朝前冲，毕竟，哪怕是沙漠太过于危险，魏宏也得尽快要找到人，第八层的通道还未找到，而且，第七层里，不可能就这么诡异没有任何的危险。

　　魏宏的神情，无比的凝重，在刚刚准备踏出的刹那，沙漠里，飞出了无数的蚁兽，朝着魏宏疯狂攻击而来，面对着这些蚁兽，魏宏却是微微摇头。

　　唰！

　　璀璨的刀芒将蚁兽给完完全全的斩碎了，奔跑的刹那，任凭沙漠里的蚁兽如何攻击，都无法近得魏宏半分身，就在魏宏终于离开了这片沙漠之后，也是长长的舒了一口气。

　　“雪花，绿洲，沙漠，接下来，别再玩我了。”

　　虽然这些妖兽，对于魏宏根本没有任何的危险，但是让魏宏也是烦不胜烦，此时的他，猛得一踏地面，朝着远处奔去，接下来，倒是没有任何的危险。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，前方传来的轰然碰撞的声音，让魏宏也是心里一喜，他不怕碰到危险，就怕是犹如苍蝇一般乱碰乱撞，前方既然有打斗，那么，便一定有人在。

　　魏宏收敛了自己的气息，朝着那里奔去，还未近得数十里，便直接被气息给差点震伤，这更是让魏宏惊骇不已。

　　“是哪个位面的，竟然会如此的强悍？”

　　魏宏心中不解的想道，但是，当他看清楚打斗的双方之后，却是彻底的愣住了。


第1069章 再遇小叶，再耻辱

　　两方武者中，一名身穿紫衣的女子，手持一柄紫色宝剑，手腕之处，戴着一处紫色的风铃，伴随着她的攻击，紫色风铃，犹如是魔音一般，使人在刹那间便犹如丧失了魂魄一般。

　　眼神犹如源泉一般平淡，身上所展示的气势竟然在君级二重，在众多武者之中，紫衣女子格外的扎眼，魏宏呆呆的望着不远处的女子，脚下仿佛是灌了铅一般，完完全全的抬不起来。

　　“小叶。”

　　魏宏张了下嘴，但是，声音仿佛是从喉咙里发出来的一般，望着远处的小叶，魏宏的双目有些湿润，他明白，小叶为何会一身紫色，只是因为他曾经告诉过小叶，自己喜欢紫色。

　　在兽灵界，本来是人族，却是因为身怀毕方一族的血脉，在毕方一族生活，魏宏能够明白小叶所承受的无助与压力，这一次，谁也休想将自己与小叶分开。

　　另外一方的武者，魏宏则是稍显意外，因为，那完完全全是虚幻的身影，数十道身影，除了右手之中紧握着的宝器是实质的之外，其它的，几乎是虚幻的。

　　轰！轰！轰！

　　叶红鱼催动真气，紫色宝剑散发而出的耀眼剑光，将面前的虚幻的身影给轻易的劈碎了，伴随着的乃是一柄黝黑无比的宝剑，通黑无比，剑身之上犹如雕刻着无数的印记一般，散发着恐怖的气势。

　　唰！

　　叶红鱼猛得将宝剑给抓在了手里，放进储物戒之后，叶红鱼正想要再次攻击的时候，突然仿佛若有所觉一般，猛得望着东方望去，当望得自己朝思暮想的少爷，出现在自己的面前，叶红鱼与魏宏一般，整个人处于呆滞状态。

　　“小心！”

　　魏宏脸色大变，速度仿佛是闪电，半个呼吸便来到了叶红鱼的面前，猛得一把将叶红鱼给抱在了怀里，一拳朝着远处轰去，轰然破碎的声音，将一道残影给直接轰碎了。

　　“怎么还是这么不小心？”魏宏眼里流露出责备之色，开口道。

　　“少爷，我错了。”叶红鱼犹如在松林镇一般，低声说道。

　　恍然，如此之久未见，魏宏与叶红鱼之间并未有任何的生疏感，一如从前，双目对视，魏宏有千言万语，不知从何说起，周围的刀意包裹着两人，剩下的数道虚影，根本无法对魏宏造成任何的影响。

　　而毕方族其它人，将剩下的虚影也是全都斩杀了，留下了无数的宝器，随便拿到外界，都能让所有的人发疯，难怪，所有的人都想要前来此，这个时候，一道略显冰冷的声音响了起来：“你好大的胆子，竟然敢侵犯红鱼。”

　　魏宏皱眉望去，毕方族中，一名男子，白衣如雪，气质非常，双眼犹如剑芒一般璀璨，一步踏出，空间隐隐出现了波动，冰冷的望着魏宏，杀机弥漫，一道杀机悄然间竟然直接朝着魏宏席卷而去。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，灵魂之力悄然间轰然而出，将这缕杀意给直接震碎了，而此时，那白衣男子气势犹如一座大山一般朝着魏宏席卷而去。

　　“毕晓师兄，你误会了，这是我家少爷，魏宏。”叶红鱼这个时候也是反应了过来，眼里流露出一丝焦急之色，急忙的一步踏前，挡在了魏宏的面前。

　　“你乃是我毕方一族尊贵无比的公主，他只不过是人族的一个蝼蚁一般，有什么资格当你的少爷。”那被称作毕晓的白衣男子，这个时候，脸色略显怒意，厉声吼道。

　　“没错，叶红鱼，你将来乃是我毕方一族兴盛之人，这魏宏，只不过是人族蝼蚁罢了，他有什么资格称得你一声少爷。”

　　“就是，叶红鱼，你要认清自己身份，真是丢我们毕方一族的人。”

　　“直接斩杀了这小子，也算是直接断了叶红鱼的念想了。”

　　……

　　在毕晓的话音落下之后，剩下的毕方一族的众人，一个个也是厉声呵斥不已，显然，丝毫没有给叶红鱼任何的面子，而魏宏这个时候怒极反笑，他现在能够明白，叶红鱼在毕方一族有多么的艰辛。

　　深吸一口气，魏宏并未将自己的杀机给压制下来，反而是越发的旺盛了起来，恐怖的杀机从魏宏的身上喷涌而出，魏宏的双目嗜血无比，脸色狰狞弥漫，一把将叶红鱼拉在了身后，冷冷的望着这些天骄：“今日，我倒要看看谁敢再拆散我与小叶。”

　　“小子，你找死。”

　　看得魏宏如此脱大，身后的一名青衣男子这个时候，再也控制不住自己的怒意，一步踏出，右手凝聚而成的巨大的掌印，朝着魏宏拍去。

　　咔嚓！

　　魏宏也是直接出手，一声清脆的骨头碎裂的声音响了起来，但是，众多毕方族的武者，却是脸色大变，想像之中，应该是魏宏直接被斩杀的场面并未出现。

　　只看得青衣男子的右手直接被魏宏给捏碎了，凄惨无比的声音从青衣男子的口中传了出来，而魏宏这个时候，更是眼里流露出无尽的杀意，一把将青衣男子给扯了过来。

　　“小子，尔敢。”

　　毕晓脸色一变，浑身的气势犹如战神一般，朝着魏宏怒吼一声，右手直接朝着魏宏抓去，可惜，却是依旧晚了一步，魏宏的左手反手一拍，青衣男子的头颅直接被魏宏给拍碎了。

　　轰！

　　将青衣男子的身躯朝着毕晓扔去，毕晓恐怖的气势，直接将青衣男子的身躯给直接轰碎了，鲜血洒满了半空之中，而鲜血也是将毕晓那洁白无比的衣服给直接染成了血红之色。

　　“你好大的胆子。”

　　这是毕晓第二次说这话了，冷冷的望着魏宏，毕晓整个人几乎处于暴怒之中，身后若隐若显的毕方兽凝聚而成，望着魏宏，右手直接凝聚而成的一把巨大的宝剑，争鸣之声，响彻了整个天际。

　　“叶红鱼，速度过来，莫非，你要让毕老失望伤心不成？若不是她，你恐怕早已经死了。”毕晓眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的望着魏宏身后的叶红鱼，开口道。

　　唰！

　　听得毕晓的话，叶红鱼仿佛想起了什么似的，脸色瞬间变得惨白无比，望着魏宏，低声说道：“少爷，对不起，现在我还暂时不能跟你回去。”

　　“为什么？”听得叶红鱼的话，魏宏脸色一变，露出不解之色，失声说道。

　　“少爷，其实，我虽然身怀毕方一族的血脉，但是，由于我并不是毕方族人，而是人族，所以，我如果不换血，恐怕，根本无法活到现在，最后，是毕老耗费了自己的精血，助我换血重生，我答应过毕老，待得从仙之塔里出来之后，以自己的精血，培养出毕方族一位天才。”叶红鱼低声朝着魏宏说道。

　　听得叶红鱼的话，魏宏却是突然感觉到有些不对劲，但是，却又说不上来，不过，却是紧紧的朝着叶红鱼望了一眼，沉声说道：“小叶，我会亲自前往兽灵界，我会亲自带你出来，谁也休想挡我。”

　　说这话的时候，魏宏双目坚定无比，魏宏知道兽灵界有着诸多危险，但是，魏宏别无他法，他必须要救出小叶，可以说，在这个世上，小叶对于魏宏的重要性，无人可抵。

　　“毕晓师兄，还请你放过我家少爷，否则，我便不会再与你们回去。”叶红鱼的神色坚定无比，如魏宏所想一般，在叶红鱼的心里，魏宏便是叶红鱼的天，魏宏便是叶红鱼的地。

　　“好，很好。”

　　毕晓冷冷的望了叶红鱼一眼，怒声喝道：“小子，今日我便放你一命，给我滚吧。”

　　耻辱！

　　又一次的耻辱！

　　魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，他甚至想要将面前的诸多毕方族的众人给全部斩杀，可是，魏宏知道，现在的他暂时不是毕晓的对手，而且，哪怕灭了他们，小叶也不会跟自己离开。

　　“今日之事，我记下了，待得六年后，我会亲自前往兽灵界。”

　　淡淡的望了一眼毕晓，魏宏冷声喝道：“我希望你们都能活下去。”

　　说着，魏宏却是悄然将剩下的一千颗炸天雷全都给了叶红鱼，望着叶红鱼，魏宏什么都没有说，但是，眼里的目光，叶红鱼却是看懂了。

　　“滚！”

　　毕晓此时怒喝一声，剑意竟然直接斩向了魏宏，而望着毕晓的剑光，魏宏并未多做停留，而是直接一拳将剑意给轰碎，同时，借着这股推力，疯狂的朝着远处奔去。

　　“实力，我需要实力。”

　　魏宏心中咆哮道，他本以为自己现在的实力，可以轻易的将小叶给带走，但是，他错了，他错的离谱了，他没有想到，小叶却是被那什么毕老给救下了。

　　强行带，也根本不可能，毕晓的实力，几乎在君级三重的实力，除非，魏宏能够眨眼将这些人全灭了，否则，魏宏万万不可能将打败他们，而且，哪怕打败他们，也是根本无法带走小叶。

　　“六年，我还有六年的时间，这六年的时间，我必须要将修为尽可能的提升。”

　　魏宏心中怒吼连连，同时，想要将塞伯给强行的叫醒。


第1070章 啊，竟然是你

　　魏宏处于一种发狂的边缘，整个人的理智刹那间快要失去了一般，但是，就在这个时候，魏宏却是一口鲜血喷了出来，整个人的脸色变得苍白无比，可是，眼神恢复了理智。

　　呼！

　　魏宏轻轻的吐了一口浊气，不得不说，刚刚魏宏几乎要彻底的疯狂了，这就好比，一件事情本来以为自己已经有着足够的实力了，结果却是，仿佛是一个巴掌一般，将自己给彻底的打晕了。

　　“小叶，你放心，我会亲自前往兽灵界，毕方一族，我会亲自将你带走。”

　　如果有人在这里，恐怕听得魏宏这样的话，一个个都会说魏宏大言不惭，休说是魏宏，便是人族至强者，想要前往兽灵界，也不敢嚣张的说直接要战毕方一族。

　　毕竟，兽灵界，乃是十大神兽一族的世界，哪里，兽族的强者，数不胜数，甚至于一些老不死的家伙，修为更是恐怖，而魏宏竟然想要单枪匹马的前往兽界灵，毕方一族找个说法，这不是嚣张跋扈是什么？

　　魏宏已经彻底的恢复了过来，他还有六年的时间，六年的时间，在仙之塔，魏宏心中明白，自己便是再突破，哪怕达到武圣，恐怕，明目张胆的前往毕方一族，还是有些不够。

　　“我倒要看看，仙之塔里，到底有什么，仙缘？神器？这一次，谁也休想与我魏宏相夺。”魏宏重新恢复了正常，深吸一口气，朝着远处奔去。

　　“九层以下，根本没有任何太大的机遇，既然如此，那么，便朝着前方迎去吧。”

　　魏宏气势如虹，一些虚幻的身影想要袭杀魏宏，直接被魏宏给轻易的爆破了，这些虚幻的身影，其实每一个修为也都在君级修为，对于其它武者来说，恐怕会是相当的难缠，但是，魏宏却是根本不在乎。

　　五种意境的环绕，对于这些没有肉体的虚幻体来说，几乎是致命的攻击，一路奔跑，魏宏对于掉落下来的宝器，也是并没有浪费，全都收了起来，此时的魏宏，想要赶紧找到下一层。

　　“第八层通道，到底在哪里？”

　　三个时辰之后，魏宏的脸色略显难看，周围一眼望去，除了虚幻的身影之外，竟然没有别的异变了，天空之中，一片雾蒙蒙的，仿佛这些虚幻身影也是直接缠绕在了天际之中一般。

　　神色略显阴沉，魏宏有种感觉，如果自己这样找下去，恐怕，再来三个时辰，也是根本休想找到，这般想着，魏宏不再犹豫，盘坐下来，闭上双目之中，将丹田颗粒全都散落而出。

　　“没有任何人烟。”

　　魏宏睁开双眼之后，神色略显疑惑，第七层，怎么可能没有一点人烟，而且，除了碰到毕方族之外，竟然没有其它人烟，这怎么可能？

　　“第七层，虚幻界。”

　　塞伯这个时候，从冥王之珠里飞奔而出，望着面前的无数虚幻身影，塞伯沉声说道。

　　“什么意思？”魏宏皱眉问道。

　　“这第七层，可以说一天，随时都在变幻着，而且，越往里走，则虚幻境越难，并且，这第七层并不是没人，而是他们也全都陷入了虚幻界里，可以说，他们全都被陷进去了。”

　　塞伯沉声说道。

　　“别废话，到底是什么意思？”魏宏这个时候，被塞伯给弄晕了，冷冷的说道。

　　“这么说吧，虚幻界之中，却是由无数的小世界凝聚而成，而若想要前往下一层，则你必须将这些小世界全都破开才可以，而这些小世界，有的乃是攻击型的，有的乃是纠缠型的，而有些却是直接困索型的。”塞伯微微摇头说道。

　　听得塞伯的话，魏宏也算是明白了，难怪第七层这么诡异，这个时候，魏宏轰然站了起来，淡淡的说道：“你的意思是说，我们现在深处一个小世界里。”

　　“没错，这小世界，应该是困索型的，这些虚幻的身影，便是小世界里，凝聚而成的‘人’，他们的修为，虽然在君级修为，但是，他们却是并不是以攻击为主，只是想要将你们困在这里而已。”塞伯点头说道。

　　“好了，别废话了，既然你知道，那么，便想办法破开吧，我要前往第八层。”魏宏冷声道。

　　“五百万灵石。”望着魏宏，塞伯讲起了条件。

　　“好。”魏宏没有心思再与塞伯纠缠，直接答应了下来。

　　唰！唰！唰！

　　塞伯听得魏宏的话，双眼一亮，悬浮在半空之中，狗爪快速的催动，轻喝一声：“阴灵开道，天魔指路。”

　　伴随着塞伯一声轻喝，冥王之珠里，无数的阴灵直接被塞伯抓在了手里，夹杂着非人一般的凄惨叫声，竟然直接点燃，朝着远处，犹如一道利剑一般，将迷雾给直接刺穿了。

　　而除了阴灵之外，数百天魔也是被塞伯握在了手里，但是，却是被塞伯犹如一道道散发着赤红色之光的绳索一般，将这数百天魔给直接捆绑在了其中，同时，轻轻一拍，也是朝着远处奔去。

　　“魏宏，跟上，走。”

　　塞伯一声轻喝，速度极快，朝着远处奔去，魏宏一愣，也是紧随其后，跟了上去。

　　噼里啪啦的燃烧着的阴灵，发出来的凄惨声音，让魏宏也是感觉到毛骨悚然，而那数百天魔，却是仿佛是有着默契一般，被赤红色之光包裹着，直接朝着远处奔去。

　　而魏宏跟在身后，望着这仿佛是直接形成的一条通道一般，也是暗暗感觉到诧异，这个时候，魏宏能够清楚的感觉到，这条通道，几乎是将所有的小世界给直接洞穿掉了。

　　而魏宏也能够看到，在其它小世界里，被困的根本找不到出路的众多武者，出奇的是，他们一个也看不到魏宏，仿佛被这小世界给彻底的关在了里边。

　　不到半个时辰，那无数的阴灵也是燃烧殆尽，而被赤红色之光捆绑着的天魔，也是瞬间消散不见，塞伯也是差一点从半空之中摔了下来。

　　“汪，小子，狗大爷我这次可是付出了代价啊。”塞伯朝着魏宏略带虚弱的说道。

　　现在魏宏所站立的地方，却是一条漆黑的通道，魏宏心中明白，这应该便是第八层的通道，但是，魏宏还未来得及回答塞伯的话的时候，只看得通道里，一条巨大的庞大身影朝着魏宏冲了过来。

　　噗！

　　没有任何的意外之色，魏宏被这条巨大的身影给直接撞飞，吐血不止，而塞伯也是汪汪大叫一声，直接钻进了冥王之珠里：“靠，我怎么将这货给忘记了，魏宏，快撤。”

　　“你大爷。”

　　魏宏这个时候，也是感觉到无比的愤怒，朝着塞伯大声吼道，因为，虽然魏宏还未看明白这道身影是什么，但是，魏宏仅仅感觉到那道身影，内心都有了一丝颤抖，与他相斗，魏宏恐怕根本就没有几分胜算。

　　轰！

　　魏宏本来正想要奔跑的时候，竟然直接仿佛撞到了墙上一般，直接被轰撞了回来，而这个时候，魏宏感觉到周围，乃是无数的石柱，使得魏宏根本没有办法再逃窜。

　　“倒是没有想到，你竟然能够来到这里，倒是有两下子。”这时，只听得一道声音轰然响了起来，轰隆隆的声音，仿佛是炸天雷一般，将整个空间都隐隐有些波动。

　　而随着他的话音落下，这些巨大的柱子竟然也隐隐有些波动，魏宏抬头望去，数百米高的地方，一颗巨大的头颅，散发着嗜血的神色，俯视着自己，魏宏仿佛就是蝼蚁一般。

　　“我说幻灵兽，给我一个面子，让我们过去怎么样？”塞伯这个时候，坐在魏宏的肩膀之上，朝着面前的这颗巨大的妖兽，大声喝道。

　　“啊，竟然是你。”那被称作幻灵兽的妖兽，望着塞伯之后，眼里流露出一丝惊喜与兴奋的神色，大声笑道。

　　魏宏也是长舒了一口气，既然这塞伯与这幻灵兽相识，魏宏便放心了，否则，他还真不知道应该如何做，而塞伯也是汪汪大叫了起来：“汪，小子，看到没有，狗大爷就这么有魅力。”

　　“没错，是我，幻灵兽，真是没有想到，这么久未见，你还记得我啊。”塞伯也是感觉到特有面子，大叫着说道。

　　“是啊，我怎么可能将你忘记呢，我做梦都在想着你，当年，如果不是你将我的仙缘给偷走了，与你那个不是东西的主人一起打伤我，我怎么可能会到现在还被困在这里？我忘记你？我时刻都恨不得煮了你吃了，天可怜见，终于让我等到了。”

　　幻灵兽巨大的双爪狠狠的拍打着胸脯，这个时候，魏宏终于明白过来了，这丫的根本就不是因为兴奋才如此，而是完完全全塞伯当初坑了这妖兽，才如此的。

　　“靠，幻灵兽，都多久了，你丫的怎么还记着呢？当年的事情是误会啊。”塞伯也是害怕了，不得不大声吼道。


第1071章 小楠再现

　　“误会？是误会，放心，我不会杀了你，我会亲自一根一根骨头的将你给剁碎。”

　　那幻灵兽眼里闪烁着冰冷的杀意，狰狞吼道。

　　数百米高的幻灵兽，随着犹如响雷一般的声音，整个天际仿佛都被洞穿了一般，轰隆隆的声音，怒意达到了极致，而塞伯这个时候，也是脸上闪过一道惊慌之色。

　　“小子，交给你了。”

　　塞伯“咻”的一声，直接钻进了冥王之珠里，直接朝着魏宏留下了这么一句话，让魏宏也恨不得想要将塞伯给直接劈死，这时，望着几乎已经处于暴怒边缘的幻灵兽，魏宏也不得不开口说道：“这是你与塞伯的恩怨，跟我好像没有任何关系吧。”

　　心里想塞伯骂了上万遍，魏宏硬着头皮朝着幻灵兽说道，不过，很可惜，幻灵兽这个时候已经处于暴怒的边缘，狰狞的望着魏宏，一声咆哮，数百根将魏宏给缠绕住的石柱全都朝着魏宏轰去。

　　“既然你跟这狗是一伙的，哪么，你们统统去死吧。”

　　幻灵兽一声咆哮，在数百根石柱朝着魏宏轰去的时候，面前的幻灵兽也是彻底的消失不见了，周围，除了石柱之外，再也没有别的东西了，而这些石柱，齐齐的轰向魏宏，让魏宏也是头皮略显发麻。

　　轰！轰！轰！

　　而更出乎魏宏所料的则是，当他双拳朝着面前的石柱轰去的时候，竟然一根根石柱轰然破碎，就仿佛是虚影震碎掉了一般，而魏宏的拳芒，也是瞬间穿透了他们，根本没有任何的阻挡。

　　“这是怎么回事？”

　　魏宏的神色微变，流露出不解之色，紧接着，塞伯的声音在魏宏的脑海里响了起来。

　　“小子，你最好要小心，这幻灵兽，可是以幻术著称，现在的所有情况都有可能是假的，而所有的情况，又都有可能是真的。”塞伯略显焦急的说道。

　　“滚你大爷的去吧。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是彻底的怒了，而且此时的他已经顾不上塞伯了，面前的场影再次的一变，魏宏整个人仿佛身处在火焰山之中一般，周围的火焰喷涌爆发而出，想要将魏宏给彻底的燃烧掉。

　　轰隆隆！

　　火光犹如将天际都给灼烧掉了一般，而面对着这样的情况，魏宏明明知道，这里有可能是虚幻的假象，但是，却依旧脸色略显发白，顾不得其它，魏宏想要直接冲出去。

　　朝着前方冲去的魏宏，并未发现，那无数的火光所凝聚而成的就仿佛是一只巨大的嘴巴，只要魏宏下一步踏出，便有可能直接要步入那嘴巴里。

　　咻！

　　就在这个时候，只看得魏宏的胸口处，一道身影突然飞了出来，就仿佛是强行的挤压出来的一般，雪白的身影在出现的刹那，一声凄厉的惨叫，整个天空的火光，也是快速的消失不见了。

　　而魏宏整个人，却是被这道身影直接撞飞了，魏宏在被撞飞的时候，望着刚刚自己便要踏入的乃是一只巨大的嘴巴里，而那幻灵兽便在哪里张开着巨嘴，仿佛要一口将魏宏给吞掉。

　　“小楠。”

　　望着将自己一把抱住的巨大的雪白身影，魏宏也是脸上露出喜色，他没有想到，这几年都仿佛沉睡从未理过自己的小楠，竟然会重新出现。

　　唰！唰！唰！

　　只看得小楠一笑，双手轻轻的一扯，一声低声咆哮，与幻灵兽相比，小楠的身影显得相当的弱小，但是，幻灵兽庞大的身躯，却是露出惊恐的神色，一声咆哮，便想要朝着小楠冲来。

　　“小楠，小心。”

　　魏宏脸色大变，一步踏出，便要想要将小楠给挡了下来，但是，小楠的身躯，在刹那间，便得无比的庞大，刹那间，竟然比幻灵兽的身躯还要高上几分。

　　喝！

　　一声怒喝，一道璀璨的光芒，几乎想要将幻灵兽给笼罩在其中，紧接着，在魏宏略显呆滞的目光下，便见得那头幻灵兽刹那间，直接蹦碎掉了，一头巨大的妖兽，就这么被小楠给轻易的灭了。

　　“这，这，这。”

　　魏宏有点晕了，他没有想到，这几年未见，小楠的修为竟然会如此的高，刚刚小楠身上所散发而出的修为，让魏宏的心里都感觉到无比的心惊。

　　“这修为！”魏宏深吸了一口气，只看得小楠猛得转身，一头扑到在了魏宏的怀里，瞬间变回了那个小幻狸，抱着幻狸，魏宏也是略显感慨。

　　“小楠，你现在的修为在什么境界？”魏宏望着小楠，略带惊讶的说道。

　　“我也不知道。”出乎魏宏的预料，小楠竟然开口说话了，声音清脆，但是，却是小女孩的声音。

　　“哈哈，难怪小楠以前害羞啊，原来，真的是个女孩啊。”魏宏仿佛想起了什么似的，哈哈大笑了起来。

　　面对着魏宏的调笑，小楠却是直接滚了下魏宏，并未多言，这个时候，魏宏没有多做停留，直接朝着第八层奔去，对于魏宏来说，第八层，应该也是相对来说安全的，真正危险的，恐怕就是九层以上了。

　　不再理会第七层，魏宏直接一头冲了进去，出乎魏宏的意外，第八层，仿佛就是一个安静的世界一般，而众多武者却都在这里停留了下来，很多武者，都默默的修炼。

　　“第九层，再往上，应该是相当的危险，没有任何停留的时间，所以，现在，诸多武者，都会选择在这里安顿下来。”魏宏心中暗暗想道。

　　面前，有着一座若隐若现的城池，他倒是没有想到，当初，这仙之塔的设计者，或者说是仙人，竟然将这些事情都给全部设计好了，第八层，倒是一个休息的好地方。

　　魏宏并未直接前往那座城池，因为在他看来，那座城池里，自己恐怕会遇到很不想见的人，与其如此，倒不如暂且在这里休息一翻，速度加快，魏宏悄然来到了一处略显隐蔽的地方。

　　四周，树林弥漫，魏宏将塞伯直接给叫了出来，塞伯这个时候，顾不得与魏宏说话，而是朝着小楠，眼里流露出惊骇之色：“你，你竟然将幻狸一族的幻术给练得大成了？”

　　“只是侥幸罢了。”小楠话语里流露出高傲之色，朝着塞伯沉喝道。

　　“汪，汪，小子，你可真的是捡到宝了，幻狸一族，当年的实力，比兽灵界的各族，可以说都不差的，只不过因为幻狸一族，幻术极其难修炼，而幻术只有大成之后，修为才有可能突飞猛进。”塞伯汪汪大叫着，神情略显振奋。

　　“你少给我扯没用的，我问你，那幻灵兽到底是怎么回事？”魏宏神情略显阴沉，朝着塞伯，咬牙切齿的问道。

　　“这个，还不是当年，我与冥皇一起进来，结果，那幻灵兽正处于幻术大成之时，然后，你知道的，我结果手贱，将他所想要突破的灵石给全都收走了。”塞伯略带不好意思的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏已经无力吐槽了，也懒得再理会他，不过，却是问了自己最为关心的事情：“毕方一族的精血到底是怎么回事？”

　　这是魏宏最想知道的，因为，虽然小叶说那个什么毕老救了她一命，但是，魏宏总感觉，这里边有点不对头，因此，朝着塞伯，沉声问道。

　　“毕方一族，与其它几大兽灵界一族并不相同，毕方一族当年混战的时候，毕方血脉高贵的毕方天骄，全都被斩杀了，而剩下的毕方一族，血脉并不纯正，因此，毕方一族一直都想要凝聚而成精血，就像当于血凤凰一样，想要将精血凝聚到一人的身上，然后再培养一代完全。”塞伯沉吟了一声，开口道。

　　魏宏说着，将小叶的事情给塞伯说了一翻，而听得魏宏说完，塞伯的神色突然变得古怪了起来，望着魏宏不再言语，而一旁的幻狸也是眼里流露出古怪之色。

　　望着这两如此样子，魏宏眼里流露出不解之色，沉声说道：“我感觉那个毕老，没有安什么好心，死狗，你别这么一副眼神，给我说，到底是怎么回事？”

　　“小子，其实，哪个毕老，对于叶红鱼来说，倒也确实没有什么算计，因为，叶红鱼身体里有着一半毕方血脉，有着一半的人族血脉，这也使得叶红鱼随时身体有可能不受控制自爆，但是，哪个毕老，等于是用自己的血帮叶红鱼换血了，这份恩情大了去了，可以说是再造之恩。”塞伯深吸了一口气，沉声说道。

　　听得塞伯的话，魏宏微微一愣，不解的说道：“莫非我猜错了不成？”

　　突然，魏宏眼里爆射而出两道璀璨的剑光，冷冷的盯着塞伯：“死狗，你最好一次给我说守我，哪毕老确实对于小叶有再造之恩，但是，他却是让小叶再培养出一个天才，这莫非要放小叶的血不成？”

　　“错，叶红鱼的血脉，可以说是已经纯正到了极致，除非毕方一族脑子被驴踢了，否则，绝对不会害小叶性命的。”塞伯微微摇头说道。

　　“你大爷，哪到底是怎么回事？”魏宏终于暴怒，大声喝道。


第1072章 

　　“其实，毕方族想的很简单，哪便是将叶红鱼与毕方一族血脉更为纯正的天骄，成亲。”塞伯淡淡的说道。

　　“成亲？”魏宏失声说道。

　　“没错，嘿嘿，小子，其实你应该能猜出来的，既然培养下一代，你说除了成亲还有什么办法？我相信，毕方一族应该除了叶红鱼之外，还有其它天骄，如此一来，一举两得。”塞伯嘿嘿一笑，双目却是闪烁着精光，开口道。

　　听得塞伯的话，魏宏却是彻底的暴怒了，眼里闪烁着冰冷的杀意，他现在算是明白了，为什么自己感觉到哪里不对了，而且，魏宏这个时候，也是明白，恐怕，小叶现在也是被蒙在鼓里。

　　“今天，我便让他们毕方一族的天骄，给灭了，我让他们成亲，成他大爷。”魏宏神色略显狰狞无比，厉声喝道。

　　塞伯并未与魏宏再说话，他现在是完完全全将魏宏给彻底的无视了，塞伯心里明白，无论魏宏多么的理智，但是，在叶红鱼的事情之上，魏宏其实已经丧失了理智，因此，塞伯也不再说话。

　　魏宏神情略显阴沉可怕，他从来没有想到过，哪个毕老竟然会是这么打算的，这一次，几乎是让魏宏给彻底的晕了，或者说是，彻底的失算了。

　　如果说，之前魏宏面对着毕方一族的高手，甚至于毕晓诸多强者，魏宏想的仅仅只是躲开的话，因为，哪怕杀了他们，小叶也不会与自己离开，更何况，魏宏也是斩不了这些人，那么，现在，魏宏的思想却是已经变了。

　　“想要与小叶成亲？”

　　魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，此时的魏宏几乎心中全都充斥着杀意，尤其是小楠的实力，更是让魏宏整个人的心里有着强大的自信，他倒要看看，兽灵界除了毕方一族之外，还会有其它几族前往。

　　轰！

　　魏宏直接站了起来，朝着远处那座巨大的城池走去，显然，在魏宏看来，既然已经决定了，那么，便硬往直前，兽灵界，天峰大陆的其它天才，甚至于，天魔榜的其它众人，魏宏已经完完全全的不再在意，在他的心中，这些人，如果全都出现在城池里，那么，魏宏也认了。

　　望着怀里的小楠，魏宏的嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道：“小楠，接下来，便要靠你了啊。”

　　小楠并未说什么，仅仅只是轻轻的点了点头，仿佛是已经下定了决心一般，而塞伯，这个时候，还是依旧有些不放心，朝着魏宏轻喝道：“魏宏，你可要想明白，哪座城池里，其它诸多天才，你可没有办法保证他们的手段，你这般贸然的进入，恐怕会……”

　　“嘿嘿，谁若有手段，便尽管使用出来便可。”魏宏嘿嘿一笑，神色略显狰狞恐怖，浑身更是散发着无尽的杀机，冷声喝道。

　　“无忧城。”

　　魏宏望着这座巨大的城池的名字，也是暗暗点头，不得不说，这座城池的名字，倒也是挺不错的，在第八层，确实可以感觉到无忧无虑，甚至于，比八层下的诸多塔层都要感觉到安全。

　　周围，一道道强大的身影朝着城中奔去，这些人，魏宏所有的人都不认识，很显然，这些人里，恐怕都是来自于其它位面，对于如此，魏宏倒也没有任何的意外之色。

　　虽然，羽化院院长所说五个位面的人进来，但是，天知道会不会有其它位面前来，也正因为如此，魏宏更是加了几份小心，望着面前的城池，魏宏深吸了一口气，大步朝着里边迈步而去。

　　整个城池里，让魏宏感觉到诧异的则是，在城池里，却是犹如街头小贩一般，显得异常的喧闹，这让魏宏微微不解，这尼玛怎么可能？

　　第八层，不可能有着其它人族，毕竟，已经如此久了，真要有着其它人族，恐怕早翻了天了，但是，正是因为如此，魏宏才感觉到诧异不已。

　　百思不得其解，而且这些小贩之中，魏宏根本无法感觉到一丝真气涌动，甚至于，这些人，完完全全便是普通的人类，这更是让魏宏感觉到无比的诧异。

　　想不明白，魏宏便也不再刻意的思考，远处，有着一处酒楼，而无数的武者都是奔着酒楼里前往，魏宏自然也不列外，同时，他也想要看下来，接下来，其它人会有什么样的想法。

　　“真是没有想到啊，这第八层，竟然是这么一处犹如世外桃源一般的地界。”

　　“是啊，谁又能想到，这第八层会有平民在这里，而且，完完全全的没有任何的危险，仅仅是为了让人停留。”

　　“你说，这仙之塔到底是不是仙人设计的？如果不是仙人所设计的，哪么，又怎么可能有这么齐全的想法？”

　　“谁知道呢，不过，如此一来，只要不再前往下一层的武者，那么，都可以在这一层呆着了。”

　　“哼，谁不知道，从第九层开始，无论是宝器还是仙缘都将会居多起来，你觉得，所有的武者会停下不可？”

　　魏宏刚刚一踏出酒楼，便听得周围乱遭遭的议论的声音响了起来，而对于这些议论，魏宏也是暗暗点头，诚然，在场的诸多武者之中，修为最弱的也在君级一重，他们的想法，其实与魏宏的想法也是相差无异的。

　　此时的魏宏，找了一处不显眼的地方直接坐了下来，同时，听得周围人的议论，却是暗暗皱眉，这些人，一来魏宏全都不认识，他根本就不知道这些人来自于哪一个位面，二来，能够走到这里的武者，哪一个是泛泛之辈，既然如此，哪第九层，甚至于往上，恐怕不会那么的简单。

　　就在魏宏思考的刹那，只看得外边，走来了八名武者，五男三女，而这五男三女，每个人的身上都是散发着强大的气势，随着他们的一步踏出，整个空间仿佛都出现了震动一般，甚至于，周围的空间隐隐波动，伴随着这八人的出现，整个酒楼里的众人，就连议论的声音都小了几分。

　　剑意，刀意，在空间之中黯然流转，而还有着一道道强大的气势，更是让所有的人，忍不住想要臣服，这些人，神色倨傲无比，眼里，璀璨光芒，笼罩在其中，更是让所有的武者，忍不住想要退开几分。

　　随着这八名武者入座之后，整个酒楼里，便感觉到气氛被压制了一般，甚至于连交谈都变弱了几分，因为，这八人身上的傻意，让所有的人都是胆战心惊。

　　而还不等着众人反应过来，远处，却是犹如是妖兽怒吼一般，就连空气都是直接被隐爆了一般，众人一眼望去，只看得，数十名武者，一个个便犹如那远古的妖兽一般，踏步而来，身后的妖兽更是凝聚而成了虚影，仿佛要冲出天际一般。

　　这数十人，所有的人不用想，也明白，他们的修为的强大如斯，没有任何的意外，他们直接找了一处桌子坐下来之后，整个酒楼，更是越显宁静。

　　然而，这仅仅只是开始，待得片刻之后，远处，却是霞光弥漫，火光缭绕，雷声不断，甚至于还有着一丝丝来自于地狱一般的阴灵轰叫声。

　　所有的声音夹杂在了一起，让众人更是神色略显震惊，这个时候，只看得，伴随着异象消失之后，数十名天骄一般的人物，一个个踏步而来，也是找了一处位置坐了下来。

　　随着这三方人马各自找了位置之后，接下来，又有着几处势力前来，仅仅是不到半个时辰，整个酒楼里，几乎已经将人数给冲满了，而这些人里，修为最弱的也是君级一重的修为，这股气势，几乎让人感觉到胆寒。

　　魏宏望着这些人，神色略显古怪，他倒是没有想到，竟然会这么巧，直接会全部遇到，这些人，看来一部分也是没有自大到直接前往下一层，而是想要再等上一等，不过，魏宏倒是不认为他们能够认出自己来，因此，倒是丝毫的没有任何的担心。

　　“这一次，几乎是五大位面的高手，全都到齐了啊。”

　　“嘿嘿，这话倒是有点不对，五大位面，可是已经有人前往下一层了啊。”

　　“这话倒也是不错，但是，你们看那些人的气势，很明显，也都是各自的天骄啊。”

　　“哼，谁强谁弱，现在说难道不觉得有些早吗？他们的实力也不过如此罢了。”

　　“你啊，如果你知道他们的手段，一定便不会这么说了。”

　　……

　　众人低头议论纷纷，显然，对于这些强者，哪怕他们，都是有着一丝戒备与猜测，然而，就在这个时候，只听得一声略带阴沉的声音响了起来：“哪魏宏，倒是没有想到，命会这般的好，接二连三的逃脱。”

　　“无妨，这一次，只要知道他来了，那么，他便逃脱不了。”另外一名武者，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，魏宏，你们可不要跟我抢啊，他可是我的。”

　　“哈哈，哪小子竟然敢犯我们兽灵界，而且还如此的嚣张，我是一定要将他碎尸万段的。”

　　这时，另外一方，一名少女神色狰狞无比，怒声吼道。

　　“我看，我日你，日的还不够啊。”

　　伴随着这少女的声音落下，一道带着痞子一般的声音响了起来。


第1073章 再见龙星

　　“我看日你，日的还不够啊。”

　　几乎在少女的声音落下之后，在酒楼里，便有着一道略显清脆，夹杂着一道痞子般的声音响了起来，而这个声音一出，整个酒楼里，一片宁静，静的仿佛一根针掉在地上，都能够清晰的听到。

　　魏宏缓缓站了起来，眼里流露出一丝莫名的笑意，淡淡的望着那几乎已经快要暴怒的少女，眼含笑意，整个酒楼里的众人，此时，一部分人却是直接将魏宏给认了出来。

　　“是你。”

　　那少女这个时候，脸上突然流露出无尽的狰狞之色，刚刚恬淡的神色，瞬间消失不见，眼里更是闪烁着冰冷的杀意，轰然站了起来的刹那，身后若隐若显间，一头凝聚而成的愤怒咆哮的巨龙，从少女的身后直接轰然形成。

　　“不错，是我，怎么？这么想我不成？”魏宏淡淡一笑，再一次的面对面前的龙星，魏宏这个时候，再也没有之前的小心翼翼的神色，犹记得当初见到龙星的时候，龙星高高在上，甚至于在魏宏将龙星给办了之后，龙星差点将魏宏给杀死了。

　　“你倒是好大的胆子，竟然还真敢来这里。”龙星神情狰狞无比，一步踏出，整个酒楼都震动了几下，望着魏宏眼里更是闪烁而出闪烁着狰狞之色，浑身的气势已经完完全全的掌控不住了。

　　“我有什么不敢来的？”魏宏一步踏前，淡淡一笑，身上并未有任何的气势，完完全全的收敛了起来，神情自若的来到了龙星的面前。

　　“你是何人？竟然敢如此说话，现在，马上跪下磕头，或许我可以饶你一命。”这一桌上，一名身着红衣的男子，头都没有抬一下，淡淡的说话，仿佛只是在下达命令一般，而伴随着他的话音落下，一股强大的气息朝着魏宏压制而去。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，一声低吼，仿佛是妖兽嘶吼的声音一般，直接从魏宏的体内笼罩而出，那红衣男子的攻击，气息轰然蹦碎掉，望着那红衣男子，魏宏嘴角闪烁着冰冷的杀意。

　　唰！

　　龙星这个时候，已经控制不住自己的心情了，眼里闪烁着冰冷的杀意，一身黄衣，烈烈作响，右手光芒闪烁间，长剑从龙星的手中传出，凝聚而成的璀璨剑光，几乎在刹那间，便将魏宏给覆盖在了其中。

　　面对着龙星的攻击，魏宏的嘴角流露出一丝嘲讽的神色，一步踏出，身上的气势，也是丝毫不弱于龙星，右手凝聚而成的五抓，刹那间，便将那剑光给直接抓碎在了手里。

　　不等龙星有所反应，魏宏身影瞬间加快，速度犹如闪电一般，朝着龙星抓去，而龙星显然也是没有想到魏宏竟然达到了君级修为，一时之间，倒是完完全全的没有反应过来。

　　轰！

　　龙星的迟疑，也仅仅只是几个呼吸，在魏宏的拳头已经自己的瞳孔之中放大的时候，龙星也是一剑想要将魏宏给挡下来，但是，龙星却是晚了一步，魏宏的右拳轰然用力，让酒楼里的所有人脸色大变，只看得龙星的长剑在刹那间，直接被轰碎，而魏宏的拳头也是轰在了龙星的身上。

　　噗！

　　龙星一口鲜血喷了出来，夹杂着内脏碎片，也是全都吐了出来，龙星的神色略显苍白，惊骇无比，正准备撤退的时候，可是，魏宏并没有再给他任何的机会，而是速度再次加快，双手犹如是巨大的铁钳一般，牢牢的将龙星给抓在了手里。

　　“你！！！！”

　　龙星脸色一变，正准备说话，但是，魏宏这个时候，脸上流露出一丝诡异的笑容，眼里闪烁着冰冷的目光，魏宏直接一巴掌，狠狠的朝着龙星的臀部，重重的拍了过去。

　　啪！

　　轻脆的响声，除了将酒楼里的众人给直接惊住了，也是让龙星给彻底的震住了，紧接着，一声凄厉的尖叫声从龙星的口中传了出来，龙星，仿佛想起了被魏宏所羞辱的事情，整个人犹如失去了理智一般，咆哮如雷。

　　“啊，我要杀了你。”

　　龙星一声咆哮，竟然不顾被魏宏所紧紧掐住的脖子，身上，一条若隐若显的巨龙，从龙星的身体之上轰然冲了出来，直接朝着魏宏出去，猝不及防之下，魏宏也是不得不送开龙星，同时，朝着后方奔去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏一拳又一拳的朝着那巨龙轰去，一拳又一拳，使得那凝聚而成的巨龙，不到几个呼吸，魏宏赫然已经将这条巨龙给轰碎了，而此时，龙星整个人犹如疯狂了一般，朝着魏宏冲去。

　　“看来，你真是受虐型的啊。”魏宏嘴角流露了出一丝冷笑，望着那疯狂朝着自己攻击而来的龙星，魏宏直接朝着龙星一抓，将他给轻易的制服了，魏宏这个时候，却是冰冷如血。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　一声又一声清脆的响声，夹杂着龙星的咆哮声，在整个酒楼里响了起来，而最后，龙星却是已经没有任何的力气再吼叫了，那一声声呻吟的声音，倒是让在场的众人，神色古怪无比。

　　“够了！”

　　一声沉喝，红衣男子整个人轰然站了起来，气势恐怖如斯，犹如是一头远古的妖兽一般，双目闪烁着冰冷的杀意，嗜血无比的双目仿佛要将魏宏吞噬了一般。

　　噗！噗！噗！

　　伴随着红衣男子的话音落下，响声如雷，一些离得近的武者，直接被震得吐血不止，君级一重的武者，竟然被红衣男子给直接震的吐血，这红衣男子的修为，也是让魏宏微微皱眉。

　　咻！

　　只看得红衣男子双目猛得望向魏宏的刹那，眼里突然迸发而出两道剑光，直接朝着魏宏射去，魏宏神色微变，此时的魏宏，顾不得其它，凝聚而成的巨大手掌朝着红衣男子抓去，但是，却是直接被剑光给轰碎。

　　嗖！

　　魏宏身影瞬间移动，朝着后方退去，而红衣男子身影一动，再出现的时候，已经出现在龙星的面前了，望着龙星，红衣男子关心的问道：“龙星师妹，没事吧。”

　　“龙枫师兄，不要放过这小子，最好将他活活的折磨死。”龙星咆哮着吼道，朝着魏宏望去，眼里更是狰狞无比。怒声吼道。

　　“本来我想要放过你一命的，只是想要废掉你，但是，这是你找死，那么，便怪不得我了。”红衣男子的神色略显动怒，但是，神色从容无比，仿佛一切都在自己的掌控之中。

　　“这小子可真的是大胆啊，竟然敢如此亵渎龙族的公主。”

　　“是啊，连龙枫都有些动怒了，更何况是其它人呢，总之，这小子是死定了。”

　　“胆子太大，而且，哪怕他修为再恐怖，也是根本不可能是龙枫的对手。”

　　周围的一些武者，低声议论纷纷，然而，另外一桌上的几人，一名白衣男子的神色却是略显古怪，苦笑道：“这魏宏，倒是真的是一个惹事的家伙。”

　　“恩？白扬，怎么？你认识他？”一名灰衣男子，双目犹如剑鞘眉一般，望着魏宏，略显疑惑的说道，灰衣男子平淡无比，周围若隐若现间，仿佛有着淡淡的光芒缠绕在他的周围，使得他的气势更是不可侵犯一般。

　　“白龙师兄，这便是当初我们福先白泽遗迹的时候，跟你说的哪个家伙。”白扬苦笑一声，开口说道。

　　“是吗？此子倒是大胆，竟然敢如此明目张胆的与龙族交恶，倒真是出乎意料。”听得白扬的话，哪被称作白龙的灰衣男子，也是淡淡的说道，显然是嘲讽魏宏的不自量力。

　　“白扬，亏你还夸他，如此自大找死的家伙，真的是一点没有看出来有什么优点。”坐在白扬身边的一名少女，脸色略显倨傲，居高临下的望着魏宏，略带不屑的说道。

　　听得两人的话，白扬本想说要帮魏宏的话，也是给咽了下来，略显担忧的望着魏宏，毕竟，龙枫的实力，在龙族里，可以说是最为厉害的了，而如今，魏宏想要与龙枫一战，恐怕是真的是不自量力了。

　　“我会亲手将你的骨头，一节一节的给敲碎，我不会让你死的，我会将你的四肢给斩断，将你的双眼给挖出来，将你的双耳给直接割下，将你的鼻子，舌头全都给割下，你放心，在做完这些之前，你一定会活着的。”

　　龙枫神色略显淡然，双手轻轻的一挥，一道道无形的银线，仿佛已经被龙枫给握在了手中一般，朝着魏宏席卷而去。

　　噗！噗！噗！

　　这些银线直接将魏宏的身体给穿透了，犹如是针线一般，将魏宏给完完全全的给缠绕在了其中，就仿佛是捆绑住了一般，龙族的几人看得魏宏如此轻易的被制服，也是轻笑了起来。

　　“哼，竟然敢亵渎龙星师姐，真是找死。”

　　“还是龙枫师兄厉害，仅仅是一招便将他给轻易的制服了。”

　　“一定要活活的将他给折磨致死，否则，太便宜他了。”

　　几名紧随而来的龙族武者，也是眼里闪烁着冰冷的杀意，望着魏宏，那目光，几乎恨不得想要将魏宏给直接吞噬了，但是，魏宏这个时候，却是淡笑了起来：“不错，不错，既然你们想要找死，那么，我便送你们一程吧。”


第1074章 制服龙星，斩毕晓

　　“不错，不错，既然你们想要找死，那么，我便送你们一程吧。”魏宏丝毫没有在意自己身体里正在喷涌的鲜血，而是略带笑意的说道。

　　“哈哈，死到临头了竟然还这么嘴硬，我倒是真的佩服你了。”将无数的银线抓在了手中，龙枫大笑着说道，轻轻的一扯银线，魏宏身上的鲜血流的再一次的多了起来。

　　“白扬，真是没有想到，你也有看错人的时候啊。”旁边，白龙淡淡的望了魏宏一眼，便不再理会，而是神色略显不屑的说道。

　　“我一早，便说过，人族根本没有强者了，一个个全是垃圾而已。”另外一边的少女，也是眼里流露出高傲之色，淡淡的说道。

　　魏宏神色依旧没有任何的变化，淡淡的望着龙枫，笑容收敛了起来之后，魏宏整个人犹如是一头妖兽一般，双目所散发而出的冰冷的杀意，紧紧的盯着龙枫，更是让龙风整个人仿佛被野兽所盯上一般。

　　唰！

　　魏宏一把直接将这些银线给抓了起来，刚刚他选择不反抗，并不是因为自己无法躲闪，而是他感觉到，这些无尽的银线之中，散发而出的一缕缕金之意境，被魏宏所吸收，虽然魏宏看似流血不止，但是，魏宏整个人却是处于激动与兴奋之中。

　　一直以来，魏宏都未曾有着金之意境，而这一次，好不容易有着这么一个机会，魏宏又怎么可能放过，这般想着，魏宏疯狂的催动着自己的真气，一手将银线抓下的刹那，猛得一挥，无数的银线伴随着魏宏的轰碎，刹那间，被魏宏所抓在手里，夹杂着鲜血的滴落，却是全都被魏宏所吸收了。

　　噗！噗！噗！

　　只看得银线犹如破碎了一般，轰然全都消失不见，都被魏宏给吸收在了其中，而望着还未反应过来的龙枫，魏宏的眼里闪烁着一道冰冷的杀意，一步踏出，朝着龙枫攻击而去。

　　“哼，找死。”

　　望得魏宏竟然敢朝着自己主动攻击，龙枫冷哼一声，眼里流露出一丝杀意，一步踏出，恐怖的拳芒几乎在刹那间从他的身上轰然而出，强大的气势更是在瞬间将魏宏给包裹在了其中。

　　犹如摧枯拉朽一般，想要将魏宏给瞬间所轰碎，但是，只看得魏宏轰然冲了出来，在冲出来的刹那，魏宏冷喝道：“小楠。”

　　伴随着魏宏的话音一落，只看得胸口之处，小楠直接走了出来，在出来的刹那，小楠的双爪快速的舞动了起来，而看起来，刚刚还凌厉无比的龙枫，突然眼里流露出一丝迷离之色。

　　轰！

　　小楠整个身躯轰然朝着龙枫撞去，而轻轻一拍，龙枫整个人发出一声凄厉的惨叫之声，双目恢复了清明，然而，恢复了清明之后，龙枫却是整个人的脸上，再也没有从容之色，而是惊恐无比。

　　“啊，怎么可能？我的丹田，我的真气？”

　　龙枫咆哮如雷，而周围的众多武者听得龙枫的话，一个个眼里流露出惊骇之色，而魏宏却是双手轻轻一握，仿佛犹如握住死狗一般，直接将龙枫给直接抓在了手里。

　　“恩，你说过什么？要打断我的四肢？”

　　魏宏轻描淡写的说道，说完之后，却是夹杂着骨头碎裂的声音以及龙枫的凄厉惨叫之声，原来，魏宏在说话间，已经将龙枫的四肢给齐齐的捏碎了。

　　紧握着龙枫的胳膊，魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色：“我生平最烦的便是一副装逼的神色在我面前晃悠，你不是挺厉害吗？你不是挺牛吗？”

　　伴随着魏宏的话，魏宏的双手再一次的用力，竟然直接将龙枫的双眼给挖掉了，这个时候，龙族的其它几人，已经坐立不住了，便想要朝着魏宏冲来。

　　“小楠，全解决了，除了那个妞，其它人全给我杀了。”魏宏已经再懒得再羞辱龙枫，右手猛得用力，龙枫给轻易的捏碎了喉咙，然后，魏宏这才将目光望向了剩下的龙族众人，淡淡的说道。

　　噗！噗！噗！噗！

　　小楠微微一摆爪，剩下的几人，竟然直接自己伸起了右手，朝着头颅拍去，瞬间一个个直接自杀了事，酒楼里的其它众人，这个时候，也是完完全全的惊呆了。

　　“这，这，这是幻狸？”

　　“天呐，竟然是幻狸一族，而且，还是大成的幻狸，这样一来，岂不是幻狸一族，中兴有望。”

　　“没错，可是，这大成的幻狸，为何会帮此子？”

　　众人议论纷纷，然而，魏宏却是并没有理会他们，而是将目光望向了龙星，在龙星还未反抗之际，直接将魏宏给抓了起来，扔进了冥王之珠里，紧接着，轻描淡写的坐了下来。

　　魏宏在等，他在等毕方一族，既然已经得罪了他们，那么，魏宏便得罪个彻底吧，他要将毕方一族的众人，全都留在这里不可，整个酒楼里，此时一片寂静无声，所有的人都知道，恐怕出去之后，龙族的人要发疯了。

　　“竟然全都被灭了，此子，倒真是够心狠手辣啊。”白龙这个时候，神色也是有些变化，低声说道。

　　白扬此时暗暗苦笑，如果刚刚，几人听他的意见，直接帮魏宏出手，那么，恐怕，现在与魏宏又是另外一翻迹象了，可是，白龙与白静两人，都不想出手，如今，倒是落了下乘了。

　　白扬朝着魏宏哪里望了一眼，也是重现低下了头，其实从一开始，魏宏便发现了白扬，对于白扬，魏宏一直心有好感，刚刚一上来酒楼，魏宏本想前往白扬哪里的，但是，他对面的两人，看向自己的目光，依旧与别人没有两样，都是那般的欠揍，所以魏宏便打消了念头。

　　蹬！蹬！蹬！

　　就在这个时候，响起了上楼的声音，当魏宏抬头所望之时，正是毕方一族，毕晓神色略显平淡的上来了酒楼，不过，当他将目光望向了魏宏，却是一愣，紧接着，冷笑道：“你倒是真的不怕死啊，莫非，我不敢杀你不成？”

　　随着毕晓将此话说完，酒楼里的其它众人，犹如看向白痴一般的望向了毕晓，连那龙枫，都被魏宏怀里的幻狸给轻易的斩杀了，你毕方一族，说实话，真的是什么也都不算。

　　但是，毕晓并不认为，此时的他眼里闪烁着冰冷的杀意，犹如居高临下一般的望着魏宏，同时，将目光望向了身后的叶红鱼，淡淡的说道：“红鱼，这一次，我必要教训他一下，我会给你个面子，留他一命，但是，我必须将他长长教训，蝼蚁，便不要妄想，便不要异想天开。”

　　“毕晓师兄，你答应我的，不会伤我家少爷的。”听得毕晓的话，叶红鱼的脸色大变，同时，一把挡在了魏宏的面前，神情略显阴沉的说道。

　　“呵呵，小叶，我说过，我会永远保护你的，而且今日，我也会让你知道，你没有认错人，先站一旁吧。”魏宏淡淡一笑，眼里冰冷无比，轻轻一步踏出，望着面前的毕晓突然笑了起来。

　　“你们是不是总想要觉得这般高高在上，总是觉得自己是天才别人是蝼蚁？是不是只有这样才能证明你们比别人强，今日，我便要看一下，你被我这个蝼蚁踩在脚下是什么样的感觉？”

　　魏宏淡笑，但是，魏宏的眸子里，没有任何的笑意，他甚至根本不用说任何的话，小楠便已经冲了出来，而当听魏宏的话，再看得魏宏怀里的幻狸的举动，酒楼里的其它人也是重重的叹息了一声。

　　“又要被打脸了啊。”

　　所有的人都明白，接下来会发生什么，而且，也没有让他们失望，只看得，小楠直接猛得一拍，在毕晓失去甚至的一刹那，毕晓的丹田直接被小楠给轻易的摧毁了。

　　唰！

　　魏宏甚至没有给毕晓任何反应的机会，几乎在毕晓因为丹田被毁，而反应过来之际，连一声咆哮都还没有来得及，魏宏却是身影极快，凝聚而成的利爪，直接朝着毕晓的喉咙之处抓去。

　　“你！！”

　　毕晓双目瞪大，惊骇无比的望着魏宏，尤其是毕晓感觉到自己丹田里，完完的废了，真气根本无法运转起来，这更让毕晓神情惊骇无比，直到这个时候，他才明白自己彻底的废了。

　　想要怒吼，想要大叫，但是，魏宏牢牢的控制着他的脖子，他根本无法叫出来一声响，右手猛得朝着下方一扔，望着毕晓，魏宏一脚直接踩在了他的脸上，狠狠的踩着。

　　“怎么样？滋味如何？被我这个蝼蚁这般踩在地上，什么感觉？”

　　魏宏淡淡的说道，说着，脚下更是用力，毕晓的脸上，已经有着脚印，毕晓被踩在脚下，而此时，任何毕晓如何咆哮，却是根本无法挣脱出来。

　　“你不是天骄吗？你不是说我是蝼蚁吗？那么现在呢？”魏宏哈哈大笑道，脚下再次用力，直接将毕晓的牙齿都给踩了出来，吐血不止，当然，大部分是被气的。

　　毕方一族的众人，这个时候，一个个彻底的呆滞了，完完全全的不敢相信自己的目光，面前的魏宏此时狰狞无比，甚至于，魏宏长久一来，一直被毕方一族压制着的那座大山，仿佛也是被魏宏这一脚给直接剁碎了。

　　“少爷！！！”

　　叶红鱼这个时候，也是有些不可置信，她没有想到自己的少爷竟然直接将毕晓给废了，一时之间，失声道，不知道说些什么。

　　“小楠，将剩下的人全部给我灭了。”

　　魏宏眼里的戾气，几乎将他的身子给完完全全的缠绕住，伴随着魏宏的一声沉喝，毕方一族的众多武者，也是一个个厉声怒吼一声，便要朝着魏宏冲去。

　　唰！唰！唰！

　　小楠这个时候，却是双爪轻轻一挥，这些武者，想要抵挡住，但是，却是根本没有任何的效果，而就在这时，叶红鱼终于反应了过来，开口道：“少爷，不要。”

　　叶红鱼无论如何，在毕方族却是终究有些许感情，因此，急切的说道。

　　“恩？”

　　望着叶红鱼的神色，魏宏微微摇头，但是，还是微微摆手，示意小楠将这些人直接给放了，此时，魏宏并没有对毕晓下杀手，而是冷笑道：“如果不是小叶，我不会留你一命的。”

　　滚！

　　魏宏的右脚猛得一踢，直接将毕晓给踢了出去，然后，却是望着叶红鱼，想要说什么，最后，微微摇头：“小叶，你放心，我会亲自前往毕方一族带走你。”

　　“少爷，我等着你。”叶红鱼深吸了一口气，望着魏宏异常认真的说道。

　　毕方族其它人，犹如丧家之犬一般，快速的离开了，伴随着毕方一族的离开，魏宏也是悄然离开，而此时，整个酒楼里，却是展开了激烈的讨论。

　　“啧啧，这魏宏，倒是真够厉害的，竟然直接得罪了毕方一族与龙族两族，还想着前往兽灵界，莫非，他想要找死不成？”

　　“没错，只要一出仙之塔，魏宏恐怕便会遭到兽灵界的追杀，他还想要前往兽灵界，恐怕，到不了兽灵界，便直接被斩杀了。”

　　“倒是没有想到，竟然还有着这号人物。”

　　酒楼里，其它位面的倒也有不少，而白泽一族的众多武者，这个时候，也是完完全全的不看好魏宏，在他们看来，魏宏完完全全就是一副作死的赶脚。

　　魏宏离开之后，直接找了一家客栈，进到房间里，魏宏将门关上的一刹那，直接将龙星给放了出来，淡淡的望着龙星，魏宏眼里流露出一丝炙热之色。

　　“我和你拼了。”

　　龙星想起自己的族人全部被魏宏所斩杀，使得龙星整个人几乎处于暴怒状态，望着魏宏，无尽的杀意从龙星的身上涌转而起，朝着魏宏轰去，但是，很可惜，龙星的攻击全部被魏宏挡了下来。

　　“这么迫不及待？”

　　魏宏眼里闪过一道冷笑，猛得将龙星给制服住之后，直接一把将龙星的衣服给撕碎了，同时，冷笑道：“上一次干你，你是处于痴迷之态，今天，便再给你一个美好的回忆吧。”

　　说着，魏宏哈哈一笑，将龙星的衣服全部撕碎开来，直接扔到了床上，一声咆哮，直接扑了上去。


第1075章 妖族强者逐显

　　“怎么样？这次舒服了不？”轻轻的抚摸着龙星，魏宏的眼里流露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　“我一定不会放过你的。”龙星的脸色铁青无比，被魏宏所抚摸着，身体里传来的刺激之感，更是让她几乎要大怒了，朝着魏宏，低声咆哮道。

　　“哦，看来，你还是不舒服啊。”

　　魏宏轻轻哦了一声，神情从容无比，将龙星犹如玩具一般的摆弄好了，在龙星惊恐的凄惨叫声中，魏宏提枪上马，一声声呻吟声响了起来，痛楚之中夹杂着三分舒服声，更是让龙星自己感觉到万分的羞愧，尤其是她能够感觉到，自己痛楚的仿佛已经要麻木了一般。

　　“啊，啊，我要杀了你，啊，啊。”

　　一声声怒吼，最后却是变成了呻吟，当魏宏将源泉全部涌出的刹那，也是将龙星给推到了高。潮，情不自禁的一声呻吟，让龙星更是羞不可耐。

　　“还想说点什么吗？”望着面色红晕的龙星，小魏宏虽然已经软了，但是，魏宏并未将其抽出，反而是就这般与龙星合二为一，同时，轻轻的拍打着龙星的皮肤，淡淡的笑道。

　　“你！！！”

　　龙星羞不可耐，但是，却是终究没有敢再说出来硬话，而是略显阴沉的望着魏宏，如果目光可以杀人的话，恐怕魏宏早已经被斩杀一百次了。

　　啪！

　　魏宏望着龙星，又是一巴掌狠狠的打了下去，魏宏这一巴掌，动用了一丝真气，拍下去的刹那，龙星高高抬起的臀部，直接被魏宏一掌拍下，清晰的五指掌印，让龙星疼的轻叫了起来。

　　龙星的丹田被魏宏给封死了，此时的龙星，便跟那普通人没有什么两样，而魏宏一掌拍下之后，神思却是并没有放在龙星的身上，反而是想着接下来的事情。

　　这里，第八层乃是安全的地界，而且，魏宏也不会觉得自己凭着小楠，便可以直接横扫所有的天才，毕竟，天魔榜的那些诸多高手，可是对于魏宏来说，现在想想，都是有着非常大的危险。

　　看得魏宏竟然没有任何的动静，也是让被魏宏抱在怀里的龙星，略显诧异，此时的她，几乎犹如小猫一般，躺在了魏宏的怀里，浑身赤裸着，让龙星咬牙切齿不已。

　　尤其是下体传来的一阵阵酥麻的感觉，更是让龙星暗暗感觉到羞怒，这只不过是龙星以为是身体的自然反应，正是因为这，才更让龙星感觉到无比的恼怒。

　　“罢了，无论如何，第九层，我是一定要前往看上一看，我倒要看上一看，第九层，到底有什么。”

　　魏宏眼里流露出坚定之色，再不迟疑，望着怀里的龙星，魏宏感觉到一阵无语，怎么处置她，也是魏宏感觉到无比的头疼，此时，魏宏终究做了决定。

　　一把将龙星给抱在怀里，朝着龙星吻去，而望着魏宏的举动，龙星也是彻底的害怕了，连忙轻呼道：“不要，不要。”

　　下体的肿痛，让龙星顾不得其它，可惜的是，魏宏根本没有给龙星机会，甚至于，龙星的反抗，只是让魏宏增加兴奋感，仅仅片刻，房间里便响起了止不住的呻吟声与求饶声。

　　又是一翻翻云覆雨，当望着仿佛是死狗一般，只进气不出气，两眼翻白的龙星，魏宏突然哈哈大笑了起来，又是狠狠的在龙星的下体掏了一把，略显湿润的右手，直接在龙星的身体之上擦拭了一把。

　　此时的龙星已经一点力气也没有了，甚至于，就连说话都觉得费劲，身上无比的酸痛，而魏宏却是将衣服给穿上之后，将龙星的丹田也给直接解封掉了。

　　当魏宏离开客栈之后，片刻听得身后的咆哮声时，魏宏也是轻笑了起来，他相信，龙星恐怕会很难忘记这次教训了，毕竟，这一次，可是实打实的在龙星清醒的情况之下，她倒是很期待，下次见到龙星，会是一种什么样的情况。

　　没有任何的犹豫之色，魏宏，速度极快的朝着远处奔去，而这个时候，塞伯的声音也是在魏宏的脑海里响了起来：“小子，你现在是将毕方一族跟龙族得罪了，兽灵界的十大神兽，你直接得罪了两大族，你若是前往兽灵界，恐怕真的是作死啊。”

　　听得塞伯的话，魏宏神色并未有任何变化，仅仅只是淡淡的说道：“得罪便得罪了，只要我实力强，那么，我便无惧他们。”

　　第八层，魏宏早已经得知出口便是在这座城池的远处，大部分人都不敢前往，哪是因为第九层的入口，盘踞着一座巨大的妖兽，与其它几层一样，几乎每一层都有着一头巨大的妖兽守护着。

　　当魏宏半个时辰之后，望着面前，盘踞着仿佛一条山脉一般，巨大的山脉，竟然犹如活过来一般，在上下滚动着，但是，魏宏这个时候，却是感觉到一阵惊骇之色。

　　这几乎连绵数里的山脉，乃是一条巨大的妖兽，而且盘踞着在这里，显然，早已经熟睡数千年了，所以，这才仿佛形成了小山一般。

　　无尽的灰尘，竟然直接凝聚而成了山脉，而且魏宏更是望着这条巨大的身躯，汗毛仿佛都要倒立了起来，他想要探测一翻，但是，还未靠近，这条巨大的妖兽的周围罡风，直接给绞碎了。

　　这乃是一头恐怖凶兽，恐怕，所有的人都不敢前往下一层，也便是没有信心，但是，应该也有一些天骄有着手段，前往了下一层，但是，魏宏这个时候，根本没有任何的办法。

　　如果硬闯进去，恐怕这头巨大的妖兽要直接醒来了，这头妖兽可是比下方几层的妖兽都要强大，甚至于，魏宏恐怕根本很难有招架之力。

　　“怎么办？”

　　魏宏皱眉不已，第九层，到底有着什么，魏宏虽然并不知道，可是，他却是明白，那里一定诱惑力相当之大，不用其它，单单有一些仙之法则碎片，也是足以让他们发狂的。

　　但是，以魏宏现在的实力，恐怕根本不足以将头凶兽给斩杀，甚至于魏宏猜测，恐怕，最少也得达到君级修为巅峰，才有可能与这妖兽一战。

　　可是，年轻一代之中，又怎么可能有如此强者，这般想着，魏宏也是微微摇头，便准备退去，当务之急，魏宏所需要做的便是，先将修为再次的给提升一翻。

　　魏宏并不是没有想过，直接以天劫，将这头凶兽给轰杀，不过，恐怕天劫，对于这样的凶兽，暂时也是造成不了任何的伤害，这般想着，魏宏直接离开了这里。

　　唰！唰！唰！

　　让小楠直接制造了一处幻境，魏宏又让塞伯建了几处阵法，如此一来，这里，也是便得相当的安全了起来，深吸了一口气，魏宏催动真气，开始修炼了起来。

　　伴随着魏宏运转体内真气，魏宏身边的丹田颗粒也是全都再一次的爆碎开来，从龙枫的身上所吸收的金之意境，伴随着丹田颗粒的全部爆破，也是全都散发而出，再一次的被魏宏吸收了起来。

　　而就在魏宏修炼的时候，整个第八层，也是突然热闹了志来，因为，所有的武者，无不想要前往下一层，毕竟，他们拼死拼活的，可不就是为了前往第九层，甚至于更上一层，从而得到仙缘。

　　因此，所有君级修为的高手，全都来到了通道口面前，众多武者望着面前若隐若显的一处巨大的凶兽，也是神色全都变得凝重无比，毕竟，仅仅中凶兽周围的一道道罡风，便是让所有的武者感觉到无比的恐惧。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远处却是犹如一座巨大的战车从远处奔跑而来，这时，所有的人只看得，远处，一座巨大的青铜战车，而竟然是几头庞大的巨龙在拉着青铜战车，在青铜战车之上，一名身材略显魁梧的巨大男子，傲然而立，其身上散发而出的气息，让所有的人都忍不住想要臣服。

　　“什么？此人的修为，也太过于恐怖了，我感觉，他仅仅轻轻一根手指，都能够碾碎我们。”

　　“没错，而且，那五龙拉车，那青铜战车，恐怕也是一件宝器。”

　　“天呐，这是哪里的强者？”

　　一些围观的武者，望着此人脸色大变，因为，那魁梧的男子所散发而出的气势，简直是让所有的人忍不住臣服，而就在这个时候，天空之中，又是剧流的一阵波动，伴随着波动，两道流光却是横冲而来。

　　夹杂着霸道无比的气势，那两道流光，散发而出的气息，仿佛要将周围的空间都给轰碎了一般，而伴随着流光，天际之中，却是下起了爆雨，这些暴雨轰然落下，并未落到地面，仅仅只是在半空之中，便被轰干了。

　　唰！唰！

　　从流光而中，走出来两人，一男一女，同样的衣服，同样的服饰，神色淡然无比，眼里更是流露出嚣张与霸道之色，那股自信与强势，就是犹如天生一般。

　　三人的出现，所有的武者，全都噤声了，不为别的，而是因为，这三人的实力，太强了，仅仅只是一个眼神，便使得他们仿佛丧失了抵抗力一般。

　　众人仿佛还沉浸在震惊之中一般，远处，轰隆隆仿佛千军万马的声音一般，只看得，数十人，却是骑着一头头犹如是远古凶兽一般，这数十人，每人的修为，都是让所有的人感觉到心生沮丧。

　　唰！唰！唰！

　　空气又是一阵波动，数道身影也是悬浮在半空之中，这些强者，仿佛是突然出现的一般，待得这些强者出现，诸多围观的武者，一个个快速的后退，根本不敢再靠近。

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么回事？这些强者，怎么可能修为这么高？”

　　“完完全全感受不到他们的修为，真是太恐怖了，怎么以前这些人都未曾见过。”

　　“什么？不是你们位面的？”

　　“废话，要是我们位面的，我们何致于如此？”

　　众人议论纷纷，而所有的武者都是呆滞无比，因为，那悬浮在半空之中的众多武者，他们这些位面的人，谁也没有见到过，如此一来，也便是说，这些突然出现的众多强者，应该是来自于更强的位面。

　　正是因为如此，才让在场的所有的人议论不已，而魏宏也是诧异不已，望着这些家伙，他倒是真的不知道，这些人到底是哪里来的。

　　“竟然比青霞仙子他们还要强上三分，这尼玛是怎么回事？”

　　魏宏打击，可以说是彻底打击到了，呆呆的望着这些人，失声说道。

　　塞伯的神情略显凝重，这一次，塞伯没有再废话，而是朝着魏宏，淡淡的说道：“小子，接下来，你们人族的危机，恐怕要出现了。”

　　“什么意思？”听得塞伯的话，魏宏眼里流露出一丝精光，沉声问道。

　　“人族，魔族，妖族，一直便是互相不对立的，当初，人族与妖族联手，也仅仅只不过是为了抵抗魔族，而如今，魔族早已经不会再有任何的影响，你觉得，现在，人族与妖族还能够共立吗？”塞伯沉吟道。

　　“这些强者，莫非都不是人族？”魏宏仿佛想起了什么，失声说道。

　　“没错，你们人族的强者，应该也不在少数，但是，在这几个位面，恐怕，你们人族的年轻一代的强者，还是要略微不势弱。”塞伯淡淡的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏眼里流露出复杂之色，望着那远处的众多强者，他自然明白，塞伯说的是事实，而且，这些人的强大气息，也是让魏宏有些压力。

　　“我便要看看，你们有多强？”魏宏喃喃说道。


第1076章 凶兽醒来

　　唰！

　　就在这个时候，一道璀璨的刀芒，从远处闪显，一名白衣武者，脚踏刀芒，犹如散步一般，仅仅刹那间，便直接来到了众人的面前。

　　“方云，真是没有想到，你竟然也来了。”

　　坐在战车之上的那名魁梧的武者，当望着白衣武者，眼里流露出诧异之色，紧接着，仿佛想到了什么，冷声说道。

　　“你们几族都各自派出来人来了，若我们人族不派人前来，那么，岂不是不尊重你们啊。”方云神色淡然从容，仿佛根本不在乎这魁梧的武者动怒一般，眼里闪烁着强大的自信之色，轻声说道。

　　“人族。”

　　在场的诸多位面的武者，却是都陷入了沉思，一直以来，他们都是追求武道，甚至于他们最多的时候，都是在内斗之中，而自称人族，他们从来没有如此这般，望着方云，神色的骄傲，他们能够看得出来，那是一种对于“人族”两字，所独有的骄傲。

　　“呵呵，方云，你果然还是一如即往的臭屁啊，我倒是真的很好奇，如果，将来休说人族，便是你们青沙宗被灭时，你的神色是否会有改变。”那右边的一男一女两名武者，身穿战甲的男子一步踏出，眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的望着方云，沉喝道。

　　“没错，方云，你们人族莫非已经没有强者了不成？竟然仅仅只派出你一人前来。”男子身边的少女，此时也是眼里流露出嘲讽之色，居高临下的望着方云。

　　“这，就不劳你们费心了，至于想要灭我青少宗，呵呵，你们几族，说这话，说了多少年了？”方云淡淡一笑，神色依旧是从容无比，面对着这些人的冷嘲热讽，并没有任何的变化。

　　“你！！！”除了这一男一女，还有青铜战车上的魁梧男子，这个时候，全都动怒了，想要直接动手，而剩下的数道强大的身影，也是想要在这里，将方云给直接解决了。

　　毕竟，方云修为再高，也不可能是他们如此多人的对手，而仿佛猜测出来这些人的打算，方云只是淡笑道：“你们如果想要动手，也尽可前来，但是，还是请你们不要忘记我们此行的打算吧。”

　　“好了，所有君级五重修为以下的武者，都可以离开了，待会这头远古凶兽醒来，你们这些人，恐怕会白白丧命。”只看得青铜站车上的魁梧男子，轻轻一挥手，眼里更是流露出一丝霸气之色，在说话这话的刹那，那五条巨龙，一声怒吼咆哮，仿佛将整个天际都给洞穿了一般，但是，龙啸于天，但是，却是朝着众多武者席卷而去，反而是一丝声波也没有打扰到那熟睡的巨龙。

　　噗！噗！噗！

　　君级一重的武者，被这巨大的声波所震住，吐血不止，而魏宏这个时候，也是脸色略显铁青，神色难看无比，这五头巨龙的一声咆哮，修为竟然不弱于君级三重的修为。

　　那么，这魁梧男子的修为，恐怕最低也在君级五重以上，这几乎让魏宏的打击，达到了极致，竟然连这几人的攻击，魏宏都无法抵挡的住。

　　这般想着，魏宏也是眼里闪烁着无比的阴冷之色，这也太过于强势了，魏宏其实还真想啥都不顾，直接冲过去，但是，最后还是理智战胜了冲动，魏宏心中明白，那怕加上小楠，魏宏恐怕也万万不可能是这些人的动手。

　　这般想着，剩下的众人也是陆续的离开了，但是，魏宏却是不可能离开，此时的魏宏，却是直接隐藏在了虚空之中，待得周围众多散修离开之后，这个时候，那魁梧的男子，在战车之上，却是直接猛得站了起来，淡淡的说道：“开始吧。”

　　众多散修，基本上都全都离开了，这个时候，在场的除了魁梧的男子，还有另外一男一女两人之外，还有着十几人，此时，这些人当听得魁梧男了的话之后，一个个的神色也是变得凝重了起来。

　　毕竟，这可是一头巨大的远古凶兽，而且，如果不能一击必杀，那么，恐怕后续会有很大的麻烦，因此，这些武者，也是相当的警惕，与其说是警惕，倒不如说是有那么一丝害怕。

　　没错，他们担心会如果轰杀妖兽不成，也正是因为如此，这些武者对望一眼，而那魁梧的男子再次出言说道：“无论我们之前有什么矛盾，但是，现在我们所想要的便是下一层里的宝器，所以，如果不将这凶兽给斩杀，那么，我们谁也休想进去。”

　　“林峰，这不用你说，我们自然也会用心的。”那一男一女两位强者，此时也是沉声喝道。

　　剩下的其它众人也是纷纷表态，而当那被称作林峰的魁梧男子，望向方云的时候，方云更是淡笑道：“不用看我，我自然也会一起动手的。”

　　这般说着，林峰也是不再多言，一声轻喝，众人纷纷出手，众多君级修为在五重以上的武者，所施展出来的强大的威力，那怕魏宏身处在虚空里，也是不得不疯狂的朝着远处奔去，因为，假如一个不慎，那么，魏宏便极有可能直接被轰出来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一声声惊天动地的轰隆巨响，仿佛在刹那间，第八层便是彻底的陷入了崩塌之中，而巨大的爆炸，也是无尽的光芒冲天而起，将整个天空都给彻底的轰碎了一般。

　　除了魏宏自己靠着虚空法则，可以隐匿在虚空之中，并没有任何的事情之外，而其它的一些散修并没有来得及逃走，那怕在数百里之外，这个时候，也是来不及惨叫，直接湮灭在了虚空之中。

　　这些人的恐怖力量，让魏宏隐匿在虚空之中，也是眼里无比的凝重，他倒是万万没有想到，年轻一代之中，竟然会有这么多的强者，魏宏眼中闪烁着强大战意。

　　“与这些人在一起，我才是真真正正的蝼蚁，看来，以我现在的修为，想要前往兽灵界，带走小叶，简直是痴心妄想啊。”魏宏此时心中算是明白，自己本以为以他的实力，可以轻易的前往那兽灵界，再加上小楠的实力，魏宏倒也不惧那兽灵界的人，现在，这些人，算是清晰的给了魏宏一个耳光。

　　“实力啊，我还是欠缺。”

　　魏宏紧握着双手喃喃说道。

　　而这个时候，一些并未离开的君级三重，甚至四重的武者，却是远远的在观看着，这些，来自各个位面的众多强者，此时已经忘记了其它，平常，五重以上的君级修为，他们很难碰到，或者说，君级五重修为，乃是一个分界线，而达到君级五重之后，则整体实力，将会有一个突飞的增进。

　　第八层，除了之前，一些强大的武者，提前一步离开之外，大部分的武者，却是全都聚集在了第八层，而如今，如此轰隆隆的响声，自然引得诸多天骄前来观看。

　　这一刻，一些自持修为强大的众多天骄，心里与魏宏的想法，几乎是一模一样，那股巨大的力量，使得他们此时，只能勉强抵挡住，与这些强者交手，简直是找死。

　　轰！

　　又是一声恐怖的巨大响声，这一刻，天际彻底的沸腾了起来，就仿佛天际都燃烧了一般，天地之间，被无数的拳芒，剑芒，刀芒，掌芒，无数的光芒，将天际都给全部笼罩而来，这一刻，那些围观的诸多君级五重以下修为的，当时并没有离开的，这个时候，快速的朝着后方退去，如果他们不退，那么，恐怕，会给生生的震死。

　　噗！噗！噗！

　　但是那怕如此，这些人也是吐血不止，疯狂的倒退，可想而知，这些人的修为有多么的恐怖如斯，所有的人，虽然受了重伤，但是，一个个却是显得无比的兴奋，因为他们相信，在如此攻击下，那头凶兽，恐怕是有死无生。

　　吼！

　　而就在这个时候，一声更为咆哮的声音响了起来，这声巨吼，就仿佛是远古的妖兽在怒吼一般，这一刹那，所有的人灵魂都感觉到颤抖了，这一刻，无数的人，脸色大变，所有的人心中明白，恐怕，那一头凶兽，并未犹如想像的那般被袭杀了，而是要苏醒了。

　　就在这个时候，一声非人般的凄厉惨叫，众人只看得那一条巨大的山脉一般的尾巴，直接将那一名君级七重的武者，竟然一下子抽爆碎了，连渣都没有剩下一点。

　　所有的人脸色大变，隐藏在虚空之中的魏宏，也是脸色一变，他清楚的看到，那君级七重的武者，在这头凶兽的面前，根本就没有任何抵抗之力，完完全全的就是犹如蝼蚁一般。

　　这让魏宏感觉到胆寒，这被凶兽给轰杀的可并不是普通的武者，而是君级七重的武者，这样的实力，在整个羽化院，恐怕，除了几位院长之外，根本无人可挡，但是，就是这般恐怖的一位武者，竟然被凶兽仿佛老鹰抓小鸡一般给轻易的灭杀了。

　　此时，又是一声咆哮，无数的碎石直接漫天飞舞，而伴随着漫天的碎石冲天而际的刹那，那一头巨大的凶兽，也是露出了面目。

　　这是一头异形生物，浑身犹如是锯齿一般，散发着冷冷的冰寒杀意，而其头颅，就是仿佛是那一头巨大的蟒蛇头颅一般，双目犹如巨大的石滚一般，嗜血无比，最让人感觉到惊骇的则是，其巨大的鼻子，鼻孔朝上，伴随着噗哧声，却是直接空间都给轰碎了一般。

　　而一些人更是细心的发现，这头异形生物，身上，并没有任何的伤势，换句话来说，就是，刚刚的攻击，根本就没有对他造成任何的影响。

　　嘶！

　　众多围观的武者，倒吸一口凉气，便准备悄然退散，而这个时候，这头异形生物却是动了。


第1077章 仙之塔的隐秘

　　只看得这头异形生物，在众人想要撤退的时候，却是动了，他那一条巨大的利爪，就仿佛是一座小型的山峰一般，朝着那些抓跑了的几名武者，被抓在了手里。

　　甚至于连还手之力都没有，直接被扔进了嘴里，竟然生生的给咬碎了，骨头碎裂的声音，夹杂着这几名君级修为还未死去的凄厉惨叫的声音，让所有的人都微微感觉到胆寒。

　　君级修为的武者，肉身几乎相当于铜墙铁壁了，但是，竟然被轻易的绞碎掉了，这让在场的众人，也是感觉到无比的胆寒，此时，休说是一些修为低级武者了，便是此时的林峰等人，一个个也是感觉到胆寒。

　　虽然他们的修为恐怖，但是，他们这个时候，也是感觉到一丝惊惧，那异形生活如此大口的咬着诸多武者，尤其是一些武者只是吃了半截身子，这样血腥的一幕，更是让他们感觉到惊惧与可怕。

　　走！

　　跑！

　　撤！

　　众人此时突然之间，选择了一个最为明确的决定，而一些位置在最前面的几位强者，这时，也是感觉到无比的惊惧，这样强大的妖兽，若是在外边，恐怕也是呼风唤雨的存在，然而，此时却是安心的守护在第九层的入口，这更是让众人心里闪烁着惊骇之色，但是，反之而来的却是炙热之色。

　　“既然是如此强大的妖兽守护在第九层入口，那么，第九层，恐怕绝对有着灵宝，甚至没准有些仙之法则。”

　　“没错，杀，杀，杀进去，前往第九层。”

　　“吼，我一定要前往第九层，必须前去。”

　　“这一定是属于我的仙缘，我一定要前往第九层。”

　　虽然面前的异形生物看起来恐怖无比，但是，此时，面对着巨大的诱惑，所有的人却是忘记了危险，犹如飞蛾扑火一般，朝着里边冲去，但是，很显然，这些人的攻击，根本对这异形生物造不成任何的威胁。

　　噗！噗！噗！

　　只看得一名名武者，被这异形生物直接吞进了肚子里，而这个时候，所有的人却是终于感觉到了不对劲，因为，面前的伴随着异形生物吞噬的武者越来越多，其身上的气势，更是越发的浓烈。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着异形生物越发的恐怖了起来，所有的猛烈的攻击，对于他根本造不成任何的危险，而这个时候，只看得异形生物一声咆哮，整个身躯，再一次的变得巨大了起来，仿佛将整个第八层都给笼罩在了其中。

　　轰隆隆！

　　这个时候，众人竟然一个个感觉到，整个天际仿佛在剧烈摇晃了起来一般，所有的人也是脸色大变，而再看得那异形生物，仿佛俯视着下方的众多武者一般，所有的人更是流露出一丝惊惧之色，那两颗犹如石滚一般的巨大双目，更是闪烁着嗜血之色。

　　巨大的尾巴，却是直接将在场的众人给全都包围在了一起，直接缠绕了起来，数百武者，这个时候，眼里更是流露出绝望之色，而此时，异形生物却是吼声连连，显得异常的激动兴奋。

　　“谢谢你们前来送死，吼！这一次，我的实力将彻底的恢复，你们的头颅借我一用，让我顺利的出去。哈哈。”

　　异形生物哈哈大笑起来，整个人状若疯狂，而就在这个时候，只看得天际之中，出现一只巨大的手掌，直接朝着那异形生物抓去。

　　轰！

　　剧烈的轰然碰撞，却是直接将异形生物给轰飞了，同时，一道略显沉稳的声音响了起来：“还不速走？”

　　听得这道声音，所有的人瞬间反应过来，再也顾不得其它，犹如利箭一般朝着第九层的入口驶去，魏宏身处在虚空之中，也是快速的闪显了身影，朝着里边疯狂的奔去。

　　“又是你，又是你。”

　　那异形生物这个时候，仿佛彻底失云了理智一般，一声咆哮，怒吼声几乎响彻了整个天际，那巨大的利爪，便要朝着那些武者的身上抓去，同时，咆哮道：“我看你能救几人，你只不过是一道残魂，莫非，你还真的是守道者不成？”

　　异形生物咆哮如雷，但是，这个时候，只看得天际之中，仿佛一朵云彩直接被轰了出来，然后，众人便看得，一道犀利无比的剑光，直接将那异形生物给笼罩在了其中。

　　然后，无数的剑光，仿佛是剑丝一般，将巨大的异形生物给直接缠绕在了其中，使得他根本没有任何的反击之力，而此时，一些武者望着这一幕，却是停了下来。

　　“你们若想死，大可留在这里。”望着剩下的武者，竟然没有马上离开，那道淡淡的声音再次响了起来，但是，却是声音里夹杂着一道略显愤怒的声音。

　　显然，这些武者竟然不知死活的还想要看一下打斗场面，简直是找死，伴随着这道声音响了起来，只看得所有的武者，直接被轰飞了，全都扔进了通道里。

　　待得这引起人全都消失不见，只看得，一道残影，直接从虚空之中飞了出来，望着这道身影，那异形生物，更是咆哮如雷，怒吼道：“为什么？为什么？我们都是弃子，为什么你还要买命？”

　　“因为我是人族武者，我不管那些高高在上的人想要玩什么手段，但是，这些人绝对不能死，最起码不能被你们这些家伙给吃了，否则，那家伙放出来之后，绝对对于我人族来说，是一场巨大的灾难。”那若隐若显间，仿佛能够看到略显坚毅的目光，闪烁着璀璨的精光。

　　“我不管你们什么，我差不多头颅便已经收够了，是你，破坏掉了，今日，我便直接吞噬掉你。”这异形生物，眼里闪烁着嗜血之色，怒吼连连。

　　“你管不管那家伙出来不出来，而且，哪怕出来，你都已经是死人了，与你又有何干？”这异形生物，感觉到无比的憋屈，面前的家伙，数万年前，便是他阻碍了自己，如今，都这么多年了，他竟然又阻碍自己。

　　异形生物实在想不明白，已经过去这么久了，他也已经死了，人族跟他有什么关系，这家伙，竟然还想要帮着人族，这让异形生物感觉到无比的愤怒，忍不住的想要出手。

　　“你一畜生，又怎么会懂得归属感？”那虚影话语里流露出沧桑之色，淡淡的说道。

　　轰！轰！轰！

　　这个时候，异形生物却是与那虚影展开了激烈的打斗，但是，整个第八层，瞬间便得崩碎了起来，但是，一人一兽，却是谁也没有落得一点便宜。

　　“还打吗？”

　　虚影淡淡的说道，而此时，哪异形生物却是冷吼一声：“我是打不过你，不过，如此数万年过去了，那封印早已经变得无比的虚弱了，哼，我看那家伙直接出来的时候，你有什么办法。”

　　“惟一死而已。”虚影之中的男子，淡淡的说道，神情却是显得相当的淡然。

　　这个时候，第九层之中，众多武者仿佛死里逃生一般，一个个眼里流露出后怕之色，他们此时，并没有心思想起那虚影到底是谁，因为，望着面前的世界，彻底的呆滞了。

　　“这，这，这是？”

　　“这，这，这莫非是远古时代不成？”

　　“怎么可能？这第九层怎么可能是如此？”

　　一个个神色呆滞无比，面前的世界，完完全全颠覆了他们的认知，面前，与一到七层的危险并不相同，甚至于与第八层之前的宁静也是并不想同，面前，无尽的灵气喷涌着，使得众人，仿佛随意的呼吸一口，都是身上的毛孔都是尽开，神身相当的舒适。

　　众所知之，远古时代，那乃是犹如仙界一般，而那时灵气充沛，易突破，而现在这处世界，就连空气，都是仿佛是充斥着无尽的灵液一般，让所有的人感觉到更加的惊喜。

　　周围，一道道魔兽却是直接飞出，然而，修为却是并不算高深，此时，众人才明白，第九层的好处，恐怕便是这如此浓郁的灵液了。

　　一道道身影飞速的离开，朝着远处奔去，而谁也没有再在这里停留，显然，此时的众人心中却是各有打算，便是各自想要找到一处闭关之所，想要寻求突破。

　　他们都明白，第九层再朝上，恐怕会越发的危险，与其如此，那么，倒不如先在第九层呆上几年，然后再朝着前方而去，魏宏望了一眼那些妖族的强者，紧接着，头也没有回的直接朝着远处奔去。

　　“小子，再往上便不是你现在的能力所能去的了，我劝你，最好还是赶紧修炼，嘿嘿，这仙之塔，可并非你想像的那般简单啊。”塞伯这个时候，望着魏宏，嘿嘿一笑，开口说道。

　　“死狗，到底是怎么回事？”听得塞伯的话，魏宏不由得微微皱眉，沉声喝道。

　　“你还是修炼吧，如果你的修为可以达到君级五重，那时，我再告诉你也无妨，现在嘛，告诉你也没有任何的用处。”塞伯此时，微微摇头，开口说道。

　　魏宏不再理会塞伯，而是朝着远处奔去，而是找了一处略显隐秘的地方，让塞伯布置好了阵法之后，盘坐了下来，开始了修炼。


第1078章 五年半，斩和龙

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　整个第九层，无数的雷电之声却是此消彼长，所有的武者心中明白，这乃是众多天骄接二连三的突破的缘故，在如此浓郁的灵液的作用下，所有的武者都选择了在这里修炼。

　　毕竟，九层之上，恐怕会相当的危险了，而且，如果可以通过的话，恐怕最多也不会超过半年的时间，因此，这五年半的时间，这些在第九层的武者，便全都选择了在这里修炼。

　　能够闯到第九层的，哪一个不是天骄之辈，也正是因为如此，在五年半的时间，再加上这里如此浓郁的灵液，修为突破，却是完完全全的顺理成章的事情。

　　此时的魏宏身处在雷电之中，七色惊雷，从天而降，无边无际的雷海，仿佛要将魏宏给彻底的掩盖住了一般，面对着这些雷电的攻击，甚至于，其中还有着诸多雷电妖兽，但是，这些攻击，对于魏宏来说，却是太过于简单了，一次次的雷电之力，魏宏并未选择了躲避，而是直接运转起了真气，将他们全部都给吸收在了其中。

　　雷之意境，这是魏宏每一次度过天劫的时候，自己必须要做的事情，也正是因为如此，这五年半，魏宏的一次次的天劫，几乎是一次巨大的机遇，而面对着最后一次的天劫，魏宏也是相当的在意。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的双手凝聚而成的一道道巨大的拳芒，将这些雷电妖兽给全都轰碎了，而在轰碎的刹那，魏宏也是将一缕缕的雷电妖兽给全部的吸收在了其中，这更是使得魏宏的肉体，变得无比的坚硬。

　　持续了半个时辰的天劫的攻击，在魏宏将最后一头雷电妖兽给轰碎之后，便悄然退散了，感受着自己体内传来的巨大的力量，魏宏也是忍不住笑了起来，这样强大的力量，倒也是让魏宏感觉到相当的满意。

　　然而，就在这个时候，魏宏的心中突然升起了一丝警觉，而塞伯更是在魏宏的脑海里响了真情为：“魏宏，小心。”

　　不过，却是终究晚了一步，在此时，只看得一道犀利无比的剑光，几乎刹那间，便来到了魏宏的面前，将魏宏的身体给直接一剑斩成了两半，然而，却是并没有鲜血喷洒出来，仅仅只是一道残影碎裂开来。

　　远处，魏宏的身影悄然出现，一口鲜血喷了出来，眼里更是流露出一丝阴冷之色，望着面前突然出现的一人，却是闪烁着冰冷的杀意，因为，面前突然出现的男子，魏宏并不认识。

　　“恩？竟然能够躲过我的必杀一技。”突然出现的乃是一名年轻的男子，眼里更是流露出张狂与嚣张之色，望着魏宏，眼里的诧异之色相当的浓烈，他本来看到这人族在这里突破，因此，便准备直接一剑解决了。

　　但是，没能将魏宏给斩杀，这年轻的男子反倒不着急出手了，而是流露出一丝淡淡的笑意：“不错，你竟然能够接下我的一剑，我们公子正需要跟随着，走吧，跟我一起去见我们公子。”

　　这年轻的男子刚刚斩杀魏宏，在他眼里，仿佛仅仅只是一件小的不能再小的事情而已，而且，在没有将魏宏给斩杀，他却是反手便要招揽魏宏，这样如此自大的样子，让魏宏也是怒意冲天。

　　“跪下道歉，我便饶你一命。”魏宏神色阴冷无比，冷冷的盯着面前的年轻男子，咬牙喝道。

　　“哈哈，你说什么？你知不知道我是何人？你竟然如此的不知天高地厚，我告诉你，我叫做和龙，我乃是龙太子的跟随着，你竟然说什么让我向你道歉，哈哈，本想要留你一命，但是，现在看来，你真的是找死啊。”和龙仿佛听到了什么好笑的话一般，整个人哈哈大笑起来。

　　“龙太子？兽灵界龙族之人？”听得面前的和龙的话，魏宏微微皱眉说道。

　　“兽灵界的龙族的天骄，又怎么能够跟龙太子所相提并论，好了，你已经是将死之人，我便不与你说太多了。”只看得和龙微微摆手，眼里更是闪烁着冰冷的目光，紧紧的盯着魏宏，身上的气势更是刹那间，上升到了极致。

　　伴随着和龙的话音一落，只看得和龙身上的气势却是隐隐间冲天而起，竟然所有的气势在空气之中凝聚而成的一道巨大的长剑，这一柄巨大的长剑身影，闪烁着嗜血之色，周围的无数空间，全都被瞬间崩塌了，直取魏宏的面门而去。

　　魏宏冷笑一声，眼里的杀机丝毫不减，如果不是他刚刚瞬间将妖皇步法给施展到大成，留下了残影，那么，便有可能直接被这家伙给斩杀了，如此情况下，魏宏又怎么会留有后手，想到这里，魏宏的右手凝聚而成的一道道雷电之力直接凝聚而成的一道巨大的盾牌，被魏宏紧紧的握着朝着那和龙的身上轰去。

　　周围，无数的空气完完全全的被雷电之力所包裹在了其中，就连整个天际，仿佛也是被这股雷电之力所包围住了，而望着这和龙，魏宏没有任何的迟疑之色，直接轰然朝着他撞去。

　　轰隆隆！

　　雷电之力所凝聚而成的刀芒与和龙的剑意，在半空之中，轰然撞在了一起，而在撞下的刹那，周围的空气也是彻底的翻滚了起来，扭曲一片，恐怖的能量在周围直接轰然爆碎了起来，朝着四周席卷而去。

　　而雷电之力被魏宏一声轻喝，直接轰然凝聚在了一起，将这和龙的剑光给直接轰碎了，同时，朝着这和龙轰然斩了过去，速度之快，让和龙的神色也是变得无比的阴沉。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏一次攻击比一次攻击凌厉，在雷电之力轰下的刹那，魏宏早已经将自己的金丝刀给握在了手中，双手轰然斩下，以魏宏现在的力量，这和龙根本不可能是魏宏的对手。

　　噗！噗！噗！

　　和龙的身体被魏宏接二连三的斩下，却是止不住的吐血，根本无法挡住魏宏这势不可挡之势，和龙咆哮连连，但是，却是根本没有任何的办法，完完全全落于了下风。

　　轰！

　　魏宏又是一刀斩下，这一刀，差那么一点，将和龙的半个身体给直接斩断了，而和龙也是直接被魏宏给轰飞了，眼里流露出不可置信之色。

　　“怎么可能？为什么你刚刚渡过天劫，竟然一点都不虚弱？这怎么可能？”

　　和龙失声说道，他万万没有想到，这魏宏竟然没有一点虚弱的感觉，反而是越来越气势旺盛，魏宏听得和龙的话，眼里流露出嘲讽之色。

　　一步踏出，魏宏又是一刀斩下，这一刀，仿佛散发着无尽的死亡之色，将和龙给笼罩在其中，仿佛死亡在召唤一般，而且，无尽的刀意也是凝聚而成的一道道刀刃，更是想要将和龙给彻底的覆盖在其中。

　　“小子，你这是在找死。”

　　和龙感受到死亡的威胁，也是眼里流露出一丝惊恐之色，紧接着，却是直接咆哮了起来，而伴随着咆哮如雷的声音响了起来，他的身体却是突然燃烧了起来，一道道火光将和龙给包围在了其中。

　　轰！

　　冲天而起的气势，和龙的神色狰狞无比，而他一拳却是直接轰出，这一拳，仿佛就连整个天际也是被轰碎了一般，而更为主要的则是，在轰出的刹那，无尽的火光，仿佛毁天灭地一般，更是将整个天际给完完全全的燃烧在了其中。

　　魏宏的神色也是略显凝重，望着和龙的攻击，魏宏也是收起了金丝刀，比拼肉身的力量，魏宏还没有惧过谁，深吸一口气，魏宏的周围，也是被五行之力所包围在了其中，一拳，更是直接轰了出来。

　　轰！

　　两人的拳头在虚空之中的轰然碰撞，周围一道道空间，完完全全的被席卷了进来，两人各自后退了几步，然而，和龙的眼里更是闪烁着无尽的杀意，冷声咆哮道：“闪烁之光。”

　　随着和龙的话音一落，只看得和龙快速的凝聚而成的双手印，在一刹那被其轰然朝着魏宏砸去，周围，仿佛是光芒在刹那间，快速是一个巨大的漩涡一般，在疯狂的剧烈的旋转着。

　　而伴随着旋转，无尽的光芒在一刹那，便将魏宏给笼罩在其中，闪烁着的光芒，更是犹如灭世之光一般，想要将魏宏给直接毁灭掉，魏宏的神色也是略显凝重，他能够感觉得到这光芒里所散发而出的危险。

　　一步踏出，面对着这灭世的光芒，魏宏一声长啸，没有选择任何的功法，反而是直接选择蛮力，直接一拳轰了过去，恐怖的拳芒，在一刹那间，便直接将这光芒给轻易的洞穿了。

　　而拳芒在轰碎的刹那，却是并没有停了下来，反而是在和龙的双瞳之中，剧烈的放大，此时的和龙眼里再也没有任何的高傲之色，而是流露出一丝惊惧之色，情不自禁的大叫了起来：“啊，不要。”

　　但是，却是已经晚了，魏宏一拳，直接将和龙的头颅给轰碎了。


第1079章 仙之塔，魔之塔？

　　啊！不要！

　　和龙的一声咆哮，却是根本没有任何的用处，魏宏眼里的杀机迸发，在和龙惊恐的目光之下，魏宏直接一拳将他的头颅给轰碎了，身体轰然倒了下来。

　　呼！

　　望着面前突然出现的和龙，魏宏也是感觉到莫名其妙，恐怕是天劫引起的，毕竟，塞伯的阵法，可是并没有多少人可以破除，而将这和龙给斩杀之后，魏宏也是轻轻一扯，将他的储物戒指给直接收了起来，然后，将他的尸体给直接收了起来。

　　“五年半的时间，是时候，朝着下次走去了。”

　　魏宏微微摇头，同时，眼里流露出一丝期待之色，紧紧握着双拳，感受着双拳里闪烁着巨大力量，魏宏更是自信不已，五年半的时候，魏宏足足消耗掉了数十亿的灵石，这样的消耗，恐怕可以让任何一个人感觉到心惊。

　　毕竟，这对于别人来说，也太过于浪费了，但是，魏宏却是感觉到相当的值得，毕竟，这里浓郁的灵液，可以让魏宏可以尽快的突破，并且，魏宏现在也是迫切的需要实力。

　　如果是，五年半以前，那么，碰到这和龙，魏宏除了被妙杀，没有任何的意外，但是，现在的他，却是已经再无惧了，五年半的时间，魏宏直接从君级一重的修为，达到了君级五重的修为，这样恐怖的进展速度，如果在外边，恐怕魏宏十年也根本达不到的。

　　所以，这一切，对于魏宏来说是值得，但是，此时的魏宏，也顾不得其它了，直接一把将塞伯给抓了出来，朝着塞伯略显冷漠的问道：“塞伯，现在你可以告诉我，到底这仙之塔是怎么回事了吧。”

　　“小子，现在，先别说这个，你还记得，你之前答应我的事情吗？”塞伯望着魏宏，神情却是越发的振奋，甚至于，激动的想要咆哮，大声喝道。

　　“死狗，你发什么疯，老子答应你什么了？”望着面前塞伯明显有些不正常的样子，魏宏的神色也是略显不善，淡淡的说道。

　　“小子，你答应我什么了？你竟然还有脸问这个，你之前修为相当之弱，但是，当年我苏醒的时候，你是否说过，如果将来，你实力足够的时候，帮我寻找主人的女儿，莫非，你小子想要言而无信不成？”望着魏宏，塞伯彻底怒了，二话不说，直接一口，便要将魏宏给直接咬住。

　　“你给我老实一些。”望得塞伯又要咬自己，魏宏也是不得不一脚将他给踢飞，但是，魏宏的神色却是想起了自己当初在忘忧山的时候，见到冰棺里的那张倾国倾城的容貌，仿佛是那天上的仙子一般。

　　而魏宏第二次回到忘忧山的时候，哪里，早已经破碎不堪了，而魏宏当时怀疑，那白衣女子，有可能是自己苏醒了，但是，当时魏宏却是完完全全不敢相信。

　　而这个时候，塞伯，却是再一次的重提，让魏宏也是略显恍惚，但是，塞伯可是并没有管那么多，而是朝着魏宏怒吼道：“小子，当年主人的珠子，仅仅只是为了护送小姐安全而已，是你，误打误撞，将这冥王之珠给得到了，然后，阴差阳错，我不得不认你为主。”

　　说到这里，塞伯的神情无比的凝重，望着魏宏，深吸一口气，开口道：“小子，你既然阴差阳错，得到了冥王之珠，哪么，你便是算是主人所选择的人，既然如此的话，那么，关于主人的女儿，你也有义务前去寻找，以前，你的修为终究还是相对来说，有点弱，虽然现在，你的修为，跟一些强者来说，还是相差，但是，却也足可以自保了，你现在需要尽你的义务了。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是神色略显不定，对于当初的少女，魏宏并未忘记，甚至于，那张美的仿佛是画中的脸庞，也是一直没有让魏宏忘记，甚至忘记不了，想到这里，魏宏也是沉声说道：“说吧，我需要怎么做。”

　　“这个先不着，只要你小子答应便好，等从仙之塔里出去便说，而且，这一次，你们能不能出去，还是两说。”塞伯听得魏宏答应了下来，也是露出一丝笑意，然后，却是略带诡异的笑道。

　　望着塞伯，魏宏也是感觉到无语，这塞伯，按理说，已经认定了自己为主，那么，便是应该听自己的，但是，主之爱伙，一直以来，隐瞒魏宏的事情，魏宏感觉没有一万，也有八千件，而且，每一次，不坑自己一下，这塞伯也是不自在。

　　因此，魏宏便不准备理会塞伯，而是准备找第十层的入口，而望着魏宏的样子，塞伯也是不准备再买关子，而是快速的说道：“魏宏，这仙之塔，其实，严格来说，是一个大坑，而且，坑的便是你们这些武者。”

　　“什么意思？”听得塞伯的话，魏宏眉头微微一皱，不解的说道。

　　“整个，仙之塔，每一层都会有着一头妖兽守护着，这个你知道，但是，他们其实有着各自的任务，那便是，每一头，只要收集到足够的头颅，便可以离开这里，而这头颅，便是需要猎杀你们。”塞伯朝着魏宏开口说道。

　　“什么？”

　　魏宏失声说道，此时的他突然想起来，那之前的树藤妖所说，可以够头颅了，原来是如此，这也可以解释，每一层妖兽，为什么要猎杀自己。

　　“而，其实，每一层，除了妖兽之外，还有着一道残影，这道残影，便是你们人族的武者，他们所为的，便是阻止妖兽烈杀，这也是为何，第八层那道虚影出现的缘故。”塞伯沉声说道。

　　“那既然如此，那么，为什么，其它几层都没有？”魏宏不解的问道。

　　“数万年了啊，他们应该早都已经消散了，他们仅仅只是一道元神体，当年，我与主人进来的时候，这每一层的人族强者，便是已经快要消散了，而如今数万年了，也是相当的正常。”塞伯这个时候，略带感慨的说道。

　　“可是，这仙之塔是谁弄的？而且，既然是仙之塔，那么，到底是坑什么？”望着塞伯，魏宏这个时候，终于急了，怒声喝道。

　　“其实，你们都骗了，这根本不是什么仙之塔，而是魔之塔。”塞伯的眼里流露出嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“魔之塔？”魏宏的眼里流露出惊骇之色，显然完全不解，这尼玛到底是怎么回事，怎么仙之塔，又变成了魔之塔了。

　　“死狗，你能不能一次说完。”望着塞伯还想要兜圈子，魏宏也是彻底的怒了，怒声喝道。

　　“你道这仙之塔，里边众多妖兽，猎取头颅干什么？他们为的便是，前往第一层，将这些头颅集齐之后，从而献给那头魔王，而这仙之塔里的所谓的仙缘，所谓的仙之碎片，其实更多的只不过是一个巨大的骗局。而最为重要的其实乃是第九层，而我之前想要你前来，也是为了这第层，这里，乃是可以得到天大的好处，至于再往上，只不过是有着一些灵宝罢了，而之前，你们人族也罢，妖族也罢，渲染的那般的厉害，那是因为，他们并没有进去过，正是因为没有进去过，他们才会向往，而因为向往，他们才会对于那仙之塔抱着期待之色。”

　　听得塞伯的话，魏宏整个人也是彻底蒙了，被渲染成死亡之地的仙之塔，被无数位面所期待的仙之塔，竟然仅仅只是一个骗局，而且是一个巨大的骗局，这让魏宏怎么相信。

　　“小子，我知道你不相信，这么说吧，这头魔王，乃是远古之前的魔王，我家主人也是直接将整个仙之塔给全都转了一遍，然后，从那些妖兽的口中得知的，这错不了，而当时，我家主人便说过，如果这仙之塔再一次开启，那么，恐怕这头魔王便要出现了。”望着魏宏，塞伯知道魏宏并不相信，因此，再一次的开口说道。

　　魏宏此时突然感觉到一丝惧怕，五年半的时间已经过去了，而现在仅仅只剩下了半年的时间，岂不是说，半年之后，这头魔王也要出去不成？

　　这开什么玩笑，远古之前的魔王，那般，能够活得这么久，那么，哪怕他修为减去了大半，恐怕，也是无人可挡的吧，想到这里，魏宏后背略显发凉。

　　听了塞伯的话，魏宏也是没有心思再朝着下一层走去，而是突然盘坐了下来，塞伯望着魏宏，却是汪汪的大叫了起来：“小子，虽然这是一次灾难，但是，对于你来说，也是一次机遇。”

　　“你能不能一次将话给我讲完？”听得塞伯又是这般，讲话讲一般，魏宏恨不得掐死它。

　　塞伯嘿嘿一笑，望着魏宏，轻笑道：“魔王出世，无人可挡，但是，小子，当初主人来这里的时候，留下了一道印记，而且，这道印记，蕴含着主人的一缕感悟，除此之外。”

　　说到这里，塞伯停了一下，望着魏宏，眼里也是流露出激动之色。


第1080章 记住了，老子叫魏宏

　　“这仙之塔，其实也是一座宝器，而只要你能够将这仙之塔的器灵给收服了，那么，小子，嘿嘿，你真的可以横着走了。”塞伯望着魏宏，眼里闪烁着激动之色，神情更是无比的兴奋，汪汪大叫着说道。

　　听得塞伯的话，魏宏的眼里平淡无比，甚至于，一丝波动都没有，且不提那仙之塔所震压的魔头的实力有多么的恐怖，能够将那魔头给震压住，恐怕实力，甚至于早已经达到圣级修为了。

　　这样的实力，魏宏还妄想着前去收服他，除非魏宏嫌命长了，否则，他是绝对不会前去招惹这所谓的器灵的，因此，魏宏准备直接前往下一层，塞伯说话，魏宏向来是只听三分的。

　　“第十层空间，我要前往第十层。”

　　魏宏心中想道，不再理会塞伯，而是朝着远处奔去，坐在魏宏肩膀上的塞伯，看得魏宏竟然没有理会自己，塞伯汪汪大叫了起来，而对于塞伯的反应，魏宏直接选择了无视，朝着远处奔去。

　　五年半的时间，并不仅仅只有魏宏得到了质的变化，整个第九层，轰隆隆的声音，也是昭示着，众多武者，都在疯狂的突破着，不仅仅只有魏宏，众多武者心里却都是明白，整个第九层，对于他们来说，几乎可以说是天大的机缘了。

　　第九层，仿佛所有的武者，都是心有灵犀一般，几乎都选择了这个时候段结束了修炼，因此，魏宏并未浪费多少时间，仅仅只是顺着人群，半个时辰之后，魏宏望着前方数十道身影，魏宏也是心中明白，前方，应该便是第十层的入口了。

　　这第十层的入口，并没有任何的妖兽守护着，不过，也对，如果这里有着妖兽守护着，恐怕这引起人，早已经跑了，毕竟，第九层入口的异形生活的守护，让这些武者，也是感觉到无比的惊惧。

　　咻！咻！咻！

　　这个时候，只看得那通道面前，若隐若显间，竟然仿佛是一座无形的屏障，有着数道剑光在快速的流转着，将众人给全部阻挡在了外边，而围观的人也越来越多，但是，谁都没有选择第一个进去。

　　虽然在场的，修为最弱的也在君级四重修为，但是，毕竟这里太过诡异了，恐怕，谁都不敢贸然进去，而魏宏望着这些人中，也是不得不感叹，这些天骄，恐怕也都是命硬之人，又怎么可能轻易死去。

　　第一护卫，当望得魏宏出现的时候，也是眼里流露出一丝诧异之色，紧接着，不知道想到了什么，嘴角咧出一丝冰冷的笑容，将目光望向了别处，另外一边，李君的气势也是比之前显得越发的恐怖，不过，却是显得相当的低调，当望得魏宏的时候，眼里一缕杀机，一闪而逝。

　　这两人，魏宏也是并未放在眼里，尤其是两人都朝着魏宏露出的杀机，魏宏的心中也是暗自冷笑，虽然羽化院，对于自己倒是算不错，但是，从第一护卫的事情的时候，魏宏对于羽化院已经没有多少好感了。

　　“如果你们作死，我不介意做你们一程。”

　　魏宏心中杀机无限，当他望向了另外的人的时候，也是神情略显凝重，这些武者的修为，几乎每一人，那强大的气势，都是让魏宏能够感觉到强大的危险。

　　“既然无人前行，那么，便让我林峰看下来，这所谓的阵法有多么的强大。”伴随着越来越多的人前来，但是，并没有人敢上前的时候，林峰哈哈一笑，眼里流露出一丝嚣张之色，坐在青铜战车之上，轰然站了起来，大笑道。

　　吼！吼！吼！

　　伴随着林峰轰然站了起来，几条巨龙也是一声咆哮，周围的空间也是轰然破碎，只看得林峰一声长啸，巨龙朝着阵法里冲了过去。

　　轰！

　　五龙拉着青铜战车，速度犹如雷电，轰然便直接撞进了，整个第九层，伴随着这一声巨大的碰撞，都摇晃了起来，而那一道道剑光，仿佛要将那几头巨龙绞杀而去，而身处在青铜战车之上的林峰，双掌猛得拍去，朝着那阵法之上抓去，仿佛是将两道巨大的光芒给轻易的抓碎了一般。

　　吼！吼！吼！

　　五龙又是一声声咆哮，怒吼连连，响彻了整个天际，只看得终于将这座屏障给轰碎了，而林峰的青铜战车速度极快的消失了众人的目光之上。

　　唰！

　　这个时候，一道身影极快的朝着阵法里冲去，显然，此人倒是相当的聪明，竟然想要借着林峰的攻击，捡个便宜，但是，当他刚刚踏进去的刹那，无数的剑光犹如是蝗虫一般直接将他给全部笼罩住了。

　　夹杂着一声声凄厉的缠脚，所有的武者看得仔细，那武者不到几个呼吸，便直接幻化而成了血雾，这让所有的武者，禁不住的感觉到胆寒。

　　毕竟，那名武者刚刚所散发的气息，可是在君级四重的修为，但是，竟然根本没有任何的还手之力，便被轻易的给灭杀了，这个时候，在场的众人，想要直接冲出去，恐怕会相当的困难。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，远处，却是夹杂着无尽的魔雾，魔雾之中，仿佛是千军万马在翻滚着一般，而这个时候，当这些魔雾出现的时候，在场的众人，也是脸色微变，魏宏也是神情略显诧异。

　　“真是没有想到，这魔龙一族竟然也出现了。”

　　“他们出现也正常，我可是听说，魔龙一族，对于这仙之塔，可是所图非小啊。”

　　“恩？此言怎么说？”

　　“嘘，只可意会，不可言传。”

　　场上的一些强者，皱眉低声议论了起来，而魏宏也是双目流露出一丝精光，这个时候，只看得魔雾之中，却是几道身影踏步而出，一个个身上都是闪烁着强大的气息，而坐在最前方的那道身影，却是身材挺拔，一身金色之衣，散发出璀璨的金光，仿佛是金衣战甲一般。

　　头戴皇冠，眼里更是散发着强大的气息，傲气无比，仿佛万物都掌握在自己的手里，周围的空间，更是随时可能蹦碎，一眼望去，竟然没有人敢与其对视。

　　只看得此人，高傲的脸上流露出一丝不屑之色，但是，当将目光望向魏宏的刹那，突然之间，双目爆发出璀璨的金光，浑身的杀意更是仿佛无法控制一般：“你好大的胆子，竟然敢杀我龙太子的人，还不给我跪下受死。”

　　轰！

　　在说完的刹那，身后魔雾滔天，而无尽的魔雾之中，有着一声声龙吟之声响彻了整个天际，仿佛是君临天下一般，而在说出来的话的刹那，仿佛是已经判决了魏宏的死路一般。

　　跪下受死！

　　四个大字，随着此人的轰出，虚空之中，金灿灿的四个大字，犹如是凝聚而成实质化了一般，在空气之中幻化而成的一道道金龙，朝着魏宏笼罩而去。

　　噗！噗！噗！

　　一些君级五重以下的武者，这个时候，一个个却是吐血不止，同时，快速的朝着后方退去，而其它众人都如此，更不要是专门针对魏宏的攻击。

　　“怎么回事？这少年怎么得罪了龙太子？”

　　“是啊，看样子，这少年应该是斩杀了龙太子的人了。”

　　“谁不知道龙太子特别护短，这少年，这一次恐怕要死了。”

　　一些其它位面的武者，并不认识魏宏，但是，对于魔龙一族的龙太子，他们却是都听说过的，因此，当望得龙太子下杀手的时候，所有的人都觉得，魏宏死定了，毕竟，魏宏的修为太弱了。

　　“恩？”

　　第一护卫与李君两人眼里流露出疑惑之色，紧接着，却是脸上露出笑容，这魏宏倒是真的是找死啊，竟然得罪了龙太子，这一次，魏宏死定了。

　　且不提其它人，魏宏望得这龙太子的攻击，嘴角露出一丝冷笑，一步踏出，望着那四个大字，右手直接朝着他们抓去，凝聚而成的仿佛是遮天巨掌一般，将那四个大字给直接抓在了手里。

　　噗！

　　夹杂着一声爆破的声音，龙太子的攻击，直接被魏宏给轻易的抓碎了，同时，冷冷的望着面前的龙太子，魏宏心中也是明白，这应该便是斩杀和龙时，所说的龙太子。

　　“滚，不要惹我。”魏宏冷冷一笑，沉喝一声。

　　嚣张，霸道，这便是魏宏此时所展示出来的，霸气十足，甚至于，魏宏此时的强势，要比龙太子还要强上几分，对于所谓的魔族之人，尤其是面前的这种魔龙一族，魏宏可以说没有任何的好感。

　　“哈哈，好，很好，已经很久没有人敢如此与我说话了。”龙太子整个人仿佛是彻底的暴怒了一般，怒极反笑，大声说道。

　　“竟然敢杀我龙太子的人，还如死不知悔改，莫非，你以为你们人族的修为在君级五重的修为，便可以张扬不成？我要让你这只蝼蚁知道，你与我龙太子之间的差距，我不会杀死你，我要将你的灵魂给抽出来，永世受尽折磨。”龙太子的双目闪烁着嗜血之色，望着魏宏咬牙喝道。

　　“你的废话挺多的。”魏宏眼睛微微一缩，虽然他看出来这魔龙的实力，相当之强，但是，有着一点底牌的魏宏，倒是完全不惧。

　　龙太子望着魏宏，彻底的怒了，一步踏出，面前的虚空完完全全的蹦碎了开来，而周围的璀璨金光更是将龙太子给包裹在其中，这个时候，龙太子就仿佛是那君王一般，淡淡的望着魏宏，仅仅只是气势，一些离得相近，修为略弱的武者，已经轰然跪倒在地，彻底的失去了强者之心。

　　龙太子身上强大的气势，完完全全的释放了出来，而强大的气势仿佛将天际都给笼罩住了一般，仿佛无尽的龙吟之声，从这魔雾之中响了起来，随着龙太子轻轻一挥，只看得魔雾全都朝着魏宏席卷而去，仿佛将魏宏给完完全全的吞噬了一般。

　　一些围观的各族的武者，这个时候，感受着龙太子的气息，心中更是感觉到无比的惊骇万分，他们自然听说过魔龙一族龙太子的名号，但是，他们这些人也是天骄，之前并未将龙太子放在眼里。

　　但是，如今强势无比的龙太子，这样的气势，如果是朝着他们席卷而来，那么，恐怕他们根本不用出手，便直接被斩杀了，而如今，众族的武者，望着那被魔雾所笼罩的魏宏，也是神色各异。

　　一些并不认识魏宏的各族武者，自然不认为魏宏可以挡下，而至于相识魏宏的众多武者，自然也是对于魏宏没有报任何希望，远处，方云神色眼珠微转。

　　这龙太子的实力不是不弱，而是相当之强，曾经他与龙太子相斗，却是并未分上下，而如今，除了龙太子，其它周围，妖族的武者还在虎视眈眈，方云虽然感觉那魏宏也是不错的苗子，这个时候，却是终究只能选择袖手旁观。

　　就连方云都如此，其它武者，自然也是都不敢插手，大局为众也罢，或者说是不值得也好，总之，这一刻，并无任何站出来，所有的人都选择了冷眼旁观，甚至于，所有的人都不认为魏宏可以挡下来。

　　“嘿嘿，这一次，魏宏死定了，哼，活该，像他这样的家伙，早就该死了。”

　　“哼，我一直便说过，嚣张，那是找死，希望，你下辈子不要那么嚣张。”

　　“留着你，也是为羽化院找来更大的麻烦，既然如此，那么，这里，便当作你的葬身之地吧。”

　　刀宗，秦霸天，第一护卫，李君三人，这个时候，心中都是感觉到无比的畅快，他们对于魏宏可以说是极致的厌恶，也正是因为如此，此时三人的眼里，都是流露出笑意。

　　然而，紧接着，众人却是脸色大变，只看得，这个时候，被魔雾所笼罩之中，竟然一道璀璨的金光，竟然直接轰开了魔雾，一声咆哮，从魔雾之中轰然响了起来，而夹杂着凄厉的轰叫之声，这柄巨大的长刀，由金光凝聚而成，竟然将那魔雾给轰然斩碎了。

　　璀璨的金光，闪烁整个天际，而这一刻，众族武者，眼里流露出惊骇之色，因为，他们竟然双目不由自主的闭上了，因为，他们感觉到自己的双目，都恐怕要直接被瞎掉的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏气势如虹，眼里闪烁着强大的自信之色，紧握着双刀，魏宏战意却是迸发，一道道刀意冲天而起，浑身更是散发着强大的金色之光，霸王诀被魏宏运转起来的刹那，魏宏此时，仿佛就是那战神下凡一般。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏一眼望去，空气都为之蹦碎，一股丝毫不弱于龙太子的气势，从魏宏的身上轰然传出，一步踏出，轻易的破开了龙太子的攻势，魏宏的嘴角流露出一丝冰冷的杀意：“我说过，不要惹我的。”

　　霸气，那是一种与生俱来的霸道，单手握刀，遥指着龙太子，眼里更是冲满了挑衅之色，无尽的气势也是朝着龙太子轰然冲去，在空气之中，两人之间的气势更是轰然碰了起来。

　　在场的一些武者，睁开了双眼，眼里还依旧有着惊骇之色，仿佛根本无法相信面前的情况一般，而魔龙一族的武者，这个时候，更是完完全全不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？龙太子乃是天骄，面前的蝼蚁是谁？怎么可能有这么强大的实力？”

　　“没错，人族年轻一代之中，什么时候有这么强的武者了？”

　　“不过，无论他多么强大，也是注定要被龙太子给斩杀，他注定是龙太子成仙路上的垫脚石。”

　　“绝对是的，哼，蝼蚁哪怕有机遇，也是注定是蝼蚁。”

　　魔龙一族的武者低声议论纷纷，而虚空之中的龙太子，望着魏宏，眼里也是流露出一丝凝重之色，但是，紧接着，却是轻笑了起来：“这样才有意思，你终究比其它蝼蚁强一些，呵呵，你应该在人族之中，也算是天骄了，我龙太子没有别的爱好，我所希望做的，便是扼杀天才。”

　　龙太子望着魏宏，眼里流露出强大的自信之色，仿佛一切都在他的算计之内一般，而望着面前的龙太子，魏宏也是微微摇头：“等会，我会打的你爹妈也认不出来你的，到时，我看你是否还这么装逼。”

　　“你找死。”

　　听得魏宏的话，龙太子眼里流露出无尽的杀机，双手轻轻一扯，只看得周围无数的魔雾直接被龙太子给凝聚在了手中，而伴随着无尽的魔雾凝聚在龙太子的手中，只看得，一柄魔枪也是直接被龙太子握在了手里。

　　望着面前的魏宏，魔枪仿佛实质化了一般，同时，闪烁着无尽的嗜血之色，而被龙太子握在手里，魔枪周围，仿佛无尽的冤魂在凄厉的咆哮一般，被龙太子这般轻轻一挥，直接朝着魏宏席卷而去。

　　“这乃是龙太子的本命宝器，这一次，这小子恐怕必死无疑了。”

　　“没错，谁人不知，龙太子被魔龙一族当成了年轻一代的种子培养，这本命宝器，乃是魔龙一族的老家伙们，耗费大量精力所凝聚而成的。”

　　“是啊，倒是没有想到，魔龙一族竟然会下这么大的本钱，谁不知，本命宝器，若想要凝聚，所耗费的精力与财力，几乎可以让大多数宗门倾家荡产。”

　　众人望着龙太子施展而出的魔枪，也是微微摇头，眼里流露出一丝惋惜之色，如果说魏宏刚刚所能冲出来，那么，本来，龙太子便要强上几分，如今再加上本命宝器，魏宏自然不可能有任何的机会了。

　　然而，望着龙太子的攻击，魏宏丝毫没有任何的慌张之色，他甚至将自己的金丝刀也是给收了起来，仅仅只是催动灵诀，他的周围，无尽的飓风将他给包裹在了其中，神色淡然的望着龙太子的这一次攻击，魏宏并未选择躲闪，反而是直接冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　面对着龙太子的攻击，魏宏却是并未有任何的犹豫，此时的魏宏整个人金光大闪，他完完全全是将自己当成兵器一般，与那魔枪轰然碰撞，竟然并未退下几步。

　　魏宏的双拳，无尽的火之意境围绕在魏宏的双拳之上，而那龙太子的魔枪也是闪烁着无尽的火焰，这一刻，两者轰然碰撞，整个天际，直接被燃烧了一般，轰然碰撞的刹那，一道道凄惨的叫声响起，而噼里啪啦的声音，更是响彻了整个天际，就仿佛是在燃烧着无尽的冤魂一般。

　　这个时候，两人如此碰撞，整个天际，已经完完全全成了火海，然而，让所有人惊骇发现的则是，在天际之中，那龙太子却是并未占据上风，反而是落了下风，这让所有的人更是感觉到无比的震惊，这小子是从哪里冒出来的？

　　怎么可能这样？

　　魔龙一族的武者，这个时候，更是无比的惊骇，完完全全不敢相信自己的目光，而场中，休说是秦霸天，第一护卫与李君三人了，便是那之前小看魏宏的白泽一族的几人，这个时候，也是神色复杂无比。

　　五年半的时间，这些人都以为自己的修为提升的不小，但是，与魏宏相比，则是打击相当之大，而天际之中，龙太子的神色略显阴沉，这一刻，可以说龙太子心中感觉到无比的愤怒。

　　想想，仅仅只不过是以为是蝼蚁一般的家伙，竟然能够抵挡如此之久，并且，还隐隐压制着自己，这让龙太子怎么可能接受？他本便是自负之人。

　　吼！

　　龙太子一声低声咆哮，他手中的魔枪，疯狂的舞动的刹那，无数的魔气凝聚无数的魔龙，疯狂咆哮不止，犹如吞云吐雾一般，将魏宏的攻击完完全全的给轰碎了。

　　“是时候结束了，我倒是没有想到，你能够坚持如此之久，你叫什么名字？你值得我知道你的名字。”

　　龙太子这个时候，一声长啸，眼里更是闪烁着冰冷的杀机，浑身气势如虹，望着魏宏，淡淡的说道。

　　“你大爷。”魏宏望着龙太子的高傲之色，也是无比的怒意，大声咆哮道。

　　“死吧！”

　　龙太子这个时候，眼里迸发而出无尽的杀机，无尽的魔雾围绕在了龙太子的身上，仿佛龙太子的身影直接消失在了原地，而这个时候，只看得魔雾之中的龙太子突然动了。

　　空气之中，留下了一道道残影，而再出现的时候，龙太子已经出现在了魏宏的面前，而魔枪却是犹如一道巨龙钻一般，刹那间便要刺向了魏宏的眉心之上。

　　此时的龙太子气势如虹，他的修为，要比魏宏高很多，而且，以往的时候，都是他越级挑战，从来没有想过，竟然有人可以越级挑战压制自己，而且，还是他最为看不起的人族。

　　这般想着，龙太子的眼里的杀机越发的浓烈，他必须要将面前的蝼蚁给斩杀，只有这样，龙太子的心中才不会有任何的心魔产生，因为，虽然他说的相当霸气，但是，龙太子心中却是明白，他已经认可魏宏了，甚至于，对于魏宏，却是产生了一丝佩服，因为，这小子比他还要妖孽。

　　“不可能，我才是天之骄子，任何天才，都是我成仙之路的踮脚石。”

　　龙太子心中怒声咆哮道，同时，手里的攻势越发的凌厉了起来，此时的他，这一枪，仿佛将整个天际都给刺穿了一般。

　　魏宏的双目也是微微一凝，整个人快速的后退，因为，这一枪竟然给于魏宏一种根本无法抵挡的预感，但是，紧接着，魏宏却是在退了几步之后停了下来。

　　一退，便代表着气弱了！

　　这般想着，魏宏一声长啸，双手更是快速的凝聚而成无数的印记，无数的印记被魏宏施展了出来，就在魔枪快要到达魏宏的面前时，魏宏这个时候，却是突然一声轻喝：“夺。”

　　伴随着魏宏的一声轻喝，魔枪在刚刚到达眉心的刹那，却是直接停了下来，而这个时候，魏宏的双手印记更是越发的快了起来，让龙太子更是脸色大变。

　　嗡！嗡！嗡！

　　魔枪疯狂的震动了起来，龙太子竟然感觉到自己仿佛无法控制魔枪一般，要知道，这可是他的本命宝器，但是，竟然快要控制不住了，这般想着，龙太子望着魏宏，眼里也是流露出惊骇之色。

　　噗！

　　龙太子一咬舌尖，一口精血直接喷出，魔枪伴随着龙太子的一口精血喷出，龙印之声更是咆哮了起来，而疯狂的催动着魔气，魔枪直接轰然被他紧握在了手中，同时，龙太子整个人也是疯狂的朝着后方退去。

　　“什么？龙太子竟然受伤了？”

　　“天呐，这怎么可能？此人倒底是谁？哪里冒出来的啊。”

　　“刚刚那一招到底是何绝学，竟然让龙太子的本命宝器都差一点不保了。”

　　众人这个时候，议论纷纷，一个个完完全全不敢相信自己的眼睛，谁也没有料到，龙太子竟然被魏宏给逼退了，而此时，被逼退的龙太子，听得下方的议论，整个人仿佛彻底的疯狂了一般，冷冷的朝着魏宏，厉声咆哮道：“这是你找死。”

　　轰！轰！轰！

　　只看得龙太子整个人的气势更是在一刹那，上升到了极致，而望得魏宏，紧握着的魔枪更是一道血红色的影子直接从魔枪之中，轰然飞了出来，而随后望着魏宏，龙太子更是朝着魏宏席卷而去。

　　由于夹杂着无尽的魔气，而魔枪之上，更是一道血红色的身影站立在其中，伴随着这道身影的出现，整个天际仿佛都被轰然遮盖住了一般，而下方的魔龙一族的武者，当望得这龙太子的攻击的时候，也是脸色大变，不过，紧接着，便犹如望向死人一般的望着魏宏。

　　“真是没有想到，龙太子竟然强行将器灵给召唤了出来。”

　　“没错，本来这道器灵，按理来说，龙太子应该是在达到武圣之后才能召唤出来的，但是，现在却是召唤了出来，恐怕，龙太子在这一战过后，应该会修为会折损。”

　　“哼，只要能够斩杀此子，扬我魔龙一族威风，震慑人族，其它的不足为惧。”

　　下方的魔龙一族的武者，议论纷纷，而此时，魏宏却是望着龙太子的攻击，突然笑了起来，竟然敢在自己的面前，召唤器灵，他难道不知道，自己有着最强器灵吗？

　　“死狗，用你的时候到了。”

　　魏宏这个时候，一声低吼，只看得一道庞大的身影直接出现了，正是塞伯，此时的塞伯却是眼里闪烁着一道道怒意，汪汪大叫了起来。

　　“狗大爷可是受够气了，小小器灵，也敢来招惹我，简直是在找死。”

　　塞伯望着面前想要攻击自己的器灵，双爪却是快速的舞动了起来，一道道的印记被塞伯给直接拍出，仿佛一道道阵法一般，直接被塞伯给轰打了出来。

　　轰隆隆！

　　天际之中，仿佛一道道雷电从天而降，而面的器灵想要攻击魏宏，却是直接被雷电给轰中，无尽的雷电将这道器灵给直接给包围在了其中，夹杂着一声声凄厉的惨叫声，这气势如虹的器灵，竟然直接被差一点轰的魂飞魄散。

　　而龙太子神色也是微变，一声怒吼，不得不将魔枪给直接抽了出来，同时，也是直接不再与塞伯攻击了，此时的他神色略显不解，面前的这只死多，到底是哪里冒出来的，怎么会如此的变态？

　　不过，这个时候，他已经顾不得其它了，只有一个念头，必须将魏宏给斩杀了，也只有将魏宏给斩杀了，其它的都是后话，这般想着，龙太子再一次的动了。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　只看得他的速度快到了极致，魔枪在刹那之间，却是直接朝着魏宏席卷而去，魔枪之光，仿佛是将魏宏给刹那间给直接席卷而去，仅仅不到半个呼吸，这龙太子，竟然直接轰出了数百道长枪。

　　一枪比一枪快，一枪比一枪凌厉，数百道枪芒，直接朝着魏宏席卷而去，但是，就在龙太子以为可以轻易的将魏宏给斩杀的时候，突然，眼里流露出惊骇之色。

　　“不好。”

　　龙太子这个时候，脸色大变，因为那些枪芒，却是并未轰打在魏宏的身上，只是轰打在一道残影之上，这更是让龙太子神色大变，此时的他明白，自己上当了。

　　几乎在这个念头升起的刹那，龙太子也是将自己给全部包裹在了其在，无尽的魔雾笼罩在他的周围，同时，金衣更是闪烁着璀璨的光芒，仿佛是一道金甲战衣一般，将龙太子彻底的包裹在了其中。

　　而只看得，龙太子的身后，一个巨大的拳头却是悄然凝聚而成，朝着龙太子直接轰然攻去，而此时，龙太子也是反手攻击，轰然撞在了一起。

　　轰！

　　魏宏的拳芒，将整个空间都给轰碎了，甚至于，与龙太子的魔枪所攻击，也是不落于下风，而随着两人的攻击，周围也是一道道恐怖的能量席卷而出，同时，将空间都给轰碎了。

　　噗！噗！

　　只看得伴随着如此剧烈的碰撞，两人各自退后一步，鲜血喷出，在众人看来，两人是平分秋色，但是，魏宏却是明白，他输了，因为，他选择了出其不意，竟然也不能够将这龙太子给斩杀，可想而知，这龙太子有多么的难杀。

　　不过，魏宏明白，自己不能再等了，否则，天知道这龙太子会不会有帮手，想到这里，魏宏一步踏出，双手快速的凝聚而成一道道印记，朝着龙太子望去，眼里更是流露出冷咧的杀意。

　　斩！斩！斩！

　　魏宏终于运转了无为大帝的杀招，不过，运用的时候，乃是与灵魂攻击一道的，这个时候，伴随着魏宏的三道斩字轰出，只看空气之中，三个金灿烂的斩字却是悄然凝聚而成，犹如是三座大山一般，朝着龙太子压去，而此时，仿佛是灭世一般，死亡的气息更是笼罩住了龙太子，使得龙太子，整个人完完全全的失去了斗志一般。

　　噗！

　　三个斩字，直接将龙太子给轰飞了，而这个时候，剩下的魔龙的武者，也是脸色大变，完完全全不敢相信自己的目光，他们完全没有想到，龙太子会败。

　　轰！

　　龙太子被重重的轰打在了地上，但是，出乎意料的是，他则是并没有死亡，反而是一口鲜血喷出来的刹那，衣服轰然轰碎，金衣爆碎，但是，在爆碎的刹那，里边，却是一道银色内甲将龙太子给包裹在了其中，众人也是看清楚了，如果不是这铁色内甲，恐怕龙太子可能直接被斩杀了。

　　“我倒要看上一看，你还能攻击几次？”龙太子眼里流露出一丝怒意，今日，他算是丢了大人，竟然倒在这么一个蝼蚁的手里，这在他看来，几乎是奇耻大辱，但是，他不相信，像刚刚的攻击，魏宏可以无限制的使用，因为，龙太子是何许人也？

　　哪是魔龙一族重点培养的天骄，也正是因为如此，他自然也是看得出来，这一次的攻击，魏宏乃是运用了叠加之效果，而魂诀与真气的同时叠加攻击，可以说，对于武者来说，消耗真元相当之多，因此，龙太子不相信，魏宏可以一次次的攻击起来。

　　可是，接下来，龙太子却是差点哭了，只看得魏宏，整个人更是犹如是一道魅影一般，双手快速的结成印记，在龙太子还未反应过来之际，再一次的被轰飞。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只看得魏宏的攻势一次比一次凌厉，一次比一次恐怖，仿佛真气无限一般，而龙太子完完处于了下风，甚至，就连反抗的机会也没有了，而他身上的银色内甲，光芒也是略显黯淡了起来。

　　此时的龙太子，头上的皇冠已经折断了，头发凌乱无比，更是吐血不止，身上更是狼狈，完完全全的处于挨打的地步，这个时候，所有围观的武者，也是傻眼了。

　　这些人，对于龙太子的名头可都是听说过的，谁不知道，这龙太子自从被魔龙一族给培养出来之后，几乎是未曾有过败绩，毕竟，武者之道，气运也是相当之重要，若你败一次，那么，自己的气运便可能被剥夺一次，而正是因为如此，龙太子的气运，可以说是无比的恐怖。

　　但是，此时的龙太子，却是完完全全的败了，并且是败在一个远远修为不如他的手上，甚至于，在场的大多数武者，根本不认识魏宏，甚至他们都不知道，这小子是哪里冒出来的。

　　“怎么可能？如此密集的攻击，他的真元怎么会一点也没有减少？”

　　“是啊，这样的攻击，真元，最多能够坚持三次便是不错的了。”

　　“妈的，这还是人吗？怎么什么时候，出现这么一个变态了？”

　　“以往，龙太子斩杀比他高境界的人，越级挑战，犹如喝水吃饭一般，真是风水轮流转啊。”

　　众族武者议论纷纷，但是，这个时候，所有的武者，对于魏宏斩杀龙太子是持赞同的态度了，毕竟，一来龙太子太过于嚣张了，二来，魔族的武者，自然他们都是想要斩杀的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是数百招，这个时候，龙太子已经完完全全的看起来快要不行了，但是，却是依旧坚持着，此时，龙太子竟然神色一片的清明，冷冷的望着魏宏：“小子，今日，我必斩你。”

　　“靠，这龙太子竟然这么久，还未被斩杀，恐怕，接下来，那小子要危险了。”

　　“没错，看他的神色，应该是真元快耗尽了，如此一来，恐怕，便是龙太子犯禁的时候了。”

　　众人一个个心中也是眼里流露出期待之色，他们很想看上一看，到底是魏宏真元未耗尽，能够将龙太子给斩杀，还是龙太子，能够最后，将魏宏给斩杀。

　　这个时候，魏宏望着龙太子，眼里闪烁着一道冷意之色：“记住了，老子叫魏宏，接下来，你可以放心死了。”

　　话音落下，魏宏直接冲了过去。


第1081章 第十层，平常

　　龙太子终究还是死了！

　　鲜血洒满了整个天际，天际之上，那龙太子的身体被魏宏一拳给轰碎了，犹如是山峰一般的巨大拳头，将龙太子的银色内甲给轰碎了，甚至于最后，那银色内甲的器灵，还未来得及出来，便被魏宏给直接轰碎了。

　　整个天际，一片宁静，略显喧嚣的第九层，此时，寂静到了极致，众多至强者，仿佛已经集体失声一般，望着天际之上的魏宏，眼里流露出惊骇与不可置信之色。

　　“老子叫魏宏！”

　　魏宏略显霸道嚣张的声音，仿佛还在回荡一般，魏宏是谁？这一刻，他们可以说肯定从来没有听说过，但是，从今天起，恐怕魏宏此人，将撤底的出名。

　　龙太子，作为魔龙一族下一任族长的培养者，甚至于，自打出生，便是夹杂着无数光环，整个魔龙一族的老古董们，更是对于龙太子寄予厚望。

　　可是，如今，龙太子竟然死了，而且是在众目睽睽之下，被一个修为并不如他的人族武者，给斩杀的，对于这样的情况，在场的除了人族武者感觉到大快人心之外，其它众族，也是神色复杂的望着魏宏。

　　“龙太子！”

　　“龙太子！”

　　最先反应过来的是魔龙一族的武者，怒声嘶吼道，虚空之中，龙太子的尸体完完全全的碎裂而来，完完全全的是死无全尸，这个时候，几道身影气势也是恐怖如斯，朝着魏宏冲去。

　　唰！唰！唰！

　　五道身影将魏宏给围绕在了其中，望着魏宏，眼里闪烁着熊熊烈火，一道紫衣男子，一步踏出，望着魏宏，冲天而起的杀意几乎将天际给冲破了，冷喝道：“你竟然敢斩我魔龙一族的龙太子，你今日死定了，谁也休想救你。”

　　“小子，我劝你，现在最好马上自裁，否则，你会死的很惨。”

　　“魏宏是吧，你死定了，你死定了。”

　　五人望着魏宏，怒吼连连，而这个时候，魏宏突然笑了起来，望着五人，淡笑道：“我以为你们会直接逃走的，如果是那样的话，我可能会留你们一命的，既然你们如此找死，那么，便怪不得我了。”

　　望着五人，魏宏在话音一落的刹那，双手快速的舞动，两道印记被魏宏给直接轰出，刹那间，五个斩字将五人给笼罩在其中，这五名君级五重的武者，甚至于还没有做得起任何反应，便直接被魏宏给轰碎了。

　　围观的武者，这个时候，也是已经麻木了，他们更多的则是在想，待得如果出去之后，这魏宏恐怕便是必死无疑了，这般想着，便仿佛是看死人一般的望着魏宏。

　　唰！

　　魏宏这个时候，不再停留，而是速度突然加快，同时，将金刚镯给直接握在了手里，在众人更诧异的目光下，催动真气，金刚镯散发而出璀璨的光芒，仿佛将魏宏给包裹在其中一般，直接冲了进去。

　　待得魏宏如此轻松的进去，众多武者这才犹如反应过来了一般，轰然炸开了锅，除了方云脸上挂着淡淡的笑容，其它众人，眼里的神色却是并不太好看。

　　“这个蝼蚁怎么可能将修为如此之强，这怎么可能？”第一护卫眼里闪烁着不可置信之色，心中低声咆哮如雷，神色略显狰狞恐怖，此时的第一护卫内心之中再也没有了任何必胜之心。

　　李君与第一护卫的心情几乎相差无几，甚至于比第一护卫还要不可置信，当初才见魏宏之时，李君压根就没有将魏宏放在眼里，他身为羽化院院长的大弟子，自然极其高傲，李君五年半的时间，修为也在赫然达到了君级八重，但是，李君与那龙太子，也根本没有必胜的把握，这还是说的好的，其实李君心中明白，他根本不可能是龙太子的对手。

　　抛开李君与第一护卫，剩下的众多武者，也是眼里闪烁着惊骇之色，尤其是之前并未将魏宏与人族放在眼里的众族武者，此时神色各异，但是，一些武者，眼里却是闪烁着得意之色。

　　他们虽然与魔龙一族同属妖族，不过，更多的时候，却是有着内斗，也正是因为如此，龙太子被斩杀，他们却是长长的舒了一口气，毕竟，海上一族，年轻一代之中，一直被龙太子所压制着，换谁心里也是相当的不爽的。

　　魏宏并不知道身后其它众族的想法，手握着金刚镯，当魏宏冲进屏障之中的时候，整个人，也是流露出一丝诧异之色，被金刚镯所包裹着的他，这个时候，完完全全的没有受到任何的阻挡，甚至于，那些剑光根本就没有敢自行的攻击，便被金刚镯给直接劈开了。

　　呼！

　　长吸一口气的魏宏，望着脚下的世界，也是并没有任何的意外之色，面前的第十层，与第九层相比，灵液几乎已经消失不见了，就仿佛是跟外边的世界相差不无几。

　　“汪，汪，小子，我跟你说过了，剩下的几层，根本没有任何的用处，你小子就是想在这里，顶多也就是找几个宝器败了。”塞伯望着魏宏，汪汪大叫了起来，显然对于魏宏竟然还直接前来这里，不由得有些恼怒。

　　魏宏对于塞伯的喋喋不休，直接选择了无视，虽然塞伯对于宝器并不重视，但是，魏宏并不这样想，在他看来，既然当初所谓的仙之塔是魔之塔，那么，这里的宝器，恐怕便不是什么仙缘了，他本身便需要吞噬一些魔气，如此一来，这所谓的仙缘幻化而成的魔气，对于魏宏来说，自然是相当之妙了。

　　心中打定注意的魏宏，快速的朝着远处奔去，他倒要看一下，第十层倒底会有什么样的宝器，然而，就在魏宏奔跑的时候，前方，却是响起了轰隆隆的打斗的声音，让魏宏脸色微变。

　　“果然有许多人已经进来了。”

　　魏宏眼里闪烁着一道精光，飞快的朝着前方奔去，速度犹如一道闪电一般，但是，当魏宏望着打斗的双方时，不由得愣住了。


第1082章 吓退林峰，青霞仙子

　　轰！轰！轰！

　　周围的空间仿佛已经扭曲了一般，双方武者的打斗，几乎是划破了整个天际，只看得林峰，身处在青铜战车之上，傲然而立，眼里闪烁着不屑之色，五龙怒吼连连，仿佛犹如飓风一般，朝着在场的几人轰然撞去。

　　“哈哈，这一次，我将你们几人给完全斩杀，我相信，你们人族会心疼的。”林峰哈哈大笑了起来，话音落下的刹那，身影猛得一踏，直接从青铜战车之上飞了出来。

　　双手凝聚而成的印记，被他轰然拍了出去，幻化而成的犹如一颗巨大的星辰，巨大的星辰散发而出璀璨的星光，刹那间，便将在场的众人给笼罩在了其中。

　　“林峰，莫非你以为你真的能够制服我们不成？”被围攻上的一名红袍男子，怒吼连连，身上散发而出的熊熊火光，一头头火乌也是直接冲天而起，朝着林峰的身上轰去。

　　“若是你们天魔榜的前几前来，倒是有这个资格说这话，不过，你姚天，还不够格。”林峰的眼里闪过一道嘲讽之色，催动着真气，双手猛得用力，直接轰然撞向了姚天。

　　噗！

　　姚天周围的火乌，没有任何的意外直接被巨大的星辰给轰然撞碎了，巨大的一颗璀璨星辰，将姚天给轰飞了直接，吐血不止，而这个时候，剩下的几人也是反应了过来。

　　轰！轰！轰！

　　剩下的几人，同时轰然了林峰，但是，很显然，根本无法对林峰造成任何的损害，怀抱着璀璨星辰，林峰犹如战神一般，势不可挡。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这个时候，剩下的四人，也是全都被轰飞吐血不止，而此时，林峰的眼里流露出一丝戏耍之色，仿佛是猫戏老鼠一般，倒也不着急攻击了，而是重新坐回到了青铜战车之上，居高临下的望着倒在地上的武者。

　　“我给你们一个机会，臣服于我，替我魔鹏一族效力，则我可以放你们一命。”林峰的眼里流露出一丝精光，沉声喝道。

　　“哼，你休想，像你们这些魔不魔，妖不妖的家伙，有什么资格让我姚天为你们效力。”姚天猛得一口鲜血喷了出来，神色却是略显阴沉可怕，怒声哼道。

　　“没错，林峰，像你们这样的杂交，还想要让我们人族为你效力，说实话，你是不是脑子被驴踢了？”场上的另外一人，也是淡淡一笑，神态略显自若的说道。

　　“既然你们找死，那么，便怪不得我了。”林峰听得几人的话，眼里闪烁嗜血之色，他们魔妖一族，本来便是犹如那杂交一般，也正因为如此，听得姚天的话之后，林峰彻底的陷入了癫狂。

　　吼！

　　一声怒吼，只看得林峰咆哮一声，身上无边无尽的魔雾全都笼罩了其中，而林峰整个人却是犹如魔化了一般，身后，也是两只巨大的翅膀悄然凝聚而起。

　　林峰属于魔鹏一族，一声犹如大胸吼叫声一般，望着面前的众人，林峰咬牙喝道：“我送你们一程。”

　　唰！

　　猛得震动了两个巨大的翅膀，林峰的速度犹如闪电一般，而在场的五人，这个时候，已经明白自己有死无生了，想到这里，互相对望一眼，也是流露出一丝死志，便准备自爆自己，与林峰一起同归于尽。

　　唰！

　　然而，就在这个时候，林峰快要到达姚天五人的面前之时，一道刀光却是犹如将魔雾给震散了一般，从天际之中，直接悄然凝聚而出，直接将林峰给逼退了。

　　砰！

　　林峰凝聚而成的利爪也是被震散了，倒退数步的林峰，脸上流露出诧异之色，紧接着，怒声吼道：“是谁？”

　　“滚！”

　　淡淡的声音响了起来，魏宏一步踏出，神色略显冰冷，右手紧握着金丝刀，居高临下的望着林峰，眼里不掺杂一丝感情，就这般淡淡的望着林峰。

　　“你找死。”

　　望得面前突然出现的魏宏，林峰这个时候，也是神色略显暴怒，由于他早早的便进来了第十层，因此，也并未看到魏宏与龙太子的打斗，所以，林峰并不知道面前的魏宏是何许人也。

　　唰！唰！唰！

　　林峰猛得剧烈震动着翅膀，速度极快，空气之中流下了一道道残影，仅仅半不到个呼吸，便来到了魏宏的面前，右手五指齐出，仿佛是利爪一般，朝着魏宏的头颅之上抓去。

　　“给我滚！”

　　魏宏望着攻击而来的林峰，眼里流露出一丝讥笑之色，双手紧紧的握着金丝刀，一声怒吼，金丝刀闪烁着无尽的璀璨光芒，而魏宏的刀意也是轰然震散而出。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响声，只看得林峰凝聚而成的五爪，被魏宏一刀直接砍碎了，同时，刀芒去势不减，轰然斩向了林峰的身体，而这个时候的林峰也是脸色微变。

　　犹如一只大鹏一般，身影瞬间移动，躲开了魏宏的这一次攻击，但是，魏宏并没有给他喘息的机会，猛得一脚轻踏地面，身影犹如闪电一般，左手凝聚而成的拳头，刹那间便来到了林峰的身后。

　　凌厉的拳风，直接轰向了林峰，空气夹杂着爆破雷鸣般的声音，让林峰的脸色也是大变，这个时候的林峰也是顾不得其它，而是反手猛得一拳，想要将魏宏的拳芒给震散。

　　轰！

　　一拳轰出，魏宏并未退后半步，轰然碰撞下，拳芒与拳芒的震散，使得林峰整个人犹如短线的风筝一般，直接朝着远处飞去，一口鲜血喷了出来，狼狈无比。

　　林峰在被轰飞的刹那，青铜战车也是直接飞了过来，使得林峰直接会在了青铜战车之上，这才止住了退势，坐在青铜战车之上，望着面前的魏宏，林峰的神色也是略显凝重，冷冷的望着魏宏，咬牙喝道：“你是谁？莫非也是天魔榜之人不成？”

　　此时的林峰神色略显惊骇无比，因为面前的年轻人，林峰从未见过，但是，与他攻击，林峰能够清楚的感觉到自己完完全全受到了压制，这让林峰几乎不敢相信。

　　毕竟，他的修为可也在君级八重，而面前的小子，修为不过在君级五重，这样的巨大反差，让林峰暗生沮丧，魏宏此时微微摇头，淡淡的说道：“我最后说一次，若你不滚，那么，便留在这里吧。”

　　听得魏宏这包含着威胁的话，林峰眼里流露出阴沉之色，想要说些什么，但是，这个时候，林峰望着魏宏眼中的杀机，也是暗暗心惊，同时，准备快速的离开，并且暗暗打定注意，待得出去之后，一定要彻查一下此人是谁。

　　望着林峰离开，魏宏也是长长的舒了一口气，他之前斩杀那龙太子之时，其实真气便已经几乎消耗殆尽了，如今他的真气十不十三，否则，他怎么可能轻易的放过这林峰。

　　这个时候，魏宏转身将目光望向了姚天，面前的几人，除了姚天之外，还有着之前的韩雷，而对于这两人，魏宏直接选择了无视，他的目光望向了那戴着面纱的青霞仙子。

　　再次见青霞仙子，魏宏的心态却是变了，如果说，之前，他仅仅只是把把面前的女子当成仙子，甚至于只想亵渎的话，那么，此时，魏宏望着青霞仙子，目光完完全全的便是自己的女人。

　　“青霞仙子，好久未见。”魏宏脸上流露出一丝笑意，朝着青霞仙子淡笑道。

　　望着面前的魏宏，青霞仙子的神色也是略显错愕，眼里流露出不可置信之色，他可是没有忘记，当初的魏宏，在她的眼里，只不过是稍微引得他的重视，靠着外力的蝼蚁罢了，虽然，青霞仙子有时，也是会想起自己的羞恼之色，但是，她却以为，与魏宏应该不会有再见的日子了。

　　可是，万万没有料到，她竟然会在这仙之塔里见到魏宏，而且，更让她不可置信的则是，魏宏竟然将那魔鹏一族的年轻最强者林峰给直接逼退了。

　　休说是青霞仙子，便是韩雷与姚天两人也是神色略不好看，从魏宏出现的时候，他们便处于震惊之中，韩雷还好一些，姚天当初可是叫嚣着要斩杀魏宏的。

　　因此，如今再相见，自然感觉到尴尬无比，而除了三人之外，另外两人，却并不知道他们之间的恩怨，而是脸上流露出感激之色，其中的一名白衣男子，此时，也是微微抱拳，开口说道：“在下天魔榜闫明，多谢救命之恩。”

　　“小女子天魔榜叶倩倩，多谢小哥的救命之恩。”另外的一名女子，也是朝着魏宏开口说道。

　　“两位客气了，我与青霞仙子可是老相识了，呵呵，再说了，那林峰也是我们人族共同的敌人，自然要出手了。”魏宏微微摆手，开口笑道。

　　“魏宏，以前是我姚天不对，在这里，向你赔罪了。”姚天眼里也是闪过一道果断之色，朝着魏宏直接道歉道。

　　“魏宏，以前韩雷也多有得罪，还请你大人大量，不要计较。”韩雷也是一步踏前，朝着魏宏道歉道。


第1083章 宝刀，火灵

　　听得姚天与韩雷的道歉，魏宏神色如常，他依稀记得自己当初第一次见韩雷，姚天还有青霞仙子之时，三人当初高高在上，犹如俯视着众生一般，视众多武者如蝼蚁的场影。

　　而当初，若不是自己手持着众多天魔相威胁，恐怕，姚天当时便会将自己给斩杀了，但是，魏宏倒也并没有多少恼怒，武者一道，本便是弱肉强食，而对于姚天与韩雷等人刚刚的硬气，魏宏也是感觉到欣赏。

　　“两位客气了，以前的事情，便都已经过去了。”想到这里，魏宏望着两人略显忐忑的样子，微微摆手，浑不在意的说道。

　　看得魏宏沉思，姚天与韩雷两人本来还担心魏宏会暗自嫉恨于他们，虽然两人并不惧魏宏，但是，凭白的得罪一尊天骄，并且，他们两人对于魏宏的实力也是暗暗感觉到心惊，因此，与魏宏相战，恐怕两人根本不是对手。

　　“对了，那林峰你们是怎么认识的？”魏宏这个时候，神色也是略显诧异，朝着几人轻声问道。

　　“林峰乃是魔妖一族的人，他们乃是魔族与妖族的结合体，魔妖一族，在混乱之域的实力极大，并且，与我们人族也是冲突不断，而混乱之域，也是属于我们天魔大陆的地界，因此，我们与魔妖一族，也是经常有着争斗不断。”青霞仙子听得魏宏的话，好看的眉头轻轻皱了一下，然后，声音略显脆耳的说道。

　　“没错，虽然魔妖一族，并不属魔族，但是，他们的实力也是相当不少，并且，与我们人族也是时有争斗。”姚天想到这里，也是神色略显阴沉，咬牙喝道。

　　几人边走边聊，对于魔妖一族，魏宏知道的并不多，而问了下塞伯，塞伯这个时候，却是见怪不怪，望着魏宏，略带鄙视的说道：“你以为，天地之中，除了你们人族，魔族还有妖族便没有其它种族吗？嘿嘿，小子，你想的太简单了，总之，这个世界，种族太过于多了，你以后等你修为再提升的时候，你便会更加清晰的知道了。”

　　说完，塞伯不再理会魏宏，塞伯现在要迫切的凝聚阵法，对于冥王之女，塞伯可以说相当的尽忠心，望着塞伯没日没夜的凝聚阵法，而魏宏自己的事，塞伯从来没有这般尽心过，这让魏宏忍不住，想要狠狠的教训一翻这家伙。

　　姚天与韩雷两人，虽然魏宏不再计较，但是，却是终究有些尴尬，倒也没有多言，而青霞仙子，一直以来都是惜字如金，倒是闫明对于魏宏略显热情，同时，魏宏也是知道了魔妖一族的一些情况。

　　魔妖一族之中，以魔龙一族与魔鹏一族两族比较强大，在魔妖一族中，占据着强大的发言权，而这个时候，望着两人，魏宏心里一动，开口问道：“那龙太子，在魔龙一族之中，是否占据着足够强的期待。”

　　“龙太子修为太过于恐怖，他自出生之际，便是一路越级挑战，而龙太子的修为，与兽灵界之中的其它各族相比，也是只强不弱，可以说，整个魔龙一族几乎将龙太子当成下一任接班人来培养的。”叶倩倩的脸上也是流露出一丝凝重之色，开口说道。

　　倒是闫明察觉到魏宏的眼里的一道苦笑之色，不由得心里一动，开口问道：“怎么？莫非魏兄与那龙太子相遇了？”

　　“恩，一不小心，将他给灭了。”魏宏也是微微皱眉，略带平淡的说道。

　　“哦，灭了便灭了。”闫明一时没有反应过来，本来想要顺着这个话，朝着魏宏劝说的，但是，突然，眼里瞪的非常之大，神情更是惊骇无比，望着魏宏，略显颤抖的说道：“魏，魏，魏兄，你说什么？你将龙太子给灭了？”

　　休说是闫明明，便是青霞仙子望着魏宏，脸上也是露出动容之色，当然，他们没有认为魏宏吹牛，毕竟，如果出了仙之塔，自然可以清楚的知道，也是正因为知道是真事，几人一时之间感觉到有些失态。

　　“恩。”魏宏淡淡的将与龙太子的恩怨给说了一通，而听得魏宏说完之后，闫明也是收敛了自己的气息，然后，望着魏宏，沉声劝道：“魏兄，你还是要小心，那魔龙一族，恐怕真的会发狂的。”

　　“无妨，大不了，我不前往那魔妖一族便是了。”魏宏这个时候，想了想，淡笑道。

　　“那么，便只能希望魏兄好运了。”叶倩倩神色略显古怪，朝着魏宏委婉的说道。

　　最后，当听得闫明的解释，魏宏也是暗暗感觉到无语，他也算是知道了，虽然五大位面的武者，都是各自从各自的位面入口所进，但是，出去的时候，却是随机的。

　　“我的运气，应该不会那般的差。”

　　魏宏暗暗给自己打气，接下来，几人便在第十层随意的转了下来，也不知道林峰前往哪里，总之，几人倒是并没有碰到，而就在几人寻找着机遇的时候，远处，只看得仿佛是一团巨大的火焰笼罩而来。

　　犹如是龙卷风一般，剧烈的旋转着，而周围的天际完完全全的被燃烧了，犹如沸腾了一般，朝着几人攻击而来，那股焚天灭地的火光，让六人脸色大变。

　　但是，他们却是发现，在火光之中，却是犹如有着一把巨大的宝刀被包裹在其中，而这个时候，几人对望一眼，却是一道炙热之色一闪而逝，同时，变得激动了起来。

　　“仙器。”

　　几人心中同时，反就过来，而此时，姚天却是哈哈一笑：“火之意境的宝器，那么，我便不客气了。”

　　唰！

　　姚天话音一落，催动真气的刹那，浑身也是被火光给包裹在了其中，朝着那一柄巨大的宝器，姚天直接想要伸手抓去，此时，姚天在伸出手的刹那，整个人更是凝聚而成的一道锋利的五爪，周围，更是被火乌所包围，一声声吼叫，无数的火乌由真气凝聚而成，直接想要将那一道飓风火焰给轰散。

　　望着姚天出手，韩雷等人，也是微微摇头，懊悔自己并未占得先机，而魏宏却是眼里闪过一道冷笑，他已经从塞伯的口中得知这是何物，这姚天，也太自大了。

　　轰！

　　只看得姚天却是凝聚而成的巨大遮天之手，直接在刹那间，便被震散了，紧接着，那股火焰之风，竟然嘎嘎笑了起来，只看得，包裹着宝刀的火焰，这时，仿佛是一道人影一般：“终于又见到火之意境的武者了，吞噬了你，吞噬了你，我一定可以更进一步。”

　　噗！噗！噗！

　　只看得姚天周围以真气凝聚而成的火乌，在刹那间，却是直接轰然破碎了开来，那一头头火乌，还未发出一声声凄惨的叫声，便直接被那宝刀的器灵，给直接绞碎了。

　　嘎嘎！

　　发出一声声凄厉的惨叫的声音，只看得火焰凝聚而成一道火影，那宝刀，悬浮在下方，而那道器灵却是漂浮在上方，只看得那道以火光凝聚而成的双手，直接在刹那间，将那姚天给包裹在了其中。

　　啊！

　　姚天脸色大变，发出一声凄厉的惨叫之声，只看得火光之中，姚天的脸色难看无比，此时，姚天的火光根本没有任何的效果，他的那一头头以真气凝聚而成的火乌，还未来得及攻击，便直接被轰碎了。

　　直到这个时候，姚天才知道自己大意了，懊悔无比，想想，在第十层的宝器，又怎么可能是凡物，既然非凡物，又怎么可能轻易夺得。

　　“姚天！”

　　韩雷几人也是脸色大变，同时出手，朝着那宝刀的器灵攻击而去，但是，这些攻击，却是直接被火光给震散，由此可见，这宝器的火之意境有着多么的变态。

　　轰！轰！轰！轰！

　　韩雷，青霞仙子，叶倩倩，闫明四人同时攻击而去，恐怖的攻击轰然撞裂，但是，那宝刀器灵却是哈哈大叫起来，根本造不成任何的反应。

　　“不错，不错，今天你们全都要被我吞噬，哈哈，好开心，好开心。”那器灵这个时候，仿佛犹如一个孩子一般，哈哈大笑了起来。

　　“小金子，你确定可以搞定？”

　　望着金娃娃，魏宏感觉非常不靠谱，金娃娃醒来之后，比之前，变得安静了许多，魏宏也是直接没有再逗金娃娃，但是，这个时候，金娃娃却是直接朝着魏宏说道。

　　“叔叔，你放心吧，这样的火光，我还没有放在心里。”金娃娃略显不屑的说道。

　　唰！

　　只看得金娃娃直接飞了出来，朝着那头器灵轰然冲去，而这个时候，发生了一幕让魏宏错愕不已的场影，只看得，金娃娃猛得一吸，那万千火光竟然全被金娃娃给吸进了肚子里。

　　啊！啊！啊！

　　一声声惨叫，姚天快要被焚烧的时候，突然，感觉到浑身火力一轻，然后，轰然朝着远处奔去，而这个时候，那道器灵却是慌了，这个时候，源源不断的火光，不受他的控制，直接被金娃娃给吸收在了肚子里。


第1084章 得火龙刀，天蚕至宝

　　呼！

　　仿佛吃饱了一般，只看得金娃娃轻轻的拍了一下自己的肚子，然后，直接飞回到了魏宏的肩膀之上，奶生奶气的说道：“叔叔，可以了。”

　　略显呆滞的望了一眼金娃娃，魏宏也是暗暗感觉到震惊，那些火光，魏宏虽然有着手段，但是，却是根本不可能跟金娃娃这般的轻松，也正是因为如此，对于金娃娃，魏宏是越来越期待了。

　　现在不是思考这个的时候，魏宏望着面前的犹如被拔了毛的凤凰一般的器灵，虽然身上还散发着火光，但是，却是仅仅只是繁星点点一般，随时有可能被吹散一般。

　　望着面前的器灵，魏宏淡淡一笑，在他惊恐的声音下，魏宏的右手直接轻轻一握，将他给握在了手里，此时的器灵身上的火光，随时都有可能破灭，望着魏宏，更是怒吼连连：“啊，放开我，小子，你想找死是不？”

　　伴随着器灵的怒吼，那悬浮在半空之中的宝刀，竟然散发而出璀璨的金光，刀光闪烁间，散发而出的一阵阵刀鸣之声，犹如破空了一般，直接朝着魏宏斩去。

　　轰！

　　感受着这一刀的威力，魏宏并没有任何的惊慌之色，反而是流露出一丝兴奋之色，因为，这宝刀的威力越大，那么，到魏宏的手中的威力也是越大。

　　他现在，最需要的便是刀器，虽然面前的金丝刀也是非常适合魏宏，但是魏宏总感觉少些什么，而当望得这柄犹如火光一般的宝刀，魏宏再听得塞伯的话，也是变得激动无比。

　　“火龙刀，乃是当年火皇的宝器，此刀，器灵乃是火灵，当年，乃是火皇亲自在极南之是的火山之中，猎取了数条火灵，从而生生的注入到了火龙刀之中。”

　　塞人的话，仿佛还在魏宏的脑海里回荡，而正因为如此，也是让魏宏整个人变得无比的兴奋，望着那刀芒朝着魏宏斩来，而魏宏却是并没有任何的退缩，轻轻的露出了一丝笑容，竟然直接将这火灵，朝着这刀芒之上撞去。

　　“啊！不要，给我停。”

　　火灵这个时候，脸色大变，而且他也发现了，自己根本就不可能挣脱出来魏宏，不由得大叫了起来，只看得那火龙刀，也是完完全全的停在原地，而魏宏左手轻轻的一抓，出现在了魏宏的手中。

　　轻轻的握住了火龙刀，魏宏的脸上也是露出了一丝笑容，尤其是紧握着火龙刀，感觉到一次强大的力量，更是让魏宏忍不住一声长啸，同时，魏宏右手的火灵，被魏宏给一把扔了出去。

　　“给你两个选择，要么臣服于我，要么，魂飞魄散。”

　　魏宏双手紧握着火龙刀，他已经从塞伯口中得知，这火灵，魏宏完完全全可以斩杀之后，再自己重新凝聚而成器灵，因此，魏宏对于这火灵，并没有太大的期待。

　　然而，感受着魏宏话语里的杀机，那器灵却是露出一丝恐惧之色，他也是活了上万年了，自然早已经成精了，因此，器灵这个时候，连忙大声说道：“我愿意臣服你，我愿意臣服你。”

　　火灵连忙大吼道，同时，心中暗暗打定注意，待得他有着机会之够，便反过来，将魏宏给吞噬了，这般想着，火心的眼里也是流露出得意之色。

　　“只要将这小子给吞噬，那么，到时，便可以完全把握住那个操蛋的妖兽，到时，我一定可以再增进一步。”火灵心中想着，直接飞进了火龙刀里。

　　魏宏心中暗自冷笑，他自然明白火灵的想法，但是，魏宏完全不担心，毕竟，火龙刀，如果有着火灵的配合，才有可能达到威势，而且，至于火灵的小九九，魏宏待得出去之后，便交给塞伯了。

　　紧握着火龙刀，刀身之上，犹如被无数的火龙所缠绕一般，伴随着魏宏真气的催动，火龙，仿佛犹如被点燃了一般，发出一声声的龙吟之声。

　　“恭喜魏兄。”闫明望着魏宏，同时略显警惕的望了一眼那金娃娃，羡慕的朝着魏宏说道。

　　“恭喜魏兄。”韩雷与叶倩倩也是祝福到。

　　姚天朝着魏宏露出一丝感激之情，若不是魏宏，恐怕他真的便直接被焚烧了，而魏宏淡淡一笑：“我们赶紧走吧，接下来，恐怕还会有好东西的。”

　　听得魏宏的话，其它众人，也是神色露出兴奋之色，几人速度明显加快，接下来，闫明倒是找到了一柄宝剑，虽然无法与魏宏的火龙刀相比，但是，也是让闫明足够的开心了。

　　“多谢魏兄。”闫明望着魏宏，眼里流露出感激之色，最后，如果不是魏宏将其它几头妖兽给斩杀，那么，恐怕，闫明也得不到这柄宝剑。

　　魏宏微微摆手，众人继续前行，接下来，姚天，韩雷，叶倩三人也是得到了各自心仪的宝器，而青霞仙子一直心境淡然无比，这些宝器，对于她来说，也确实没有任何的用处。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，前方传来了打斗的声音，几人对望一眼，同时朝着远处奔去，这个时候，只看得前方，却是无数的人在轰然激烈的打斗着，而魏宏正好看到了方云与之前的那几名魔妖族的武者。

　　闫明也是告诉过他，方云乃是天魔榜的前十武者，也是人族年轻一代的武者，也是正因为如此，魔妖族年轻一代的武者与方云也是经常展开厮杀。

　　“方云，这乃是我们先发现的战甲，莫非，你真的想要抢夺不成？”只看得那之前在第十层通道前的一男一女，两名武者，神情略显愤怒无比，望着方云，厉声喝道。

　　“嘿嘿，这战甲，目前可还是无主之物，你这样说，也太把自己当回事了吧。”方云嘿嘿一笑，然后将目光望向了天际之中，眼里也是流露出炙热之色，淡淡的说道。

　　“既然你找死，那么，便怪不得我了。”听得方云的话，那男子这个时候，眼里也是闪烁着冰冷之意，对于方云，他们魔妖一族的年轻一代武者，几乎都恨不得杀死他。

　　“诸位，先将方云与其它人族武者斩杀，然后，这件天蚕至宝，我们再分是谁的？”男子倒也果断，朝着在场的其它众族抱拳说道。

　　唰！

　　话音落下的刹那，男子猛踏地面，朝着方云冲去。

　　轰！轰！轰！

　　剩下的众族武者，在同一时间，也是朝着人族的武者斩去，而远处的魏宏与闫明等人，全都隐匿了起来，望着那天际之中的一件内甲，魏宏的眼里也是一亮。

　　恩？

　　他能够清楚的感觉到，青霞仙子的眼里流露出一道激动之色，之前的几位至宝，青霞仙子都并没有太大的波唟，想想也是，这乃是天蚕内甲，对于诸多武者来说，自然吸引力极大，而这天蚕内甲，乃是以天蚕丝所制造而成，柔软无比，青霞仙子喜欢自然也是情有可愿。

　　这般想着，魏宏的眼里流露出一丝笑容，突然速度加快，朝着战场之上冲了过去，在所有的人还未反应过来之际，魏宏朝着那天蚕至宝抓去。

　　空气之中，流下了一道道残影，但是，一些武者望得魏宏的出现，并未有任何的反应，甚至一些人眼里更是闪过嘲笑之色，显然，如果天蚕内甲如此轻易获得，他们早已经夺得了。

　　原来在天际之中，虽然天蚕至宝悬浮在其中，但是，周围无数的天蚕却是守护着，而这些天蚕的修为虽然并不高，但是，将整个天蚕至宝给覆盖，这样的天蚕，数量可以说大到了极致，因此，这也是让他们，哪怕是方云也不敢轻易的去夺取。

　　“小金子，动手。”

　　魏宏这个时候，顾忌不了那么多，在出手的刹那，望着那些天蚕，也是眼里流露出一丝冷意，直接朝着金娃娃一声轻喝，在这些天蚕还未攻击魏宏的时候，一道犹如天火一般将整个天蚕至宝给包裹在了其中。

　　噼里啪啦！

　　一阵阵噼里啪啦的燃烧的声音响了起来，天蚕至宝，乃是无坚不催，没有任何可以抵挡的住，因此，当一声声凄厉的惨叫之声响起的刹那，无数的天蚕全都被燃烧成了灰烬。

　　伴随着所有的天蚕被燃烧的刹那，魏宏也是一把透过了火光，将那天蚕内甲给直接抓在了手里，直接放进了冥王之珠里，而这个时候，其它武者才反应过来。

　　“什么？怎么可能？他怎么可能直接将这天蚕至宝给夺得了。”

　　“那小子，那小子不便是杀死龙太子的家伙吗？”

　　“没错，便是他。”

　　一引起武者这个时候，望着透过身影之后，所显现出来的身影之后，一个个的脸色也是变得难看了起来，能够将龙太子都给斩杀，魔妖族的其它武者，这时，也不敢与魏宏相斗，不得不恨恨的望了一眼魏宏，悄然离开了。

　　那最开始的一男一女，冷冷的望着魏宏，并未离开，而那女子，这个时候，一步踏出，望着魏宏沉声说道：“能不能将这天蚕至甲交于我，我愿意以物交换。”


第1085章 再玩仙子

　　“呵呵，是吗？你愿意以何物交还？”

　　魏宏望着面前的妙龄女子，淡淡一笑，眼里流露出一丝笑意，开口问道。

　　听得魏宏的话，青霞仙子这个时候，本来也想要出声，但是，她与生俱来的性子，却是让青霞仙子选择了沉默，准备踏出出去的脚步，也是停了下来。

　　而听得魏宏的话，那妙龄的女子，眼里也是流露出一丝喜色，朝着魏宏沉声说道：“小女子牛小花，若阁下可以将这天蚕内甲交给于我，那么，关于你斩杀龙太子的一事，回去之后，我便可以与魔龙一族交涉，我相信，我们魔牛一族的面子，他们魔龙一族一定会给的。”

　　牛小花的心里暗自冷笑，只要能够将天蚕至宝给拿到手之后，牛小花自然不可能帮魏宏，而且，她相信，自己这个交换，绝对可以让魏宏心动。

　　魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色，看来，这面前的牛小花，倒是真的将自己当成傻冒了，这般想着，魏宏也是懒得与她纠缠了，仅仅只是淡淡的说道：“对不起，这件天蚕内甲，在下要留给女朋友，牛姑娘的好意，在下心领了。”

　　“你！！！”

　　听得魏宏如此干脆的拒绝了自己，牛小花的眼里也是流露出一丝怒意，眼中杀机迸发，冷冷的盯着魏宏，咬牙喝道：“你已经得罪了魔龙一族，你要考虑清楚，魔龙一族不会放过你的，而如果你还得罪我们魔牛一族，那么，你必死无疑。”

　　听得牛小花威胁的话，魏宏嘴角露出冷意，淡淡的说道：“滚，如果你再废话一句，我立马灭了你。”

　　魏宏冷淡的声音，几乎让牛小花彻底的暴怒，但是，当看得魏宏眼里丝毫不掩饰的杀机之时，牛小花也是冷静了下来，与自己的哥哥牛小草，对望了一眼，两人快速的离开。

　　望得两人离开时所留下来的杀意眼睛，魏宏直接选择了无视，而剩下的魔妖一族的众多武者，魏宏也是冷眼望去，一个个悄然的离开，时至今日的魏宏，却是在年轻一代之中，有了足够的傲然。

　　“魏宏，在下方云，不错，你真是替我们人族出了一口气啊。”望着魏宏，方云的眼里也是流露出一丝笑意，朝着魏宏友善的说道。

　　“方兄客气了。”对于方云，魏宏谈不上好感，但是，也并没有任何的意见，也是淡笑的望着方云。

　　“关于魔龙一族，不用担心，如果出去之后，我会禀报给自己的宗门的，你自己在这里保重。”方云朝着魏宏低声说了几句之后，望了一眼天蚕至宝，方云的眼里并没有任何的贪婪之色，而是直接快速的离开了。

　　待得方云离开之后，闫明也是轻轻舒了一口气，朝着魏宏说道：“魏兄，只要方云说这话了，那么，接下来，应该不会有太大的危险了，在混乱之域，除了魔妖之族外，方云所在的青云宗的势力也是相当之强，也是代表着人族的另外一大势力，如果有他的开口，那么，应该问题不大。”

　　“没错，休说是整个混乱之域，便是在天魔大陆，人族之中，青云宗也是绝对的巨头。”叶倩倩的神色也是略显轻松，但是，还是有着疑惑之色，显然，想不明白，为什么，方云会对魏宏如此友好。

　　魏宏这个时候，倒是已经来不及想其它了，而是将天蚕内甲直接收了起来，望着魏宏，青霞仙子想要说些什么，可是，终究没有说出来，而魏宏也是并没有任何的反应，就犹如看不到青霞仙子一般。

　　“得想办法让这些电灯泡给想法法支走。”

　　谁也不知道魏宏心中竟然想的是这般，接下来，第十层随处可见有着打斗，而闫明，叶倩倩，姚天，还有韩雷，四人先后的离开了，也根本不用魏宏想法办了。

　　毕竟四人明白，如果跟魏宏在一起，虽然危险稍小一些，但是，如果是碰以至宝，那么，他们也没有办法与魏宏所争夺，人都是有私心的，所以，这四人，也是先后的离开了。

　　转眼间，便剩下了青霞仙子与魏宏，而此时的青霞仙子，却是没有了从容之色，反而是心情略显紧张，失去了淡然，望着魏宏，紧接着也不敢相看，不知道在想些什么。

　　望得青霞仙子，魏宏突然轻笑了起来，在青霞仙子还未反应过来之际，魏宏竟然一把将青霞仙子给抱在了怀里，一声轻呼，青霞仙子第一反应并不是直接轰打魏宏，反而是轻叫了起来。

　　“嗯！”

　　青霞仙子的面纱直接被魏宏给扯了下来，青霞仙子一声轻喝，便直接被魏宏给强吻住了，一时之间，青霞仙子也是脑子里一片迷茫，甚至于不知道思考了，虽然这并不是她的第一次接吻，但是，以往的两次，几乎可以简单的忽略不计了，毕竟一次是被魏宏给迷了，另一次，也是差不多。

　　只有这一次，是真真切切的被魏宏强吻着，贪婪的吸食着青霞仙子，魏宏的心里有着一种成就感，而青霞仙子笨拙的不知道如何回应，更是让魏宏轻笑了起来。

　　在青霞仙子感觉到自己快要窒息的时候，魏宏这才恋恋不舍的松开了青霞仙子，望着满脸通红的青霞仙子，魏宏淡笑道：“不知道，青霞仙子是否挂念于我？”

　　望着魏宏眼里的坏笑，此时的青霞仙子说不上是什么感觉，动怒与羞涩，复杂的感觉让青霞仙子一时之间有些呆滞，而魏宏这个时候，望着青霞仙子这副我见犹怜的神色，突然，一股邪火从魏宏的小腹升起。

　　在青霞仙子的神色还未平复下来，魏宏一把拉着他直接飞进了冥王之珠里，朝着其中的一间房间里冲去，抱着青霞仙子，魏宏仿佛完全感觉不到体重，而当将青霞仙子给直接放到床上的时候，青霞仙子这才终于反应过来了。

　　“你，你，你想干什么？”

　　出乎魏宏的意料，这个时候，青霞仙子哪里还有一丝仙子的神色，反而是犹如是邻家小姑娘一般，略带呆滞，略显惊慌，双手怀胸，躺在床上望着魏宏。

　　这时的青霞仙子，已经完完全全忘记了自己可是修为在君级六重的武者，也根本想不起来施用真气，而望着青霞仙子如此这般，魏宏微微一愣的刹那，然后，却是轻笑了起来。

　　唰！

　　只看得一道金光璀璨无比，魏宏的手里，重新出现了天蚕至宝，望着青霞仙子，魏宏淡笑道：“这是送给你的。”

　　“什么？给我的？”

　　青霞仙子这个时候，完完全全的被魏宏给弄晕了，呆呆的望着这天蚕至宝，一时之间，感觉到有些眩晕，而且，青霞仙子可以说，这二十几年来，从来没有像今天这般失态，当然，之前两次被魏宏给夺了身体除外。

　　“没错，我都说了送给我女朋友的，怎么？莫非你不想要？”魏宏的眉头一挑，一副不解的问道。

　　“不，不，我想要，但是，我，我，我不是你女朋友。”青霞仙子结结巴巴的说道。

　　“哈哈，我说过，你是我的女朋友，那便是了，而且，你不要忘记了，你可是说过要对我负责的。”

　　魏宏哈哈一笑，然后犹如饿狼一般，朝着青霞仙子扑了过去，在青霞仙子惊慌失措间，魏宏已经相当熟练的将青霞仙子给脱了个净光，在青霞仙子欲拒还迎间，魏宏直接提枪上马了。

　　夹杂着一声声呻吟的声音，这一次，仙子彻底的坠入到了凡尘，最后，在魏宏的一声低吼间，两人双双达到了高潮，而望着躺在自己怀里的青霞仙子，魏宏一时之间，倒是有些感觉不真实。

　　轻轻的抚摸着光滑不已的皮肤，洁白如雪，仿佛犹如是闪烁着璀璨的晶莹之光一般，而青霞仙子这个时候，整个人的心里还是处于呆滞的状态，她今天感觉完完全全的犹如丧失了理智一般。

　　躺在魏宏的怀里，感受着魏宏滚烫的皮肤，青霞仙子突然开口说道：“那晚，给我下药的，也是你吧。”

　　“啊！”

　　魏宏想不到青霞仙子突然问自己这个，微微错愕，不过，正准备道歉的时候，青霞仙子这个时候，却是说道：“你不用解释了，绝对是你，我能够感觉得出来。”

　　说着，青霞仙子的脸上露出一丝红晕，而望得青霞仙子的样子，小魏宏也是突然之间，再一次的重振旗鼓，而青霞仙子也是吓了一跳，尤其是感觉到自己下体的肿痛，连忙便要推开魏宏。

　　“今天不行了，我疼的厉害。”青霞仙子略带焦急的说道。

　　这个时候，望着青霞仙子清纯的样子，魏宏突然之间，眼里流露出一丝猥琐的神色，低声朝着青霞仙子的耳边说了一句话，而听得魏宏的话，青霞仙子的耳根子都红晕了。

　　本能的想要拒绝，但是，看得小魏宏狰狞的样子，再想起魏宏的话，青霞仙子也是暗暗咬牙，然后，在魏宏的注视下，悄然攀爬了下来。

　　双手轻带颤抖的抓住了小魏宏，在魏宏激动的注视下，青霞仙子朝着她咬去，而紧接着，房间里响起了魏宏凄厉无比的尖叫的声音。


第1086章 接收冥皇印记

　　乐极生悲，可以说非常能够表达魏宏此时的心情，他万万没有想到，青霞仙子会如此的实在，会如此的纯洁，自己本来以为可以好好的享受一下青霞仙子的嘴功，但是，青霞仙子直接一口咬下，几乎将小魏宏给咬断。

　　那怕魏宏的肉体力量强悍，可是尼玛那里也不可能刀枪不入，回头望着一旁搀扶着自己的青霞仙子，魏宏终于将那句，你是不是故意的话，给咽在了肚子里。

　　魏宏异常艰难的走着路，一次一次的呼吸着，来缓解疼痛，他已经决定了，有时间，一定要跟这青霞仙子好好的普及一下知识，整个第十层，两人走下来异常的缓慢，但是，基本上也没有任何的可吸引的了。

　　轻松的找到了第一层的入口，而在第十一层，魏宏与青霞仙子刚刚踏入，便直接陷入了围攻之中，整个十一层，仿佛妖兽漫天，随处可见的妖兽，也是让两人脸色微变。

　　轰！轰！轰！

　　四处可见的妖兽，在一瞬间，朝着魏宏与青霞仙子直接全都围攻而来，而望着这般恐怖的攻击，魏宏也是顾不得下体的疼痛，整个人一跃飞起，同时，大声喝道：“塞伯，咬他。”

　　“小金子，烧他们。”

　　两声沉喝，塞伯不出所料的无视了魏宏，而至于小金子在出来的刹那，便直接喷出了火焰，无尽的火焰将想要攻击而来的妖兽，完完全全的给烧了个灰烬。

　　而如此一来，其它诸多妖兽还想要攻击，却是突然金娃娃一声沉喝，周围覆盖住了无尽的火光，而其它妖兽再也无法攻击而来，望着这样的情况，魏宏也是流露出一丝笑意。

　　“死狗，你丫的就不配合我吧，把老子逼急了，老子不再管你了。”魏宏怒吼一声，朝着塞伯低声咆哮道。

　　依旧没有任何声响，魏宏也是懒得再与塞伯纠缠，而是直接与青霞仙子一起朝着远处奔去，第十一层，也是与塞伯之前所说的一般，并未有任何的太大的危险，依旧是处于寻宝的阶段。

　　接下来，魏宏又是连上了几层，虽然每一层，如羽化院院长所说，都有着守护者，但是，如今以魏宏的修为来说，这些守护者，倒是无法对魏宏形成威胁。

　　在达到了第十五层的时候，魏宏望着周围，乃是一望无际的巨大湖泊，整个世界，一片蔚蓝色，而魏宏也没有准备停留，便准备前往下一层，但是，塞伯这个时候，突然叫住了魏宏。

　　“小子，等等。”突然，塞伯出声叫住了魏宏。

　　就在这个时候，塞伯突然飞了出来，望着魏宏沉声喝道，望着塞伯的神色，魏宏微微一征，而此时，塞伯微微闭眼，然后，突然汪汪大叫了起来：“小子，朝前飞，前边有一处洞穴，那里，便有着主人的一道印记。”

　　听得塞伯的话，魏宏没有停留，也是朝着前方飞去，差不多半个时辰之后，魏宏浑身变得狼狈无比，他并没有再让青霞仙子出来，也是直接放进了冥王之珠里，这在魏宏看来，仿佛是成了自己的女人，但可以呆在冥王之珠里了一般。

　　“小子，下去，便在下方。”塞伯激动的说道。

　　魏宏没有任何的犹豫，猛得朝着下方冲去，湖水冰冷无比，几乎让魏宏快要无法呼吸了，而这个时候，魏宏却是顾不得其它，而是一直听得塞伯的话，朝着下方沉去，差不多数万里之后，魏宏感觉到强大的水下压力，使得他几乎快要坚持不下去的时候，下方却是一片璀璨白光照耀着。

　　这让魏宏也是微微一愣，然后，只看得，那下方，乃是凝聚而成的犹如小型阵法一般，在快速的旋转着，这些小型阵法，璀璨的旋转着，正好将所有的河水完完全全的阻挡在了外边。

　　而魏宏也可以清楚的看到里边乃是略显空旷的山洞一般，塞伯望着魏宏沉喝道：“冲过去。”

　　听得塞伯的话，魏宏也是直接催动着金刚镯，朝着里边冲了过去，这一刹那，魏宏并不是顺利，而是直接被阵法给逼了出来，这让魏宏暗暗感觉到诧异。

　　“怎么回事？”魏宏皱眉说道。

　　“小子，这阵法乃是我主人亲自所炼制的，你以为，仅仅只靠着金刚镯便可以进去不成？”望着魏宏，塞伯的眼里流露出一丝嘲讽之色，同时，双爪猛得朝着前方一冲，同时，快速的舞动双爪，直接将阵法给撕碎了一个小口。

　　走！

　　塞伯一声沉喝，魏宏一步踏了进去，望着整个空旷的山洞，什么都没有，就仿佛仅仅只是一处小型的洞穴一般，以白光所照耀着，将整个山洞显得越发的明亮。

　　大概有着十几米的山洞，就仿佛是一个小房间，而正中间，有着一张小床，除此之外，再无别物，这让魏宏完全不明白到底是一种什么样的情况，然而，塞伯却是嚎啕大哭了起来，几乎发狂。

　　汪！汪！汪！

　　塞伯的声音几乎哭哑了，这个时候，魏宏在一旁也是略显震惊，因为，他从来没有见到塞伯如此的样子，不由得愣住了，只看得塞伯汪汪大叫着，突然盘坐了下来。

　　噗！噗！噗！

　　塞伯直接一爪拍到了自己的胸口之处，三道血箭，直接洒落到了血空之中，只看得三道血箭，随着塞伯的爪子直接舞动的刹那，竟然在虚空之中凝聚而成了一个字“显 ”。

　　大大的犹如是血红色的字体，凝聚而成的“显”字，在整个山洞里，仿佛散发着阴冷之色，而这个时候，塞伯略显沙哑的声音响了起来：“主人，我来了，我来看你了。”

　　唰！

　　伴随着塞伯的话音落下，只看得，床上竟然一道虚幻的身影突然悄然变得实质化了起来，实质化了起来，稩坐着，仿佛在沉思一般，这个时候，只看得他身穿一袭灰衣，整个人的身上，并未散发出什么样的气息，就仿佛是普通人一般。

　　而伴随着灰衣男子的双目睁开的刹那，整个山洞，仿佛随时都要倒塌一般，而周围，也仿佛整个空间都彻底凝固住了一般，仅仅只有灰衣男子一人而已。

　　“主人。”

　　望着面前的灰衣男子，塞伯整个人彻底失去了理智，而是大吼着喊道。

　　灰衣男子望着魏宏，脸上露出了一丝笑容，淡笑道：“我便知道，你一定会来找我的，当初，所有的人都以为你是最无义的，但是，我冥皇的朋友，又怎么可能是无义之人，你会来找我，我一直坚信。”

　　“主人！”

　　听得面前灰衣男子的话，塞伯已经泪流满面，塞伯这个时候，完完全全的处于发狂之中，一把来到了灰衣男子的身上，便准备搂住他的时候，直接穿透了虚影。

　　“主人！”望着灰衣男子，塞伯已经泣不成声。

　　“你很不错，短短这么久的时间，便已经达到了君级修为。”灰衣男子微微摆手，丝毫没在意这个，同时，回头望着魏宏，眼里流露出赞许之色，轻笑道。

　　“前辈。”魏宏已经猜到面前之人是谁，因此也是略显恭敬的朝着灰衣男子敬道。

　　“你要记住，哪怕你达到圣级修为，也是不够的，这片天地，不要太过于局限了，我对你没有任何的要求，只希望你能够保护人族，并且，能够帮我找寻一下我的女儿。”

　　灰衣男子轻轻的朝着魏宏说道。

　　“是。”魏宏并没有多说什么，而是直接应声答道。

　　听得魏宏答应了下来，灰衣男子也是仿佛是了确了一桩事一般，回头望着塞伯，轻笑道：“好了，我的任务也完成了，塞伯，希望你能够尽心的帮助魏宏，我女儿，便拜托你了。”

　　“主人！！！”

　　仿佛明白灰衣男子要做什么，塞伯不由得急声喊道。

　　而只看得灰衣男子轻轻一摆手，犹如一道无形的屏障一般，直接将塞伯给轻轻的推开了，而这个时候，灰衣男子也是身影慢慢的减弱，同时，犹如一道利箭一般，在刹那间，便直接飞进了魏宏的脑海里。

　　轰！

　　魏宏感觉到脑海里轰然一震，一股巨大的记忆力，全都朝着魏宏涌转而来，魏宏知道，这应该便是冥皇留给于自己的财富了，这般想着，魏宏也是盘坐下来，快速的消化了起来。

　　不得不说，塞伯的这一股巨大的记忆里，无论是关于武学的感悟还是武学的秘籍，对于魏宏来说，几乎可以说是相当的重要，便犹如及时雨一般，也正因为如此，魏宏整个人也是感觉到激动无比。

　　当魏宏睁开眼的时候，魏宏身上的气势也是变得越的内敛了起来，可见，魏宏仅仅只是简单的将冥皇留给自己的记忆，给消化，便让他的修为，有了一次质的飞跃。

　　望着魏宏，塞伯也是恢复了正常，不过，心情相当的低落，也不再多说什么，只是淡淡的道：“走吧，我们前往下一层。”

　　说着，塞伯抢先一步冲了出去，魏宏微微摇头，也是紧追其后跟了过去。


第1087章 魔头脱困

　　接下来的三层，让魏宏更加惊讶的则是，根本就没有任何的危险，甚至于，仿佛就是连妖兽都没有，安静，安静到了极致，然而，魏宏轻松了起来，但是，塞伯整个人，眼里凝重无比。

　　“小子，接下来，你最好小心一些。”塞伯的声音，沙哑无比，神情凝重的说道。

　　“恩？”

　　听得塞伯的话，魏宏的眼里流露出一丝诧异之色，不解的问道。

　　“这三层，按理说，不可能如此的风平浪静，因为，这三层的凶兽应该会更多的，但是，这个时候，竟然直接全都没有了，那么，便只能说只有一个原因，那便是，那头魔王，恐怕这个时候，应该封印已经松了。”

　　“什么？”听得塞伯的话，魏宏也是微感觉错愕，如果不是塞伯提醒，魏宏这个时候，恐怕已经将那头魔王快要给忘记了，不由得略显紧张的说道。

　　远古时代的魔王，可想而知，会多么的强悍，因此，魏宏不得不担心，而塞伯此时也是开口道：“这里所有的凶兽，都有可能已经成为那头魔王的补充养料了，接下来，恐怕便是那头魔王的出头之日了。”

　　“那我们应该怎么办？还有，这仙之塔的器灵不是镇压着这头魔王的吗？那器灵在哪里？”魏宏这个时候，朝着塞伯说道。

　　“器灵？你不是已经见过了嘛。”听得魏宏的话，塞伯微微摇头，开口道。

　　“我见过了？”魏宏微微感觉到疑惑。

　　“守护着第九层入口的那头异形生物，你莫非忘记了不成？”塞伯略带鄙夷的望了一眼魏宏，然后，淡淡的说道。

　　“什么？那便是仙之塔的器灵？”魏宏失声说道。

　　“不然呢？”塞伯这个时候，依旧阴不阴阳不阳的说道。

　　唰！

　　魏宏的身影突然动了，仅仅百分之一个呼吸，魏宏便来到了塞伯的面前，望着塞伯，魏宏的右手直接将塞伯给提了起来，眼里闪烁着冰冷的杀机，冷冷的说道：“我对你，已经够不错的了，而且，冥皇的离去，我也感觉到悲伤，但是，这并不是你接二连三挑衅我的理由，我答应过冥皇，也答应过你，会帮你们寻找他的女儿，我便一定会做，但是，我希望你最好认清你自己的身份，否则，老子不管了，你愿意去哪里去哪里？”

　　魏宏早已经忍着塞伯忍好久了，在犹如吼完了一般之后，魏宏直接猛得一扔，将塞伯给扔到了别处，这个时候，只看得魏宏的神色略显冷漠，冷冷的望着摔倒在地的塞伯，魏宏并没有任何的表情，而是淡淡的轻轻一挥，冥王之珠直接被魏宏给挥了出来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　青霞仙子，凌妙可，白灵，金娃娃，李雪，沈秋月，小妖，魏银，这些人，全都被魏宏给放了出来，然后，淡淡的望着那塞伯，魏宏直接将冥王之珠扔了过去。

　　“你走吧。”

　　说完，魏宏淡淡的朝着几人望了一眼，然后，扭头朝着其它地方追去，塞伯，之前魏宏一直在忍耐着，但是，这家伙，完完全全属于想要超脱规矩，跳离出来。

　　魏宏可以忍受这塞伯有着自己的秘密，但是，塞伯完完全全便是一副狗大爷的神态，魏宏也是终于忍无可忍了，他还不信了，凭着他自己，在仙之塔里，会出不去。

　　塞伯也是愣住了，呆呆的望着手里的冥王之珠，望着远处，头也不会的魏宏，塞伯也是暗骂了自己一声，然后，速度极快，刹那间便将魏宏给直接挡住了。

　　“小子，狗大爷知道错了，我向你道歉。”望着魏宏，塞伯这个时候略带羞愧的说道。

　　“你再说一遍。”魏宏淡淡的说道。

　　“我说，我错了，以后不会再这样了，关于冥王之女，还请你一定要帮我找到。”这个时候，塞伯也是望着魏宏坚定的神色，不得不弱了气势，开口道。

　　“好了，现在，你可以跟我说下仙之塔的情况了。”魏宏这个时候，朝着塞伯说道。

　　“仙之塔，接下来，还有不到半年的时间，到时候，仙之塔会自动打开，你们也将要离开，而那头魔王，如果我没有猜错的话，他也要借助于这个时间段，将整个仙之塔给收走，因为，这乃是一处宝器，他是一定想要收走的。”

　　塞伯这个时候，深吸了一口气，然后继续说道：“而那器灵，不可能让他收走，所以，到那个时候，恐怕将会有一场大战，甚至于，恐怕对于整个局势都会有影响。”

　　听得塞伯的话，青霞仙子几人，也是感觉到无比的震惊，魏宏还好，他已经知道了，而青霞仙子几人完完全全的都不知道，如今，竟然听得会发生如此之事，一时也是感觉到失态。

　　这个时候，魏宏反倒是安静了下来，既然还有半年的时间，而且，多想无用，与其如此，倒不如安心的先修炼，到时如果真的爆发大战，也不是魏宏所能控制的。

　　将几人叮嘱了一翻，魏宏便重新将他们给收了起来，既然时间紧迫，那么，便开始从这一刻开始修炼吧，这般想着，魏宏也是朝着远处奔去，找了一处安静的地方。

　　让塞伯，以阵法直接简单布置了一翻，然后，魏宏这才盘坐了下来，同时，将最近的感悟给简单的沉淀了一下，尤其是那冥王给于自己的记忆里与感悟，对于魏宏来说，可以说也是极其重要的。

　　呼！

　　魏宏深吸了一口气，将一切杂念给全都以刀意给斩断了，然后，魏宏闭上了双眼，催动着真气，身体里的无数经脉，仿佛在一刹那，随着魏宏的修炼，刹那间，竟然一道道经脉，被魏宏给轰然打开了。

　　噗！噗！噗！

　　从来没有如今天这般，一道道经脉轻易的打开，而魏宏竟然甚至感觉到，君级五重与君级六重的屏障，仿佛已经触碰到了，这般想着，魏宏的神色越发的激动了起来。

　　面前，已经堆放了如山般的灵山，被魏宏几个呼吸间，便完完全全的给吸收了，数百万的灵石，甚至没有支撑到十个呼吸，这样的消耗速度，如果有人在这里，一定会完完全全的给吓疯了。

　　不过，魏宏倒是一点也不心疼，而是又是一挥手，又是一堆灵石，直接将魏宏给包裹在了其中，不到半个时辰的时间，魏宏竟然已经消耗了数百亿的灵石，哪怕魏宏不缺少灵石，这般用下来，魏宏的灵石，几乎也快要消耗殆尽了。

　　而这个时候，魏宏也是在快要突破的时候，突然生生的停止了下来，他竟然靠着自己的强大自制力，给完完全全的将那犹如一摊摊的泉水一般，刹那间，给直接退散了。

　　呼！

　　魏宏深吸了一口气，此时的魏宏，可见，神情略显兴奋，而他看着体内，君级五重与君级六重之间，只需要他想，随时可以突破，这般想着，魏宏也是轻笑了起来。

　　不过，当他望着自己的财富的时候，却是怎么也笑不起来了，所有的灵石，魏宏剩下了不到一个亿的灵石，如果这一次，之前没有大劫龙太子他们，恐怕魏宏早用完了。

　　“看来，还需要继续的去寻找灵石啊。”

　　魏宏轻轻叹息了一声，因为，并不仅仅他突破需要灵石，冥王之珠里的天魔，一天所消耗的灵石，便达到了一百万，如果是以前，魏宏毕竟大劫了那么多，倒也不惧。

　　但是，现在，魏宏却时具的穷了，这般想着，魏宏便不再考虑突破，而是准备开始将自己以前的招式，给完完全全的整合在一起。

　　“时间法则，空间法则。”

　　魏宏细细感悟着两道法则，现在，时间法则，魏宏并做不到心随时间动，而至于空间法则，魏宏也是最近一直都没有任何的进步，这般想着，魏宏正好准备借着这段时间，开始细细的感悟一翻。

　　时间悄然而逝着，转眼之间，半年的时间又是悄然而到，而仙之塔里的众多武者，这个时候，所有的人都是露出一丝庆幸之色，当初，五个位面，五千位武者进来，但是，现在，却是仅仅剩下了不到八百人，死亡率如此之高，剩下的武者，每一个人都是有着足够强的自信，只要出去之后，修为，一定会再次的突破。

　　同一时间，魏宏也是睁开了眼，只看得众人被一道道流光所包裹着，各自送了出去，但是，就在众人出去，甚至还没有来得及庆幸的时候，整个仙之塔，却是突然之间，剧烈的摇晃了起来，而在摇晃的刹那，一道略显嚣张兴奋的声音也是轰然响了起来：“哈哈，老夫终于出来了，哈哈。”

　　苍老的声音哈哈大笑了起来，只看得这个时候，整个仙之塔里，也是一片大乱，九层以下的，众多凶兽，完完全全的没有任何的反应，一些直接被轰碎了，幻化而成了血雾，直接被那魔头给吞噬掉了。

　　而一些逃出来的众人，也是脸色大变。


第1088章 被困住了

　　轰隆隆！

　　从外边一眼望去，那犹如万丈一般的仙之塔，这个时候，仿佛剧烈的摇晃了起来，而夹杂着摇晃，竟然直接被下方给直接顶了上去一般。

　　轰隆隆！

　　整个地面，竟然剧烈的摇晃了起来，地面犹如四分五裂了一般，而这个时候，只看得无尽的魔雾直接朝着上方流转而去，仅仅刹那间，这些滔天的魔雾，仿佛要将整个仙之塔给覆盖一般。

　　吼！吼！吼！

　　虽然众人已经从仙之塔出来了，但是，却是清晰的可以听到那仙之塔里所传来的妖兽的怒吼的声音，这个时候，所有的人都是仿佛能够听到那声怒吼与夹杂着犹如毁灭一般的声音。

　　仙之塔直接被轰然撞了起来，仿佛脱离了地面一般，而仙之塔之上的雕刻着的众多神兽，这个时候，仿佛活过来了一般，怒吼连连，而整个仙之塔在刹那间，也是缩少了不少。

　　“哈哈！”

　　又是一声大笑，只看得无尽的魔雾之中，一道嚣张的大笑声响了起来，恐怖的气势，让魏宏等人根本就没有任何的反应机会，便直接被逼得吐血不止。

　　这样的修为，太过于恐怖了，甚至于，魏宏根本不敢猜测，这样的修为，达到了多少层，而就这个时候，好在魔雾之中的魔头，没有对付魏宏众人，反而是伸手朝着那仙之塔抓去。

　　“吼！”

　　就在他快要抓上的时候，又是一声咆哮，只看得，那震守着第九层通道的异形生物，此时，那那巨大的身躯，却是几乎将仙之塔给缠绕在了其中，怒吼连连，咆哮如雷。

　　“畜生，你已经震守老夫数十万年了，你也足可以自傲了，现在，我给你一个机会，臣服于我，将仙之塔为我所用，那么，我便放你一命。”那魔雾之中，一声苍老的声音响了起来，淡淡的说道。

　　“魔妖族的人，还愣着干什么？我是你们的老祖宗，哼，一个个的，还不让我补充一些能量。”那魔雾之中的老者，这个时候，望着下方看了一眼，竟然直接想要伸手朝着魔妖族的人抓去，而如此强大的气息，在场的众多武者，也是完完全全的没有任何反抗的能力。

　　噗！噗！噗！

　　三名，好不容易从仙之塔里，活着出来的三名魔妖族的武者，然而，这个时候，却是被这魔头给一把抓住了，瞬间，直接血肉爆碎开来，竟然全部被魔头给吸成了肉干。

　　魔妖族，虽然也有着一半魔族，但是，他们对于这所谓的老祖宗，可是，没有任何的好感，毕竟，上来便直接想要吸收他们的精血，这样的老祖宗，简直是直接不把他们当人看，他们自然也不想要认。

　　噗！噗！

　　又是两道肉体的爆碎的声音，这让整个魔妖一族的诸多武者脸色大变，而前来接应自己魔妖族弟子的大能们，也是根本不敢出手，开什么玩笑，这魔头的修为，恐怕早已经超越了圣级修为，这样的实力，他们若想要动手，岂不是找死是什么？

　　吼！

　　就在魔妖族诸多武者以为必死无疑的时候，只看得那仙之塔的器灵一声咆哮，直接朝着魔雾之中的老者攻击而去，而看得这器灵竟然敢攻击自己，那魔头也是神色大怒：“你是在找死。”

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰然碰撞之后，所有的武者此时根本不敢再看，而是直接冲天而起，想要直接冲出去，但是，空间仿佛被凝固了一般，所有的武者也是逃脱不了，两位大能之间的攻击，空间，都有可能直接蹦碎，这样的破坏力，甚至有可能这犹如飓风一般的风暴，将他们给直接碾碎。

　　此时，这些君级修为的武者，甚至关于那些老古董的更为恐怖的修为，但是，却是都是感觉到犹如蝼蚁一般，呆呆的不敢动，不过，却也动不了。

　　而就在这个时候，突然，一道无形的屏障，仿佛将他们这些武者全都给挡住了，只看得，一道虚幻的身影也是悄然凝聚而出，这道身影，双手快速的舞动印记，竟然在一刹那，将众族的武者，犹如一道阵法一般，给直接挡住了，刹那间，再无任何的风暴。

　　一些从仙之塔走出来的武者，望着这道虚幻的身影，也是流露出诧异之色，因为，这道身影，便是在第八层救他们的那道虚影。

　　轰！轰！轰！

　　只看得这道虚影，也是反手朝着那魔头直接攻击而去，三人展开的惊世大战，几乎让整个空间彻底的轰碎了，这个时候，所有的武者，完完全全的呆滞了，因为，这样的攻击，已经完全颠覆了他们的认知。

　　“圣级修为？”

　　绝对不止，因为，在场的老古董里，也有着圣级修为，也便是说，这些大能，完完全全的便是圣级修为以上的武者，夹杂着一声声愤怒的咆哮声，而所有的武者，惊喜的发现，这头魔头，竟然落了下风，原来，那器灵依靠着仙之塔，竟然将这头魔头给暂时压制在了下风。

　　而再加上那道虚幻的身影，更是让魔头有些招架不住，毕竟，此时的魔头刚刚脱困，还并未完完全全的恢复了过来，此时，魔头怒吼连连。

　　“啊，我一定要将你给活活的扒了皮不可，我让你这器灵，彻底的消失在人间。”魔头怒吼连连，最后，竟然无尽的魔雾将那虚影与器灵给直接包裹在了其中，然而，只听得一声咆哮，魔雾也是消散了大半。

　　轰！

　　只看得，这头魔头直接冲出了下方的小型空间，朝着上方冲了过去，而器灵也是包裹着仙之塔冲了过去，那道虚影望着下方，微微叹息一声：“人族竟然若至如此，唉。”

　　说着，这道虚幻身影也是直接离开了，并未多说什么，魏宏这个时候也是明白，那虚影应该便是以前的人族大能，魏宏在虚影的面前，真真切切的感觉到自己犹如蝼蚁一般。

　　“成仙，武者一道，终有一天，我也一定会踏在最顶端。”魏宏紧握着双手，喃喃说道。

　　待得离开之后，无形的屏障也是轰然破碎了开来，但是，这个时候，魏宏四处望了一眼，却是不由得苦笑了起来，此时的他心中明白，自己应该是真的走了背运了。

　　面前，根本就没有他所相识的人，也便是说，魏宏应该是随机没有传到最开始的那个入口，再看得面前的诸多魔妖族武者，魏宏哪里还不明白，自己这是栽人家手里了。

　　“你说什么？龙太子死了？”

　　就在这个时候，一声沉喝响了起来，只看得魔龙一族的一位老者，这个时候，一声暴喝，朝着其中一名女子沉声喝道。

　　“没错，我们都看到了，而杀死龙太子的，便是那个小子，魏宏。”

　　牛小花望着魏宏，眼里流露出无尽的杀意，冷冷的喝道。

　　魏宏暗叫一声不好，这个时候，他心中真的是感觉到无比的懊悔，竟然没有将这两人给斩杀掉，早知道如此，当初应该将这些家伙给全部斩杀了，一了百了了。

　　此时，只看得那一身黑袍的老者，眼里闪烁着无尽的杀意，身上的气势轰然传出，无尽的气势几乎将天际都给洞穿了一般，冷冷的说道：“龙太子，乃是我魔龙一族培养的下一代族长人族，他也是我们魔龙一族耗费巨大的精力，所培养出来的天骄，但是，竟然被你这个蝼蚁给斩杀了，你一定是用了什么卑鄙的手段斩杀了龙太子，否则，以你的修为，不过是君级五重的修为，你有什么样的能力斩杀龙太子。”

　　黑袍老者眼里闪烁着浓烈的杀意，一步踏出，恐怖的气势牢牢的将魏宏给笼罩在了其中，黑袍老者，望着魏宏，淡淡的说道：“我不会杀你，我会亲自将你的灵魂给抽离出来，我倒要看一下，你倒底用了什么阴谋手段，竟然杀了龙太子。”

　　众多魔妖族的人，听得黑袍老者的话，也是犹如望向死人一般的望着魏宏，虽然他们心中明白魏宏耐久以绝对的力量将龙太子给斩杀的，但是，这件事，是没有说的。

　　黑袍老者乃是魔龙一族的老古董之一，修为早已经达到了圣级修为，因此，所有的人，都以为魏宏这一次必死无疑，而至于人族的诸多武者，大部分人族武者，直接选择了冷眼旁观，不是他们不想要帮忙，而是他们的实力确实不如。

　　魏宏这个时候，眼里流露出一丝阴沉之色，这便是圣级修为的实力吗？魏宏心中冷冷的响到，他感觉到，自己的周围，就仿佛是囚笼一般，完完全全的给控制住了，此时的空间，也是有些蹦碎。

　　但是，魏宏倒是不惧，到了这个时候，魏宏只能够动用空间法则了，好在半年的时间，魏宏直接运用空间法则，使得魏宏的空间法则，也是达到了中小成，因此，魏宏还有一博之力。

　　“直接挣脱出去，然后，瞬间逃离，妈的，真的要逼我，老子便将你们的魔龙一族给搅个底朝天。”

　　魏宏心中冷哼一声，淡淡的望着黑袍老者：“你大可以问一下其它人，你们的龙太子只不过是技不如人而已，我警告你，不要惹我，否则，别怪老子无情。”

　　听得魏宏咆哮如雷的声音，所有的人都彻底的震惊，变得呆滞无比，君级修为，竟然直接朝着圣级修为挑衅，如此的目中无人，倒是真的让人有些不敢相信。

　　“这小子真的是疯了不成？只不过是君级修为，莫非，他还真以为能够斩杀黑袍不成？”

　　“没错，哈哈，真的是不知天高地厚，这一次，恐怕他死定了。”

　　“哼，绝对死定了，蝼蚁，终究还是蝼蚁。”

　　众多魔妖族的武者，听得魏宏的话，一个个嗤笑了起来，显然，以为魏宏简直是在找死的节奏，而人族的一些武者，倒是对于魏宏有些胆大的想法，而就在这个时候，一声轻喝响了起来。

　　“黑袍，这少年，乃是我们青云宗的朋友，所以，你动不得。”这时，一道轻喝声响了起来，只看得一道身影淡淡的站了起来，浑身的气势内敛无比，望着黑袍老者，沉声喝道。

　　“孙行，这小子斩杀我族龙太子，龙太子，乃是我族未来培养的少族长，莫非，你想要包庇他，与我魔龙一族开站不成？”黑袍老者望得孙行站了起来，神色略显错愕，紧接着，却是略显愤怒的喝道。

　　“哈哈，杀了便杀了，一个死了的人，算什么天骄？我人族的众多天骄，你们魔妖一族斩的还少吗？哼，我说过，这少年，乃是我们青云宗的朋友。”只看得被称作孙行的中年男子，听得黑袍老者的话，不由得哈哈大笑起来，仿佛听到了什么笑话一般。

　　“你，你，你莫非想要与我魔妖族开战不成？”这个时候，望着面前的孙行，黑袍老者气得不轻，大声喝道。

　　“别拿你们魔龙一族代表魔妖族，哪怕开战又如何？我们青云宗怕你们不成？”孙行的眼里闪过一道不屑之色，流露出一丝傲然之色，淡淡的说道。

　　“恩？这是怎么回事？青云宗一直以来，对于魔龙一族都是相当的忍让着的，怎么突然之间，却是如此硬气起来？”

　　“我看啊，这少年的来历一定非凡，否则，青云宗不可能如此的保住这少年。”

　　“没错，不过，如此来一，魔龙一族又怎么可能咽得下这口气。”

　　一些武者，却是低声议论了起来，而其实孙行说对了，其它魔妖族，完完全全是一副看戏的心态，一直以来，魔龙一族与魔牛一族都是相当的霸道，尤其是魔龙一族，那龙太子在年轻一代之中，可以说稳压其它众多魔妖族，其它魔妖族，早已经便受不了了。

　　这时，对于龙太子的死，他们自然是喜闻乐见的，而这个时候，黑袍的眼里，闪烁着冰冷的杀意，其它魔妖族的样子，他自然也是看得出来，正因为看得出来，黑袍也是暗骂一声。

　　“好，我给你们青云宗一个面子。”

　　让所有的人意外的则是，黑袍竟然直接开口准备服软了，而此时，孙行也是轻轻舒了一口气，然而，就在这个时候，黑袍老者的气势在一刹那，达到了顶端，恐怖的气势，一瞬间笼罩住了魏宏，右手凝聚而成的五道利爪，朝着魏宏直接抓去。


第1089章 人族不易，突破

　　黑袍老者的眼里闪烁着冰冷的杀意，恐怖的气势直接从黑袍老者的身体里轰然冲出，将魏宏给牢牢的锁定住了，黑袍老者相信，自己这一击，绝对可以将魏宏给直接轰碎掉。

　　只要将魏宏给轰碎，那么，一个死人而已了，青云宗也不可能再因为死人与自己找麻烦，正是因为这个想法，使得黑袍在一开始示弱，然后，瞬间以雷霆之力，将魏宏给斩杀。

　　噗！

　　只看得黑袍老者脸上仿佛已经能够看到魏宏被自己抓碎的情景，也是轻笑了起来，可是，紧接着，爪子直接将魏宏给抓碎了，但是，却是并没有鲜血横生的场面。

　　“你敢！”孙行的眼里流露出一丝怒意，他没有想到，黑袍竟然会这么卑鄙，在他一出手的刹那，孙行便反应了过来，但是，却是已经晚了，根本来不及救援。

　　而其它众人也是已经觉得魏宏必死无疑了，可是，当看得黑袍的攻击，直接犹如穿透了破碎的屏障一般，所有的人都反应过来，魏宏消失不见了。

　　唰！

　　远处，魏宏的身影显现了出来，神色如常，冷冷的盯着黑袍，眼里闪烁着冰冷的杀机：“你信不信，我将你们魔龙一族的年轻一代，全部斩杀。”

　　魏宏说这话的时候，浑身的杀意更是涌了出来，周围的空间仿佛都完完全全的彻底的凝固了一般，魏宏这个时候，所展现而出的杀意，竟然丝毫不弱于黑袍。

　　“什么？这小子竟然能够在黑袍的手下逃离出来？”

　　“这，这，这怎么可能？谁不知道，圣级修为有着自己独有的领域，可以说，圣级修为，虐杀君级修为，犹如杀狗一般，但是，这小子竟然还能够反抗。”

　　“看来，此子，倒是真的有几分手段。”

　　众人议论纷纷，而这个时候，孙行的眼里也是一亮，这个时候，他已经顾不得其它了，而是速度极快，犹如闪电一般的速度，眨眼间便来到了魏宏的面前，直接将魏宏给挡在了自己的身后，然后，冷冷的望着黑袍：“黑袍，你还是圣级修为，你要不要脸，竟然直接偷袭君级修为的武者。”

　　听得孙行的指责，黑袍这个时候，脸色也是极其的难看，冷冷的望了一眼孙行身后的魏宏，他算是明白，他们魔龙一族，这一次是彻底的将人给丢尽了。

　　当成下一代的族长所培养的，结果呢？被人给斩杀了，而且，自己的一招，竟然没有将这小子给斩杀，这在黑袍看来，完完全全便是奇耻大辱。

　　眼里闪烁着阴冷之色，但是，黑袍却是望了一眼魏宏，整个人，更是眼里闪烁着冰冷的杀机，但是，他明白，这个时候，他算是已经不可能在这里出手斩杀魏宏了。

　　想到这里，黑袍也是冷冷的盯了魏宏一眼：“小子，便让你多活几日。”

　　说完，黑袍带着自己的魔龙一族的人，直接快速的离开了，其实魔龙一族的大能，冷冷的望了一眼魏宏，也是互相交往了一个眼神，然后，快速的离开了。

　　虽然魏宏自己有着七八成的机会可以光，但是，对于青云宗，魏宏也是有着一丝感激，同时，还有些疑惑，不过，还是朝着孙行沉声说道：“多谢前辈相助。”

　　“呵呵，我倒是看走眼了，看来，方云说的确实对，你果然手段诸多，哪怕我不出手，恐怕你也可能逃走。”孙行淡淡一笑，朝着魏宏略带满意的说道。

　　魏宏并未说话，而孙行这个时候说道：“你是哪里的人？”

　　“小子乃是羽化院的弟子。”魏宏朝着孙行说道。

　　孙行轻轻点头，然后开口说道：“这里，离羽化院相当之遥远，你一时半会也离不去，而且，现在，上方应该诸多魔妖族的大能应该在等着你了，你若一出现，恐怕瞬间便被秒杀。”

　　魏宏并未反驳，一名圣级修为，魏宏如果有机会逃走的话，但是，如果数名圣级修为同时出手，还是要偷袭的话，那么，魏宏确实十死无生。

　　“走吧，跟我一起回青云宗。”孙行这个时候，微微摆手，朝着魏宏说道。

　　魏宏的眼里流露出迟疑之色，之前，在仙之塔时，那方云并未出手助自己，而待得自已斩杀了龙太子的时候，对于的态度则有些改变，紧接着，出来之后，青云宗竟然会了自己不惜得罪魔妖一族，这让魏宏感觉到疑惑。

　　防之人不可无，这是魏宏一直所以为的，而仿佛看透了魏宏的想法，孙行哈哈一笑：“你放心，虽然我帮你存了几分别的心思，但是，我却是万万不可能害你，这里，不比你们羽化院哪边，人族与魔妖族，可以说是斗争相当激烈，我们青云宗乃至于别的人族的年轻一代强者，被这魔妖族斩杀的也不少，所以，我不希望看到你这么好的资质与修为，而被斩杀了，至于，另外的心思，等以后有机会，我自然会告诉你。”

　　听得孙行的解释，魏宏也不由得暗暗苦笑，自己确实想多了，如果青云宗想要害自己，恐怕面前的孙行，便能轻易的灭了自己，又何况与自己解释。

　　“倒是小子想多了。”魏宏抱拳解释道。

　　“好了，我们走吧。”

　　孙行并未在意魏宏的想法，而是淡淡一笑，然后一起朝着上方飞去，当魏宏跟着孙行一起离开了水面之后，他的灵魂力何其强大，自然能够感觉到周围，几乎强大的气息在隐匿着。

　　还真是好险！

　　魏宏也是暗暗摇头说道，如果自己贸然出来，恐怕真的有可能便直接被轻易的给灭了，而看得魏宏的神色，孙行更是高看了魏宏几分。

　　那些隐匿在暗处的强者，孙行能够发现并不稀奇，但是，魏宏以君级五重的修为也能够发现，这便不由得不让孙行感觉到惊骇万分了。

　　“也许，这小子，真的有可能帮得上忙。”

　　孙行心中喃喃说道，而一路之上，孙行自然也是介绍了一下魔妖族的情况，魔妖族，魔龙族与魔牛族，两族的实力略强，而除了这两族之外，魔鹏族，与魔蛇，魔狮与魔虎等几大族的实力，也是相当之强，而除了这几大魔妖族外，也有几大魔妖族与人族的关系，似友非敌。

　　而听得这些事情，魏宏也是暗暗点头，看来，这里，倒是真的是有相当之乱啊，同时，魏宏心中也是暗自苦笑，他将龙太子给斩杀了，那么，算是彻底的得罪了魔龙族，而没有将天蚕至宝给于那牛小花，这也表示着，魏宏与魔牛族结冤了。

　　而与林峰一战，代表着将魔鹏族也给得罪了，三大魔妖族，魏宏全得罪了，看来，魏宏只有一个选择了，那么，便是斩了这些家伙，除了斩了这些家伙之外，魏宏也没有别的办法了。

　　当孙行将魔妖族给简单介绍完了之后，望得魏宏竟然一点也没有任何的惊慌之色，也是让孙行轻轻点头，而在一路之上，魏宏等人便碰到了无数的打斗。

　　而这引起打斗，几乎都是人族在受到欺压，望着这些情况，孙行的神色也是略显阴沉，咬牙喝道：“总有一天，要将这里的魔妖族给灭了。”

　　孙行的话，也是让身后青云宗的弟子紧握双拳，显得相当的在意，魏宏也是暗自苦笑，他倒是没有想到，人族在这里，竟然会如此的艰难，尤其是从孙行的介绍中得知，只要人族有强者，便会受到针对。

　　而若不是，青云宗几大宗门组成联盟，恐怕，魔妖族早已经将他们给吞噬掉了，这般想着，魏宏也是想起了冥王的记忆里的话。

　　“非我族类，其心必诛。”

　　冥王的话，此时也是让魏宏心中升起了一丝认同感，虽然这里的人，与魏宏的关系并不大，但是，毕竟，这里的可也是人族，这般想着，魏宏心中也是打定注意，必须将修为给提升了，不能再拖着了。

　　当魏宏来到青云宗的时候，也是吓了一跳，这青云宗，竟然比羽化院还要大上几分，这已经完完全全不能称之人宗了，倒像是一个小国家。

　　方圆竟然数万里全都是青云宗的地界，而且，魏宏一踏进青云宗的地界，便感觉到浓郁的灵气，让他不由得轻轻的猛吸了几口，而望得魏宏的样子，孙行也是轻笑道：“我们的宗主，曾经在域外，抓去了数百条灵脉，造成了聚灵阵，使得我们宗门，可以常年灵气充沛。”

　　“真厉害。”

　　魏宏心中暗自道，竟然直接将数百条灵脉给抓来了，而且，来供养着他们，这尼玛，可真是够强大的，而魏宏这个时候，随着孙行朝着里边走去。

　　“好了，一路劳顿了，你先休息一下，方云，你带魏宏前去休息吧。”孙行说着，又轻轻的拍了下魏宏的肩膀，然后，这才离开。

　　跟在方云的身后，来到了一处由一个个小院落所隔离院来的地方，显然，这里应该便是青云宗所招待的地方，不过，魏宏这时，神色略显迟疑，想着，应该怎么询问。

　　“魏兄，如果有事情可以尽管说。”方云望着魏宏的神色，也是微微一愣，然后，友善的说道。

　　刚刚孙行可是跟方云传音，魏宏的任何要求，都要尽量满足，朝着方云，魏宏想了想，还是开口说道：“我想要突破，不知道，方兄，可有合适的地方？”

　　“哈哈，这有何难。”听得魏宏这个要求，方云不由得摇头失笑。

　　“魏兄，随我来。”

　　说着，方云在前方领路，只看得，却是来到了青云宗的后山之中，这里，一片浓雾缭绕，而且这浓雾竟然连天际都给包裹在了其中，这让魏宏更是暗暗诧异万分。

　　而方云望得魏宏的神色，轻笑道：“我青云宗，弟子从多，而且，若都要突破，仅仅只是宗内突破，那么，所造成的异动，甚至有可能毁掉青云宗。”

　　魏宏也是轻轻点头，如果真的是几个异形的天劫，同时渡劫，那么，倒真有可能，正因为如此，这青云宗才造成了这么一座大阵，这座大阵里，乃是分割成了无数的小房间，而且房间乃是露天的，所有的人在这里修炼，突破，外界是根本听不到的。

　　听得方运的话，魏宏也是轻轻的点头，然后，跟在方云的身后，来到了一处无人的房间里，方云又是叮嘱了几句之后，这才离开，待得方云离开之后，魏宏这个时候，也是深吸了一口气，盘坐了下来。

　　魏宏本来在仙之塔中，便可以突破到六重了，不过，却是本想着阴下别人，这才不想突破，但是，与孙行的谈话，以及这里的局势，让魏宏不想再等下去了。

　　而这里，周围的无数灵气，对于魏宏来说，也是相当的有用，这般想着，魏宏也不再迟疑，深吸了一口气，这个时候，魏宏所有的丹田颗粒，完完全全的盘在魏宏的四周，疯狂的吞噬着无尽的灵气，这些灵气，对于魏宏来说，简直是大补。

　　这些灵气的补充，使得魏宏不用再吸收灵石了，而此时的魏宏突然心里一动，反正三百多条灵脉呢，想到这里，魏宏直接将几头天魔也给完完全全的放了出来，好处，大家一起占吧。

　　虽然，三百多条灵脉，对于青云宗来说，魏宏的吸收，不算什么，但是，当疯狂的吞噬着灵气的时候，却是直接搅动了起来，因为，此时魏宏所突破造成的异动，甚至于都达到了圣级修为。

　　这让整个青云宗的高层一个个神色大喜，还以为是自己宗里的哪个弟子，直接要突破到圣级修为呢，但是，当得知方云的汇报之后，一个个也是变得目瞪口呆。

　　“君级六重修为，就这么变态？”

　　这般想着，青云宗的一些高层，也是对于魏宏有了兴趣，尤其是当听得魏宏在仙之塔里的动静的时候，更是大感兴趣，然而，此时的魏宏，却是依旧在疯狂的吞噬着灵气。


第1090章 震动青云宗

　　青云宗的众多高层将目光投向了后山之中，巨大的灵气漩涡，在整个青云宗的上方，仿佛一道道以灵气凝聚而成的长龙，全都朝着后山笼罩而去。

　　“怎么回事？为什么感觉所有的灵气全都朝着后山笼罩而去？”

　　“没错，莫非是哪位师兄要突破到圣级修为。”

　　“可是，哪怕是突破圣级修为，也不可能引动如此多的灵气。”

　　“是啊，我们的青云宗一共有着三百多条灵脉，恐怖的灵气，怎么可能全都催动呢？”

　　众多武者议论纷纷，全都朝着后山快速的奔去，一道道身影悬浮在半空之中，望着浓雾之中的后山，此时一道道天劫，虽然众人看不到，但是，却能够感觉到其中的恐怖的气势。

　　“是谁？”

　　所有的武者，心中略显疑惑之色，可是，当他们看得，年轻一代的众多武者，青云宗的年轻一代巨头都在这里，那么，又会是谁？

　　“方师弟，你说，那魏宏的实力，真的如此强悍？”悬浮在半空之中的一名年轻男子，浑身散发着强大的气息，若隐若显间，伴随着年轻男子的呼吸，周围的空间竟然都若隐若显间，有一些扭曲。

　　“是的，吴孟师兄，我是亲眼所见，魏宏乃是将龙太子以绝对的实力给斩杀掉的，就连我一开始也是没有想到，魏宏的实力会如此的强悍。”一旁的方云，抬头望了一眼面前的年轻男子，淡笑着说道。

　　“倒也确实妖孽。”吴孟眼里闪过诧异之色，淡笑着说道。

　　魏宏并不知道，自己的一个简单的突破，竟然已经引起了整个青云宗的注意，此时的他，依旧在快速的催动着灵气，在刚刚将那五重与六重的屏障，给轻易轰开的一刹那，天际之上，被浓雾所围绕的上空，一道道五色惊雷，也是从天而降。

　　轰隆隆！

　　几乎在刹那间，恐怖的五色惊雷便将魏宏所在的房间给完完全全的给包围住了，这房间的石材，乃是以天外陨石所打造，如果是天劫，也休想轰碎，也正是因为如此，使得，这后山，众多武者，互不干扰。

　　可是，这一次，恐怖的五色惊雷，刹那间，将所有的房间给轰碎了，连渣都没有剩下，而紧接着，一道道略显狼狈的身影，直接冲天而起，疯狂的朝着外边奔去。

　　噗！噗！噗！

　　吐血不止，逃窜的众多武者，终于冲了出来，而这个时候，在后山外，悬浮在半空之中的众多年轻一代的武者，望着那些逃窜出来的诸多武者，一个个也是脸色大变，同时，神色也是略显古怪。

　　能够在后山闭关修炼突破的武者，又有那一个是泛泛之辈，可是，如今，这些武者，竟然一个个直接仿佛逃荒一般的直接逃了出来，这尼玛怎么看怎么有些搞笑。

　　身处在青云宗内，而且还是青云宗的诸多天才，如今，竟然在后山闭关的时候，一个个被人轰了出来，这也是让吴孟脸色微变，一步踏出，望着其中一名弟子，冷声问道：“怎么回事？”

　　“啊，吴孟师兄，不是你在突破？”那名青衣弟子，上身的衣服直接被轰碎了，同时，身上也是伤痕累累，望着面前的吴孟，诧异的问道。

　　其它出来的众多弟子，当望得吴孟的时候，一个个也是眼里流露出不可置信之色，显然，他们关于青云宗的天骄，最为强大的便是吴孟了，但是，如今，吴孟竟然在这里，那么，是谁在突破？

　　“你说，其实魏宏突破，竟然将你们给全部逼出来了？”吴孟深吸了一口气，然后，也是神色略显动容的说道。

　　“没错，吴孟师兄，那天劫太过于恐怖了，而且，所有的房间全都瞬间轰碎了，并且，如果我们离开得稍慢一点，恐怕有可能直接被轰成肉渣。”

　　“简直是太变态了，这样的天劫，几乎是异形天劫，而且，我们根本无法抵挡，幸好那些房间抵挡了刹那，否则，我们恐怕真的出不来了。”

　　“是啊。”

　　冲出来的诸多武者，也是心有余悸，简单的说了几句之后，也顾不得其它了，便快速的离开了，毕竟，他们完完全全的丢大人了，在这里，也根本没有脸再待着了。

　　“魏宏，谁是魏宏？”

　　“你不知道？就是那个在仙之塔，将龙太子给斩杀的魏宏，想那龙太子太过于嚣张跋扈，哼，活该他被斩杀。”

　　“真是没有想到啊，人族，竟然会又出现一位至强者。”

　　“谁说不是呢，不管怎样，这魏宏也确实够变态的了。”

　　这个时候，一些围观的武者，也是终于清楚的明白了，原来，在里边突破的是魏宏，吴孟这个时候，脸上也是流露出一丝兴趣之色，眼里甚至还有着一丝战意。

　　毕竟，那龙太子，连他想要斩杀，也是需要费一些力气，而这魏宏，只不过是君级五重的修为，竟然能够如此的变态，也是让吴孟隐隐有些期待。

　　时间一分一秒的过去了，整整一个时辰，众人若隐基显间，还能够听到那浓雾之中的雷鸣爆破的声音，这更是让他们暗暗诧异，一个时辰，如此变态的攻击，魏宏是否能够抵挡得住。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏直接仰天而上，脚踏虚空，迎着那诸多天劫，并未有任何的反应，而是直接冲了过去，面对着诸多五色之雷，魏宏凝聚而成的双拳，直接朝着他们轰去。

　　一道道雷电，被魏宏给轻易的捏碎，而当第一拨的攻击给直接挡了下来之后，后边的第二拨与第三拨攻击，也是让魏宏的真气消耗相当之快，但是，魏宏却是神色相当的从容。

　　没错，如今这些天劫，完完全全就对魏宏造成不了任何的影响，甚至于魏宏隐隐间，吸收着雷电之力，几乎让魏宏想要舒服的大叫了起来。

　　紧握着双拳，魏宏感受着强大的力量，虚空之上，一片浓雾并未看清，而那一道道从天而降的五彩之光，魏宏却是直接朝着虚空之中飞去。

　　吼！

　　就在魏宏朝着前方冲去的刹那，只看得，虚空之上，一道怒吼声响了起来，犹如是妖兽的嘶吼一般，以雷电之力凝聚而成的数百米长的雷电妖兽，仿佛是一条长龙一般，直接朝着魏宏吞噬而来。

　　魏宏的嘴角流露出一丝冷笑，他明白，这应该是最后一次攻击了，也正因为如此，魏宏的神色也是略显兴奋，望着那巨大的雷电妖兽，魏宏没有选择直接退缩与闪躲，反而是直接以双抓朝着那雷电妖兽给直接紧紧的抓在了手里。

　　“给我碎！”

　　眼里流露出一丝冷意，魏宏一声咆哮，竟然双手直接将那雷电妖兽给生生的撕碎了，并没有任何的鲜血横飞，在雷电妖兽一声痛哭的咆哮声中，消散在了虚空之中。

　　而雷电妖兽消失的刹那，天劫也是悄然的退散，所有的灵气吸收，魏宏也是完全的达到了饱和，紧紧的握着双拳，感受着传来的君级六重的实力，魏宏也是感觉到了一丝满意。

　　但是，当魏宏望着一望无尽的狼藉，也是暗暗感觉到苦笑，所有的一间间隔离而来的房间，也是被魏宏的天劫，给轻易的摧毁了，看来，稍后还是要跟青云宗道歉一下。

　　望着那几名已经达到君级修为的天魔头头，借助着这里的灵气，也是有了不小的提升，这让魏宏也是流露出满意的神色，魏宏跟别人并不相同，他刚刚突破到天劫，但是，并不会虚弱。

　　不过，魏宏并没有选择直接离开，而是重新盘坐了下来，将十头天魔给直接收了起来，然后，魏宏这才深吸了一口气，开始了安心修炼。

　　外边，当灵气开始逐渐消散之后，所有的武者，也是明白了，天劫已经结束了，而大部分的武者，已经各自散去，而吴孟却是并没有离开，反而是神色略显淡然，轻笑道：“等下，方云帮我介绍一下，此子，我有预感，也许会在接下来的比武中，恐怕，应该会有些意外。”

　　方云这个时候，也是轻笑了起来：“这倒没错，这一次，虽然天魔榜的武者实力都不弱，但是，我们人族的强者，还是太少了，而以往的争斗，我们人族都是处于弱势，从而让魔妖族他们占得便宜，这一次，也该风水轮流转了。”

　　“但是，我们也不能大意，毕竟，魔妖族的年轻一代，强者太多太多了。”另外一名略显稳重的年轻武者，也是轻轻点头，同时，开口道。

　　“呵呵，这个是自然的，不过，无论如何，这一届的会武，我们人族绝对不能掉了面子。”吴孟淡淡一笑，神色依旧从容的说道。

　　“恩，魔妖一族猖狂了很久了，真以为我人族，无人可以挡他们不成？”身边的其它武者，也是眼里流露出一丝怒意，沉声说道。

　　就在他们议论间，浓雾之中，一道蓝衣身影也是从其中走了出来。


第1091章 魔妖族与人族恩怨

　　魏宏觉得自己已经是时候离开了，修为已经稳固在了君级六重，现在的魏宏具体的实力，恐怕，连魏宏自己都不知道，但是，再遇到那龙太子，魏宏也不会那般费力的斩杀了。

　　从浓雾之中走出来的一刹那，魏宏便注意到了一道目光，扭头望去，便看得，远处的方云等人，朝着自己踏空而来，而让魏宏隐隐感觉到惊骇的则是，方云身边的那位强者。

　　“你便是魏宏吧，难怪你能够斩杀龙太子，这般突破天劫，在我青云宗，还真的是头一回。”吴孟半个呼吸不到，便来到了魏宏的面前，也不等方云做介绍，而是略显迫不及待的朝着魏宏伸手握去。

　　魏宏也是紧紧微微迟疑，便反应了过来，然后，快速的也是伸手握了过去，而这个时候，一旁的方云快速的朝着两人做了一翻介绍，魏宏此时也算是明白了过来。

　　面前的吴孟便是整个青云宗年轻一代的强者，魏宏隐隐能够感觉到，吴孟的修为，对于自己的威胁，应该也是极大的，除了方云之外，吴孟身旁的三人，魏宏也是逐一的识识了一翻。

　　那位眼中犹有着剑意在涌动的稳重的男子，乃是整个青云宗年轻一代，仅次于吴孟的张龙，而另外两人，略显瘦小的男子，叫做周北，而惟一的那位女子，叫做王娟。

　　简单的认识了一翻之后，魏宏这才苦笑着道歉道：“我没有想到，这一次我的天劫会这般的迅猛，倒是将里边的房间都给夷为平地了，至于需要多少赔偿，还请吴兄稍后明说，在下一定会赔偿的。”

　　“哈哈，魏兄也太小看我们青云宗了，且不提将这些房间给毁坏了，那怕，你将毁掉我们青云宗的一座山峰，也无妨的。”吴孟望着魏宏的样子，哈哈大笑了起来。

　　“这样吧！”

　　虽然魏宏知道，青云宗恐怕并不会真的让自己赔偿，但是，他已经欠下了青云宗一份情了，又怎么可能在这件事情上欠下青云宗，因此，魏宏微微一挥手，一千朵灵花，直接被魏宏给拿了出来。

　　浓郁的灵气，几乎让吴孟在内的众人，神色大变，眼里更是流露出惊喜之色，这灵花，他们整个青云宗可也是极少极少的，此时的他们，便是处于一种，想要，却又不知道如何开口的情况。

　　“吴兄，这一千朵灵花，便当是在下赔偿给青云宗的损失了吧。”

　　魏宏说着，又分别取出来两百朵灵花，给了吴孟五人，虽然，他知道财不外露，但是，在这件事情上，魏宏还是不想欠下太多，何况，面前的几人给于魏宏的感官都还挺不错的。

　　“什么？魏兄，现在便要离开不成？”灵花全都被吴孟给收了起来，他决定待得稍后，再交给宗门，但是，这个时候，竟然听得魏宏要离开的消息，不由得脸色一变。

　　“呵呵，是的，在下想要前往兽灵界一躺，那里有在下的一位朋友，需要将他给救出来。”魏宏并未解其意，淡淡一笑，开口说道。

　　“魏兄，还请你稍后再前往兽灵界吧。”吴孟这个时候，神情略显凝重，朝着魏宏开口说道。

　　“恩？”魏宏神色略显疑惑，望着吴孟不解其意。

　　“方师弟，你去请一下孙师叔，我与魏宏先前往议事堂。”吴孟并未回答魏宏，而是朝着方云快速的说道。

　　待得方云离开之后，吴孟朝着魏宏说道：“魏兄，先随我前往议事堂吧，这里也不是说话的地方。”

　　虽然满腹疑惑，但是，既然稍后便会明白，魏宏也不太在意这一时半会，因此，便直接跟在了吴孟的身后，当来到了一处略显森严的一处大殿之后，这处大殿，却是并未在地面之上，而是悬浮在了半空之上。

　　而吴孟想要进入，却是直接伸出了一张硬卡片，轻轻的一弹，面前的大门轰然打开，而吴孟也是朝着魏宏轻笑道：“魏兄，走吧，这里，乃是我们青云宗最为森严的议事堂，一般的人，并没有资格进入的，而且，里边也是相当的隐秘。”

　　魏宏轻轻的点了点头，这个时候，几人进入之后，片刻之后，只看得孙行踏步走了进来，而孙行一见魏宏，并未客套，而是直接开口道：“魏宏，听说你想要离开？”

　　“是的，兽灵界有等我的人，我需要前往。”魏宏也是神色略显坚定的说道。

　　他不可能让小叶等太久，毕竟，天知道那个小叶心中的毕老，会接下来怎么做，因此，魏宏便想要尽快前往兽灵界，而望着魏宏，孙行却是微微皱眉，不过，还是开口道：“魏宏，我知道，你可能有着自己最为重要的事情，但是，我还是希望你能够在一周后，帮助混乱一域以及整个天魔大陆的人族一次，然后再走可好？”

　　“不知道前辈所指是何事？还请明言，小子实力有限，也不一定可以帮得上。”魏宏眼里一道精光闪过，但是，却并未说死，虽然青云宗对于魏宏有恩，不过，魏宏还没有傻到，靠自己的力量，来一挑整个魔妖族。

　　“混乱之域与天魔大陆，两者其实一直都是一个整体，而每百年，则会经历一次会武，而这会武，其实为的很简单，便是，魔妖族与人族之间的相斗，所为的，便是两族之间的划分，而魔妖族在这一百年来，实力越来越强，尤其是混乱之域中的人族，越来越艰难，便是因为，一百年前，在会武之中，魔妖族力压人族，让人族的年轻一代，也是损失惨重，以致于这一百年来，导致整个人族根本无法压制魔妖族。”

　　孙行将魔妖族与人族一百年来的恩怨给简单的说明了一下，而魏宏也是心中明白，所谓的会武，其实，跟当初羽化院与另外三大势力的会武相差无几。

　　魔妖族将人族的年轻一代斩杀，自然，这一百年来，使得人族这么一个空档期，也让魔妖族成长起来，而孙行说着，望着魏宏的神色，也是沉声说道：“而如今，又是一百年过去了，这一百年来，魔妖族的诸多强者也不少，而那龙太子便是有名的代表，但是，龙太子虽然被你所斩杀，可是，魔龙族之外，其实几族的强者，恐怕，魔妖族的实力，也是相当之强，因此，我希望，你可以参加完会武再离开。”

　　孙行望着魏宏，神情略显期待，而看得魏宏思考的神色，也是快速的说道：“其它势力，我暂且不管，但是，我们青元宗会出一亿灵石，作为你这一次的报酬。”

　　“前辈客气了，虽然我并不属于混乱之域与天魔大陆的武者，但是，我却也是人族，为人族尽一份力，也是我所应该做的。”魏宏听得孙行的话，连忙拒绝道。

　　而且，他现在修为刚刚突破，也是隐隐有些兴奋，对于魔妖族，魏宏并没有任何的怜悯，既然有这么一次会武，那么，魏宏便放开心斩杀，反正，能杀多少便杀多少。

　　“哈哈，好，好，我果然没有看错人，我还是要说一下，这一次，我们会武乃是前往中域，天魔大陆的强者，基本上全在天魔榜上了，因此，天魔大陆的武者，基本上天魔榜上的全会参加，而我们混乱之域，除了青云宗之外，人族还有另外两大势力，但是，那怕如此，与魔妖族相比，还是略有不足。”

　　孙行听得魏宏的话，哈哈大笑了起来，然后，轻轻的拍了下魏宏的肩膀：“明天，我会带你们前往中域，今天，便好好休息一下吧。”

　　说完，孙行叮嘱吴孟好好的再与魏宏细讲一下关于这一次的会武，然后，便独自离开了，而这个时候，吴孟也是朝着魏宏，深吸一口气说道：“如今，魔龙一族，实力最强的龙太子，已经被你斩杀了，剩下的武者，至于天骄应该便不怎么多，可以不用管他们了，而魔牛一族，牛小花与牛小草这两兄妹，你要小心一些，他们的实力并不弱，而且手段也诸多，魔鹏族，除了那林峰之外，还有着一人，乃是火元太子，此人，基本上并无人看过他的真面目，相传，看过他真面目的，都已经被斩杀了，他也是，魔鹏族的杀手锏，除了这三族之外，剩下的几族中，谁也不知道，魔妖族们私下培养了多少武者，不过，无论如何，还是要小心。”

　　深夜，脑海里响起了吴孟的话，魏宏对于魔妖一族的战斗力，也是感觉到一丝谨慎，魔妖一族与人族一直相斗，但是，魔妖一族，并未前往魔界，与魔族虽然有着一半的关系，但是，却也与魔族并不近。

　　当年魔族入侵，魔妖族也是付出了极惨的代价，也是随着魔界魔族暂时无法攻陷，这才让魔妖族与人族一直争斗不断的，魏宏深吸一口气，无论如何，他也想要看一下，魔妖一族，除了那龙太子之外，其它人，有什么手段。

　　一夜无话，第二日，当方云前来叫魏宏一起前往中域的时候，魏宏的脸上露出一丝淡淡的笑意，眼里，闪烁着浓烈的战意。


第1092章 中天城，开启

　　中域，乃是天魔大陆实力最为强大一域，而在中域的正中心，有着一座巨大的城池，这座城池，城墙犹如矗立在云端一般，占着数万里的辽阔之域，但是，这座巨大的城池，平常乃是紧闭不开。

　　因为，这里，乃是“中天城”，中天城，乃是每百年，魔妖族与人族会武之时，才会出现，而平常，乃是由着人族大能所把持着，并未有人能够进去。

　　不过，随着魔妖族与人族的会武开始，整个中天城，也是完全的开放，无数的武者，无论是魔妖族还是人族，众多高手也是全都前来观看这一次的盛世。

　　因为，这除了是魔妖族与人族的会武之外，还是一次排名战，而对于这一次排名战，无论是人族与魔妖族的武者，都是非常的在意，而正是因为还有着排名战，也是让所有的前来看热闹的，络绎不绝。

　　而早早的，众人便是已经得知了开始的时间，再加上，这百年来，魔妖族与人族的年轻一代强者，可是都是相当的变态，甚至于，年轻一代的变态，都可以越级挑战，甚至于，一些武者，让老一辈的武者，都是感觉到汗颜。

　　当魏宏与青霞仙子，两人一起来到这“中天城”的时候，青霞仙子倒还好一些，但是，魏宏却是被眼前的场影给震住了，周围，无数道强者的气息，都是朝着中天城奔去。

　　能够前来看热闹的，最低也是君级一重的修为，而往常，君级修为，可都相当不常见的，但是，这，犹如是大白菜一般，随处可见。

　　这是魏宏第二次来中域，第一次来的时候，是被塞伯给坑了，直接传送到了天魔国度里，而这一次，再次前来，也是让魏宏有些恍然。

　　他倒是不知道，这一次会武，是否能够见到那尹微凉，当初，对于尹微凉，塞伯也是轻叹一声妖孽，而在仙之塔之中，魏宏并未见到尹微凉，因此，对于尹微凉，魏宏所想的却是，他的修为，会达到什么样的层次。

　　魏宏在半路的时候，便是与青云宗已经分开了，毕竟，虽然与青云宗在一起，可能能够安全一些，但是，魏宏却是终究选择了与青云宗分道扬镳。

　　毕竟，魏宏的秘密太多了，他也不想与青云宗在一起，毕竟，孙行乃是圣级修为，而魏宏感觉到暗处还是有着一些老古董的，在一起的话，魏宏总感觉有些不放心的。

　　中天城，虽然百年并未开放，但是，仅仅一天的时间，便是直接相当的热门了起来，而整座大城，透露出一丝庄严与神圣，而进到这中天城里，魏宏倒也不用太过于担心了。

　　整个中天城里，圣级修为，或者是半步圣级修为，全都禁止出手的，而每百年举行的会武的时候，人族诸多强者，全都会坐阵中天城，从而让整个中天城的秩序，也是相当的不错。

　　魏宏略显低调，而为了不让青霞仙子那般的仙眼，魏宏也是直接让青霞仙子换了一身略显朴素的衣服，甚至于，戴上了斗笠，但是，哪怕如此，青霞仙子，与生俱来所散发而出的那股气息，依旧是让一些武者，止不住的打探着。

　　中天城在开放前三天，便被中域的一些强大的势力，将里边的酒楼客栈，给全部瓜分了，这些强大的势力，可以借此从而大赚一笑，而魏宏与青霞仙子来到了一家比较热闹非凡的酒楼之内，同时，一些武者，也是在快速的议论着这一次的会武。

　　魏宏与青霞仙子，专门找了一个不是太显眼的地方，入座之后，听得周围的议论，魏宏倒也是感觉到有趣，这一届的会武，魏宏并未想要拔得头筹，他也仅仅只是想要斩杀一些人，然后，便悄然离开。

　　“又是百年啊，真是没有想到，我们还能坐到这里，观看这一届的会武。”

　　“是啊，我这一次，一闭关，竟然直接闭关了百年，本来想要继续闭关的，但是，这一次，无论如何，也要与我人族加把油。”

　　“是啊，这一次，魔妖族的武者，也确实够变态，我可是亲眼看到那魔狮族的天骄，狮无极，在七年前，竟然与一名君级七重的武者所相斗，最后，生生的将那武者给撕碎了。”

　　“魔狮族的，狮无极，我也是听说过，此人，在七年前便达到了君级六重，而那个时候，便能够越级相战七重的武者，如今，他恐怕在仙之塔里也是得到了极大的好处，甚至恐怕，用不了多久都有可能达到圣级修为。”

　　“是啊，魔妖族也确实够强势，但是，我们人族天魔榜的第一人，江南公子，却也是丝毫不弱于他们，甚至于，这一次，江南公子，有可能直接夺得这一次排行榜的第一。”

　　“没错，除了江南公子，天魔榜的前十，也是相当不弱，而除了这些人外，另外的混乱之域的其它几人，实力，也是相当的强势。”

　　“一百年的时间，这些天骄，变态，也是太过于强悍了，便是不知道，魔妖族与人族，这一次谁能取胜。”

　　“这一百年的时间，除了几年前，魔界想要入侵之外，其它时候，魔族并未前来，自然，这一段，也是属于盛世了。”

　　“唉，盛世，可也往往代表着凶兆的前来啊，不过，不管如何，这一次，也可以好好看看，这些年轻武者，到底有多么的变态。”

　　“这一次，他们相斗，并不仅仅是因为人族与魔妖族啊，而且，更多的则是排名战，而排名战，更多的则是为了吞噬众人的气运，这些年轻一代的巨头，可是都是被众多势力所当成未来的接班人所培养的。”

　　“没错，这一次，一百年的时间，大浪淘沙，留下来的诸多武者，倒也都可以称得上天骄，而天骄，却是不得败，一败，那么，气运便会丧失好多。”

　　酒楼里的众人，也是议论纷纷，显然，对于一些武者，他们也都是相当的佩服，而在场的酒楼里的武者，人族与魔妖族的武者都有，不过，这些并不是什么大势力，都是小势力或者散修，因此，只不过来此看个热闹罢了。

　　各人都有着各自看好的武者，而就在这个时候，一人，却是出声说道：“我看啊，你们说了这么多，却是忘记了另外一人。”

　　“恩？是谁？”听得有人开口，众多武者，不由得也是将目光望了过去，略带疑惑的问道。

　　“哈哈，自然是那魏宏了，你们有些人可能不知道，这魏宏，可不是一般的变态，他直接将那龙太子都给斩杀了，龙太子，可也是魔龙一族的接班人所培养的，但是，谁能想到，这龙太子，竟然被那魏宏给斩杀了。”那出声的武者，哈哈一笑说道。

　　“魏宏？此人是哪方势力？为何从未听说过？”

　　“没错，我怎么也没有听说过？”

　　这个时候，一些人议论纷纷，显然都没有听说过魏宏，而当其它人将仙之塔的情况给说了一翻，所有的人沉默了数妙之后，轰然热烈的讨论了起来。

　　“竟然在那魔龙一族圣级修为的黑袍，手下，直接躲了出去，而且，没有任何的损伤。”

　　“斩杀了魔龙一族的武者，还如此的霸道嚣张。”

　　“此子，果然厉害。”

　　当一些人，将事情给说了明白之后，也是热烈的讨论了起来，且不提其它，便单单能够在圣级修为的手下，直接躲闪了一招，这份本事，便是无人能敌。

　　“你们说这魏宏，我突然想起来一件事，当初，魔界入侵的时候，有着一人，借着百万天魔，逼迫那时的天魔榜，青霞仙子几人，你们谁还记得？”

　　“靠，我记得，那时，那家伙好像便是叫魏宏吧。”

　　“没错，刚刚听你的描述，我敢肯定，百分百便是魏宏。”

　　“那个时候，这小子的修为，还未达到君级修为啊，这，这才多少年，竟然如此的变态？”

　　当初参加过魔界入侵的一些强者，此时也是突然想了起来，一个个大声的议论了起来，一时之间，所有的人，都是对于魏宏起了浓烈的兴趣，尤其是，那青云宗更是为了魏宏，不惜与魔龙一族的交手。

　　听得这些人议论纷纷，坐在角落里的魏宏也是暗暗苦笑，他还不知道，自己竟然这么有名了，而青霞仙子也是眼角含笑，望着魏宏低声说道：“你还真是，到哪里都不安省啊。”

　　微微摇头，魏宏也没有想到，那么久了，其它人竟然还有人记得，众人议论纷纷，整个酒楼里，相当的热闹，而就在这个时候，只听得下方响起了清脆的上楼的声音，相当的有节奏。

　　片刻，却是两道身影上来了，而当上来两人之后，虽然浑身没有任何的气息，但是，所有的人，望着这两人，突然之间，彻底的噤声，整个酒楼里，也是变得鸦雀无声。

　　而这两人，眼里闪烁着略显冰冷的神色，倨傲无比，当望得魏宏与青霞仙子时，一缕杀机直接将魏宏给笼罩，同时，大步朝着魏宏走了过来。


第1093章 这，这是青霞仙子？

　　“恩？”

　　几乎在两人一上楼的刹那，魏宏便感觉到了若隐若显间，将自己给锁定住了，这让他略感诧异，面前的两个家伙，魏宏可以说，完全的不认识，而紧接着，那股杀机，丝毫没有任何的掩饰，完完全全将魏宏给锁住了。

　　魏宏神色如常，淡淡的望着两人走来，并没有任何的反应，而酒楼里的一些武者，这个时候，鸦雀无声，因为，他们认出来了这两人是谁。

　　“文江，文山，天魔榜第十武者。”

　　众多武者望着面前两人，一模一样的样貌，就连他们走路，都是抬脚，都是相当的一致，文江，文山，两人乃是天魔榜的第十的强者，两人的修为都乃是君级七重的修为，但是，两人却是双胞胎，兄弟两人有着心灵感应，与人相战，必一起出手，甚至于，君级九重的武者，两人也是硬抗。

　　“文江，文山，这是来此做什么？他们两人不是一直跟随着江南公子吗？”

　　“是啊，文江，文山，一直是两人互不离身，紧随着江南公子，而且，看两人这般过来，是来者不善啊。”

　　“不知道，是哪个倒霉蛋，会惹得这两人，江南公子倒还好些，出手并不怎么狠辣，但是，这两人出手，可是从没有留下过活口啊。”

　　望着文江，文山，众多武者低声议论纷纷，而就在说话的时候，两人却是直接来到了魏宏的面前，两人，一黑，一白，就仿佛是那黑白无常一般，眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的望着魏宏。

　　无尽的杀意，将整个酒楼都给笼罩了一般，而当众多武者，这个时候，望着文江，文山两人，却是站立在魏宏的面前的时候，不由得愣住了。

　　“青霞仙子，公子已经到了，您还是与我们一起离开吧。”那身着黑衣的武者，这个时候，脸上闪过一道僵硬的笑容，朝着青霞仙子，恭声说道。

　　“文江，我愿意在哪里，好像跟你没有关系吧。”青霞仙子这个时候，望着黑衣武者，略带清冷的说道。

　　“青霞仙子，你乃是公子预定的女人，而如今，你竟然与其它武者在一起用饭，这让公子看道，恐怕不好吧。”白衣武者，眼里冰冷无比，朝着青霞仙子丝毫不客气的说道。

　　“我说刚刚怎么看着这女子有些面熟，原来是青霞仙子。”

　　“是啊，青霞仙子，也是天魔榜之人，而且，听说，江南公子一直在追求青霞仙子，可是，怎么青霞仙子竟然与其它男子共餐，我可是听说，青霞仙子，哪怕与人合作，也从来没有共过餐。”

　　“是啊，而且，青霞仙子，一直都是江南公子的禁脔，据说，曾经有不知天高地厚的人想要追求青霞仙子，结果，江南公子还未动手，那文江与文山两人，直接生生的将那武者凌迟处死了。”

　　“这一次，这小子恐怕有危险了。”

　　酒楼里的一些武者，当听得面前的女子，竟然是青霞仙子的时候，不由得脸色一变，同时，激烈的议论了起来，而青霞仙子这个时候，脸色也是微变，仙子在坠入爱河之时，与普通女子也是一般无已，面前魏宏便坐着，如果让魏宏误会，那么，青霞仙子由是相当的担心。

　　砰！

　　就在青霞仙子准备厉声呵斥的时候，只听得轰然一声巨响，只看得面前的酒桌轰然破碎开来，将整个酒楼也是给震得鸦雀无声，原来是魏宏一掌直接将面前的酒桌给直接劈碎了开来。

　　“我说你们两人是不是傻逼，我在与我老婆吃饭，你们竟然来打扰我，有病是不？”魏宏眼里闪烁着怒意，冷冷的望着面前的两人，厉声喝道。

　　“哈哈，小子，你是不是得了妄想症了？竟然敢如此亵渎青霞仙子，我本来还想要只想打断你一条腿的，不过，现在看来，我留你命不得。”文山哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，大声喝道。

　　“没错，小子，看来，你真的是得了妄想症，就凭你如此亵渎青霞仙子，你死定了。”文江在一旁，也是厉声喝道。

　　“我说，这小子是哪里冒出来的？竟然什么话也敢说？”

　　“是啊，而且，青霞仙子怎么认识这样的家伙，完完全全就是感觉是脑残啊。”

　　“是真的脑残，他也真的敢想，青霞仙子竟然是他的老婆，他怎么不去死？”

　　一些喜欢青霞仙子的武者，听得魏宏的话，也是眼里流露出一丝鄙夷与愤怒之色，大声喝道，而魏宏淡淡的望着面前的文江与文山，却是突然笑了起来，竟然直接朝着椅子上一靠，淡淡的说道：“老婆，来，坐我怀里。”

　　青霞仙子这个时候，虽然还戴着斗笠，但是，却也是感觉到一丝红晕，要知道，一直以来，她可是从来没有如此过，但是，望着魏宏的神色，再听得周围众人的嘲讽与议论，只看得青霞仙子突然站了起来。

　　两步，悄悄一踏，直接坐到了魏宏的怀里，而魏宏却是怀抱着青霞仙子，眼里流露出一丝嚣张得意之色，淡淡的望着文江与文山，冷冷的说道：“现在，你们可以滚了吧，我与老婆吃饭，你们两只臭苍蝇，在这里，真的很烦人啊！”

　　轰！

　　酒楼里的众多武者，这个时候，完完全全不敢相信自己的眼睛，彻底的呆滞无比，就连文江与文山两兄弟这个时候，也是彻底的蒙了。

　　“我，我，我是不是看错了？”

　　“这，这是青霞仙子吗？这尼玛怎么可能？”

　　“是啊，莫非，青霞仙子受到了威胁不成？”

　　“一定是受到了威胁，否则，青霞仙子，怎么可能会如此做？”

　　众多武者，在寂静了片刻之后，突然轰然议论了起来，激烈的议论了起来，所有的武者，一致认为，青霞仙子绝对是受到了威胁，否则，怎么可能会如此反常。

　　“小子，你这是在找死。”

　　文江迟疑了几个呼吸，也是与其它武者一般，也是认为青霞仙子受到了威胁，这般想着，文江不再迟疑，凝聚而成的巨大拳芒，犹如是五道利刃一般，朝着魏宏的头颅之上轰去。

　　心有灵犀一般，文山也是一步踏出，右手幽光一闪，一道短剑出现在了文山的手中，也是朝着魏宏的右臂直接斩去，想要将青霞仙子给救下来。

　　两人的出手迅速无比，而望着两人出手，青霞仙子也是轻呼一声，还未有任何反应，只看得魏宏的左手，也是迎拳，朝着文江直接轰然撞去，而至于文山的攻击，魏宏并未有任何的反应，而他的胸口，一道白色身影直接冲了出来，朝着剑光轰然撞去。


第1094章 灭一人，废一人

　　轰！

　　魏宏一拳直接轰出，凝聚而成的拳头闪烁着璀璨的金光，犹如是一座小型的山峰一般，直接与文江的拳头轰然撞在了一起，恐怖的对碰，使得酒楼也是震动了起来。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音响了起来，在众人一脸惊骇的目光下，只见得文江整个人直接被轰飞了，而这个时候，远处的文山，却是并没有任何的反应，而是一人在原地疯狂的舞动了起来，犹如疯子一般。

　　啊！

　　文山厉声怒吼一声，犀利无比的剑光，将整个空间仿佛给撕碎了一般，而一声凄厉无比的响声，只看得小楠直接重新回到了魏宏的怀里，而文山这个时候，眼里流露出无尽的怒意，他刚刚却是着了道。

　　再望得自己的哥哥，竟然摔倒在远处，文山也是深吸了一口气，浑身间的杀意涌动，冷冷的望着魏宏：“倒是小看你了，不过，今天你必死无疑。”

　　缓缓升起的真气，让文山整个人更是看起来无比的恐怖，冷冷的盯着魏宏，文山所看到，面前的小子修为不过是君级六重而已，因此，并未放在眼里。

　　“你废话太多了。”

　　魏宏这个时候，怀抱着青霞仙子，直接站了起来，右脚轻轻的一踏地面，整个人的身影犹如一道利光一般，朝着文山冲了过来，文山眼里流露出一丝冷意，右手紧握着短剑，闪烁着嗜血的神色，朝着魏宏狠狠的刺去。

　　砰！

　　让文山脸色大变的则是，激烈的碰撞，文山的短剑竟然被魏宏给直接握在了手里，紧接着，在文山的瞳孔下轰然放大，那把短剑直接反手朝着他刺激来。

　　噗！

　　文山眼里流露出一丝惊恐之色，在感受到死亡的威胁的压力下，轰然朝着后方退散，而望着他的退去，魏宏却是流露出一丝嘲讽之色，右脚轻抬，直接一脚将文山给踢飞了。

　　轰！

　　文山也是重重的摔倒在了远处，吐血不止，而淡淡的望着两人，魏宏眼里流露出一丝凌厉之色，冷喝道：“滚！”

　　冰冷的声音，没有任何的感情，犹如两人刚刚居高临下的望着魏宏一般，此时，文江与文山两人，能够清楚的感觉到这种心情，而魏宏俯视着两人，心中虽然有些杀机涌动，但是，他并不想太过于引人瞩目。

　　文江与文山，两人这个时候，对望一眼，兄弟却是心灵相同，缓缓的站了起来，朝着魏宏轻轻一抱拳，而就在所有的人以为两人想离开的刹那，两人却是同时出手，一左一右朝着魏宏攻击而去，而这个时候，两人的眼里流露出嗜血之色，甚至于不再在意青霞仙子的安危。

　　“去死吧！”

　　文江文山两人怒吼一声，两人双手快速的结成复杂的印记，犹如是一个巨大的圆圈，在轰出的刹那，犹如是无数的冤魂在咆哮一般，轰然将魏宏与青霞仙子给笼罩在了其中。

　　吼！吼！吼！

　　酒楼里的众多武者脸色大变，只看得文江与文山，凝聚而出的攻击，将巨大的圆圈，被两人悄然凝聚的刹那，一道道犹如冤魂一般的残影，轰然打了出来，发出一声声犹如地狱里一般的怒吼声。

　　整个酒楼里，一刹那，直接被血红的杀气所笼罩，在场的诸多武者，也是神色微变，不由自主的以真气凝聚而成屏障，将这股怨气与血气给阻挡在了外边。

　　“都说，文江文山，一起攻击，两人的实力可以抵挡君级九重，如今一见，果然是非同小可。”

　　“是啊，可是，这两人也真是凶残，竟然不顾青霞仙子的危险，直接将青霞仙子也给攻击了。”

　　“两人大部分攻击乃是朝着那位男子所攻击的，唉，这一次，那男子恐怕必死无疑了。”

　　众多武者低声议论纷纷，显然，当成了热闹看了，而身处在血气之中的魏宏，却是神色如常，如此恐怖的血气与杀意，可以说根本就对魏宏造不成任何的影响。

　　丹田颗粒被魏宏给全都散落了出来，快速的旋转了起来，无尽的血气甚至还不够丹田颗粒所吸收的，因此，如此攻击，对于魏宏来说，可以说，完完全全的就没有任何的威胁。

　　望着被自己护住的青霞仙子，魏宏也是淡淡一笑，这个时候，猛得一踏地面，直接冲了出来，在冲出来的刹那，魏宏并未理会文江与文山，而是让青霞仙子先站在一旁。

　　轰！

　　随手轻轻的攻击，便破开了两人的攻击，震惊了众多武者，也是让文江与文山两人，彻底的呆住了，他们完完想不明白，面前的君级六重的小子，怎么可能如此轻易的便破开了自己兄弟两人的攻击。

　　但是，魏宏并没有给他们两人思考的时间，眼里流露出一丝杀意，既然这两人想要找死，魏宏也顾不得其它了，身影犹如闪电一般，在两人都还没有任何反应之际，魏宏的双拳直接轰向了两人。

　　噗！噗！

　　魏宏的双拳轰中了两人的胸口之上，夹杂着骨头碎裂的声音，两人吐血倒飞而出，而望着两人倒退的身影，魏宏也是冷哼一声，双手轻轻一吸，直接将两人倒退的身体给抓在了自己的手里。

　　达到了君级六重修为的魏宏，肉体的力量，几乎可以轰爆一颗星球，而这一拳，文江与文山也是几乎五脏都给轰碎了，两人的神色无比的苍白，再无一丝嚣张之色。

　　“小子，你死定了，我告诉你，公子不会放过你的，现在你，乖乖的磕头认错，然后，将青霞仙子的威胁给解除了，那么，你还可能留有一命。”

　　“没错，小子，无论你是谁，得罪了公子，那么，你都是必须要死的，而且，你竟然敢亵渎青霞仙子，你简直是罪上加罪。”

　　文江与文山倒也硬气，这个时候，并没有求饶，反而是朝着魏宏怒声喝道，显然，两人都以为江南公子的名头过多，而魏宏不敢将两人怎么样。

　　“是吗？”

　　魏宏突然冷笑一声，左手猛得朝着地面一摔，将文江给直接摔在了地上，同时，一脚猛得将重重的踩到了文江的胸口之上，骨头碎裂，一声凄厉的惨叫，文江甚至于连内脏碎片都吐了出来。

　　“小子，你找死。”文山这个时候，被魏宏给捏在了手里，神色狰狞无比，怒吼道。

　　噗！

　　魏宏却是脸上挂着淡淡的笑意，在文山一脸诧异的目光下，魏宏左手猛得一抓，将文山的右臂给直接拽了下来，鲜血狂涌，而由于速度太过于快，直到几个呼吸的时间，文山才反应过来，痛的大叫了起来。

　　噗！

　　紧接着，魏宏又是将文山的左臂也是给抓了下来，望着已经痛的几乎要昏过去的文山，魏宏眼里流露出一丝冷意，淡淡的说道：“你们在我眼里，只不过是蝼蚁而已，且不提你们，便是那什么狗屁江南公子，如果他想找死，我不介意送他一程。”

　　“你死定了，在公子的手里，你恐怕连一招都无法抵挡过，小子，你只不过是一个蝼蚁罢了，你有什么资格说我？”文山这个时候，疼痛不已，而且，他已经知道自己恐怕活不成了，倒也是放开了，朝着魏宏怒吼连连。

　　“哈哈，是不是蝼蚁，就不用你操心了，我死不死，不知道，但是你，绝对死定了。”魏宏怒极反笑，直接右手猛得用力，将左山的脖子给瞬间捏碎了。

　　轰！

　　将左山犹如死狗一般，直接扔出了窗外，而脚下的文江这个时候，神色已经狰狞无比了，咆哮着想要冲出来，但是，却是并没有任何的办法，依旧被魏宏给死死的踩着。

　　“啊，我要杀了你，我要杀了你。”

　　文江怒吼如雷，整个酒楼，都夹杂着文江的咆哮声，但是，魏宏却是微微摇头，而是淡笑道：“我不会杀你的，我等着你这条狗给你的主人报信。”

　　咔嚓！

　　这般说完之后，魏宏整个人却是冷冷一笑，右脚猛得用力，直接一脚，将文江给踢飞了，而在踏飞的瞬间，魏宏一缕刀意，直接将文江的丹田给彻底的废了。

　　噗！噗！

　　文江吐血不止，整个人，凄惨无比，尤其是感受着自己的丹田已经废了，完完全全成为了废人，更是让文江几乎发狂，缓缓的站了起来，身形摇晃不已，望着魏宏冷冷道：“你到底是谁？报上名来，我一定会亲自宰了你。”

　　“魏宏，现在，马上给我滚，再晚一步，信不信，我立马彻底的让你见你兄弟去？”魏宏冷喝道。

　　“好，好。”

　　文江这个时候，冷冷喝道，然后，也是快速的离开了，他已经废了，现在的文江只有一个念头，便是告诉公子，好将这魏宏给彻底斩杀掉。

　　魏宏也是微微摇头，朝着远处的青霞仙子淡笑道：“我们也走吧！”

　　对于得罪那江南公子，魏宏并没有任何的后悔，而当魏宏与青霞仙子离开之后，整个酒楼呆了数妙之后，轰然仿佛炸翻了天一般。


第1095章 仙子，你叫啊！

　　“什么？他便是魏宏？果然是够嚣张霸道的。”

　　“嘿嘿，年轻一代中，有几个不嚣张霸道的？这一届的年轻武者，可都是变态啊。”

　　“没错，这魏宏，也不过是君级六重的实力，但是，那文江与文山两人，在他的手里，根本就一点也无法抵挡住，这真的不是一点的变态啊。”

　　“不过，这魏宏，如今竟然得罪了江南公子，那江南公子的实力多么的恐怖便不用多说了，魏宏恐怕还是要差上几分吧。”

　　“嘿嘿，魏宏此子，不知道你们发现了没有？他几乎是处处一路挑战而来的，我可是听说，在那武气大陆的位面，这魏宏，也是相当的变态啊。”

　　众多酒楼里的武者，低声议论纷纷，显然，所有的武者，都是犹如看热闹一翻，激烈的讨论了起来，而且，更为重要的则是，魏宏与那江南公子，可都是人族，莫非，这一次，人族将要会先起矛盾了不成？

　　魏宏并没有理会那些议论，而是直接与青霞仙子来到了一处客栈里，魏宏回头望着一副心事重重的青霞仙子，不由得摇头笑道：“怎么？仙子，也有烦心事啊！”

　　“魏宏，你！！！”青霞仙子在房间里，早已经摘下了面纱，听得魏宏的调笑，不由得脸上露出羞怒之色，低声说道。

　　“好了，说说那江南公子吧！”魏宏浑不在意的坐了下来，轻轻倒了一杯茶，望着青霞仙子，开口说道。

　　虽然魏宏轻易的斩了文山，废掉了文江，但是，魏宏并没有任何小看那江南公子的念头，毕竟，在天魔榜上，完完全全的夺得第一，这也可以说是变态中的战斗机了。

　　“江南公子的实力相当之强，我完完全全的看不透他，在天魔榜排名战的时候，没有任何人可以在江南公子的手下挡得三招，三招之内，所有的人都败北了，而这还是六年前，如今，在仙之塔六年，我也不知道这江南公子的实力，达到了什么样的地步，不过，哪怕他达到了圣级修为，我也不会感觉到意外，那样的妖孽，真的，是第一个让我感觉到窒息的武者。”

　　青霞仙子想起了江南公子，也是眼里流露出一丝凝重之色，眼里闪过一道惊惧之色，略带后怕的说道。

　　魏宏听得青霞仙子的话，不自然的感觉到心里不舒服，照着青霞仙子的话所说，这江南公子，简直便是一尊天骄中的天骄，年轻一代之中，根本没有敌手，而且，就连青霞仙子，都对于那江南公子感觉到无比的忌惮，在其面前，感觉犹如蝼蚁一般。

　　神情略显凝重，魏宏沉默不语，而望着魏宏的神色，青霞仙子也是暗暗叹息一声：“那文江与文山，可以说是江南公子的左膀右臂，你废掉了文江，杀了文山，这恐怕无论怎样，江南公子也不会忍的。”

　　青霞仙子说话间，看得魏宏并没有任何的反应，这也是让青霞仙子心中认为魏宏是在担心，这般想着，青霞仙子再次开口道：“现在，人族与魔妖族会武，那江南公子应该不会贸然出手，你也不用太过于担心了。”

　　“哦！”魏宏望着青霞仙子，轻轻的哦了一声，抬头望着青霞仙子略带关心的样子，魏宏突然哈哈大笑了起来：“我确实担心，不过，我担心的并不是那江南公子，我是在担心，你会不会喜欢着江南公子？”

　　“啊！”

　　听得魏宏的话，青霞仙子露出一丝震惊之色，显然没有想到，魏宏竟然问的是这个，不由得没有反应过来，然后，快速的说道：“魏宏，你误会了，我与那江南公子，根本就没有任何的关系，一直以来，都是他自作多情。”

　　“哈哈，是吗？”

　　魏宏哈哈一笑，然后，却是直接一把抱起了青霞仙子，在青霞仙子的轻呼中，直接朝着床上奔去，而青霞仙子被魏宏给抱在怀里，突然想明白魏宏想要做什么，不由得着急了。

　　“现在还是白天，魏宏，你放我下来，你放我下来。”青霞仙子神情略显娇羞，快速的说道。

　　“白天不正好吗？”魏宏却是望着青霞仙子略显红晕的脸庞，嘴角流露出一丝笑意，猛得将青霞仙子给扔到了床上，在青霞仙子挣扎间，却是将青霞仙子的上身给脱了个净光。

　　“仙子，你叫啊，你叫啊，越叫，我越兴奋啊！”

　　魏宏这个时候，仿佛是淫贼一般，整个人嘎嘎的大笑了起来，同时，朝着青霞仙子扑了过去。

　　仅仅片刻，便响起了令人销魂的呻吟声，喘息声响彻了整个房间，不过好在魏宏布置了隔离，否则，如果全都被外边给听到，那么，恐怕会让所有人给眼珠子给掉下来的。

　　望着青霞仙子由于动情，洁白的皮肤，却是在刹那布满了红晕，这也是让魏宏整个人无比的兴奋，青霞仙子不由自主的呻吟起来，而魏宏这个时候，一把抱起了青霞仙子，直接让青霞仙子在上方运动了起来。

　　但是，当魏宏望着青霞仙子咬着嘴唇，竟然悄悄的朝着下方攀爬了下来，同时，朝着小魏宏抓去，竟然想要帮魏宏用嘴服务的时候，魏宏突然打了一个冷战，猛得一把推开了青霞仙子。

　　小魏宏犹如受到了一股凉气一般，瞬间萎缩了起来，魏宏还记得不久前深痛的教训，而此时，魏宏望着青霞仙子，突然哭丧着脸说道：“那个，仙子，我错了，我错了还不成嘛，我求您老人家，不要让我当太监啊！”

　　望着魏宏的样子，青霞仙子噗哧笑了起来，坐在一旁，不过，紧接着，不知道想起了什么，羞涩的说道：“这一次，一定会不那般做了，我都知道怎么做了。”

　　“什么？”魏宏这个时候，眼里流露出一丝惊骇之色，他还没有来得及跟青霞仙子普及知识呢，怎么可能就知道了。

　　“我已经问过几位姐姐了。”青霞仙子低声说道。

　　魏宏这个时候，也是彻底的呆了，不过，紧接着，一股巨大的喜色涌上了心头，望着青霞仙子，魏宏却是直接重新半靠在床上，双腿直接长开，笑道说道：“那么，便让我看一下仙子的技术吧！”

　　青霞仙子听得魏宏的调笑，咬了下牙，这个时候，略显颤抖的朝着魏宏爬去，虽然床上那般的近，但是，青霞仙子却是仿佛经历过了好久一般，而望着赤身裸体的青霞仙子，软软的小魏宏，也是瞬间激动了起来。

　　而就在魏宏享受着这极致的刺激的时候，另外一处客栈里，当文江强自支撑，仅仅只是来到了客栈门前时，便被江南公子给感应到了，一道流光闪过，文江直接被江南公子给搀扶进了房间里。

　　当感受着文江的丹田彻底的废掉了，并且，身体也是几乎彻底骨裂时，江南公子略显俊美的脸庞，突然轻笑了起来，淡笑道：“情况是怎么样的？”

　　发听得文江将一翻事情给说完之后，江南公子的眼里也是一道凌厉的杀机一闪而逝，而这个时候，房间里，还有着三人，不过，也都是愤怒不已。

　　他们都是跟随着江南公子，而且，也都明白，江南公子对于青霞仙子的欲望，如今，却是被那小子给控制了，这般想着，也是都是杀机涌动。

　　“你先安心养伤，虽然丹田废掉了，便是，并不一定没有别的办法，接下来，交给我，我会为你和文山讨一个公道的。”

　　江南公子说完之后，便大步朝着外边走去，如果仅仅只是那魏宏，江南公子不准备现在找他的麻烦，但是，很显然，青霞仙子受到了威胁，这让江南公子根本不能容忍，否则，他恐怕就真的成为了笑话。

　　身后的三人，也是紧随其后，来到出事的酒楼，随意的一打听，江南公子也是将情况给打听了出来，来到魏宏所居住的客栈的时候，江南公子并未找魏宏，而是直接来到客栈的下方，淡淡的说道：“魏宏，滚出来吧！”

　　江南公子淡淡的声音，但是，声音在一刹那，便犹如将整个空间都给震碎掉了一般，而声音更是让客栈里的所有的人都给耳膜轰然快要震碎了一般。

　　“恩？竟然是江南公子，他这是来找谁的麻烦？”

　　“说的是魏宏，莫非便是在仙之塔里，斩杀了龙太子的魏宏不成？”

　　“是的，嘿嘿，你们不知道，那魏宏，刚刚在酒楼里，斩杀了文山并且，还直接废掉了文江，自然江南公子要来找一个面子的。”

　　“不，最为主要的则是好像这魏宏将青霞仙子给得到了，否则，江南公子，也不会前来了。”

　　众人议论纷纷，而魏宏这个时候，在房间里，猛得一把抱住了了青霞仙子的头颅，一声低吼，小魏宏犹如喷泉一般，一涌而下。

　　“咳，咳，咳。”

　　青霞仙子此时剧烈的咳嗽了起来，嘴角也是溢出了白色液体，而这时，当听得外边的江南公子的声音时，青霞仙子也是顾不得什么，猛得将精华全都给咽了下来，然后，朝着魏宏说道：“快穿衣服啊。”

　　“不着急。”魏宏这时，嘴角流露出一丝诡异的笑容，淡淡的说道。


第1096章 逼江南公子

　　“不着急。”魏宏却是轻轻的抚摸着青霞仙子光滑的皮肤，眼里流露出一丝诡异的笑容，淡淡的说道。

　　“恩？”

　　本来急聪聪的想要快点穿衣服的青霞仙子，这个时候，望着魏宏，眼里流露出疑惑之色，而且更让她羞怒的则是，魏宏竟然一把将自己给抱了起来，而衣服却是直接给扔到了一旁。

　　使得青霞仙子再次被坦诚相对，让青霞仙子轻呼了起来，望着魏宏，更是脸上流露出一丝娇羞之色，低声说道：“魏宏，别闹了好不好？”

　　“哈哈，没闹，那江南公子愿意喊，就让他喊吧，他以为他是谁，喊我我便得出去吗？”魏宏哈哈一笑，眼里更是流露出一丝不屑之色，哈哈大笑道。

　　被魏宏抱在怀里的青霞仙子，这个时候，知道魏宏万万不可能让她起来了，因此，也是猛得直接闭上了双眼，不敢再看外边的情况。

　　而这时的魏宏，嘴角流露出一丝笑意，眼珠微转，不知道在想些什么，在魏宏沉思的时候，客栈外的下方，已经聚焦了不少的武者，而江南公子这个时候，脸色也是微沉。

　　“莫非，魏宏你便是缩头乌龟不成？竟然不敢下来？”江南公子神色从容无比，眼里流露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　声音虽然不大，但是，在场的众人，全都清晰的听在了耳里，而这个时候，整个客栈，依旧是一片宁静，一些武者，是不敢发声，毕竟，对于江南公子，他们可都是明白这人有多么的变态，而至于魏宏，则是压根仿佛理都没有理会江南公子。

　　“魏宏这可是真真正正的将江南公子给彻底无视了啊。”

　　“谁说不是呢，这一次，恐怕江南公子更不会放过魏宏了。”

　　“哪怕魏宏出来，江南公子也不会放过他的，毕竟，魏宏可是亵渎了青霞仙子啊。”

　　“你说的倒也对，哈哈，如果魏宏不出来，我倒真的想要看一看，江南公子准备怎么应对？”

　　客栈外边，众多武者议论纷纷，眼里流露出一丝看热闹的神色，而这个时候，江南公子不再淡定了，毕竟，他连说了几遍，魏宏都是根本没有选择回应，这让他几乎想要暴怒。

　　整个中天城，圣级修为以下的武者，并不阻止打斗，但是，不阻止打斗，也不代表着可以向外边那般，肆意的毁坏这里的建筑物，否则，面前的客栈，早已经被江南公子给轰碎了。

　　“魏宏，我看你能够当缩头乌龟，能够当多久。”看得魏宏竟然还不出来，江南公子脸色略显阴沉，同时，便准备离开。

　　“老子正在跟自己的老婆温存，哪里有时间理会与你，想要见我，你还是排队去吧。”就在江南公子准备离开的时候，只听得一道略显嚣张的声音响了起来，霸道无比。

　　“你！！！”

　　江南公子的身影猛得停了下来，听得这道声音，眼里闪烁着浓烈的杀意，周围的空气也是隐隐有些搅动了起来，强大的气势轰然从江南公子的身上传了出来。

　　“你什么你，真是有病，这样吧，我让我老婆给你打个招呼吧。”魏宏这个时候，半靠在床上，望着在自己下方吞吐的青霞仙子，嘴角流露出一丝猥琐的笑容。

　　“老婆，跟你朋友打个招呼，省得他以为是我威胁了你。”魏宏说着，双手狠狠的捏了一把青霞仙子的玉臀，轻轻的一拍，清脆的响声，使得青霞仙子不由自主的轻哼了一声。

　　狠狠的瞪了一眼魏宏，但是望着魏宏犹如一副死猪不怕开水烫的样子，青霞仙子也是暗暗感觉到无语，但是，这个时候，她心里明白，自己不可能不给魏宏面子。

　　“江南公子，我谢谢你的好意了，不过，我确实没有任何的事情，还请你不要再来找魏宏的麻烦。”青霞仙子的声音恢复了清冷，淡淡的说道。

　　在青霞仙子说话的刹那，魏宏已经一头埋进了青霞仙子的双峰之中，双手更是抱住了她的玉臀，粗鲁的抚摸了起来，尤其是刚刚看得青霞仙子，虽然是无比的清冷，但是，身体却是相当的滚烫，这让魏宏暗暗感觉到无比的激动。

　　“嗯！”

　　本来刚刚恢复的清冷气质，却是被魏宏的抚摸与亲吻，让青霞仙子不由自主的闷哼了一声，身体更是犹如水一般直接滩倒在了魏宏的怀里。

　　不知道应该怎么做的青霞仙子，只能呆呆的，被动的让魏宏为所欲为，下方，听得魏宏的话之后，江南公子本来准备好好教训一翻魏宏，但是，如今青霞仙子的话，却是仿佛是一记耳光，狠狠的打在了江南公子的脸上。

　　听得青霞仙子的声音，这个时候，就算是傻子，也明白了，青霞仙子完完全全的没有受到任何的胁迫，而一直以来，应该都是这江南公子一厢情愿罢了。

　　这般想着，所有的人望着江南公子，眼里流露出嘲讽之色，是的，嘲讽与鄙夷，哪怕没有人是这般想法，江南公子自己也是自动的当成了这般想法。

　　呼！

　　突然，江南公子却是深呼一口气，浑身的杀意也是瞬间的消失的无影无踪，脸上流露出一丝笑意，朝着那客栈之上，微微抱拳说道：“既然仙子没有危险，那么我便也放心了，至于魏宏，我并不是要找他的麻烦，只是因为魏宏伤了我的手下，这件事情，无论如何，也要魏宏一个说法的。”

　　这般说完，江南公子轻笑道：“既然魏宏不敢出来，那么，便算了，待得会武之时，我自然会见到他的。”

　　说完，江南公子直接便准备转身离开，他不可能在这里动手，如果与魏宏在大街之上打斗倒还好一些，而如果刚刚他一动怒，将这客栈直接给轰碎了，恐怕，中域的其它势力，也不会放过江南公子的。

　　如此想着，江南公子眼里虽然依旧有着笑意，可是，却是杀机迸发，显然，对于魏宏，江南公子已经完完全全的动了杀心，无论怎么样，他也不会放过魏宏。

　　“倒真的是没有想到，这家伙，倒真算是一个人物。”魏宏一缕精神力，感觉到那个江南公子已经离开了，也是微微摇头，神情略显凝重。

　　他确实想要逼得这江南公子动手，到那个时候，他会在一瞬间，直接钻进那冥王之珠里，而客栈蹦碎，一定会有人找这家伙的麻烦，可是，没有料到，这家伙最后竟然没有动手。

　　“看来，也不是所有的人都是傻逼。”

　　魏宏摇头苦笑道，而这个时候，望着怀里已经动情了的青霞仙子，魏宏也不再多想其它，而是翻身将他给抱住，提枪上马，疯狂粗鲁的运动了起来。

　　一个时辰之后，望着身下连连求饶的青霞仙子，魏宏也是来了最后一发，这才从青霞仙子的身后爬了下来，此时的青霞仙子感觉到自己就连手指都是酸痛的。

　　“哈哈，好了，你先休息一下吧。”

　　望得一点都不愿意动的青霞仙子，魏宏哈哈一笑，又是狠狠的抓了一把青霞仙子，然后，穿好衣服之后，朝着青霞仙子说道：“我先去转上一转，你先休息一下吧。”

　　待得魏宏离开之后，青霞仙子感觉不能证实一切犹如做梦一般，曾几何时，她不会想到自己现今会这般，想着，想着，青霞仙子越发的羞怒了起来。

　　而这个时候，魏宏却是离开了客栈，不出他的所料，周围的一些武者，依旧在讨论着自己与江南公子，而魏宏趁着这个时候，准备四处走上一走。

　　然而，就在这个时候，前方却是响起了激烈的打斗的声音，这让魏宏也是微微一愣，看来，这中天城里，有仇有怨的，可不仅仅只有自己。

　　这般想着，魏宏的速度也是加快，朝着那里奔去，几分钟的时间，魏宏便来到了打斗的地方，望着打斗的双方，魏宏也是愣住了。

　　面前的依旧有些傲气十足，眼里闪烁着嚣张之色，浑身的气势更是在君级八重的少年，不是别人，正是魏宏之前所想的尹微凉，这个时候，尹微凉边打斗，却是边望着面前的数名武者，冷笑道：“怎么？你们魔龙一族便仅仅只会以多欺少不成？全是垃圾。”

　　轰！轰！轰！

　　一次次的攻击，众人也是不由自主的后退，同时，低声议论了起来，而其它武者，却是微微摇头，低声叹息道：“看来，没有了龙太子，这魔龙一族，可是真的有些衰败了啊。”

　　“谁说不是呢，魔龙族，看来这一次，根本无法抵挡住我们人族了。”

　　“那岂不是更好，哈哈，魔龙族嚣张的也够久的了。”

　　众人议论纷纷，然而，就在这个时候，一道略显平淡的声音响了起来：“退下，我们魔龙一族，还不需要这般的卑鄙。”

　　轰！

　　伴随着声音的响起，一些离得相近的武者，赫然感觉到无比的灼势，仿佛在一刹那，整个天际都被燃烧了一般。


第1097章 我会继续杀的

　　噗！噗！噗！

　　周围的空气，犹如在一刹那，便完完全全的被燃烧殆尽，仿佛空气都被吸干了一般，而这个时候，众多武者被这股强大的气息，也是直接被逼退，吐血不止。

　　犹如被火光所包围的一道身影，却是悄然出现在了众人的面前，而那正在围攻着尹微凉的几名魔龙族的武者，当听得声音之后，也是快速的退下了。

　　唰！唰！唰！

　　几道身影犹如闪电一般，悄然退散到了这火影的身后，而当火光消散的刹那，一道锦衣身影，也是直接出现在了众人的面前，脸上挂着一丝淡淡的笑意，眼里更是有着一道道火光在闪烁。

　　淡淡的望着尹微凉，锦衣男子开口说道：“刚刚是他们不懂事，我在这里，代表他们几你赔罪了。”

　　说着，这锦衣男子竟然瞬间移动，四掌拍出，那几名刚刚围攻尹微凉的武者，这个时候，瞬间直接被轰飞了，吐血不止，而周围，围观的武者，也是脸色微变。

　　“这，这是怎么回事？此人应该也是魔龙族的武者吧。”

　　“是啊，如果他也是魔龙族的武者，可是，为什么会如此做？莫百，魔龙族的武者，也有转性的不成？”

　　“看看吧，刚刚此人的步伐，我可是完完全全的没有看清啊，估计此人修为也是相当恐怖。”

　　众多武者不明所以，一个个也是神色略显疑惑，低声问道，而此时的魏宏，在一旁却是感觉到一丝不对劲，面前的这家伙，给魏宏的感觉，便是有点太狡黠了。

　　“好了，我已经惩罚过他们了，不知道，这样是否可以？”锦衣男子，淡淡的笑道。

　　尹微凉虽然不明所以，但是，却是冷声说道：“行了，你们可以走了。”

　　“别啊，事情还没有完呢，呵呵，既然你已经不追究他们以多欺少的问题了，那么，你竟然挑衅我魔龙族，这件事情，你这样吧，自废一条胳膊，便算了事。”锦衣男子淡淡一笑，朝着面前的尹微凉，略显认真的说道。

　　“忘记告诉你了，正好，在场的诸多武者也都在，在下，叫做火霹雳，乃是魔龙族的年轻一代的带队者，如果有人想要试探一下魔龙族的深浅的话，欢迎来找在下挑战。”锦衣男子哈哈一笑，然后，望着面前的尹微凉，却是直接凝聚而成的一条经，朝着他抓去。

　　噗！

　　尹微凉甚至于没有来得及做任何的抵挡，便直接被一条火龙给轰飞，吐血不止，这让在场的诸多武者脸色更是大变，君级八重的修为，竟然连这火霹雳一招都抵挡不住，这让在场的诸人也是暗暗感觉到心惊。

　　“放心，我才好不容易当得年轻一代的领头者，我不会杀人的，废掉你一条胳膊，我觉得便可以了。”火霹雳依旧淡笑如常，望着面前的尹微凉，右手更是凝聚而成的一把利刃，便要朝着尹微凉斩去。

　　轰！

　　就在这个时候，火霹雳的攻击，直接被抵挡了下来，而那一道凝聚而成的利刃，仅仅只在一瞬间，也是被挡了下来，在火霹雳略显阴沉的目光下，只看得魏宏踏步走了出来。

　　“没事吧。”魏宏没有理会火霹雳，来到了尹微凉的身边，直接将他给搀扶了起来，神情也是略带关心的问道。

　　“魏宏！”尹微凉本驎自己这一次难逃一劫了，但是，却是看得有人帮自己挡了下来，然后，看得竟然是魏宏，也是不由得露出惊喜之色。

　　“你便是，魏宏！”火霹雳这个时候，望着轻易挡下自己一击的年轻人，当听得尹微凉竟然喊其魏宏时，火霹雳的双目微微一凝，紧接着，却是淡笑着说道。

　　“没错，我便是魏宏。”望着面前的火霹雳，不知道为何，魏宏总是感觉一丝那么的不舒服，但是，也是轻笑着说道。

　　“哈哈，我可是一直都想要谢谢你的，结果，一直找不到机会，现在，正好要向你说一声谢谢啊，如果不是你，那龙太子也死不了，而我可能还要一直在黑暗里生活，是你，让我可以沐浴在阳光里，真的，真的是万分感激。”火霹雳哈哈一笑，然后，神情略显认真的大笑着说道。

　　“原来如此，我说怎么一直以来都从未见过此人？”

　　“是啊，看来这魔龙族的底蕴，还真的是无法想像啊，竟然会直接在人前树立一个强者，然后，暗地里，却也是再培养一人。”

　　“哈哈，这也没有什么可稀奇的，你可不要忘记了啊，魔龙族年轻一代的强者何其之多，而且，这火霹雳，我好像也听说过他的名字，好似是在什么地方见过他。”

　　“你们当然不记得了，这火霹雳，其实与龙太子的修为与天赋都相差无几，甚至于，他得到的资源，比龙太子还要多，仅仅只是因为他在暗处，因此，我们才不知道罢了。”

　　“没错，魔龙族这样的魔妖一族，自然都要会有着一些储备武者了。”

　　众人议论纷纷，尤其是听得火霹雳的话之后，一个个瞬间明白了过来，而魏宏这个时候，却是脸色依旧从容，淡笑道：“谢就不必了，杀死龙太子，也是我应该做的。”

　　“不，一定要谢的，你不知道，一直以来，那龙太子都是得到了家族那些老家伙的认可，而我却要一直生活在他的阴影之下，而我的修为，比他只强不低，但是，他们都看汪以，不过，如今你把他杀了，这可真的是太好了，而我，再把你给斩杀掉发，地么，他们便会明白，谁会是魔龙一族的强者，谁会是魔龙一族震兴的希望。”火霹雳微笑着连连摆手，深吸一口气，继续说道：“所以，我会亲自斩杀于你的，你放心，我会在擂台之上，亲自将你斩杀，这也算是我谢谢你，以你的命，来欢迎我火霹雳出山吧，哈哈。”

　　火霹雳这个时候，不得不说相当的嚣张与霸道，甚至于，他完完全的以为自己可以轻易的斩杀魏宏，一副丝毫不在意魏宏的样子，仿佛魏宏能够斩杀龙太子，也是没有被他放在眼里。

　　“恩，所有说想斩杀我的，如今都已经下地狱了，忘记告诉你了，龙太子曾经也是如此说的，可惜，他也直接下地狱了，放心，我会送你一程的。”魏宏轻轻恩了一声，神色淡然的朝着面前的火霹雳，淡淡的说道。

　　两人之间，几乎是谁也不让谁，而伴随着话音落下的刹那，周围的空间，都仿佛若隐若显间，都有着无尽的杀机在涌动，两人都属于天骄，天骄都有着强大的自信，这股自信，乃是不败，一往无前的自信。

　　哪怕，魏宏能够斩杀龙太子，哪怕魏宏的修为变态，火霹雳眼中的战意依旧强大，他相信自己，而且，一直以来，被龙太子所压制着的火霹雳，也从来不认为自己会败，若他没有强大的自信，恐怕，早已经被抛弃了。

　　“我懒得与你逞口舌之争，待得会武的时候，我倒是希望，你还能够这么嘴硬。”火霹雳的眼里流露出嘲讽之色，神情更是无比的冷漠，淡淡的说完之后，便直接转身离开了。

　　身后的魔龙族的弟子，也是直接快速的离去了，而望着火霹雳的背影，魏宏眼里也是流露出无尽的杀意，而众多围观的武者，这个时候，也是各自猜测着。

　　大多数人，虽然都看好魏宏，但是，对于火霹雳，能够被魔龙族一直当作二号人物培养，又怎么可能弱了，因此，也有人看好火霹雳，但是，无论如何，这两人如果碰到，绝对会有一人死亡。

　　随着火霹雳的离开，众人觉得也没有什么热闹可看了，便各自离开了，而这个时候，魏宏望着尹微凉，也是轻笑道：“你怎么惹上这魔龙族的人了？”

　　“呃，本来没啥事，我只不过听得他们议论你，说要斩杀于你，我一时气不过，便直接动了手。”望着魏宏，尹微凉也是神情略显怪异，不过，还是开口说道。

　　听得尹微凉的话，魏宏这个时候，也是苦笑摇头，毕竟，尹微凉是为了自己出头，他想说些别的话，也是全都咽在了肚子里，这时，尹微凉望着魏宏，略带感慨的说道：“倒是真的没有想到，你现在的修为，竟然会如此的变态。”

　　“不过，你还要是小心，刚刚那火霹雳，我能够感觉得到，他的体内，应该有着一道隐藏的印记，没有打开，犹如是火山一般。”望着魏宏，尹微凉这个时候，沉声朝着魏宏说道。

　　“哈哈，无妨。”

　　魏宏哈哈一笑，如果那火霹雳的实力太过于弱小，魏宏还会感觉到有些不过瘾，只有强者才不错，况且，魏宏这一次，与魔妖族的大战，为的便是在这里，先磨练一翻自己，争取在去兽灵界之前，再突破一翻，也只有如此，魏宏才更多一份把握。

　　“我们走吧，边走边说。”想到这里，魏宏也是朝着尹微凉轻笑道。


第1098章 开始了

　　越来越多的年轻一代的高手，也是齐聚在了中天城，魔妖族与人族之间的会武排名战，也是越来接近了，而中天城的年轻一代天骄武者，一道道强者的气息，也是让一些老一辈的强者也是暗暗感慨，这真是一代更比一代强，将他们这些老一代给拍死在沙滩上。

　　坐在酒楼里，听得尹微凉这一段的经历，魏宏也是流露出嫉妒的神色，这家伙的运气，也太逆天了吧，未进仙之塔的时候，尹微凉直接在一处遗迹里，得到了一处传承，结果乃是当年远古大战时，人族的一位强者，而尹微凉直接得到了传承与感悟，修为接连攀涨，达到了君级五重。

　　进入仙之塔之后，尹微凉更是一路绿灯，甚至于连一点危险都没有遇到，在仙之塔里，尹微凉又是直接借助于在传承里得到的安心，安心在第九层修炼，直接达到了君级八重。

　　这样的运气，魏宏也是感觉到一丝嫉妒，虽然尹微凉并不是那火霹雳的对手，但是，魏宏却也是知道恐怕尹微凉的手段也是并不在少数，而紧接着，尹微凉的话，却是让魏宏微感震惊。

　　“如果真的先让我碰到那火霹雳，我一定先弄死他。”尹微凉的眼里闪烁着冰冷的杀意，认真的说道。

　　魏宏望着尹微凉，虽然并不相信，但是，也并未开口说什么，毕竟，尹微凉恐怕也有着自己的手段，接下来的几天时间，魏宏都呆在房间里，并未再出去，他想着趁着这段时间，再炼制一批炸天雷，魏宏有预感，恐怕待得会武结束之后，自己想要离开，并不会太轻松。

　　三天过后，伴随着整个中天城的一声巨大的钟声响了起不，所有的武者全都朝着中天城正中间的广场之上冲去，在一天前的时候，众多武者便已经拿到了自己的号码牌，而这一次的比武，乃是根本号码，随机比试的，也正是因为如此，那怕一天前拿到了号码牌，也是根本不知道谁会取胜。

　　魔妖族与人族的武者，也是完完全全的打乱了，最后，便看两族的排名战了，谁能够取胜，自然也便会达表着谁会更胜一筹了。

　　魏宏来到中天城中心的广场的时候，也是吓了一跳，这完完全全便是一个巨型的角斗场，四周乃是无数的坐台，魏宏大致的估算了一下，如此多的坐位，恐怕容纳数千万人不成问题。

　　中间的广场上，有无数的擂台矗立在其中，魏宏心中明白，这么魁梧的战斗台，恐怕也不是其它人能够随随便便建造出来的，这应该也是前辈们的心血。

　　无数的看客们，按照秩序，逐个的入场，虽然人数众多，但是，在如此盛大的时刻，却是并没有人选择捣乱，除非是不想活了，众多人族与魔妖族的大能坐置在虚空之中，几乎一些人，有任何的苗头，都会被瞬间掐断。

　　魏宏，尹微凉，青霞仙子三人来到这里之后，望着这么多人，也是暗暗感觉到吃惊，然而，尹微凉的眼里却是流露出激动与兴奋之色，这一次，整个天魔大陆与混乱之域，年轻一代的高手，基本上全都到齐了，百年一次的盛世，无论是妖族还是人族的年轻一代武者，都想要借助于这一次的排名战，为各自的种族尽一份力，最为重要的则是，在如此万众瞩目的众人面前，几乎是代表着一种认可，尤其是拿得排名战的名次。

　　这一刻，休说是尹微凉了，便是青霞仙子，魏宏也能够感觉得出来青霞仙子有着一丝斗志，魏宏三人这时，也是找了自己的位置坐了下来，毕竟，现在还未开始，如果要到与谁比武之时，令牌上则会自动出现对方的号码。

　　差不多有着一千多万的武者，待得差不多全都到齐之后，整个广场之上，几乎是吵闹喧天一般，那怕是静悄悄的话语，一千多万的武者，所造成的轰动，也是可想而知的了。

　　“妈蛋，小子，我突然有一个绝世计划，你要不要听一下？”塞伯这个时候，悄然钻了出来，蹲坐在魏宏的肩膀之上，望着这一千多万的众多武者，略带诡异的笑道。

　　魏宏依旧淡淡的望着广场之上，并未理会塞伯，甚至于连询问都没有询问，望着魏宏如此，塞伯也是暗暗感觉到没面，不由得再次说道：“小子，你有没有听到狗大爷在说话。”

　　“你还是不用说了，你的主意，基本上没几个靠谱的。”魏宏略带不屑的说道。

　　“小子，我告诉你，如果我这个办法可以做到的话，那么，我告诉你，你完完全全的可以直接达到圣级修为，甚至于，可以破圣入凡。”塞伯的神情略显激动，朝着魏宏相当鼓舞的说道。

　　听得塞伯的话，魏宏瞬间选择了无视，塞伯这个时候，眼里闪烁着嗜血之色，猛得一口想要朝着魏宏直接咬去，却是被魏宏给生生的拽住了狗头：“好了，我服你了，说吧，什么注意，希望，你能说出来一个好主意。”

　　“小子，这里差不多一千多万武者，而且修为最弱的也在君级修为，你想一下，君级修为啊，在你们岩泉域恐怕一个君级修为都非常不容易找到。”塞伯的神情略显激动，低声说道。

　　“说重点。”听得塞伯的话，魏宏眼里流露出一丝怒意，低声喝道。

　　“好，小子，我的意思便是，这一千多万，全部收起来，嘿嘿，你知道的，两名君级修为的武者，便可以让一头天魔达到天翻地覆的变化，而如今，一千多万武者，这是什么概念，汪，汪，小子，怎么样？做不做？”塞伯神情激动无比，望着魏宏更是汪汪大叫着大声喝道。

　　“做你大爷。”听得塞伯的话，魏宏真想狠狠的掐死塞伯，且不提这里一千多万武者，修为会有多么的恐怖，光那坐阵的魔妖族与人族的大能强者，恐怕一根手指，便能够捏死自己了。

　　“大家安静一下！”

　　就在这个时候，一道略显苍老的声音，也是在瞬间，传遍了整个广告，所有的人，也都是安静了下来，这道声音，犹如有着魔力一般，宁静无比，而这个时候，只听得那道声音再次响了起来。

　　“此时，无论你们是魔妖族的武者，还是我人族的武者，在年轻一代当中，你们都当之无愧是年轻一代的骄傲，老夫不想多说什么了，接下来的舞台是属于你们的。”

　　这道声音说完之后，另外一道略显嚣张跋扈的声音也是响了起来：“魔妖族的孩子们，接下来，便让人族看一下你们的实力吧。”

　　伴随着两道声音的落下，场上瞬间也是变得宁静无比，魔妖族与人族的武者的交锋，也是马上便要来到了，所有的武者，在这一刻，精神都是相当的集中，心情也是越发的兴奋莫名。

　　而这个时候，众多参赛的令牌手上也是散发而出一阵阵柔和的光芒，而伴随着这道光芒的闪显，一道道武者也是瞬间被包裹着来到了擂台之上。

　　广告之上的擂台，乃是当年的大能以绝对的力量所开辟的二次元间，在这里打斗，几乎相当于一道道异形的空间，擂台与擂台并不受影响，但是，看台上的众人，却都可以观看。

　　魏宏的令牌并没有任何的响动，显然，比赛还没有到他，而这个时候，身边的尹微凉的令牌突然散发而出光芒，还未来得及说话，直接被传了出去，紧接着，便是青霞仙子也是被传送了过去。

　　对于两人，魏宏并未太过于担心，虽然青霞仙子的实力略弱，但是，那也是相对而言的，他相信，青霞仙子应该可以稳胜几场，而就在魏宏观看的时候，突然感觉到了一道道目光的注视。

　　抬头望去，魏宏的目光仿佛是穿透了空间一般，冷冷的望着坐在相处自己数十里之外的江南公子，而另外一个相反的方向则是那火霹雳时，也是嘴角流露出一丝笑意。

　　“倒是很有趣啊！”

　　魏宏喃喃说道，他倒要看下来，接下来会有多少强者，而就在这个时候，魏宏的令牌也是出现了一道亮光，刹那间，魏宏也是来到了擂台之上。

　　周围，若隐若显间，仿佛是一道道无形的七彩之光所缠绕着一般，魏宏心中明白，这应该便是擂台的保护屏障，就是不知道，会有多么的强。

　　淡淡的打量间，擂台上，另外一道身影也是悄然出现，而魏宏早已经通过令牌得知，面前的略显高大的男子，乃是魔狮族的武者，不过，还未等魏宏客气的说几句，却是只看得面前的魔狮族的男子，直接开口说道：“你不是我的对手，直接认输吧，我饶你一命。”

　　“呃！”

　　听得这话，不仅仅魏宏愣住了，就连观战台上的众多武者，也是犹如看呆逼一般的望着那魔狮族的武者，摇头苦笑。


第1099章 那一拳的震撼

　　“这尼玛是开玩笑吗？魏宏的实力虽然仅仅只是君级六重，但是，他在君级五重的时候，便是已经可以斩杀那龙太子了，如今魏宏的修为已经达到了君级六重，天知道会变态到什么地步。”

　　“是啊，以前都听说魔狮一族的是呆逼，还不相信，现在，我算是相信了。”

　　“我也没有想到，这家伙以前根本就没有听说过，魔狮一族除了狮无极的实力略显变态之外，其它的人，恐怕都很难可以抗衡的吧。”

　　“没错，魔狮族的肉身力量变态，但是，实力上的差距，可并不仅仅只是可以靠着肉身的强大便是可以获胜的。”

　　……

　　观战台上，众多观战的武者，当望得那位魔狮一族的年轻男子如此嚣张跋扈，不由得低声议论了起来，而这个时候，擂台之上，那年轻的男子听得擂台之上的议论，眼里却是流露出嘲讽之色。

　　“看来很多人都看好你啊，不过，就是不知道，等得稍后，你如果被我给生生的撕碎开来，不知道，他们到时候会是一种什么样的心情。”望着魏宏，魔狮一族的年轻男子，眼里流露出一丝笑意，仿佛是已经看到了魏宏接下来将被自己给撕碎的场景，哈哈大笑了起来。

　　轰！

　　只看得男子一步踏前，身上的气息也是轰然响了起来，恐怖的气势直冲云霄，将整个屏障都仿佛给震碎了一般，擂台都随着他这一脚踏出，瞬间蹦碎开来。

　　“君级七重！”

　　“竟然是君级七重！！”

　　观战台上的众多武者，这个时候，一个个脸色也是微变，露出惊骇之色，魔狮一族，由于专修肉身，所以，修为突破则相当的困难，但是，往往同阶之中，则魔狮一族几乎是无敌的，也正是因为如此，魔狮一族的整个修为在整个魔妖族里，都是处于弱势。

　　此时，魔狮一族的年轻武者，眼里闪烁着强大的自信之色，一声怒吼，只看得男子的体格瞬间暴涨，足足达到了数丈之高，犹如望向蝼蚁一般的望着魏宏，眼神狰狞无比，双目犹如嗜血一般，双臂猛得一挥，上身的衣服给直接轰然震碎，犹如是野兽一般，望着魏宏，猛得一踏擂台，犹如是一只巨大的山峰一般，朝着魏宏攻击而去。

　　轰！轰！轰！

　　只看得男子一脚一颤抖，擂台都轰然犹如快要破碎了一般，双臂更是犹如巨大的山峰一般，五指朝着魏宏抓去，显然，想要魏宏给直接生生的撕碎了。

　　望着面前魔狮一族武者的动作，观战台上，一声声轻呼响了起来，显然如此恐怖的肉体攻击，恐怕普通人，绝对不可能挡得下来，而哪怕魏宏达到了君级六重，也是有些困难。

　　望着面前犹如绞肉机一般的朝着自己轰然撞过来的男子，魏宏微微摇头，眼里流露出一丝不屑之色，这家伙，与自己比肉体力量，简直是在找死。

　　唰！

　　只看得魏宏的速度瞬间加快，望着面前的男子略显恐怖的双手，直接轰然撞了过去，凝聚而成的拳芒，直接朝着面前的男子轰然撞去。

　　轰！

　　恐怖的碰撞，骨头碎裂的声音瞬间响了起来，紧接着，只看得那男子直接被轰下了擂台，倒在远处，生死不处，而身材也是恢复了原样，淡淡的望着了他一眼，魏宏微微摇头。

　　令牌一道幽光一闪，只看得将魏宏给直接包裹着离开了擂台之上，虽然魏宏并不觉得怎么样，但是一些观战的众多武者，却是彻底的呆滞了，仿佛完全不敢相信自己的眼睛。

　　这，这，这是怎么回事？魏宏竟然就这般轻易的将那魔狮族的武者给直接轰飞了，而且所有的人都能够看得出来，那倒在下方，并未站起来的魔狮族的武者，恐怕，是真的彻底废了。

　　这让大部分武者，也是彻底的呆滞，虽然他们都听说魏宏斩杀龙太子一事，也相信魏宏的变态，但是，这魔狮一族的武者，能够达到君级七重，实力，也是自然非同一般，可是，却是直接这般，连魏宏一招都没有抵挡得住，这尼玛，也太变态了吧！

　　“我现在相信，魏宏斩杀那龙太子一事是真的了，虽然以前一直都说魏宏可以斩杀龙太子，也可以与君级九重的武者相抗衡，但是，如今，这魔狮一族的武者，虽然君级修为只是七重，但是，几乎可以达到君级八重巅峰了，竟然连魏宏一招都无法抵挡。”

　　“看来，这魏宏的实力，确实够变态啊，虽然我们已经高看他了，不过，现在看来，还是小看他了啊。”

　　“没错，不过，他这么强，那么，我人族倒是多了一个强者，只是希望，魏宏不要过早的与人族所碰到，否则，那就悲剧了。”

　　“嘿嘿，最好，让魏宏多遇见魔妖族的强者，狠狠的斩杀几个。”

　　“没错，哈哈，我也是这般想的。”

　　人族的看台之上，众人神色略显激动，一个个嗷嗷大叫着说道，而另外一边，魔妖族的强者，则是神情略显阴沉，形成了强烈的对比，而无论是谁，此时的他们，都感觉，自己终究还是小看了魏宏。

　　最起码，他们从来没有认为魏宏竟然就这么轻松的夺得胜利，魏宏出来的刹那，感受着周围无数道目光朝着自己望来，但是，魏宏却是并没有任何的反应，而是重新回到了坐位之上。

　　魏宏应该算是第一个出来的，毕竟，他直接一招便解决了对手，而望着尹微凉与青霞仙子都还没有出来，魏宏也是略带关心的望了过去。

　　神色略显淡然的魏宏，波澜不惊，却又是让一些围观的人族强者也是微微点头，毕竟，他们见识过太多的天骄傲气十足，而真正的则是人外有人，天外有天，也正是因为如此，越锋芒毕露的武者，越容易夭折。

　　魏宏终于发现了尹微凉，尹微凉所战斗的对象却是在君级七重，完完全全的被尹微凉给压制着，而另外一边，青霞仙子也是占据上风，这也是让魏宏轻轻舒了一口气。

　　其它诸多强者，却是都是抽签决定，因此，现在一些强者都是并未出场，而对于这些，魏宏也并不关心，而这个时候，远处，魔龙一族的火霹雳，整个人犹如一条毒蛇一般，冷冷的盯着魏宏，眼里更是闪烁着浓烈的杀意。

　　另外一边，那魔狮族的地方，一名身材略显消瘦的灰衣男子，一咳嗽，仿佛都会被风给刮飞一般，然而，双眼，却是闪烁着浓烈的精光，轻轻咳嗽一下，仿佛要将肺都给咳嗽了出来。

　　“莫非，真以为我魔，咳，咳，魔狮族无人不成，我倒要看一下他的实力。”灰衣男子，又是一阵咳嗽，眼里的杀意也是一闪而逝。

　　魔妖族与人族一直以来，都是互相激烈争斗，而这一次的排名战，其实也是双方之间的一次争夺而已，也正是因为，双方都想着尽可能在战斗之中，将双方的天才给绞杀。

　　江南公子神色略显淡然，嘴角露出了笑意，仿佛什么都不在意一般，望着那远处坐着的魏宏，喃喃说道：“我可不希望，我们能这么早碰上，无论如何，你终归是人族的武者啊。”

　　青云宗的站台，方云也是脸上露出一丝笑意，淡笑道：“这魏宏果然实力强啊，如此一来，倒也可以狠狠的斩杀一下那魔妖族的强者。”

　　“没错，我们倒是小看魏宏了，他现在的实力，确实不弱。”吴孟也是收起了脸上的笑容，沉声说道。

　　“哈哈，看来这一次，我们人族强者是越来越多了呢。”瘦小的周北，这个时候，也是神色略显激动的说道。

　　“吴孟师兄，如果你对上魏宏。”一旁的王娟想了想，还是开口问道。

　　“呵呵，魏宏的实力确实还算可以，但是，与我相比，还是终究差些，我这一次的对手是天魔榜第一江南公子，另外两宗的李尘还有剑树，魔妖族现在也就是狮无级他们，不过，魏宏应该也可以朝下走一下的。”吴孟摇头失笑，显然觉得王娟问出这样的话有些好笑，不过，却并没有生气，反而是开口解释道。

　　一旁的方云想要说些什么，不过，却是并没有张开嘴，他总感觉魏宏恐怕，会有些变数，甚至，方云认为魏宏也许有什么样的惊喜，但是，看得吴孟如此自信的样子，方云还是将话给咽了下来。

　　“也许是自己多想呢。”

　　方云微微摇头叹息说道，而这个时候，其它众人也是都开始各自估算自己的敌手了，毕竟，他们这些站立在顶尖的天骄，所看的也不过寥寥几人罢了。

　　而另外远处，牛小花与牛小草两人，与林峰站立在一起，眼里也是闪烁着精光，他们两族倒也是关系不错，如今，又都有共同的敌人，也能说过一块去。

　　这个时候，望着那远处的魏宏，三人，对望一眼，一切尽在不言中。


第1100章 黑马不少啊

　　魏宏不知道，因为自己这一拳，便会引得无数人的猜测，不过，魏宏哪怕知道了也并未在意，此时的他望着尹微凉与青霞仙子也是先后出来之后，脸上露出一丝笑意，虽然明知道两人不会有任何的差错，但是，魏宏还是感觉到有些担心。

　　“魏宏，你倒是出来的够快的啊。”望着魏宏，尹微凉的神色也是略显诧异，他本来以为自己的速度已经够快的了，但是却没有料到，魏宏竟然还快。

　　“呵呵，怎么样？没受伤吧。”魏宏淡淡一笑，但是，望着尹微凉的神色有些变化，不由得低声问道。

　　“啊，没有，只是君级七重的修为，怎么可能是我的对手。”尹微凉不知道想起了什么，脸上流露出一丝红晕，紧接着，连忙微微摆手说道。

　　魏宏虽然感觉到哪里不对劲，但是，也并没有多说什么，而这个时候，魏宏也是终于看得江南公子上场了，与江南公子所相斗的乃是魔妖族的一名武者，不过，魏宏甚至于连江南公子怎么出手都没有发现，那魔妖族的年轻武者，便直接身体瞬间碎裂开来。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　当江南公子下场的时候，其它众人也是完完全全的不可置信，显然还是没有反应过来，对于江南公子的实力，更是感觉到惊骇，甚至于就连魏宏，这个时候，也是眼里闪烁着一道精光。

　　“魏宏，你如果碰上江南公子一定要小心。”青霞仙子此时，也是眼里流露出担忧之色，望着魏宏，略带凝重的说道。

　　“我会的。”魏宏并没有太过于自大，而是轻轻点头，刚刚，他也根本没有看出来江南公子是怎么出的手，这让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　连续人族的天骄上场，也是观战台上的人族强者也是开心的笑了起来，而这个时候，只看得魔鹏族的林峰上场，与其交手的乃是一名人族君级八重的武者，只看得林峰的嘴角露出一丝嘲讽的神色，身后悄然而升起的巨大的翅膀，直接将人族武者给彻底的绞杀掉了。

　　“垃圾！”

　　林峰这个时候，淡淡的冷哼一声，便悄然退下了，说着，朝着魏宏的地方望了一眼，林峰上一次被魏宏逼退，对于林峰来说，简直是奇耻大辱，也正是因为如此，林峰一直以来都想要亲手斩杀魏宏。

　　“妈的，这林峰也太变态了，竟然直接没有动手，便直接将那君级八重的武者给斩杀了。”

　　“没错，一直以来，魔妖族的林峰都是一尊天骄，但是，没有想到，这才没多久，竟然进步如此之快。”

　　“嚣张什么，哼，总归要被我们人族的人给彻底的斩杀。”

　　人族众多武者，也是脸色并不太好看，这个时候，魔妖族的观战台上，也是轰然热烈的议论了起来。

　　“哼，牛气什么，只不过是没有遇到我魔妖族的强者罢了，那什么魏宏，也是注定要被我族强者给斩杀。”

　　“没错，不仅仅只是魏宏，便是这一次的冠军，也绝对是我族。”

　　“哼，没错。”

　　在魔妖族嚣张的情况下，紧接着，魔妖族的众多武者，一个个直接上来，轻易的打败了人族的强者，这也是让魔妖族变得越发的嚣张了起来。

　　而魏宏这个时候，还没有来得及观看，他的对手也是开始了，这一次，魏宏的对手，却是依旧是魔妖族的武者，魏宏也是没有任何的废话，直接一缕刀气，将他给轻易的轰飞了。

　　随着比赛的进行，魏宏的名气也是越来越大，因为，论比赛的精彩程度来说，魏宏的却是相当的没有看头，因为，魏宏每一次的解决掉对手，都是一招，根本没有任何的吹灰之力。

　　几轮下来，所有的武者，望着魏宏，也是略带诧异了起来，因为，无论与魏宏交手的有多少手段，但是，谁也没有想到，魏宏依旧是一招直接灭了，这让其它众人完完全全的都是彻底的惊住了。

　　而与魏宏所相对的则是那魔妖族的火霹雳，仿佛是要与魏宏竞赛一般，火霹雳也是基本上一招，甚至于有的仅仅只是半招便结束了战斗。

　　除了这两人之外，那天魔榜第一人，江南公子，还有魔狮族的，狮无极，虽然狮无极一直看起来病病的，甚至于一阵风便有可能被挂跑，但是，所展显出来的实力，也是让所有的人感觉到胆寒。

　　甚至于，由始至终，狮无极都没有出手，仅仅只是看了一眼，那人便直接头颅粉碎，这让所有的人都感觉到无比的震惊，而这个时候，众人也算是明白了，这狮无极，应该掌握着极强的灵魂攻击力，恐怕，这也是所有的人都无法抵挡的。

　　而还未出场的人族与魔妖族的众多强者，却又要安排在下一次，魏宏这个时候，望着众多强者，尤其是一些变态的妖孽，魏宏并没有任何的惧怕，反而是眼里闪烁着浓烈的战意，这才是让魏宏感觉到兴奋与激动，他本来便是为了来这里参赛，为的也不过是为了历练自己。

　　“这样，才有意思啊！”

　　魏宏嘴角流露出一丝笑意，喃喃说道。

　　接连战了几场之后，终于轮到魏宏休息一下了，而这个时候，观战台上众多武者也是快速的议论了起来，这一次的魔妖族与人族的强者，却是比以往的强者，几乎是横挡了。

　　恐怕，上一次百年的大战，与这一次的相比，简直是小意了，这一次随便拉出来一个，在上一届的百年大战，都可以横挡了，而正因为如此，无论是魔妖族还是人族，却是都暗暗感觉到满意。

　　毕竟，他们所想的也仅仅是优胜劣汰罢了，而魏宏这个时候，也是终于轮到他的对手了，这一次，魏宏心中倒是好奇，自己这一次会碰到哪一个家伙。

　　随着魏宏踏入到擂台之上，片刻之后，当望着面前的对手的时候，魏宏突然笑了起来，而牛小花的眼里也是闪烁着浓烈的杀意，望着魏宏，眼里更是仿佛恨不得直接生吃了魏宏一般。

　　“小子，你真的很不幸，竟然直接遇到了我。”牛小花这个时候，望着魏宏，脸上更是露出解气之色，大声说道。

　　“这小子死定了，竟然直接跟我妹妹分到了一起，哈哈。”牛小草这个时候，眼里闪烁着一道兴奋之色，哈哈大笑了起来。

　　“恩？牛兄，这魏宏的实力可不弱，而且，他的修为，可是可以力抗君级九重的。”林峰这个时候，眼里流露出一丝凝重之色，虽然他想要斩杀魏宏，但是，却并没有小看魏宏。

　　“林兄，无妨，我告诉你。”牛小草突然低声说了几句。

　　而林峰的神色在错愕的刹那，突然哈哈大笑了起来：“倒真是便宜这小子了，本来，我想要亲自斩杀他的。”

　　而这个时候，魏宏神色略显古怪，他是实在想不明白，面前的牛小花有什么样的资格这么嚣张，休说是魏宏不明白了，便是观战台上的众多武者，也是完全不明白。

　　刚刚，牛小花所展示出来的实力，乃是君级七重，莫非，她以为君级七重的实力，便可以力压魏宏不成？虽然魏宏的实力，仅仅只是君级六重，但是，在场的谁若敢将魏宏当成普通的君级六重，那才是脑残。

　　而牛小花这个时候，却是哈哈一笑：“魏宏，你莫非以为，我是不是发疯了，就凭着君级七重的实力，便想要斩杀于你？”

　　说着话，只看得牛小花这个时候，身上的气势轰然一展，恐怖的气势刹那间，便席卷了整个天空，而这个时候，牛小花所展示出来的实力，却是君级七重的巅峰。

　　“我让你看一下，我有何资格斩杀于你。”

　　牛小花的右手之中，突然，一把数米长的钢叉，直接被他握在了手中，而这个时候，却是看得牛小花身上的气势，更是轰然一震，竟然在一刹那，达到了君级八重，从八重初其，在一瞬间，直接达到了君级八重巅峰。

　　原来，牛小花一直隐藏着实力，而这个时候，伴随着气势的增强，牛小花更是眼里闪烁着强大的自信，浑知的气势，在一刹那，几乎直冲上云霄。

　　“难怪，牛小花敢如此大话，原来她的修为，竟然已经突破到了君级八重。”

　　“是啊，牛小花在君级七重的修为的时候，便是可以斩杀君级八重修为，如今，达到了君级八重，恐怕，还真有可能将魏宏给斩杀。”

　　“没错，魔牛一族，也是几乎是以力压人，这一次，魏宏恐怕可能要真的有点糟糕了。”

　　当看得牛小花身上所散发气势，众多武者也是议论纷纷，显然，对于魏宏也是不太看好，而听得周围人的议论，牛小花的双目更是犹如狰狞一般，咬牙望着魏宏说道：“我曾经说过，你得罪我了魔牛一族，你必死无疑，今日，在诸多人族与魔妖族的瞩目下，你死也可以瞑目骄傲了。”


第1101章 轻松获胜

　　牛小花紧握着银色钢叉，哈哈大笑了起来，眼里更是流露出畅快淋漓的笑容，她仿佛已经看到了魏宏接下来被自己所斩杀的场影，不由得更是哈哈大笑了起来。

　　魏宏的眼里微微一挑，面前的牛小花却是气势强大，不过，魏宏也是仅仅只是微微皱眉而已，尤其是听得牛小花的话之后，魏宏更是不由得微微摇头，这些魔妖族恐怕对于自己的肉体力量也太自信了。

　　冷冷的望着魏宏，牛小花的眼里，也是闪烁着一丝冰冷杀意，身上的气势，更是随着她的银色钢叉缓缓的抬了起来，气势在一瞬间达到了顶端。

　　“结束了！”

　　牛小花的身躯在一瞬间，突然变得蹦涨了起来，犹如一巨山一般，手中的钢叉，也是刹那间，随着她的舞动朝着魏宏席卷而去，瞬间，周围的空间，仿佛都凝固了，无尽的气势，彻底的将魏宏给完完全全的笼罩在了其中。

　　由于牛小花的速度过快，空气都出现了火光，君级八重的实力，但是，牛小花这一瞬间所展显出来的实力，却是让所有的人都感觉到胆寒莫名。

　　望着面前牛小花的攻击，魏宏也是冷笑一声，右手却是一道火光闪显，火龙刀也是直接出现了魏宏的手中，无尽的刀气被魏宏所施展了出来，直接朝着牛小花狠狠的攻击而去。

　　刀气在轰出的刹那，却是争鸣声响了起来，刀鸣之声，犹如龙吟咆哮一般，一条火龙直接从火龙刀的刀锋之中，瞬间飞出，而那牛小花的银色钢叉，竟然直接被火光所包裹着，刹那间，碎裂。

　　然而，魏宏的攻击并没有停止，相反，却是双手紧握着刀锋，猛得直接重重的斩了下来，而伴随着斩下的刹那，剧烈的刀芒轰然撞在了牛小花的身上。

　　噗！噗！噗！

　　无尽的刀意在一刹那，直接将牛小花的身上出现了无数的刀痕，这个时候，剧烈的冲击力，也是直接将牛小华给轰飞了，然而，在轰飞的刹那，魏宏的眼里闪烁着一道冰冷的杀意。

　　“火龙斩！”

　　一声咆哮，魏宏朝着倒退的牛小花直接斩了下来，没有任何的意外，牛小花直接被刀芒给斩成了两半，鲜血洒满了虚空，魏宏这个时候，根本没有一丝留情，对于魔牛族，既然已经得罪了，魏宏不介意朝着死里得罪。

　　众人一片震惊，所有的人都呆住了，而这时，一声凄惨的叫声响了起来，牛小草这个时候，双目欲裂，怒声喝道：“妹妹。”

　　“小子，你死定了，我要杀了你，我一定要杀了你。”牛小草几乎失控了，如果不是林峰拦着他，恐怕，牛小草都要冲出去了。

　　整个广场之上，除了牛小草的咆哮声，所有的人都是相当的安静，所有的人都知道魏宏强，但是，达到君级八重的牛小花，可以说，也是相当的强，可是，就是这么强的牛小花，不仅仅是没有与魏宏惨战，甚至于，连魏宏一招都没有抵挡住，便直接被轰飞了。

　　而更让他们诧异的则是，没有人能够想到，魏宏竟然手下没有一丝留情，直接将那牛小花给斩杀了，毕竟，魏宏此前，已经接连得罪了魔龙一族，魔狮一族，如今，这可以说，对于魔牛一族，也是完完全全的成了死仇。

　　“这，这小子可真是个狠人啊，他根本就不在乎魔妖族的报复。”

　　“没错，这才是我人族的血性，杀的好，哼，那些魔妖族的武者，便是应该斩杀的。”

　　“就是，我支持他，果然没有丢我人族的脸。”

　　众多人族武者拍手交好，而另外一边，魔牛一族，几乎个个阴沉一片，牛小草也是恢复了过来，但是，双眼却是已经变成了血红之色，低声咆哮道：“我一定要斩杀于他。”

　　魏宏直接悄然被光芒所包裹着离开了，回到了坐位之上，魏宏能够感觉到一道道杀意，但是，对于这些杀意，魏宏根本就没有在意，毕竟，他现在反正已经得罪了不少的人，既然如此，得罪多一个也不多。

　　而由于随着比试，如今的强度也是越来越强，魏宏也是担心青霞仙子与尹微凉两人，这个时候，在出来的刹那，魏宏便一眼望了过去，不出他所料，青霞仙子这个时候，已经略显疲惫了，而让魏宏略显庆幸的则是，与青霞仙子所打斗的乃是人族高手，最起码，便不会下杀手。

　　而尹微凉则是有些运气不好，与他所相对的乃是魔妖族的一名强者，修为赫然也在君级八重，而且，浑身犹如遮挡在阴影之中一般，完完全全的看不到身影，只有一团团魔气在擂台之上包裹着。

　　轰隆隆！

　　这名魔妖族的武者，根本就没有给尹微凉思考的机会，一声咆哮，无尽的魔气被他所舞动，直接朝着尹微凉席卷而去，而恐怖的魔气在空气之中，竟然凝聚而成一半灵魂之力，另外一半则是无尽的剑光。

　　如此恐怖的威势，哪怕是身处擂台外的魏宏，也是感觉到了一丝担心，毕竟，这样恐怖的威势，尹微凉不一定能够挡得下来，而尹微凉能够走到现在，已经让魏宏感觉吃惊了。

　　休说是魏宏了，便是一些围观的强者，这个时候，也是议论起来，因为，对于尹微凉的骄傲，便是他们都有些看不惯，没有办法，这尹微凉，太骄傲了，而且，那种骄傲完完全全不是装出来的，反倒是发自骨髓的一般。

　　“只是希望这少年不要被斩杀，这一次也是算是给他一次教训，让他知道，什么是人外有人，山外有山。”

　　“是啊，虽然这少年也是我人族的，但是，说实力，我是看他相当不顺眼，妈蛋的，比老子当年都嚣张。”

　　“你哪是嚣张，他这是骄傲，不是一回事，而且，这样的骄傲，也是让人感觉到相当的头疼。”

　　众多强者，在低声议论纷纷，然而，擂台之上，尹微凉却是面对着这魔妖族强者的攻击，却是冷声喝道：“垃圾，我杀你，如屠狗。”

　　嚣张，霸道的声音，让魏宏仿佛想起了当初在凌天城酒楼里，尹微凉的骄傲，那时的魏宏，也是对于这尹微凉，感觉到一丝无语。

　　轰！

　　而就在尹微凉说话的刹那，只看得他的右手直接凝聚而成一道犹如山峰一般的遮天大手，朝着那利刃剑光还有灵魂之力，直接轰然抓去，剧烈的碰撞，夹杂着一声声凄厉的惨叫之声。

　　而这仅仅只是开始，在尹微凉出手的刹那，他的速度却是突然加快，在所有的人都没有看到尹微凉的身影的时候，尹微凉的身影直接冲进了魔影之中。

　　噗！噗！噗！

　　众人这个时候，仿佛听到了一声声剧烈的爆破的声音，然后，只看得一道身影直接被扔了下来，不是别人，正是那魔妖族的强者，而让众人惊骇的则是，那魔妖族的强者，胸口，直接被轰碎了，很显然是活不下来了。

　　“这，这也太快了，简直是没有看到他的身影。”

　　“是啊，而且，刚刚一刹那，仿佛他消失了一般。”

　　“没错，这尹微凉，如此骄傲，倒是真有几分本事啊。”

　　一些人，脸色大变，失声说道，而魏宏这个时候，也是眼里流露出一丝惊骇之色：“空间法则。”

　　他倒是没有想到，尹微凉竟然误得了空间法则，不过，回头想想，倒也正常，毕竟，空间法则虽然难领悟，但是，也是终究有人悟得。

　　而就在这个时候，另外一边，青霞仙子，却是没有那般的好运，在第二百三十个回合的时候，却是直接被轰打了下来，不过，让魏宏稍放心的则是，青霞仙子，并没有任何的损伤，这也是让魏宏轻舒了一口气。

　　而就在魏宏准备迎上去的时候，突然，他感觉到一丝被野兽盯上的感觉，猛得回头，却是看得，自己的坐位后方，不知道什么时候，却是多了一道身影，略显苍白的脸庞，时不时的咳嗽，仿佛就是一个病少年。

　　但是，他的双目却是璀璨无比，仿佛犹如深邃一般，一眼望去，便有可能直接掉了进去，而魏宏一看进去的时候，却是突然面前的情况一变，自己仿佛是身处在一座巨大的金殿之上，而上方，却是一声大喝声响了起来。

　　“魏宏，你身为我大秦帝国的太子，竟然敢沟通蛮族之人，你其罪当诛，念在你乃大秦帝国的太子，便给你一个体面，自行了断吧。”

　　上方，响起了轰雷雷的响声，而魏宏这个时候，仿佛感觉到自己乃是犯了必死之罪一般，甚至于，便要照着那话，要自行了断，而这时，魏宏突然猛得咬破了舌尖。

　　噗！

　　魏宏咬破石尖的刹那，一口鲜血直接喷了出来，也是瞬间恢复了清明，眼里这个时候流露出一丝惊骇之色，一缕刀意直接环身，冷冷的望着面前的少年，眼中杀机迸发。


第1102章 对诀方云

　　魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，神情更是无比的惊骇无比，他的灵魂之力本来便是足够之强，但是，他万万没有料到，自己竟然会着了道，刚刚，若不是自己的最后一缕清明，恐怕，魏宏真的会直接自杀了。

　　“咳，咳，你果然很强，倒是没有想到，你肉身的力量强悍，但是，恐怕，你真正所强悍的，乃是灵魂之力吧。”狮无极的眼里也是流露出诧异之色，刚刚，他几乎将灵魂之力施展到了极致，但是，万万没有料到，竟然魏宏可以直接破开了。

　　“若是真想与我战，擂台之上决胜负吧，这般下贱手段，你也不嫌丢你们魔狮族的脸。”魏宏的神色略显冰冷，阴沉的说道。

　　他万万没有想到，这狮无极竟然会直接阴自己，而且还是如此众人的目光下，不得不说，面前的略显瘦弱的小子的疯狂与胆大，正因为如此，魏宏心中的杀机也是越发的浓烈了起来。

　　“咳，咳，只要能将你给杀了便好，其它的，都不是什么问题。”狮无极却是轻轻拿起了手绢，轻轻的擦拭了一下嘴角，浑不在意的说道。

　　说到这里，狮无极突然眼里更是流露出一丝略显古怪的神色：“忘记告诉你了，刚刚你的幻境可不一定是假的啊。”

　　说着，狮无极却是哈哈一笑，直接离开了，魏宏这个时候，神色越发的凝重了起来，无论是江南公子，乃至于那火霹雳，或者是归元宗的年轻一代最强者，吴孟，魏宏都没有这种感觉。

　　“如果与他对决，我一定要将他给斩杀。”魏宏这个时候，眼里闪烁着冰冷的杀意，喃喃说道。

　　而这个时候，青霞仙子与尹微凉也是朝着魏宏走来，望着青霞仙子略显苍白的神色，魏宏也是快速的拿出来一枚丹药，直接递给了青霞仙子，轻笑道：“接下来的强者太过于恐怖，你败了并不丢人，有命，才有未来。”

　　“尹微凉，如果接下来，你感觉不可敌，那么，不要硬抗，直接跳下擂台便好，记住，不要盲目的拼命，有命，才有未来。”魏宏转身望向了尹微凉，也是眼里流露出略带关心的神色，轻声叮嘱道。

　　听得魏宏的话，尹微凉也是重重的点了点头，而这个时候，比赛依旧在继续，除了其它众人之外，魏宏却是对那狮无极留了心，他倒是没有想到，这狮无极竟然会这般的变态。

　　“塞伯，那狮无极的灵魂之力，你能够感觉得到不？”魏宏这个时候，也是微微沉吟，朝着塞伯低声问道。

　　“不用感觉，甚至于，如果我直接将灵魂之力试探他的话，恐怕，瞬间便会重伤，这怎么可能，魔妖一族，什么时候，出了这么一个变态，刚刚，你着道的时候，我本想叫醒你的，但是，我发现，我根本就无法叫醒。”

　　塞伯直接开口说道，眼里也是流露出动容之色，神色大感不解的说道。

　　魏宏这个时候，也是明白，毕竟，谁都知道，魔族，妖族，或者是魔妖族，他们的灵魂之力，本来便是他们的短板，但是，如今贸然的一个家伙，灵魂力这么变态，自然是根本无法置信。

　　并没有多少时间思考这个，接下来的战斗，魏宏倒也是没有任何的风险，遇到的人族武者，直接投降了，而遇到的魔妖族的武者，魏宏自然没有任何的客气，直接轻易的斩杀了。

　　而尹微凉也是彻底的让魏宏知道什么是变态，虽然魏宏已经叮嘱他了，但是，尹微凉就仿佛是开了挂一般，一路三战，三战几乎是以绝对的优势，将其它人给打败。

　　伴随着打斗的继续，到最后，基本上，已经有着不少武者，吸引了大家的注意，而在这里，青云宗的吴孟与方云两人，倒是一路过关斩将，而除了青云宗之外，人族的天魔榜上，江南公子，依旧一骑绝尘，无人能敌，而人族之中的，还有混乱之域，另外两大势力，李尘与剑树，除了人族的这些武者之外，魔妖族，则也是强势者不在少数。

　　那魔龙族的火霹雳，更是凶残无比，几乎无人可挡，而除了火霹雳之外，狮无极更不用说，依旧变态的让人发寒，除此之外，林峰，牛小草以及魔妖族的风星众多强者，也是相当的变态。

　　这些武者，所有的人众人心中明白，恐怕将会展开激烈的争夺，也正是因为如此，所有的人族与魔妖族的武者，也是将目光望在了他们的身上，这些人里，几乎所有的人武者都听说过，除了那被魔龙族所故意隐藏起来的火霹雳之外，其它诸多武者，几乎都是对于众人来说不陌生。

　　这些人，可以说，都是一步一步靠着自己的血性杀出来的，而这个时候，在虚空的一处高台之上，一些强者，也是将目光望向了这里，这些人，也是对于这些天骄，暗暗的考察着。

　　但是，无论是那些强者，还是其它的强者，对于魏宏，他们却是相当的陌生，除了知道魏宏，在仙之塔斩杀了龙太子之外，对于魏宏的其它事情他们都不怎么清楚。

　　“这无论是魔妖族的天骄，或者是我们混乱之域与天魔大陆的天骄，在魏宏的面前，恐怕都是感觉有些羞愧吧，毕竟，这魏宏的修为，仅仅只是在君级六重，但是，他真实的战斗力，则也是太恐怖了，竟然君级八重的实力，在他的面前根本就不够看，而君级九重的实力，恐怕，也才能稳压住他吧。”

　　这是众多武者心中所想到的，而这个念头升起的刹那，在虚空高台之上，魔妖族的一些武者，则是已经暗暗下定决心，如果这魏宏的运气真的好，没有死在这会武上，他们也绝对不能让魏宏给活下去。

　　尤其是那魔龙一族，魏宏斩杀了龙太子，虽然，他们魔龙一族有着火霹雳可以代替年轻一代，可是，龙太子的被斩杀，且不提损失，他们魔龙一族的威严也是受到了挑衅。

　　这个时候，众人却是心思百转，然而，魏宏却是并没有想着这里，反而是将心思已经放到了兽灵界了，对于那恐怖无比的兽灵界，魏宏却是已经迫不急待了。

　　正是因为如此，魏宏这才盼着接下来的会武赶紧结束，如果是有众多武者知道魏宏的这个想法，恐怕会直接被魏宏如此嚣张的想法给彻底的震惊。

　　接下来，魏宏的对手，依旧没有任何的挑战性，如今，只要不达到君级九重的实力，对于魏宏，则是没有任何的挑战力，而对于尹微凉，魏宏却是能够发现尹微凉越来越吃力了。

　　毕竟，这里的战斗，几乎是轮轴转，除了能休息一小会之外，更多的时候，却是都在战斗中，也正是因为如此，众多武者都是有些吃力，而这时，谁的修为高，则谁占的优势便大了起来。

　　噗！

　　终于，尹微凉拼着受伤的危险，直接生生的将一名魔妖族君级九重的武者给斩杀了，望着尹微凉略显苍白的神色，魏宏也是连忙给了他疗伤的丹药，然后，沉声说道：“下一场，你最好要小心，实在无法相战，便直接认输。”

　　尹微凉也是轻轻点头，此时的尹微凉，虽然依旧骄傲，却也是明白，自己不可能当傻子，而就在这个时候，在众多擂台之上的武者开始战斗起来的时候，也是终于轮到了魏宏。

　　当魏宏望着自己的对手的时候，不由得愣住了，而方云这个时候，也是微微一愣，他也没有料到，自己会在这里，直接碰上了魏宏，对于魏宏，方云也是感觉到不可思议。

　　依稀记得，魏宏在仙之塔，当时的方云也只不过觉得魏宏乃是蝼蚁一般的存在罢了，而现在，自从魏宏斩了龙太子之后，方云才真真正正的重视了魏宏。

　　而魏宏也是暗暗错愕，显然，这接下来的比试，完完全全的打乱了，如果说一开始，人族与魔妖族的大能，达成协议，会接下来，人族与魔妖族的所战斗的话，那么，待得如今的强者时，谁也无法保证。

　　因此，对于与方云所碰到，魏宏也是仅仅错愕了片刻，便恢复了过来，而方云这个时候，也是深吸一口气：“魏兄，请，虽然你我相识，但是，我会全力以赴的。”

　　这个时候的方云没有了任何闲散之色，反而是凝重无比，腰板悄悄的站直了，浑身，更是散发着无尽的战意，右手淡淡一闪，一柄长剑直接出现在了方云的手中，望着魏宏，战意十足的说道。

　　“方兄，请。”

　　魏宏并没有说别的话，如今，谁都想着进入下一轮，自然不会手下留情，这个时候，魏宏也是紧握着火龙刀，整个人，仿佛与刀融为了一体。

　　轰！

　　这时的方云，却是身上轰然一震，恐怖的气势，在一瞬间，直接席卷了整个天空，而此时，观战台上，所有的武者，都是脸色大变。

　　“君级九重！”

　　众人轻呼道。


第1103章 方云的强势

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的气势响彻了整个天际，方云此时气势如虹，众多观战台上的武者，也是彻底的哗然了，他们也万万没有想到，面前的方云，竟然是君级九重的实力。

　　一直以来，众多实力，人族也罢，魔妖族也好，对于青云宗，也仅仅只是将吴孟当成了大敌，毕竟，吴孟的修为在君级九重，而方云，虽然也是强势无比，但是，他们终究仅仅只是有些忌惮而已。

　　可是，如今，当方云所展示出来的实力，竟然是君级九重的时候，所有的人都是流露出若有所思的神色，直到这个时候，对于这一届的年轻一代的强者，他们才发现，过多的低估他们了。

　　休说是魔妖族与人族的大部分势力，就连青云宗的吴孟他们，也是神情略显错愕，显然，一直以来，方云隐藏实力他们也都不知道。

　　“这个方云，竟然连我们也都骗过了。”吴孟这个时候，眼里却是闪烁着喜色，并没有任何的不满，毕竟，他们同属于青云宗，而且，弟子们越强，则青云宗将来的影响力越大。

　　这个时候，所有的人也是重新估算了起来，毕竟，一开始，由于方云的实力仅仅只在君级八重，因此，他们也都是一边倒的看好魏宏，但是，如今，当方云的实力达到了君级九重的时候，众多武者也是开始沉思了起来。

　　唰！

　　方云的气势在一瞬间，淡淡的望着魏宏，此时的方云，心中只有必胜之念，强大的气势，让他的自信在一瞬间也是达到了极致，或者说，他们这些天骄，若没有足够的自信，也不可能走到如今。

　　“魏兄，来吧，让我看一下你的手段，如果你的实力，仅仅只是之前表现的那般，那么，今天你必败。”方云的神情冷静无比，右手更是一道幽光闪显，只看得一柄长刀，出现在了方云的手中。

　　长刀猛得朝着魏宏轰然斩去，此时，方云的身上无尽的刀意也是在而起，凝聚而成的一道道飓风，在一瞬间，便朝着魏宏席卷而去，而在长刀斩下的刹那，周围的空气，仿佛在刹那间也是直接被斩碎了，犹如是排山倒海一般的气势，全都朝着魏宏横扫而去。

　　这一刻，方云气势如虹，这一刻，方云所展示出来的实力，哪怕是观战台上的老一辈强者，也是暗暗心惊，他们估算着，哪怕以自己的修为，面对着方云犹如狂风暴雨般的攻击，恐怕也极其难抵挡的。

　　方云的神情冷漠无比，他并没有如吴孟那般小看魏宏，相反，方云却是极其的重视魏宏，也正是因为重视魏宏，方云一上来，便犹如排山倒海般的攻势，不留一丝情面。

　　能够将龙太子给斩杀，当时的龙太子可也是君级九重的实力，这样的变态，更何况，那时的魏宏可也仅仅只是君级五重的实力，如今的魏宏，修为达到了君级六重，天知道魏宏现在的修为达到了什么恐怖地步。

　　整个擂台之上，完完全全的被方云的刀意给笼罩住了，无尽的刀意凝聚而成的利刃，几乎将整个防护擂台的屏障都给震碎了一般，魏宏完完全全的被淹没在了其中。

　　面对着方云恐怖的攻击，魏宏的神情无比的平淡，方云的实力，确实出乎他的预料，但是，也正是因为如此，魏宏才越发的兴奋，这样的战斗，才有意思。

　　这般想着，魏宏的嘴角竟然流露出一丝笑意，一闪而逝，除了方云之外，其它人却是完完全全的看不到，而这个时候，方云几乎以为是自己看错了。

　　恐怖的气势朝着魏宏直接力压而去，然而，就在这个时候，魏宏的双手也是紧握着火龙刀，面对着方云的攻击，一刀斩了下来，轻轻的一刀，随意的斩下的刹那，无数的龙吟声，响彻了整个擂台。

　　在魏宏一刀斩下的刹那，仿佛便是那一片火海悄然凝聚而成，无数的火龙冲天而起，仅仅一刹那，便将魏宏给包裹在了其中，更是随着魏宏的一刀，瞬间，将方云的攻击，给轻易的绞碎了。

　　一股丝毫不弱于方云的刀意，也是冲天而起，魏宏的神情更是一片冷静，紧握着火龙刀，横刀立马，在斩下的刹那，没有任何的犹豫，身影也是瞬间朝着方云攻去。

　　“强，太强了！”

　　众多观战的武者，一方面，为方云突然隐藏的实力，而感觉到震惊，但是，更多的则是为魏宏感觉到惊骇无比，谁也没有想到，魏宏竟然会如此轻易的破开方云的攻击。

　　在场的众多武者之中，老一辈的君级九重的也不在少数，这一吸，他们对望一眼，却是同时发现了对方眼里的苦涩之色，谁能想到，这一届年轻一代的实力，竟然个个这么变态，他们一种预感，恐怕，就连他们，也不敢说稳胜这一届。

　　这般想着，一个个倒是沮丧无比，然而，这个时候，擂台之上，当魏宏由守变攻的时候，方云神色如常，一声轻喝，右手之中的长刀猛得舞动起来，将天地之势都仿佛沟动了起来一般。

　　恐怖的气势，朝着魏宏斩下，这一次，方云的气势比起刚刚还要恐怖三分，整个空间，也是仿佛彻底蹦碎了一般，他的这一记大杀招，有着足够的自信，可以将魏宏给伤到。

　　但是，紧接着，方云的脸上却是流露出惊骇之色，只看得，面对着自己如此强势的攻击，魏宏竟然选择了硬抗，这一瞬间，让方云也是脸色微变，心中的打算，也是直接付之流水。

　　轰！

　　如此恐怖的攻击，魏宏却是轻易的挡了下来，而方云也不得不以守代攻，刚刚他如此的攻击，只不过是一记虚招，为的便是想要趁着魏宏转变招式的时候，瞬间祭出自己的后招。

　　可是，让方云没有想到的则是，魏宏竟然没有任何的躲闪，而是直接以力抗力，让方云的所有的打算也是全部都落空了，此时的魏宏，眼里闪烁着无比的战意。

　　周围的一道道空间仿佛全部随着魏宏的一刀所环绕在了魏宏的长刀之上一般，面对着方云，轰然斩了下来，他并不知道方云的打算，但是，一直以来，硬碰碰，魏宏倒是真的没有任何的惧意。

　　轰隆隆！

　　两人之间恐怖的碰撞，使得空间蹦碎，而空气在刹那间，也是全部被吸了个净光，四周的防卫屏障，仿佛随时都有可能轰碎一般，如此强大的攻击，几乎是让众人集体失声。

　　方云此时一声低吼，只看得他的左手之中，却是突然出现了一道锋利无比的长剑，这一刹那，方云竟然犹如那沈秋月一般，赫然是一半剑意，一半刀意，而且，伴随着他的一声低吼，竟然他一分为十。

　　十道身影，凝聚而成的竟然全是实质化的方云，并且，这些人，有人持刀，有人持剑，同时低吼一声，齐齐的朝着魏宏斩去，十个方云，这时所展示出来的实力，也是恐怖无比，并且，每一个方云的修为，赫然也都在君级九重修为。

　　随着方云的出手，在一瞬间，空间也是沸腾了，如此恐怖的攻击，让魏宏措手不及，他甚至感觉不出来，哪一道身影是真的方云，迫不得已，魏宏只得站在远地，剧烈的旋转了起来，以恐怖的劲风，将自己给包裹在其中，同时，不再攻击，反而是犹如是一座巨大的城池，被魏宏凝聚而出，挡在了他的面前。

　　噗！噗！噗！

　　夹杂着无尽空气的爆碎之声，魏宏所形成的屏障，也是在一瞬间，彻底的轰碎了，而魏宏也是一口鲜血，直接喷了出来，朝着远处倒退而去，而望着魏宏倒退的身影，方云却是丝毫不放松，又是一记璀璨的刀芒，直接斩下。

　　轰！

　　璀璨的刀芒夹杂着毁灭之势，但是，却是并没有将魏宏给斩中，因为，在斩下的刹那，仅仅只是斩中了魏宏的一道残影，而魏宏的身影也是消失不见了，十个“方云”的攻击，全都斩在了擂台之上。

　　方云神情凝重无比，因为，此时在擂台之上，他完完全全的感觉不到了魏宏的身影，几乎一瞬间，方云便明白过来，魏宏应该是隐藏在了虚空之中，而能做到这一步，只有一个办法，那便是领悟了空间法则。

　　两人之间的交手，虽然看似是方云略占上风，但是，方云却是心中明白，如果陷入了纠缠之中，其实，他已经落了下风，而这个时候，众多观战台上的武者，也是一个个的眼里流露出莫名之色。

　　就连那虚空同台之上的一些大能，这时，也是暗暗点头，显然，这两人所展示出来的实力，如果一旦突破到了圣级修为，那将会有多么的恐怖。

　　然而，人族则是喜，而魔妖族却是忧，魏宏此时越变态，他们也就越发坚定了要将魏宏给除去，而就在众人心思各异的时候，场上的情影再出现了变化。

　　只看得魏宏不知道何时，突然出现，出现的刹那，速度更是在一瞬间达到了极致，火龙刀直接被他给收了起来，双手凝聚而成的拳光，直接轰向了面前的使剑的“方云”

　　噗！

　　没有任何的意外，面前的“方云”被魏宏给轰碎了。


第1104章 魏宏的实力

　　噗！

　　魏宏将面前的“方云”给直接轰碎的刹那，并没有鲜血横流，而是仅仅湮灭在了空气之中，但是，魏宏却是能够清晰的感觉得到，剩下的九位“方云”的实力，在瞬间，也是变得有一丝虚弱。

　　“原来如此，这十位方云，都是真的，乃是方云以自己的真气所凝聚而成的而已，若损失一人，方云的真气，也将会消散大半。”

　　这般想着，魏宏的眼里也是闪过一道冷意，虽然想着很慢，但是，其实根本不超过一个呼吸的时间，魏宏的速度再次一转，朝着另外一个使刀的方云，轰然斩去。

　　噗！

　　又是被魏宏给斩碎了，而这个时候，众多“方云”也是终于反应了过来，一声怒吼，不得不将剩下的全都给收了回来，否则，这样打下去，恐怕，他用不了多久，便直接被魏宏给灭了。

　　然而，当望着方云已经收了起来的时候，魏宏却是攻势不减，一声长啸，右手之中的火龙刀，再一次的出现在了魏宏手中，直接提着长刀，速度极快的朝着方云斩去。

　　唰！唰！唰！

　　这个时候，空间也是仿佛被凝固了一般，而方云面对着魏宏如此快速的攻击，并没有任何的焦急之色，而是在缓缓举起长刀与长剑的刹那，刀与剑在空气之中的轰然碰撞。

　　轰！

　　碰撞的一刹那，无尽的火花四溅开来，形成的一道飓风，直接朝着魏宏席卷而去，而借着这股力量，方云的速度也是相当之快，一个瞬移，直接移到了远处。

　　轰！

　　魏宏的这般一斩，直接斩在了擂台之上，而看起来坚硬无比的擂台，被魏宏一刀给直接轰裂了，这也是让所有的武者公吸一口凉气。

　　这得有多么恐怖的力量，才能将面前的擂台给斩碎的，远处的方云神色也是略显凝重，但是，方云却是并没有任何的惧色，他还有着底牌，这道底牌，本来是准备给那些魔妖族的武者留下的。

　　不过，现在看来，只能提前动用了，这般想着，方云的眼中竟然流露出一丝丝雷电之光，而一道道恐怖的力量，也是从方云的体内传了出来。

　　轰隆隆！

　　就在一瞬间，方云的体内，竟然传出来轰隆隆的爆破之声，而一刹那，整个擂台之上，在一瞬间，竟然被雷电之力所弥漫，恐怖的雷电之力，在这个时候，犹如是一道道毁灭的气息一般，瞬间从方云的体内传了出来。

　　“接下来，是时候结束了！”

　　方云望着魏宏，眼里流露出一丝笑意，而这个时候，恐怖的雷电之力已经完完全全的随着方云双手结成无尽的印记所施展开来，一瞬间，整个擂台的屏障，也是完全的蹦碎了。

　　轰隆隆！

　　擂台之上的五彩惊雷，就仿佛是那天劫一般，无坚不碎，而观战台上的众多武者，这个时候，也是神色大变，高台之上的众多圣级修为的强者，也是神色大骇。

　　唰！唰！唰！

　　没有任何的犹豫，几大圣者，刹那间重新凝聚而成了一道屏障，甚至于，层层叠加了下来，否则，真的让这五彩惊雷轰到观战台上，还不知道轰杀多少人。

　　“天呐，这，这是什么？这莫非是天劫不成？”

　　“一定是的，这方云可真是大气运啊，依我看来，他恐怕是修炼着雷之属性的功法，而在渡劫的时候，乃是将一部分天劫给炼化掉了。”

　　“没错，绝对是这样，这方云，可真是够变态的。”

　　擂台之上的一些老一辈强者，眼尖之人，自然也都看得出来这方云乃是生生的将一部分天劫给炼化了，否则，仅仅只是雷之属性的功法，不可能有着如此大的毁灭性的威力。

　　而方云这个时候，无尽的雷电在一刹那，便将魏宏给湮灭在了其中，而方云这个时候，更是轻声说道：“魏宏，认输吧，这样的天劫之力，不是你所能抗衡的。”

　　方云并没有想要轰杀魏宏，毕竟，他们乃都是人族的强者，而且，魏宏哪怕败了，在过后也是可以与其它败者的魔妖族争夺席位的，对于大事大非，方云还是有着足够的判断的。

　　“如果仅仅就这点手段，想要让我认输，终归还是差那么一点啊。”然而，让方云意外的则是，被雷电所包裹着的魏宏，淡淡的声音也是响了起来。

　　轰！

　　这时，只看得雷电之力犹如是遇到了新主人一般，竟然直接让开了道路，而魏宏在出来的刹那，也是双手凝聚而成了一座巨大的山峰，朝着那方云直接轰去。

　　恐怖的山峰，几乎犹如实质化了一般，周围的空气也是被轰碎了，而方云这时，感觉到自己完完全全的被笼罩在了其中，根本就动弹不得。

　　方云这个时候，甚至于也是忘记了抵挡，他根本没有想到，自己的雷电之力为什么会轻易的被破除，哪怕魏宏的肉身相当的变态，可是，也不可能那般的容易，便将自己的雷电之力给破除了的。

　　这个时候，所有的观战台上的武者，也是轻呼声一片，这擂台之上的神转折，有点转的太快了吧，就在所有的人以为魏宏必败的时候，竟然直接反转了，而方云竟然一动不动，任由魏宏如此攻击而去。

　　轰！

　　这个时候，方云直接被轰飞了，魏宏并未施展出来杀手，仅仅只是将方云给轰出了场外，然而，除了一些老家伙们，看台之上的魔妖族的圣级强者，此时更是惊骇无比。

　　其他人不明白，他们却是看得清清楚楚，刚刚，方云不是不想动，而是在一瞬间，被魏宏给直接定在了其中，那是靠着魏宏强大的领域，将方云给定格在了其中。

　　“绝对不能让此子成长下去。”

　　“没错，这人族之中，竟然又出这么一个妖孽，要知道，他的修为，可才仅仅只是君级六重修为啊。”

　　“是啊，绝不能让他活着离开这中域。”

　　“不惜一切手段，也要将他给斩杀掉。”

　　这一刻，几位魔妖族的圣级强者，对望一眼，同时下定了决心，而这个时候，下方的方云仅仅只是被一股柔和之力给轰打在了下方，并未受到任何的伤害。

　　朝着魏宏露出一丝感激之色，同时，方云也是有些沮丧，自己将底牌给出来了，竟然还不是这魏宏的对手，魏宏也是轻轻点头，同时，一股柔和的光芒，也是将魏宏给直接传送到了擂台之上。

　　两人之间，虽然一开始战的相当的惨烈，但是，最后，却是双方皆大欢喜，但是，其它观战者们，却是心情没有那么淡定与平和。

　　魏宏很强，这几乎是不争的事实了，但是，方云的实力，可是也不弱的啊，魏宏取胜，众人倒是没有任何的异议，但是，就是取胜，也不应该如此轻松的取胜，所有的人看得魏宏神色依旧淡然的样子，更是感觉到受到了打击。

　　“这尼玛，魏宏到底还有什么手段，竟然如此的变态。”

　　所有的人感觉到无比的沮丧，从魏宏参赛，每一场，众人都吃惊的发现，魏宏好像都是比较轻松的拿下了比赛，谁也不知道，魏宏还留有什么后手。

　　而且，更让他们无语的是，每一次的交手，魏宏都是堂堂正正的靠着自己的实力，以绝对的实力取胜，尤其是与方云的比赛，更是如此，在所有的人议论纷纷的时候，魏宏也是重新的坐到了自己的席位之上。

　　远处的狮无极，望着魏宏，也是嘴角流露出一丝笑意，而除了狮无极依旧从容之外，魔龙族的火霹雳，仅仅只是神情略显凝重而已，但是，那牛小草还有林峰两人，则是神情相当的难看。

　　两人，本想碰到魏宏，狠狠的虐一下魏宏的，但是，他们却是备受打击的发现，自己哪怕实力再强，也根本不够那魏宏看的，虽然，承认这件事，很丢人，但是，却也比丢命强。

　　“哪怕你真的在这次会武里，能够活下来，哼，你也休想离开中域。”林峰与牛小草两人仿佛想到了什么，两人的神色也是变得好看了起来。

　　吴孟这个时候，终于收起了对魏宏的小看之心，望着依旧淡然的方云，吴孟忍不住开口道：“方师弟，那魏宏的实力……”

　　“吴师兄，强，很强，我完完全全就看不透他，而且，我能够感觉得到，魏宏好似没有使出全力。”方云明白吴孟所想说的话，也是微微摇头，然后，却是沉声说道。

　　能够得到方云如此评价，吴孟的神色也是变得有些凝重起来，方云的实力，吴孟是知道的，尤其是突破到了君级九重，自然不用多说，但是，这样，却是依旧看不透魏宏，也是让吴孟将魏宏列入了重点名单之中。

　　远处的江南公子，依旧神色从容无比，只不过，眼里若隐若显的怒意，却是暴露了他此时的内心，并不是那般的平静。

　　“哼，无论你多强，如果与我碰上，我都会让你知道，蝼蚁，终究只是蝼蚁。”

　　江南公子冷哼一声，开口说道。


第1105章 另一个尹微凉

　　“哼，无论你多强，如果与我碰上，我都会让你知道，蝼蚁，终究只是蝼蚁。”江南公子冷哼一声，开口说道。

　　江南公子身边的武者，听得江南公子的话，对望一眼，却是摇头苦笑，这样的话，恐怕也只有骄傲的江南公子能够说的出来，君级六重的实力，却是轻松的将君级九重的给打败了。如果这还算是蝼蚁，那么，他们这些人，恐怕连蝼蚁都不如。

　　魏宏此时望着远处，擂台之上的尹微凉，也是微微摇头，他没有想到，尹微凉这一局，竟然会直接碰上那牛小草，这让他也是隐隐有些担心，毕竟，牛小草的实力也是相当之强，甚至于魏宏怀疑，这牛小草的实力，有可能在君级九重修为。

　　神情略显狰狞的望着面前的尹微凉，牛小草哈哈大笑了起来：“你是魏宏的朋友对吧，我倒要看一下，将你给斩杀之后，那魏宏会不会失控，当然，你若是怕了，你也可以选择直接认输。”

　　“不要用什么激将法，你有什么手段，尽可以使出来，死的是谁，还不一定呢。”尹微凉听得牛小草的话之后，眼里流露出无尽的杀意，恐怖的杀机，几乎从尹微凉的身体里轰然冲了出来。

　　“哈哈，好，很好，我倒要看一下，接下来，你被我踩在地上的时候，是否会还这么的硬气。”牛小草怒极反笑，他本来便是嚣张的人，因此，嚣张的人，基本上都是最烦的则是比自己还要嚣张。

　　牛小草并未直接出手，反而是扭头望了一眼神色略显魏宏，眼里流露出一丝嘲讽之色，眼里的含义几乎不明自显，而魏宏这个时候，也是眼里冰冷无比。

　　他根本无法提升，防护屏障，却是直接将灵魂力都给阻挡住了，而如果魏宏此时真的敢出声提升，恐怕，魔妖族的圣级强者，直接便会出手，正因为如此，魏宏这个时候，只是暗暗的担心。

　　“尹微凉，希望，你记得我的话，千万不要硬抗。”魏宏的心中咬牙说道。

　　此时的尹微凉，早已经将魏宏的嘱咐给彻底的忘记了，眼里更是闪烁着无尽的杀意，此时的他，眼里更是流露出无尽的杀意，眼里更是闪烁着疯狂之色。

　　“我说过，谁死还不一定。”尹微凉的气势此时也是犹如一柄宝剑一般，瞬间刺破了苍穹，无尽的气势，更是在一瞬间，将整个擂台给彻底的覆盖在了其中，右手之中，闪烁而出的嗜血之色，整个擂台之上，在一瞬间，却是被无数的血光所笼罩。

　　轰！

　　冲天而起的凝聚成的无尽的血气，让所有的武者，都是脸色大变，此时的尹微凉，双目之中，也是闪烁着疯狂与嗜血之色，右手之中，凝聚而成的血气在刹那间，却是形成了一道巨大的长剑。

　　血剑被其握在手中，一声咆哮，整个擂台，都仿佛在刹那间蹦碎了起来，那血红之气，在一刹那，更是引爆了整个天际，此时的众多武者，更是眼里流露出一丝丝惊骇之色。

　　只见得尹微凉的身边，被无数的血气所包裹着，一片血山血海的场景，让所有的人脸色大变。

　　“这，这，这要杀多少人，才能在一瞬间爆发而出如此强的血气？”

　　“这尼玛才是魔头啊，他将这些人斩杀之后，却是直接炼制成了他手中的血剑，死后，却要被他所拘役，这尹微凉也是够残忍的。”

　　“残忍，哪看是对谁，你难道看不出来，这些灵魂，可全都是魔族的武者吗？”

　　众人这个时候才发现，那些凄惨无比的武者，竟然全都是魔族的武者，而当他们发现这个之后，却是瞬间变得赞扬了起来，无论什么时候，在这片大陆之上，对于魔族，永远是任何大陆的共同敌人。

　　牛小草此时的神情也是略显凝重，但是，眼里却是依旧闪烁着浓烈的杀意，冷冷的盯着面前的尹微凉，牛小草却是低吼一声：“无论你今天有什么手段，你都必死无疑。”

　　吼！

　　一声低吼，这牛小草并未如他妹妹一般，瞬间变身，反而是猛得一踏擂台，速度极快的朝着尹微凉冲去，恐怖的速度，在空气之中更是留下了一道道残影。

　　一声声牛吟声，响彻了整个天际，而此时的牛小草的修为也是轰然展显了出来，没有出任何人的所料，君级九重的修为，在爆发出来的刹那，直接以狂躁的修为，将尹微凉给彻底的笼罩在了其中。

　　凝聚而成的一道犹如是遮天的巨爪，五指犹如小山一般，而在这座巨爪的面前，就仿佛是那孤海之中的一叶扁舟一般，牛吟声犹如将人的灵魂之力，给直接洞穿了一般。

　　尹微凉的神情略显冰冷，嘴角更是流露出一丝嘲讽之色，这个时候的尹微凉，就是连魏宏都感觉到无比的陌生，没错，是陌生，因为，以往的那种骄傲的神色消失不见了，取而代之的则是一种冷漠与嗜血。

　　唰！

　　面对着这牛小草的攻击，尹微凉这时右手之中的血色之剑，也是着那巨爪刺去，无尽的血红色之光在刺去的刹那，夹杂着一道道犹如是灵魂一般的咆哮声音，在一刹那间，便犹如轰破了整个长空。

　　轰！

　　血红色的剑光与那巨爪，在天际之中轰然碰撞的刹那，夹杂着的乃是一声声凄惨的叫声，让所有的人也是都是脸色大变，那是一种非人的叫声，让所有的人也是感觉到胆寒。

　　刺耳无比的声音，在刹那间，便直接将那牛小草的攻击给轰破了，谁也没有想到，这尹微凉所展示出来的攻击力，会如此的变态，所有的人本以为，牛小草会轻易的取得胜利的，但是，却是陷入了纠缠之中。

　　“魏宏斩杀了你妹妹，我斩杀你，正好，送你们兄妹团聚。”尹微凉的神情依旧冷漠无比，淡淡的望着牛小草，说出来的话，差一点让牛小草给气得吐血。

　　他没有想到，面前的君级八重的家伙，本来以为自己可以轻轻松，分分钟便把他给灭了的，但是，牛得草没有想到，除了自己隐藏实力之外，面前的家伙，竟然隐藏的比自己还要深。

　　此时的牛得草，尤其是听得面前尹微凉那种俯视着自己一般的话，感受着无数人的目眺，魔牛族，如今就剩下他一人，如果，他连个君级八重的小子，都无法拿下，那么，恐怕，他们魔牛一族的脸，都要被丢尽了。

　　“激怒我，只会让你死的更快。”

　　牛得草一声咆哮，整个人的身躯在一刹那，直接疯狂的猛得涨了起来，大吼一声，无尽的恐怖，仿佛也都被其怒吼声给震碎了，而同时，牛得草的身形直接消失在了原地。

　　唰！

　　再出现的时候，牛得草直接来到了尹微凉的身后，双手犹如是一座小山峰一般，朝着尹微凉的后背轰去，如果这一击，被牛小草给轰中，那么，恐怕尹微凉不死也得重伤。

　　噗！

　　空气的爆碎声也是响了起来，而牛得草的双拳，直接穿透的乃是尹微凉的一道残影，这个时候，远处的尹微凉显现出来了身影，望着面前的牛得草，借着他的攻击停顿之际，一剑直接斩了过去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的剑意，夹杂着的乃是无数的魔族冤魂，仅仅一刹那，便将牛得草给直接包围在了其中，这个时候，瞬间，牛得草也是变得无比的狼狈了起来。

　　轰！轰！轰！

　　尹微凉此时的攻势根本不减，在以魔族冤魂将牛得草给纠缠住的刹那，他的血红之剑，一剑比一剑快，一剑比一剑猛，直接朝着牛得草刺去。

　　而由于这些魔族冤魂的猛气滔天，以致于牛得草根本就没有任何的办法缓解，因为，魔妖族的魔气，终究无法给魔族魔气相提并论，也正是因为如此，尹微凉在经过短暂的交手后，便占了上风。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　激烈的碰撞，将整个擂台犹如魔雾一般给淹没在了其中，而一些武者，这个时候，却是虽然看不清，但是，却也是大致能够看到那两道身影在相互激烈的碰撞着。

　　众多观战的武者这个时候，都明白了过来，如此交手，恐怕，两人谁也没有占据上风，这般想着，大多数人对于这尹微凉又有了一次认识。

　　噗！

　　就在这个时候，只看得魔雾直接被震散，而一道略显狼狈的身影却是冲了出来，不是别人，正是那牛小草，而他的身上，却是几个窟窿，在流着鲜血，而另外一道身影，尹微凉，神色却是略显淡然的直接踏步走了出来。

　　“小子，你死定了，今日，我一定要活活的撕碎了你。”

　　那远处倒飞的牛小草，神情无比的愤怒，厉声咆哮如雷，整个人犹如发狂了一般，而这时，只看得牛小草竟然在一刹那，直接一掌狠狠的拍向了自己的天灵盖上。

　　吼！

　　拍下的刹那，牛小草一口鲜血喷出，双目犹如疯狂一般，紧紧的盯着尹微凉，一声咆哮，竟然将整个擂台的防护屏障给轰碎了。


第1106章 尹微凉的霸气

　　吼！吼！吼！

　　无尽的吼声，响彻了整个天际，犹如远古的魔牛复苏了一般，恐怖的吼叫声，也仅仅只是在瞬间，将整个擂台给蹦碎了，谁也不会想到，在那牛小草朝着自己的天灵盖轰然打去的时候，一些武者更是脸色大变，因为，他们以为这牛小草气急攻心，直接选择了自裁。

　　但是，谁也没有想到，被一掌拍在天灵兽上的牛小草，非但没有死，气势竟然在刹那间，也是达到了一个新的认知，谁也没有想到，这一掌下去，竟然气势会如此的强大。

　　高台之上的诸位大能，也是快速的将整个擂台重新给加了一层屏障，而观站台上的众多武者，神情也是惊骇无比，而这个时候，不知道谁突然轻呼了一声。

　　“疯牛诀，这牛小草竟然炼成了疯牛诀。”

　　“没错，这绝对是疯牛诀，这牛小草可真的是将自己的底牌都给掏了出来了，谁人不知，疯牛诀，伤人七分，但是，却也是自伤三分，他竟然直接施展出来，下边的战斗，恐怕他也很难打下去了。”

　　“哼，这可说不准，魔牛一族的底蕴，你们又不是不知道，谁知道他们会不会施展什么样的手段。”

　　人族的一些强者，当望得这牛小草竟然直接施展而出的攻击，犹如一头疯狂的失去了理智的疯牛一般，瞬间明白了过来，激烈的议论了起来。

　　魏宏这时也是脸色微变，虽然他不知道这牛小草所施展的功法，但是，从牛小草身上所散发而出的那股威力，但是魏宏，都能够在屏障被破碎的那一刹那，都感觉到无比的惊骇莫名。

　　“尹微凉，不要再战了。”魏宏这个时候低声咆哮道，不过，很可惜，尹微凉完完全全的听不到了。

　　吼！

　　只看得牛小草一声低声的咆哮，声音响彻了整个天际，变身之后的牛小草，身材高达数十丈，头顶之上，不知道何时已经悄然升起了两道犹如利锥一般，坚硬的牛角，更是闪烁着冰冷的气息。

　　“是你逼我到这一步的，这一次，我一定要活活的撕碎了你。”

　　又是一声怒吼，牛小草完完全全的快要丧失了理智一般，一步踏出，仿佛重大千斤一般，整个擂台都轰然的响动了起来，而让所有的人意外的则是，尹微凉的神色依旧一如即往的淡然，甚至于，没有任何的变化。

　　“你那怕是彻底变成了牛，今天我也得把你给宰了。”尹微凉杀气腾腾的话，咬牙切齿的直接说了出来，而在说出来的刹那，身上的气势也是再一次的变得相当的恐怖起来。

　　右手紧握着的那把血色之剑，伴随着尹微凉强大的气势，眼里更是流露出疯狂的神色，淡淡的说道：“并不是只有你会变身！”

　　轰！

　　随着尹微凉的话音一落，只看得尹微凉一口鲜血喷出来的刹那，整个人的气势在一瞬间，竟然生生的从君级八重，达到了君级九重，而那牛小草刚刚所营造出来的威势，也是直接被尹微凉给轰然震碎。

　　“我说过，你也不过如此而已。”尹微凉此时眼里闪烁着冰冷之色，浑身的气势更是恐怖如斯，望着面前的牛小草，直接身影瞬间移动，在一刹那，便消失在了原地，而再出现之时，漫天的血色剑影将牛小草给完完的给笼罩住了。

　　噗！噗！噗！

　　周围，无数的空间更是直接被尹微凉的剑意给洞穿，但是，面对着尹微凉如此强势的攻击，却是看得牛小草一声暴喝，刹那间，巨大的右臂，犹如一杆恐怖的长石一般，直接将剑意给轰然破开了。

　　轰然破碎的一刹那，牛小草一声咆哮，略显庞大的身躯竟然瞬间动了，而谁也没有看清楚牛小草是如何移动的，因为，再出现的时候，竟然直接来到了尹微凉的面前。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这时，观战台上的众多武者，也是处于惊骇莫名之中，他们倒是都没有想到，这两人，竟然能够战到如此地步，可以说，这真是一曲八折，谁也没有想到，两人的攻击竟然会如此的惨烈。

　　“这一战，无论两人谁胜，恐怕，接下来的战斗，都有可能无法参加了。”

　　“没错，唉，可惜，否则，以两人这般的实力，甚至于有可能直接达到前五。”

　　“前五没有什么可能，他们两人强，你可不要忘记其它变态妖孽，但是，也有可能他们能够取胜之后，还能够参加呢。”

　　“对于魔牛一族的牛小草，虽然他如此变态，我倒是能够猜到，可是这尹微凉的实力，也是太让人惊骇了吧。”

　　“你们发现没有，尹微凉的实力，恐怕是借用了别的力量。”

　　“应该是这样的，不过，如果他能够将这股力量给炼化掉，那么，对于他来说也是好事情。”

　　人族众多强者议论纷纷，显然，一些眼光的武者，已经发现了尹微凉的不正常，对于魔妖一族的诸多强者，此时的他们，神色也是略显阴沉无比。

　　这一次，有了一个魏宏，已经让他们有些颜面扫地了，可是，如今，竟然又多了一个尹微凉，后边可还是有着几个变态的，这般想着，魔妖族突然发现，他们的实力有些弱了。

　　有人欢喜，有人愁，魏宏并未想其它事情，而是双目紧紧的盯着擂台之上，他也是有些错愕，这尹微凉是莫非是在那处传承之中所得到的能量不成？

　　“小子，你不用担心，那小子，只是在拿那头傻牛练手而已。”塞伯这个时候，无语的望着魏宏，略带不屑的说道。

　　“什么？练手？”魏宏听得塞伯的话，感觉到无比的好笑，失声说道。

　　“没错，这尹微凉得到那处传承的能量，应该是无法消化，所以，他只能借助于外力，而这牛小草，却是一个不错的选择，借助于与他的交手，从而让尹微凉可以再突破。”塞伯这个时候，也是轻轻点头，开口说道。

　　说到这里，塞伯停了一下，说道：“而且……”

　　“你说话，能不能全说完？”望得塞伯又在买关子，魏宏这个时候，也是实在无法忍了，直接怒声吼道。

　　“而且……”塞伯这时，想了想，终究还是没有说实话，直接说道：“而且，尹微凉的实力，你放心，这牛小草不可能是他的对手的。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着一次次两人的激烈碰撞，尹微凉的气势在众人惊骇莫名的目光下，非但没有减弱，反而是在一点点的增强，而牛小草的气势，却是略微有些落于下风。

　　“你就这点实力不成？莫非，你不是疯牛，是病牛吗？”尹微凉又是一剑直接将牛小草给斩退，同时，声音略带冰冷的说道。

　　“啊，我要灭了你。”

　　牛小草怒吼连连，巨大的身躯已经完完全全的忘记了抵抗，身上被一层战甲所包围着，犹如一道滚球一般，疯狂的朝着尹微凉冲撞而去。

　　这时，让所有的人诧异的是，尹微凉竟然撤去了剑意，甚至于连滔天的血气也是全都撤掉了，而是双手凝聚而成的拳芒，竟然直接不躲不闪，朝着牛小草直接冲了过去。

　　“这，这，这尹微凉疯了不成？竟然将自己最为擅长的剑意给去掉，莫非，他自大到这般地步不成？”

　　“嘿嘿，这你们就不明白了吧，恐怕，尹微凉，仅仅只是将这牛小草当成试炼的对象罢了。”

　　“没错，这尹微凉体内的那股巨大的力量，想要轰打出来，则必须要靠着压力下，而很显然，这尹微凉从一开始，就没有将牛小草当作对象，仅仅只是当作了踏脚石罢了。”

　　一些人想明白这里之后，突然发出一声声嘲讽的声音，擂台之上的牛小草听得更是几乎想要吐血，而更让他吐血的则是，他发现，自己的力量已经完完全全的被尹微凉所压制着。

　　轰！

　　就在这时，尹微凉体内仿佛轰然响起了一声巨响，而他的气势也是瞬间再一次的爆破，双眼流露出一丝不屑之色的尹微凉，淡淡的说道：“该结束了！”

　　噗！噗！噗！

　　话音一落，尹微凉消失在了原地，再出现的时候，已经来到了牛小草的身后，半个呼吸不到的时间，尹微凉直接轰了十几拳，将牛小草的后背都仿佛给轰碎了，吐血不止的牛小草，再无一战之力。

　　砰！

　　只看得尹微凉犹如是抓住一只死狗般，将他给重重的扔在了自己的脚下，一脚踏出，犹如是望着蝼蚁一般的望着牛小草，淡淡的说道：“我说过，是你死。”

　　说着，尹微凉的脚便高高的抬起，朝着下方轰然跺去，而谁也没有想到，尹微凉会痛下杀手，在所有的人还未反应过来之际，那牛小草的巨大头颅，被尹微凉给直接一脚跺了个粉碎，鲜血更是流露满地。

　　魔牛一族的人，差一点哭了，牛小花，牛小草，他们魔牛一族最有希望的领军人物，此时，全部被斩杀掉了，而当尹微凉出来之后，朝着魏宏沉声说道：“我要去闭关，接下来的我便不参加了。”

　　说完，魏宏能够看到，尹微凉却是朝着几道强大的气息处走去，这让他也是略带疑惑，恐怕，尹微凉又加入了别的势力了，而这时，比赛进行，魏宏的下一轮对手也是终于确定了。


第1107章 你傻逼了？

　　在尹微凉与那牛小草攻击的时候，剩下的众多战斗里，也是逐渐的将强者给角逐了出来，人族方面，江南公子与青云宗的吴孟，两人几乎一骑绝尘，轻松的解决了对手，而人族之中，则还有剩下的另外两大势力的李尘与剑树，而除了这四人之外，人族之中，便仅仅只剩下了魏宏。

　　毕竟，对于尹微凉的突然离开，众多人族强者也没有任何的意见，尹微凉能够将那牛小草给斩杀，可以说，已经尽力了，对于牛小草，不可能有太多的要求。

　　魔妖族方面，狮无极轻松的撕碎了人族的强者，轻松的晋级，而至于火霹雳，却是将青云宗的王娟，活活的烧死了，那股凄惨的叫声，也是让吴孟几乎彻底失态，林峰也是轻易的夺得一个名额，如此一来，整个会武的八强，也是诞生了。

　　而诸多观战的武者，却是知道八强的诞生，非但没有长长的舒了一口气，反而是一个个变得激动了无比，因为他们知道，接下来，才是最为重要的，也是标志性的一次，甚至决定了未来百年，整个混乱之域与天魔大陆的局势的比斗。

　　江南公子，吴孟，李尘，剑树，魏宏，狮无极，火霹雳，林峰，一共八强诞生，接下来，将会分成四组，两两相斗，虽然这一次，人族占据了五人，但是，无论是高台之上的人族大能，或者说是观战台上的武者，他们都没有任何的轻松之色。

　　谁也无法忘记，在上一届百年之时，人族在最后的八强，却是占居了六成个，所有的人以为，接下来，可以轻松的消灭掉魔妖族，从而是直接一次轻松的比赛。

　　但是，却是最后关头，那魔妖族一直以来不显山不露水的魔龙一族的强者，赫然突然发威，最后夺得冠军，从而也决定了这百年来的局势，谁也没有想到，竟然会如此的戏剧化，而就在那一天，所有的武者都记住了那个魔龙族强者的名字。

　　“君洛夜！”

　　一个低调到没有人会想到他会是魔妖一族的杀手锏，一个低调到，所有的人不会想起最后竟然是他搅局了，也正是因为如此，前车之鉴，让人族不敢大意。

　　“魏宏，自我介绍一下，我叫剑树。”魏宏面前的一名略显清秀的男子，衣服一尘不染，整个人仿佛犹如一把绝世宝剑一般，但是，却是并没有其它武者那般的锋利无比，反而是无比的内敛。

　　不过，面前的剑树，却是脸上挂着淡淡的笑容，望着魏宏，而另外一名男子，身穿黑衣，犹如是阴影里的鬼魅一般，脸色更是苍白无比，正是李尘，除了这两人，魏宏自然也是知道吴孟，四人，倒也是简单的介绍了一翻，但是，另外一边，那江南公子，则是不屑一顾。

　　“这个家伙，还是这么臭屁，他难道不知道，我们人族，只有团结起来，才有希望不成？”李尘的声音沙哑无比，微微摇头，略带不屑的说道。

　　“那家伙，永远都是这样，一副天老大，他老二的样子，恐怕，天魔榜的第一，已经让他迷失了。”剑树淡淡一笑，眼里闪过一道不屑之色，微微摇头说道。

　　“是啊，唉，不过，还是希望他与魔妖一族碰到，否则，与他碰到，终究不好的。”吴孟也是微微摇头，沉声说道。

　　魏宏暗暗感觉到诧异，而望得魏宏疑惑的样子，吴孟却是略带恼怒道：“我们几人，虽然也竞争，甚至也有些内斗，但是，却在大是大非面前，都明白一致对外的，但是，这江南公子，却是完完全没有一丝担当，或者说，他所为的便是，有奶便是娘的人生处事哲理。”

　　当大致听明白了之后，魏宏这个时候，望着那远处的江南公子，是一种发自内心的厌恶，他一直以为，无论是谁，总要有着一种信仰的，而这江南公子，却是除了武道修为，什么都不顾。

　　前世的魏宏，也是一个武道疯子，但是，哪怕如此，魏宏也是大是大非上，没有任何的改变，可是，这江南公子，倒是真的让魏宏有些无语。

　　这般想着的时候，魏宏手中的令牌也是突然闪了一下，当魏宏望着令牌里的对手的时候，却是摇头失笑，他倒是没有想到，自己竟然是会直接第一战便会碰到那火霹雳。

　　同时，其它三场也是全都知道了，只看得，江南公子对狮无极，而林峰对剑树，至于吴孟却是对阵李尘，除了魏宏与剑树略显开心外，吴孟倒是神色如常，不过，李尘略显苍白的脸上，却是露出一丝苦笑。

　　“吴兄，倒是没有想到，竟然是咱们两个碰到了，不过，你放心，无论如何，我也不会让你的。”李尘的神色略显无奈，开口道。

　　“哈哈，李兄啊，你这是输人不输阵，我倒是不用你让我。”听得李尘的话，吴孟突然哈哈大笑了起来。

　　这个时候，魏宏的手里，却是直接一道幽光闪现，令牌直接以光芒将魏宏给包裹着消失在了原地，很显然，魏宏是第一战先开始，待得魏宏来到擂台之上的时候，只看得火霹雳已经到了。

　　“真是没有想到啊，这魏宏这一战，竟然直接与火霹雳一战。”

　　“是啊，这火霹雳可是恨不得要将魏宏给碎尸万段的，毕竟，魏宏可是他们魔龙一族的仇人。”

　　“看看吧，不管怎么说，魏宏的实力也是够变态的，这火霹雳，我们从未听说过，总体来说，我觉得魏宏的胜算要大一些。”

　　众多武者议论纷纷，而这个时候，却是议论纷纷，但是，人族武者，倒是对于魏宏更为看好一些，哪怕魏宏不如那火霹雳，他们也是完完全全的选择魏宏。

　　种族之争，自然不可能站错位置，而这个时候，火霹雳的眼里却是闪烁着兴奋之色，甚至于他的浑身都在剧烈的颤抖着，望着魏宏哈哈大笑了起来：“我还担心我们分不到一个组，然后，你便被人斩杀了，那样的话，我真的是会感觉到万分伤心的，但是，万万没有以，我们竟然分到一个组，你放心，我一定会给你一个痛快。”

　　“那龙太子也是这么说的，我会送你下去见他的。”魏宏淡淡的望着面前的火霹雳，眼里杀机迸发，神色也是略显冷意，淡淡的说道。

　　“哈哈，龙太子那个垃圾，怎么能够跟我比，他不就仗着自己有后台嘛，而且，被推出来，那么多的资源，竟然却还是被你斩杀了，垃圾，他就是一个垃圾，而那些支持他的老家伙们，也是垃圾。”一听得魏宏提及龙太子，火霹雳整个人犹如彻底的暴怒一般，眼里更是闪烁着无尽的杀意，神情狰狞无比，怒声咆哮道。

　　“呃！”

　　听得这火霹雳的话，不仅仅魏宏愣住了，即便是众多观战的武者，也是呆住了，而高台之上，魔龙一族的圣级强者，却是神情暴怒无比。

　　但是，对于火霹雳一直以来的耿耿于怀，甚至于，丝毫不给他们的面子，他们也是没有任何的办法，毕竟，当初没有选择火霹雳，以致于这么多年一来，火霹雳几乎每时每刻，不在想着证明自己，狠狠的打他们的脸。

　　“嘿嘿，看来这火霹雳，这么久以来，对于魔龙族的人，可是有着不少怨念啊。”

　　“废话，放你一直当别人的影子，你会不会感觉到怨念，不过，无论如何，这火霹雳，这一次，也是必死。”

　　“没错，魏宏连君级九重者都能够斩杀，火霹雳哪怕达到了九重，也没有任何的用处。”

　　“妈蛋，最好将这家伙也斩杀，让那魔龙一族年轻一代，也是直接丧失。”

　　众多武者低声议论纷纷，显然，对于魏宏是盲目的相信，而火霹雳深吸一口气，眼里更是流露出一丝诡异的笑容：“我现在，真的很想知道，这些家伙，如果待会你直接被我斩杀，他们会是一种什么样的表情。”

　　“放心吧，他们没有机会看到，而你，也没有机会实现的。”魏宏依旧神情淡然，没有任何的动怒。

　　“哈哈，我会将你们人族一个个全都斩杀的，当然，你我是第一个要斩杀的，今天，这会武也罢，依旧属于我魔龙族，而我也是犹如那百年前的君长老一般，将你们人族横挡，而我魔龙族力挽狂澜。”这个时候，只看得火霹雳周围无尽的火光犹如将整个擂台给完完全全的燃烧了，而火霹雳的双手也是凝聚而成的一道道以火光凝聚而成的利刃，被火霹雳给紧紧的握在手里。

　　“你傻逼了？还是得妄想症了？”魏宏听得火霹雳的话，突然笑了起来，略带无语的问道。

　　“死吧！”

　　火霹雳脸上闪烁着浓烈的杀机，浑身的气势也是在刹那间达到了顶端，双手凝聚而成的利刃，仿佛实质化了一般，在挥出的刹那，无尽的火光竟然与他全身的火光凝聚在了一起，焚天灭地，朝着魏宏席卷而去。


第1108章 战火霹雳

　　整个擂台，无尽的火光犹如焚天灭地一般，将整个擂台给完完全全的包围在了其中，整个火气仿佛也是直接爆碎而来，无尽的火光凝聚而成的利刃，犹如万千的刀雨一般，被火霹雳紧紧握着，朝着魏宏冲杀而去。

　　只看得火霹雳被无尽的火光所包围着，身影却是真真假假，虚虚实实，面前的火霹雳，仿佛与无尽的火光所凝聚而在了一起，而紧握着的利刃，隐藏在了火光之中的火霹雳，仿佛已经融为了一体。

　　面对着火霹雳的攻击，魏宏短暂的错愕之外，整个人却是彻底的沉吟在了其中，魏宏右手也是一阵火光涌动，火龙刀直接出现在了魏宏的手中，望着那面前一望无尽的刀雨，魏宏直接轰然斩了下来。

　　轰隆隆！

　　伴随着长刀的落下，一阵剧烈的碰撞，魏宏却是并没有停，反而是不到半个呼吸的时间，魏宏竟然又是数刀落下，一个呼吸的时间，魏宏竟然直接斩下了一百刀，这一百刀，每一刀，都是用尽了魏宏的力量，而一百刀，最后叠加在了一起，几乎将魏宏面前形成了一道屏障。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那恐怖的刀气在空气之中轰然撞碎的刹那，无尽的恐怖刀芒也是直接朝着四周扩散而去，一声声巨大的爆鸣之声，刀气四溅，而那本来便被火光所笼罩的屏障，在一瞬间，被四溅的刀气所洞穿。

　　此时的魏宏，却是神情凝重无比，他一共出了一百刀，但是，魏宏却是靠着灵魂力能够发现，自己这一百刀，几乎并没有完完全全的轰中火霹雳。

　　不过，魏宏并未迟疑一下，而是再一次的速度加快，朝着那火光之中冲去，此时的魏宏气势如虹，双手轻轻的一挥，一道道无形的冰寒之气从魏宏的体内轰然传了出来。

　　冰寒之意将魏宏给包裹在其中的刹那，随着魏宏火龙刀，火光的轰然斩出，两道意境，被魏宏给直接施展而出，而此时的魏宏，也是神情变得无比的凝重，两种意境，被魏宏给完完的施展了出来，根本就没有一丝的冲突，火龙刀，凝聚而成的恐怖力量，与那火霹雳直接冲撞在了一起，而冰寒意境，却是使得魏宏可以丝毫没有任何的损伤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声恐怖的碰撞，龙吟之声更是响彻了整个天际，这也是高台之上的圣级强者不得不快速的站了起来，将那屏障给直接包围了起来，毕竟，这两人的攻击太过于惨烈，如果不多加护几层，恐怕，在场得死伤无数。

　　魏宏此时神情冰冷无比，又是一记刀芒斩下的刹那，虽然依旧没有找到那火霹雳的身影，但是，魏宏倒也不着急了，眼里闪烁着一道冰冷的杀意，整个人犹如一大鹏一般，朝着下方轰然出去。

　　在轰下的刹那，魏宏手里的恐怖的刀芒也是没有任何的犹豫之色，瞬间的斩下，整个天际之中，在魏宏高高升起的刹那，朝着下方冲下的刹那，却是直接犹如璀璨的烟花一般，笼罩而来。

　　五色之光，乃是魏宏的五种意境，金木水火土，魏宏疯狂的运转着丹田的颗粒，这时，怒声吼道：“我看你还怎么躲！”

　　一声咆哮，魏宏轰然斩下，将整个擂台都给齐齐的斩断了，轰然碎裂开来，坚硬无比的擂台，却是在瞬间被魏宏给斩成了两半，而这个时候，一道身影也是从另外一边冲了出来。

　　“不错，难怪能杀死那龙太子那个垃圾，看来，你还是有些本事的。”火霹雳的身影也是闪显了出来，眼里闪烁着一道阴冷之色，浑身更是散发着无尽的火光，冷冷的说道。

　　话音落下的刹那，只看得火霹雳再一次的消失了，而随着他的消失，周围，火光依旧再一次的燃烧了起来，而火霹雳虽然消失了，但是，声音却还是留了下来：“小子，今天，你必死无疑。”

　　轰！轰！轰！

　　魏宏这个时候，神色略显狼狈，他完完全全的陷入了火霹雳的节奏之中，周围，无数的攻击，一道道利刃让魏宏更是防不胜防，而四周，更是响起了火霹雳嚣张的声音。

　　“哈哈，好好享受吧！”

　　随着火霹雳的嚣张声音落下，擂台之上，新一轮的火光再一次的响了起来，而火光凝聚而成的利刃，也是将魏宏的身体几乎给刺穿。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏这个时候，完完全全的陷入了被动防御，这个时候，观战台上的众多武者也是神色略显惊骇莫名，而更多的则是为这火霹雳的实力感觉到震惊。

　　“这火霹雳竟然如此之强，而且他这幻境，真真假假，虚虚实实，如果魏宏再不想办法破开的话，那么，恐怕，魏宏就真的是耗费真元，彻底身死了。”

　　“谁说不是呢？真的是没有想到，火霹雳，竟然会如此的诡诈。”

　　“唉，真是可惜了魏宏，如果堂堂正正的与火霹雳一战，魏宏有着一半的胜算，但是，谁也没有想到，这火霹雳竟然会如此做法。”

　　“妈的，真是卑鄙无耻。”

　　人族武者，暗暗大骂，为这火霹雳的无耻感觉到恼怒万分，但是，魔龙一族，却是个个感觉到振奋异常，魔龙一族的众武者者，乃至于高台之上的圣者，一个个也是流露出满意之色。

　　只要你能够替魔龙一族争光，那么，些许的不尊敬，则可以忽视不计，休说是魔龙一族，便是哪一个族群都是如此，而这个时候，他们望着那正在相斗的两人，也是流露出满意的笑容。

　　而就在这个时候，却是众人以为魏宏已经快要必败无疑的时候，只听得魏宏淡淡的声音也是响了起来：“莫非，这便是你的全部手段不成？”

　　“哈哈，你连我的幻影功都无法破开，竟然还说大话，罢了，也是时候结束了。”听得魏宏竟然还嘴硬，火霹雳这个时候哈哈大笑了起来，更是流露出嘲讽之色。

　　而就在这个时候，只看得一道璀璨的刀芒在魏宏被火光包围的刹那，也是朝着魏宏席卷而去，而火霹雳也是终于显出了形体，但是，这个时候，火霹雳的眼里却是闪着一道精光。

　　已经被他的幻影功所阻挡着的魏宏，怎么可能是他的对手，而这个时候，这一刀，火霹雳有着足够的信心能将魏宏给斩下，但是，就在他斩下的魏宏的时候，突然暗叫一声不好。

　　虽然刀光斩下了魏宏，但是，却是并没有任何的鲜血流下，很明显，乃是一道虚影，而这个时候，一道略显阴沉的声音响了起来：“你的幻影功，不过如此。”

　　听得这道声音，火霹雳也是身影快速的移动，几乎到了极致，而这个时候，终于，离开了，远处，火霹雳的神色也是略显难看，而魏宏却是依旧神色从容，脸上再无一丝苍白之色。

　　“你竟然能够破开我的幻影功，那么，为何要那般狼狈？”冷冷的盯着魏宏，火霹雳神色略显疑惑，阴冷的说道。

　　“既然你觉得我是傻子，那么，我便顺你又如何。”魏宏哈哈一笑，他自然不可能说出来，刚刚乃是让塞伯在预算着这幻影功的功诀。

　　“你在找死，今日，我说过，你必死无疑。”

　　火霹雳此时听得魏宏的话，让他感觉到无比的刺耳，如果你一直发现，自己觉得是个傻子的家伙，其实比你还精明，只是把你当个小丑，那么，恐怕，会气得吐血。

　　紧握着手中的利刃，这一刻，火霹雳却是一口鲜血喷了出来，凝聚而成的鲜血在快速的溶解，将无尽的火光利刃，直接幻化而成一道略显实质化的巨大金色之刀，朝着魏宏席卷而来。

　　“傻逼。”

　　听得这火霹雳的话，魏宏冷笑一声，这一刻，魏宏不再有任何的掩饰，却是望着无比强势的火霹雳，魏宏直接选择了冲了过去，一刀一刀，魏宏这一刻，直接不再防御，反而是只进攻。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏这个时候，依旧是以力压人，使得面前的火霹雳根本就没有任何的办法，身影也略显狼狈，这一刻，火霹雳感觉到无比的憋屈，这时，火霹雳还想要着再一次施展幻影功，但是，在他的身影刚刚出现的刹那，魏宏的刀芒却是已经到了。

　　噗！

　　幸好火霹雳逃得快，否则，仅仅只是这一刀，便能将火霹雳给斩成两半，而这个时候，谁也没有想到，火霹雳会被魏宏给直接劈飞。

　　“怎么可能？你怎么可能破开我的幻影功？”火霹雳的嘴角却是溢出了血迹，但是，却是顾不得擦拭，而是望着那魏宏，失声说道。

　　“白痴。”

　　魏宏这个时候，却是眼里闪过一道鄙夷之色，塞伯早已经靠着冥王之珠，早已经将火霹雳的幻影功给破了，而火霹雳过渡的仪仗着幻影宗，魏宏此时也不再留手。

　　唰！

　　魏宏的速度瞬间加快，提着单刀，直接朝着那火霹雳扑杀而去。


第1109章 压制火霹雳

　　魏宏的神色无比的凝重，眼里更是闪烁着冰冷的杀意，虽然他说的轻松，但是，却明白，虽然他可以轻松的破开幻影功，但是，魏宏却是明白，面前的火霹雳能够成为魔龙一族龙太子的储备者，火霹雳不可能别的手段都没有。

　　而幻影功，魏宏在破开的刹那，便准备反守为攻，也正是因为如此，魏宏单手提刀，主动出击，朝着那火霹雳直接攻击而去。

　　面对着魏宏的攻击，火霹雳依旧没有从惊骇之中反应过来，可以说，魏宏在破开阵法的时候，同时，也是将火霹雳的信心给击碎了，一直以来，这幻影功都是火霹雳的最大杀招，甚至于，那怕圣级一重的修为，曾经都无法破开他的杀招。

　　正是因为火霹雳将幻影功给修炼得大成，所以，才有着足够的自信，自信可以斩杀魏宏，自信，魏宏那怕斩杀了龙太子，他也丝毫不惧，但是，现在，火霹雳却是真真正正的有些无奈，不过，火霹雳倒也不惧，此时的火霹雳望着攻击而来的魏宏，双手依旧结成复杂的印记，凝聚而成了一道道恐怖的利刃，仿佛是盾牌一般，直接在火霹雳的面前抵挡住了。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏的一刀轰然斩下，与盾牌轰然碰撞，但是，那由利刃凝聚而成的盾牌，却是并没有直接轰然破碎，反而是将魏宏的刀芒给直接挡了下来。

　　“好，很好，你越强，那么，则越证明那龙太子的垃圾，而我斩下你，也是实至名归乃是魔龙一族的希望。”虽然将魏宏的刀芒给挡了下来，但是，火霹雳手里的盾牌，也是应声碎裂开来，冷冷的望着魏宏，咬牙喝道。

　　“莫非，你们魔龙一族，只会耍嘴皮子不成？”魏宏的眼里，流露出一丝嘲讽之色，望着面前的火霹雳，最后又加了一句：“龙太子，最起码还有几分实力，而你，真的是不如他啊，不得不说，你们魔龙一族的老家伙们，还是挺有眼力劲的。”

　　听得魏宏的话，火霹雳的双目犹如冒火一般，脸色阴沉无比，一直以来，那龙太子几乎可以说是火霹雳的阴影所在，也正是因为如此，当听得魏宏的话之后，火霹雳此时整个人犹如是暴走了一般。

　　身上，在一刹那，无尽的火光竟然凝聚而成的一条巨龙，直接冲天而起，在虚空之中，凝聚而成的这头巨龙，一声咆哮，如果不是几大圣级强者，恐怕，那一道防护屏障，则有可能直接被这一条巨龙给震碎了。

　　而此时，观战台上，众人更是议论纷纷，这一头巨龙所展示出来的威势，让他们感觉到心惊胆寒，因为，仅仅只是这一式，众多强者都感觉到无法抵挡。

　　而这个时候，一些人，反观魏宏，却是更加的受到打击了，如果说，这火霹雳的修为因为是君级九重，他们这些老一辈们感觉到根本无法抵挡的话，是情有可原，但是，面前的魏宏修为可是君级六重的修为，竟然如此的淡定。

　　这让一些人郁闷的想要吐血，这一届的诸多妖孽，彻底的将他们给打击到了，而这个时候，火霹雳身上的无尽气势，那一条巨龙，在空气之中，咆哮如雷，恐怖的气势，几乎将魏宏给彻底的笼罩而去，而这个时候，火霹雳竟然想要直接靠着自己的修为，将魏宏给彻底的压制住。

　　浑身的骨头仿佛碎裂了一般，噼里啪啦，魏宏仿佛能够清晰的感觉得到自己的双腿随时都有可能被压折，此时的魏宏双目也是略显嗜血之色，怒吼一声，魏宏直接消失在了原地，空间法则，魏宏也是瞬间实施了出来。

　　咻！

　　在一刹那，魏宏直接隐藏在了虚空之中，而魏宏再出来的时候，却是来到了火霹雳的身后，一刀朝着他狠狠的斩了下来，恐怖的气势，漫天的璀璨刀芒，几乎在一瞬间，将火霹雳给直接笼罩在其中。

　　“给我滚！”

　　火霹雳这个时候，一声咆哮，身后的攻击，直接被火霹雳身上所凝聚而成的气势瞬间给蹦碎开来，火霹雳的神情无比的愤怒，魏宏刚刚的话，几乎让火霹雳能失去了理智，此时的他心中只有一个念头，将魏宏斩杀，将魏宏给彻底的撕碎，来证明自己比那龙太子在强。

　　“龙腾四海。”

　　火霹雳这个时候，在将魏宏抵挡住的一刹那，身影也是朝着后方快速的散去，而他的双手双快速的结成无数的印记，而这些印记，却是伴随着他的身后一条条火龙凝聚而成，这些火龙出来的刹那，盘旋在了火霹雳的四周，搅动了风云。

　　而更让众人惊骇莫名的则是，此时的火霹雳，左边为火，右边为雨，这个时候，火霹雳的身体几乎是犹如一半一半一般，而伴随着他的双手印记越来越快，只看得无数无数的火龙也是仿佛都游荡在大海之中一半。

　　一条条的火龙在其身边咆哮着，而被其握在了手中，夹杂着无数恐怖的气势，望着远处的魏宏，火霹雳没有任何的犹豫之色，一声沉喝，却是无数的以雨水所包裹着的火龙全都朝着魏宏吞噬而去。

　　吼！吼！吼！

　　恐怖声，几乎响彻了整个天际，这个时候，整个擂台，完完全全被龙吟声所缭绕，围观的众人也是神情大变，此时的他们已经完完全全看不到火霹雳的身影了，因为，伴随着无数火龙的凝聚，火霹雳竟然也在这么一瞬间，直接幻化而成了一条巨龙。

　　与其说是幻化，倒不如说火霹雳直接变身了，在幻化而成巨龙的刹那，无尽的魔气，也是全都包裹在了他的身边，魔雾缭绕，龙威浩荡，这一刻，这般恐怖的气势，就连高台之上的一些圣级强者，神情也是变得有些凝重。

　　面对着火霹雳的这般强势的攻击，魏宏也不再有任何的后手，一声大喝，催动着真气，火龙刀被其直接催动而出，无尽的火焰也是从魏宏的刀中传出，响彻了整个天际，这个时候，面对着火霹雳的攻击，魏宏也是没有任何的犹豫之色，双手紧握着火龙刀，直接斩了下去。

　　轰！

　　魏宏这一刀，几乎是将面前的整个空间给完完全全的覆盖在了其中，与火霹雳的攻击轰然撞在了一起，这一刻，所有的人仿佛静止一般，不发一声的想要望着两人谁胜谁负。

　　而场上的情况，也是在安静了数秒之后，突然之间，却是轰然爆碎了起来，恐怖的爆炸声，整个擂台，犹如是一片火海，而屏障，也是瞬间被烧了个粉碎，一道道恐怖的气浪朝着四周弥漫而去，如此恐怖的攻击，几乎是让所有的人都是脸色大变。

　　高台之上的圣级强者，此时也是脸色大变，顾不得其它，快速的将面前的攻势阻挡住了，否则，两人这般的攻击，场上得死多少人才会停止。

　　这个时候，所有的人，都只是看得无尽的火海，却是看不清别的东西，而所有的人都是在暗暗猜测，到底是魏宏赢了，还是那火霹雳赢了。

　　人族一方，自然盼着魏宏可以胜利，而至于另外魔妖族一方，却自然希望火霹雳可以稳胜，就在这个时候，从火海之中，一道身影略显狼狈的冲了出来，与其说是冲了出来，倒不如说是直接被轰了出来。

　　“火霹雳！”

　　所有的人望着这道身影也是轻呼了一声，此时的火霹雳，却是神色狼狈无比，胸口出，更是一道道相当深的刀口，鲜血横流，火海消散的刹那，另外一道身影，也是悄然走了出来。

　　神色从容无比，甚至于，身上一点伤势都没有，正是魏宏，这时，擂台已经完完全全的碎裂了，两人之间的交手太过于恐怖，以至于恐怖到将擂台都给湮灭在了虚空之中。

　　火霹雳的神情依旧有着惊骇，甚至于还夹杂着一丝惊惧之色，无比狰狞的望着魏宏，咬牙喝道：“你怎么可能破开我的攻击？小子，你怎么可能？”

　　望着面前犹如发疯了一般的火霹雳，魏宏微微摇头，此时的他已经懒得再与这火霹雳交谈，眼里闪烁着一道冷意：“你下地狱里知道这件事吧！”

　　说着，魏宏的速度也是在刹那间消失在了原地，朝着火霹雳直接斩去，而此时的火霹雳，几乎已经失去了抵抗之力，神情更是显得无比的狰狞无比，一声咆哮，几乎是真元在瞬间所爆发而出，朝着魏宏斩去。

　　轰！轰！轰！

　　不得不说，火霹雳仿佛是临死的一次反扑，确实相当之恐怖，几乎将整个空间都给斩为了两半，但是，魏宏此时却是冷笑连连，面对着火霹雳的这一刀，他直接选择了躲避。

　　火霹雳脸色难看无比，他这一次攻击，直接打到了空气之中一般，而这个时候，魏宏却是直接出现在了火霹雳的身后，眼里闪烁着浓烈的杀意，直接一刀，轰然斩下。


第1110章 狮无极的诡异

　　噗！

　　魏宏这个时候，双手却是紧握着火龙刀，犹如被无尽的火光所包裹着一般，让魏宏感觉到诧异或者是惊骇的则是，当他轰然斩下的那一刹那，竟然没有将火霹雳给一刀斩为两半，反而是直接将他给轰飞了。

　　噗！噗！噗！

　　火霹雳的半个身子几乎被魏宏给斩断了，轰飞的刹那，更是吐血不止，这个时候，远处的火霹雳鲜血横飞，吐血不止，几乎快要没气了。

　　火霹雳的神情狰狞无比，正准备捏碎令牌认输的时候，魏宏却是冷笑一声，在其还没有来得及捏碎令牌的一刹那，魏宏已经一步来到了他的面前，在火霹雳略显惊恐的目光之下，直接一刀，将火霹雳给斩成了两半。

　　“小子，找死。”

　　就在这个时候，一声惊怒的声音响了起来，声音更是无比的愤怒，无数的魔龙族的强者直接从坐位上站了起来，朝着魏宏怒声吼道。

　　由几大强者所凝聚而成的屏障，也是瞬间松开，同时，一道利爪也是朝着魏宏抓去，而这个时候，另外一声沉喝声也是响了起来：“住手。”

　　轰！

　　那道利爪直接被挡了下来，在虚空之中爆碎下来，幸好是直接打入到了虚空之中，否则，对于下方的众人来说，则是灾难性的，这个时候，魔龙族的圣级修为的大能却是厉声喝道：“你们人族莫非想要挡我们魔龙一族不成？”

　　“你要想清楚，比武本来便是刀枪无眼，难道说，我们青云宗所死的武者，也要将你们魔妖族讨个公道不成？”青云宗的孙行此时，眼里闪烁着浓烈的怒意。厉声喝道。

　　“怎么？莫非你们人族要为魏宏与我们开战不成？”魔龙族的强者，这个时候，完完全全的快要被仇恨给冲昏了头脑，大声喝道。

　　“此子根本不是你们混乱之域与天魔大陆之人，若将此子交出来，我们魔妖族可以直接退出。”魔牛族的强者也是神情狰狞无比，厉声喝道。

　　下方，诸多观战的人族与魔妖族的武者，也是全都停了下来，此时的他们，也是瞬间变得安静无比，毕竟，他们的修为只不过在君级修为，与这些圣级修为的强者相比，终究还是不够看的。

　　“哈哈，开战？真以为我们人族怕你们不成？如果你们想要战，那么便战，不过，这后果，你们要考虑清楚，而且，我们所举办的会武，便是为了让年轻一代，多出来一些强者，优胜劣汰，从而将来魔族再次入侵之时，可以我们有足够的后备军，如果你们现在便要开战，那么，便战吧。”孙行哈哈一笑，厉声喝道。

　　而除了孙行之外，剩下的诸多人族的大能也是神色略显冷漠的望着魔龙一族，而此时，魔妖族的诸位大能冷哼一声，重新坐了下来，他们其实也仅仅只是想要要挟一下而已，而如果真的要开战，谁也担不起这个责任。

　　“好了，比武继续进行。”

　　伴随着一道平和的声音，下方也是重新变得无比的热闹了起来，而所有的武者，再望向魏宏的时候，除了被魏宏的实力所佩服之外，更佩服的则是魏宏的胆大包天。

　　魔龙一族，两位年轻一代的天骄，全部给斩杀了，这也同时意味着，魔龙一族，年轻一代，将再也没有拔尖之人，而魏宏除了斩杀魔龙一族之外，魔牛一族的强者，也是给斩杀了，这魏宏可真的是够胆大的。

　　而魏宏并没有理会周围的无数道目光，而是直接将目光望向了另外一个战场，第二个上场的则是那狮无极，而狮无极所对战的则是江南公子，对于这两人，魏宏也是相当的在意。

　　江南公子的实力，魏宏看不透，但是狮无极的实力，魏宏则也是感觉到无比的诡异，尤其是那狮无级的灵魂之力的变态，但是，如果不是之前听吴孟等人说这江南公子的品性，魏宏也许会向江南公子传音说明一二。

　　“希望你能够依旧傲气十足下去。”魏宏的嘴角流露出一丝弧度的笑意，转身望着一旁的青霞仙子，不由得轻笑道：“怎么？担心那江南公子？”

　　“啊，你想到哪里去了。”听得魏宏的调笑，青霞仙子的神色也是略显羞恼，低声说道。

　　淡淡一笑，魏宏不再调戏青霞仙子，而是将目光望向了场上，江南公子此时的神色却是傲然无比，眼里闪烁着冰冷的杀意，淡淡的望着狮无极，冷声说道：“你真的运气不好，相当的不好，如果你碰到别人，恐怕，还会有机会。”

　　江南公子这个时候，神色淡然无比，浑身的气势仿佛直接将自己的身影给围绕在了一起一般，淡淡的望着面前的狮无极，仿佛在看自己的猎物一般。

　　狮无极的脸色略显苍白，听得这江南公子的话，突然剧烈的咳嗽了起来，紧接着，只看得狮无极轻轻的用手绢将自己嘴角的血迹给擦拭了干净，然后轻笑道：“你不是我的对手，你们人族中，除了魏宏之外，其它人都不是我的对手。”

　　轰！

　　狮无极的话，让江南公子也是瞬间，神色变得无比的愤怒，刚刚还略显淡然的心境，在瞬间，仿佛失去了理智一般，而江南公子的双目也是嗜血无比，冷冷的望着狮无极，沉声说道：“与人交手，我从来没有拔过剑，而今天，你有这个资格。”

　　很显然，江南公子虽然傲气十足，但是，却并不是傻瓜，他自然知道，面前的狮无极的实力应该也是相当之强，因此，只看得江南公子的双手，突然多了两把长剑，闪烁着冰冷的寒光，猛然间，双剑齐齐的朝着狮无极刺去。

　　两道长剑，随着江南公子的施展而出，在虚空之中，双剑犹如凝聚而成了一道璀璨无比的山水画境一般，甚至于，一些观战的武者，仿佛能够听得上山水流动的声音。

　　轰隆隆！

　　恐怖的激烈碰撞，两道剑意凝聚而成的意境山水画，朝着狮无极直接碾压而去，而这个时候，这一副巨大的山水画仿佛成了实质一般，直接朝着狮无极给压制而来。

　　江南公子这个时候，整个人都仿佛与天际融为了一体，若隐若显间，甚至于一些眼尖的人则是发现，这江南公子，竟然仿佛在剑意上的突破，已经达到了收入自如，而此时的狮无极在江南公子出手的一刹那，双目便发出璀璨的精光，整个人缓缓的站直了，再无一丝病态。

　　望着那虚空之中，高高朝着他砸落下来的山水画，狮无极也是眼里流露出一丝嘲讽之色，一声咆哮，犹如雄狮怒吼一般，天空都洞穿了。

　　而他的双臂在一瞬间，也是变得爆涨了起来，更是朝着那山水画直接抓去，一声咆哮，只看得狮无极刚刚弱小的身躯，在刹那间竟然暴涨了起来，整个人犹如涨了数倍，而一声狰狞的咆哮，只看得面前的江南公子的攻击直接被撕碎了。

　　而这个时候，江南公子的神色并没有任何的变化，眼里依旧平淡无比，冷冷的望着狮无极的攻势，嘴角流露出不屑的神色，一步踏出，双剑再一次的舞动，无尽的剑意犹如暴雨一般朝着狮无极的身上轰然落了下来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　江南公子剑意无比的恐怖，更是夹杂着一丝丝对于剑道的领悟，而至于狮无极，却是完完全全的以力破之，两人之间，恐怖的攻击，也是让所有的人惊骇莫名。

　　魏宏此时望着狮无极的攻击，也是略微感觉到诧异，他本来以为，狮无极会上来便直接运转灵魂攻击的，可是，魏宏没有料到，狮无极如此瘦态的身体下，竟然隐藏着这般爆炸的能量。

　　“不对。”

　　突然，魏宏发现了一缕不对劲，因为他发现，狮无极竟然在隐隐间，气势在越来越强大，这让魏宏几乎有些错愕不已，而这个时候，塞伯也是望着场上的情况，微微摇头：“小子，江南公子这个家伙，你不用考虑了，他死定了。”

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，只看得场上的情况竟然再次一变，只见得狮无极此时突然双目流露出诡异的神色，而他的双手更是快速的舞动了起来，无尽的恐怖光芒，直接将江南公子给笼罩在了其中。

　　而他的双目更是爆射而出了璀璨的红色之光，使得江南公子的神色有了片刻的迟疑，紧接着，却看得江南公子一口鲜血直接喷了出来，神情暴怒无比，怒声大吼了起来。

　　“剑爆！”

　　伴随着江南公子的一声怒吼，此时只看得那掺杂在江南公子身上的光芒仿佛变得黯淡了许多，而江南公子手里的双剑也是直接瞬间爆碎开来，更是朝着狮无极直接冲了过去。

　　整个擂台也是在瞬间，被无数的剑意给笼罩在了其中，而犹如狂风暴雨般的攻击，直接朝着狮无极施展而去，而江南公子没有发现，狮无极的脸上笑容越发的浓烈了起来。


第1111章 你最好直接认输

　　笑！

　　魏宏感觉到了一丝不可置信，而且，他也确定自己没有看错，那狮无极竟然在江南公子几乎拼了命的攻击下，脸上露出了笑容，这让魏宏感觉到不可思议。

　　一闪而逝的笑容，除了魏宏之外，其它诸多强者也是全都看到了，而这个时候，恐怕除了魔狮一族的强者之外，其它诸多大能也是完完全全的不明白。

　　轰！

　　只看得江南公子恐怖无比的攻击，直接轰打在了狮无极的身体之上，但是，江南公子这个时候，脸色突然大变，因为，无尽的攻势，竟然仿佛全都轰打在了虚影之上一般。

　　“这，这是怎么回事？”

　　江南公子脸色大变，失声说道，如果仅仅只是一道残影，那么，他倒也不会有任何的惊讶，面前的狮无极明显还在自己的面前，而且，江南公子能够清清楚楚感觉得到，这狮无极确实站在自己的面前。

　　噗！

　　就在这个时候，江南公子再一次的被狮无极的灵魂力所覆盖，灵魂在受到重创的一刹那，江南公子的神情也是略显呆滞，而紧接着，便看得，江南公子的胸口，却是直接被狮无极的右手给洞以穿了。

　　在所有的人惊诧莫名之下，江南公子直接幻化而成了一摊血迹，而狮无极重新恢复的刹那，猛得剧烈的咳嗽了起来，一口鲜血也是喷了出来，然后，直接被令牌所包裹着，离开了擂台。

　　江南公子死了！

　　天魔榜第一人，整个天魔大陆，年轻一代的最强者，江南公子，就这般诡异的死了，所有的观战台上的众多强者，全都噤声了，望着这样的场景，无数的武者，更是无比的震撼。

　　“这，这到底是怎么回事？最后时刻，那狮无极的身影怎么突然仿佛透明了呢？而那江南公子怎么就傻了呢？”

　　“不明白，真的是看不明白，这到底是怎么回事？”

　　“天呐，这狮无极才是他们魔妖一族所隐藏的杀手锏，如此说来，我觉得恐怕，最后我们人族还要失败啊。”

　　“不可能，狮无极再厉害，青云宗的吴孟，还有魏宏，可也是相当的妖孽的。”

　　无数的人议论纷纷，但是，任凭是谁，也根本无法猜透这狮无极到底是用了什么样的办法做到的，魏宏此时神色恢复了正常，望着远处朝着自己点头示意的狮无极，魏宏从骨子里感觉到一阵冰冷。

　　“塞伯，你真的确认？”魏宏这个时候，还是不敢相信，再一次的开口问道。

　　“我确认，这魔狮族可真是胆大滔天啊，他们难道就不怕培养出来一尊杀神不成？”塞伯这个时候，也是收起了玩笑之心，略带哆嗦的说道。

　　“你的意思是，我也不是他的对手？”魏宏此时皱眉说道。

　　“休说是你，圣级以下的修为，根本无人可抵挡于他，而且，便是圣级修为，此时的他也是根本杀不死，江南公子的一身修为，也是被他所炼化了。”塞伯直接没有任何给魏宏面子，大声说道。

　　听得塞伯的话，魏宏也是沉吟了起来，从一开始，魏宏便觉得这狮无极的神色有些诡异，更为重要的则是，狮无极的灵魂力，那般的变态，更是让魏宏有些无法置信。

　　如今，塞伯的话，让魏宏也是略带震撼莫名，远处，望了一眼狮无极，尤其是望着狮无极的笑容，魏宏更是感觉到一阵发寒。

　　“塞伯，那怎么办？有什么办法没有？”接下来，魏宏是一定要与狮无极碰到的，难道说，直接认输？

　　“只有一个办法，不过，我还是要再想一想，小子，我劝你，我们还是尽快离开吧，这里，天魔大陆中域，跟你有什么关系？”塞伯此时想起这狮无极的变态，也是略显胆寒，沉声说道。

　　“无论怎样，我终究是人族的武者，而且，我不信你看出来了，那高台上的几位圣级修为的强者没有看出来。”魏宏突然想到了什么，开口说道。

　　“他们看出来了又能怎样？你不要忘记了，这狮无极，可是终究是魔狮一族年轻一代的强者，哪怕他们看出来了，也不可能出手阻挡的，否则，刚刚你便已经死了。”塞伯微微摇头，略带冷漠的喝道。

　　“你赶紧想想招吧。”魏宏没有再理会塞伯，而是直接开口说道。

　　第三场，乃是吴孟对李尘，这一场，倒是并没有任何的悬念，而由于李尘与吴孟两人都是虽然施尽了全力，但是，都并未施展杀招，也正因为如此，两人所造成的劝劝动并不大，最后，李尘轻飘飘的认输，吴孟取得了胜利。

　　至于另外一场，则是要稍显惨烈，剑树，乃是混乱之域的三大势力之一，子云洞的最受器重的弟子，他的剑意，甚至于与江南公子还要强上几分，而至于那林峰，修为则也是并不弱。

　　两人之间的打斗，可以说是相当的惨烈，如果说，之前剑树以为自己可以稳胜的话，那么，现在的他却是心中有苦难言，面前的林峰的修为，也是在君级九重的修为，并且，一直以来，林峰都从来没有动用兵器，也正是因为如此，让所有的人都误以为林峰也是修炼肉身的。

　　而这个时候，林峰却是完完全全犹如变了一个人一般，右手之中紧握着一柄长枪，浑身更是无比的冷漠，面对着剑树的剑道，林峰直接以枪意挑下，而最为重要的则是，林峰不知道何时，身后的巨大翅膀，也是剧烈的震动了起来。

　　唰！唰！唰！

　　魔鹏一族的速度本来便是举世无双，如今，剑树几乎完完全全的被压制住了，此时剑树，神情无比的凝重，这时的他，右手所紧握的银色之剑却是突然之间，缓缓的抬了起来。

　　而伴随着银色之剑的缓缓抬起，只看得整个空间，仿佛都静止不动了一般，而在这一刻，犹如是剑树，便是他这一片天空的主宰，望着林峰，剑树一声轻喝，手中的银色之剑，却是轰然朝着剑树斩去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道剑意，漫天的剑雨这一次，竟然是以剑树为中心，朝着四周弥漫而去，而对于那林峰，这时望着剑树的攻击，神色却是冷漠无比，赫然的长枪散发而出的无尽火光，直接朝着剑树给笼罩而去。

　　一次次激烈的碰撞，剑意与枪意的激烈交锋，也是彻底的将空间给轰碎了，这一次，谁也没有想到，竟然会是这般情况，两人之间，完完全全的陷入了惨战之中。

　　“本来以为，剑树会轻松获胜的，但是，真是没有想到，之前看来是真的小看林峰了。”

　　“没错，剑树已经完完全全的悟得了一缕剑之领悟，但是，哪怕如此，与这林峰交手，竟然会直接落于下风。”

　　“是啊，如果不是亲眼看到，倒是真的不敢相信，看来，这魔妖族才是最会藏拙的啊。”

　　人族的诸多强者，此时议论纷纷，毕竟，先是狮无极，相当的恐怖，如今这林峰竟然也是天骄非凡，两人的崛起，让人族的好心情，也是悄然消失不见。

　　另外一边，魔妖族却是精神大作，毕竟，先前火霹雳的所斩杀，太伤他们的士气了，而如今，林峰若能取胜，那么，四强之中，他们魔妖族也是占据了两个席位。

　　远处，狮无极根本就没有看擂台之上的打斗，仿佛漠不关心一般，而是微微闭目，一缕缕略显腐蚀的气息，也是从他的身体里传了出来，而魏宏望去的时候，他能够发现，空气都仿佛被浇灭了。

　　将目光从那狮无极的身上转到了擂台之上，魏宏此时明白，剑树与林峰谁要取胜，而他们中的一人，也许会碰到自己，或者碰到狮无极与吴孟，不过，魏宏必须要告诉吴孟，若与狮无极所相遇，一定要快速的认输，甚至于最好直接认输，这般想着，对于剑树与林峰的取胜，魏宏已经不再关心，而是朝着吴孟方向走去。

　　本来，正观看着场上比赛的吴孟，当望得魏宏走来时，也是略带诧异，不过，吴孟还是沉声说道：“魏兄，谢谢你帮我斩杀了火霹雳，帮我王娟师妹报了仇。”

　　身后的方云几人，也是略带感激的望向了魏宏，魏宏这时，朝着吴孟说道：“吴兄，可否借一步说道。”

　　望着魏宏的神色，吴孟略显不解，但是，还是跟着魏宏来到了另外一方，这时，望着魏宏轻笑道：“怎么？魏兄，莫非是如果与我相遇，想要让我放你一马不成？”

　　“呃，吴兄，如果你抽中与狮无极相遇，最好马上认输，或者直接不战。”但是，魏宏却是并没有理会吴孟的嘲笑，反而是朝着吴孟略带认真的说道。

　　“什么？”

　　听得魏宏的话，吴孟第一反应，则是魏宏是在消遣自己，不由得失声问道。


第1112章 狮无极的功法

　　“什么？”

　　吴孟这个时候，仿佛没有听到一般，望着魏宏失声说道，甚至于，吴孟以为自己听错了，或者说是魏宏只不过是来消遣自己一般，而正是因为如此，也是让吴孟的神色略微有些难看。

　　“吴兄，我的意思是，如果待会，你若分到与狮无级决战，那么，我建议你直接选择认输，不要上台与他一战。”魏宏深吸一口气，虽然明知道这样说，有可能让吴孟的心情不爽，但是，魏宏还是开口说道。

　　“呵呵，魏宏，你莫非以为，我不是那狮无极的对手？或者说，我连与他一战的资格都没有不成？”吴孟此时的眼里流露出一丝怒意，直呼魏宏的姓名，同时，沉声喝道。

　　“若，他是真的狮无极，那么，吴兄以你的实力，应该可以与他一战，但是，现在的狮无极，你是真的不是他的对手，而且，哪怕与他一战，也是白白的便宜了他。”魏宏这个时候，再次低声说道。

　　“什么意思？”吴孟自然明白，魏宏不可能贸然的便拉住自己想要让自己投降，因此，吴孟也是深吸了一口气，将自己的怒意给压制了下来，朝着魏宏低声问道。

　　魏宏此时并没有大声说，而是低声说了一句话，而吴孟听得此话之后，神色轰然一震，眼里也是流露出惊骇之色，失声说道：“魏兄，此言当真？”

　　“莫非，吴兄没有注意到，狮无极与江南公子所交手的时候，施展的手段吗？”这时，魏宏也是朝着吴孟低声说道。

　　还未等着吴孟开口，只看得吴孟却是深吸了一口气，然后，却是仿佛应该是高层的有人与他传音，吴孟的眼中也是精光闪烁，同时，朝着魏宏抱拳说道：“多谢魏兄了，刚刚孙师叔也是跟我说了这件事，但是，孙师叔他不确定，倒是没有想到，魏兄如此眼力，如果真的是与狮无极所碰上，我直接认输便是。”

　　吴孟这个时候，也是暗暗庆幸，至于魏宏与狮无极碰上，他则是想也没有想，魏宏既然已经发现了，那么，自然也不可能与狮无极再相斗了，也是认输的。

　　“这一次，又是被魔妖族给夺得了。”吴孟此时暗暗咬牙。

　　就在吴孟纠结的刹那，只看得剑树与林峰的攻击，也是到达了终结出胜负的时候了，最后，靠着林峰的速度，直接将剑树给轰飞了，而如此一来，四强则是顺利的诞生了。

　　魏宏，吴孟，林峰，狮无极，四强的顺利诞生，然而，关于四强的决战，却是并未选择今天，毕竟，一天下来的车轮转，几乎已经透支了众人的体力，如此之下，虽然谁也都占不了任何的便宜，但是，魔妖族与人族却是一致决定，都选择了明天再战。

　　魏宏这个时候，也是准备回到客栈里，但是，却是被吴孟给叫住了，朝着魏宏说道：“魏兄，稍等，我孙师兄等会想要见你一见。”

　　听得吴孟的话，魏宏倒也是并不意外，而且，他隐隐能够猜到，恐怕，选择明天再战的目的，也是为了各自准备安排一下，不过，让魏宏略显诧异的则是，在房间里，除了孙行之外，还有着另外三人。

　　这三人，魏宏完全看不到深浅，而这个时候，除了孙行之外，另外三人朝着魏宏也是流露出一丝满意之色，显然，对于魏宏的表现，也是感觉到相当的满意。

　　“真是没有想，果然是一代更比一代强。”这三人之中，年纪略大的那名老者，这个时候，也是朝着魏宏露出一丝慈善的笑容，淡笑道。

　　“不过，魏宏，斩的好，对于那魔妖族的家伙，必须斩杀，非我族类，其心必异，虽然我们与魔妖族一直互相联手抵御魔族，但是，如果有机会的话，我倒是真的想要将这魔妖族给彻底灭了。”另外一名略显粗狂男子，这个时候，眼里也是闪烁着浓烈的杀意，开口道。

　　场上惟一的一名女子，这个时候，淡淡一笑，望着魏宏略显疑惑的神色轻笑道：“魏宏，我们来叫你，并没有任何的意外，而是只是想看一下你，同时，明天关于你们四人的比试，我们也无法确定，如果，你遇到那狮无极，则直接选择认输。”

　　“没错，我们倒是没有想到，这一次那魔妖族，竟然又是这么卑鄙，他们倒是够不要脸的。”孙行的脸上也是闪烁着冰冷的杀意，沉声说道。

　　回到客栈里，魏宏心中也是明白，青云宗与另外几大势力的人族，倒也是好意，可是，魏宏并不想退缩，常言道，好汉不吃眼前亏，但是，常言还说，一步退，步步退。

　　武道之途，魏宏不想退，他只能一次次的朝着前方奔跑，也正是因为如此，魏宏此时盘坐在床上，将塞伯给直接放了出来，朝着塞伯沉声问道：“你想出来什么办法了？”

　　“魏宏，你想要与他一战不成？”塞伯神情凝重无比，略带担心的说道。

　　“塞伯，你知道我的，无论如何，那狮无极，我都要与他一战，不管怎样，只要他没有达到圣级修为，那么，我便无所惧，哪怕他再手段惧多，但是，他终究修为限制着。”魏宏其实怕了，正因为怕了，他必须要与狮无极一战，否则，这恐怕将成为魏宏的心魔了。

　　“如果与狮无极一战，除非在灵魂力之上，稳稳的压制着他，否则，你没有别的办法。”塞伯这个时候，望着魏宏已经决定了下来，因此，也不再相劝，而是沉声说道。

　　“灵魂之力上？”

　　听得塞伯的话，魏宏也是心中明白了过来，那狮无极，现在可以说，完完全全不是狮无极了，远古大战之时，魔族有着一门略带邪门的功法，与当初塞伯让魏宏吸收他人的武气相差无几。

　　但是，狮无极所吸收的则是要更加的恐怖，那种功法，乃是以自身的精血为代价，只收他人的真元，而最为主要的则是，这道功法，乃是可以将他人的真元与灵魂之力，完完全全的叠加。

　　而由于精血的减少，从而使用不得不快速的弥补，而弥补的惟一办法，便是吸收同族的精血，也便是说，如今的狮无极，几乎是靠着他们魔狮一族的精血所存活着。

　　也便是说，狮无极的所有的精血，乃是无数个魔狮一族的武者所推挤而成，并且，这门功法，与人相斗，则是，身体几乎相当于透明，而塞伯所说的话，才是真正让魏宏感觉到胆寒的。

　　当年，魔族一位大能，生生的靠着这门功法，连斩十八位圣级以上的强者，这样的恐怖威力，虽然这狮无极还相差些许，但是，魏宏心中明白，恐怕，狮无极的修为，在圣级以下无人可敌。

　　“无论如何，总要斗上一斗的。”魏宏的嘴角流露出一丝笑容，开口说道。

　　一晚无话，第二日，广场的观站台上，众多武者齐聚，所有的人的神色也是略显激动无比，甚至于，他们都在猜测着，这一次，会是谁取胜。

　　“这一次，依我看，我们人族一定会取胜，那林峰虽然实力强大，那狮无极也强大，可是，吴孟与魏宏，完完全全可以力压他们。”

　　“没错，魔妖族，百年前乃是靠着卑鄙的手段获取，而这一次，他们休想再获胜。”

　　“哼，且不提青云宗的吴孟，便是，魏宏也是相当的妖孽，依我看啊，这一次，我们绝对可以轻松的获胜。”

　　人族一方的观站台上的强者，众人议论纷纷，无数的人族武者，喜笑连连，显然觉得胜券在握。

　　“哈哈，乐吧，乐吧，越开心的越快，则待会，他们则会哭的难看。”

　　“没错，这一次，与百年前，不会有任何的改变，哈哈。”

　　“真想看一下，待得他们的两尊天骄，直接被斩杀的时候，他们人族会是一种什么样的情形。”

　　魔妖族武者，这个时候，一个个也是神情略显激动，低声议论纷纷，两方都是各自，相信自己的天骄会将对方给斩杀，这个时候，伴随着一声钟声响了起来，所有的人知道，重头戏来了。

　　而观站台上也是彻底的变得安静了起来，众多武者，这个时候，都是想要看一下，接下来的四强，会各自谁与谁会战，魏宏此时令牌上一道光芒一闪，当望得面前的名字时，魏宏轻笑了起来。

　　“第一声，吴孟对阵狮无极。”

　　当众人听得这声音之时，一个个也是变得无比的兴奋了起来。

　　“哈哈，吴孟这一次，一定可以将那狮无极给斩杀掉。”

　　“没错，那狮无极，绝对必死无疑。”

　　“绝对将他给斩杀。”

　　人族武者众多快速的议论了起来，而这时，魔妖族武者也是眼里闪烁着冰冷之色，而就在狮无极准备上台的时候，这时，只看得吴孟已经站立在擂台之上。

　　“狮无极，你赢了。”

　　吴孟这个时候，脸上露出一丝笑容，直接捏碎了令牌，瞬间离开了擂台。


第1113章 战林峰

　　“怎么回事？这尼玛是搞笑吗？”

　　“吴孟怎么可能直接认输了呢？”

　　“是啊，人族与魔妖族一直相斗，可是从来没有认输啊。”

　　人族的众多武者，这个时候，望着吴孟竟然直接捏碎令牌，瞬间离开了擂台，所有的人犹如炸天了锅，沸腾了起来，快速的议论了起来。

　　而狮无极也是猛得咳嗽了起来，一缕血迹，却是直接从嘴角溢出了，但是，狮无极眼里闪烁着一缕璀璨的精光，一缕杀机从狮无极的双目之中闪显。

　　“倒是有点意思。”狮无极竟然突然轻笑了起来，重新回到了座位之上。

　　魔妖族这个时候，却是轰然呼起了热烈的响声，显然，魔妖族的众多武者，这个时候，一个个是气势如虹，感觉到无比的震奋，而人族的众多武者，也是感觉到相当的憋屈。

　　不过，吴孟这个时候，倒是神色如常，那当年魔族的邪功，几乎在整个大陆，都是被封为禁术，而对于这样的恐怖功法，谁若想要修炼，几乎是找死的节奏。

　　也正是因为如此，能够修炼的，几乎是一个疯子，正是因为如此，当年大陆有一名人族的武者，曾经修炼的时候，却是几乎是同阶之中无敌，而越级战斗，更是无人可挡，可是，最后，却是几乎精血耗尽了，人不人，龟不龟。

　　但是，那修炼此功法的人族强者，当年的强势，但是任何众人，都是感觉到胆寒，而吴孟虽然不惧死，但是，他却也没有必要做无所谓的牺牲，正是因为如此，吴孟虽然选择了认输，却是并没有任何的愧疚。

　　而当吴孟听得众多人族的武者，议论纷纷，倒是微微摇头，并没有放在心上，而第一场，并未相斗，但是，第二场，却也是终于开始了。

　　“如果这一场，魏宏直接再认输，这尼玛就不用玩了。”

　　“是啊，可是，这情况，还真的没准啊，如果这魏宏再认输了，那么，老子直接掩面遁走了。”

　　“放心吧，怎么可能认输，如果这魏宏真的认输，老子就去吃屎去。”

　　人族的一些强者，这个时候，也是议论纷纷，显然，对于魏宏，却是抱着不小的希望，就在众人期待之中，魏宏也是被灵光直接包裹着来到了擂台之上。

　　当魏宏望着已经等待自己的林峰，魏宏也是眼里流露出一丝笑意，而林峰脸上的笑容更是越发的浓烈，望着魏宏，林峰哈哈大笑了起来：“我一直以为，没有机会可以亲自斩杀你，真的是没有想到啊，终究还是给了我的这个机会啊。”

　　“你脑子是不是被驴踢的还没有好？”魏宏听得林峰的话，眼里闪过一道嘲讽之色，略带无语的说道。

　　“你找死！”

　　听得魏宏的话，林峰这个时候，眼里闪烁着一缕冰冷的杀意，一声低吼，猛得一踏地面，速度犹如飓风一般，在一刹那便来到了魏宏的面前，右手凝聚而成的劲风，朝着魏宏的头颅直接轰去。

　　林峰在轰出的刹那，身后的两只巨大的翅膀，便直接将空间给搅动了一般，而这个时候，无尽的恐怖力量，也是想要将魏宏飓风，犹如利刃一般，将魏宏给全部包裹住。

　　噗！噗！噗！

　　以魏宏为中心，周围的半米之内，无数的空气瞬间爆破而来，而这个时候，林峰的巨大的拳头，直接朝着魏宏的头颅直接轰然撞去，面对着林峰的攻击，魏宏的眼里流露出一丝冷意。

　　魏宏也是一拳直接砸去，面对着林峰的攻击，魏宏直接一步踏出，凝聚而出的拳芒，直接与林峰的攻击，轰然撞碎了，周围，无数的劲风，将整个空间也是轰然撞碎。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏与林峰完完全全的以肉体力量轰然相撞，林峰的速度快，但是，魏宏的速度却是比林峰更快，两人之间在擂台之上，留下了一道道的残影。

　　唰！唰！唰！

　　仅仅不到一百个回合，虚空之中，无数的残影，由于速度太快，也是让得观战台上的武者，完完全全看不清两人的身影，林峰这个时候，神色也是略显凝重。

　　他的速度，一直以来都是他的底牌，甚至于来说，林峰的速度如果达到极致，连圣级修为，都无法追到林峰的速度，然而这个时候，林峰的速度，却是完完全全的被魏宏所压制着。

　　“这，这怎么可能？他的肉身力量恐怖如斯，但是，为什么这速度也是如此之快？”林峰此时神情无比的凝重，眼里更是闪烁着冰冷的杀机。

　　“无论今天你多么的强，也一定会被我给斩下。”

　　林峰一声咆哮，右手之中所凝聚而成的一道长枪，此时被林峰直拉舞动，恐怖的枪意，朝着魏宏席卷而去，夹杂着无尽的飓风，长枪犹如一条火龙一般，犹如一道飓风朝着魏宏的面门刺去。

　　滚！

　　魏宏冷喝一声，恐怖的刀光也是朝着林峰斩去，与之间剑树不一样，魏宏的速度根本不弱于林峰，而至于力量，魏宏完完全全准备以力量狠狠的将这林峰给压制住。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏宏这个时候，一刀比一刀快，一刀比一刀强，刀意冲天，滔天的刀意夹杂着火光，将林峰的速度给生生的斩慢了下去，而一股股强大的力量，更是让林峰给逼得倒退不止。

　　“真是没有想到，魏宏的速度竟然也是如此的恐怖，而林峰这一次的速度恐怕没有什么用了。”

　　“是啊，但是，两人的速度真是太恐怖了，完完全全的看不清身影。”

　　“没有了速度的林峰，魏宏应该可以轻易的将林峰给斩下的吧。”

　　众人议论纷纷，但是，就在话音落下的刹那，只看得无尽的虚影之中，一道身影直接被劈了出来，众人一眼望去，却是林峰略显神色狼狈的被轰了出来，吐血不止。

　　林峰感觉到自己的虎口碎裂了已经，双手几乎已经握不住长枪，他没有想到，这魏宏的力量，比想像中的还要变态，而这个时候，根本不容林峰思考，只看得，又是一记刀光，直接朝着林峰劈来。

　　轰！

　　魏宏一咬牙，猛得一声轻喝，只看得手中的长枪，应声直接脱落而出，直接朝着魏宏冲去，而时，在长枪冲出的刹那，将魏宏给阻挡了片刻的刹那，林峰猛得轻轻一踏地面，整个人朝着后方退了过去。

　　在退散的刹那，林峰的双手，却是快速的舞动了起来，无数的复杂的印记，被林峰直接给快速的舞动了起来，而随着林峰的复杂印记，林峰身上的气势却是在减弱，但是周围的飓风却是恐怖如斯，一道道大鹏声响彻了整个天际。

　　吼！吼！吼！

　　伴随着无数的怒吼声，犹如从虚空之中走出来的一般，而林峰此时，猛得咬破舌尖，一口鲜血直接喷了出来，而鲜血在洒落的刹那，却是林峰只看得双目闪烁着璀璨的精光：“魔鹏九斩！”

　　随着林峰的声音落下，只看得虚空仿佛打开了一道空间一般，而无数的魔气滔天，仿佛瞬间凝聚而成一般，而夹杂着无尽的魔气，从魔雾之中，冲出来一道道魔鹏，响彻了整个天际。

　　而林峰这个时候，眼里闪烁着冰冷的杀意，望着魏宏，冷冷的说道：“一切都结束了！”

　　随着林峰的声音落下，只看得魔鹏展翅，一头头巨大的魔鹏遮天蔽日，而那巨大的翅膀，犹如是两道锋利无比的刀光一般，竟然全都围绕在了一起，仿佛是一个巨大的圆圈，朝着魏宏直接轰然斩去。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏这个时候，措手不及之下，却是直接被轰飞，吐血不止，而望着魏宏倒退的身影，林峰更是哈哈大笑了起来：“我说过，你今日必死无疑，哈哈，你不是挺牛吗？怎么不反抗啊？你不是速度快吗？你不是肉身力量强悍吗？”

　　此时的无数的巨大魔鹏，将魏宏给包裹在了其中，使得魏宏根本无法奔跑，甚至于，那怕他舞动着，也是根本没有什么办法，围观的众多强者，这个时候，望着这般的一幕，也是略带错愕不已。

　　“这，这林峰也太变态了吧。”

　　“魔鹏九斩，乃是魔鹏一族的隐秘杀伐之术，可是，竟然林峰真的学会了？”

　　“是啊，这一次，魏宏要危险了，魔鹏九斩，被困住，想要出来，几乎没有任何的几率。”

　　“唉，莫非，我们人族的两名天骄，真的要一名直接认输，一名却是直接被斩不成？”

　　人族的众多强者，这个时候，眼里流露出担忧之色，低声议论纷纷，而这个时候，魔鹏一族的众多武者，却是一个个激动的从座椅上轰然站了起来。

　　“好，哈哈，天佑我魔鹏一族啊。”

　　“魔鹏九斩再显，杀戮人世间，哈哈，魏宏必死无疑。”

　　“死吧，这一次，人族再也无法抵挡我们魔鹏一族的步伐。”

　　魔鹏族的强者，此时激动无比，无法控制自己，大声吼道。

　　“魔鹏九斩，不过如此。”

　　突然，一道冰冷的声音响彻了整个天际，让整个魔鹏族的强者，噤声一片。


第1114章 灭林峰，终遇狮无极

　　“魔鹏九斩，不过如此。”

　　略显冰冷的声音，自擂台之上响了起来，从无数的巨大的鹏鸟之中，一道身影却是散发着璀璨的金光，犹如是将整个魔鹏大阵给直接撕碎开来一般。

　　刚刚叫嚣着可以轻易虐杀魏宏的魔鹏一族的族人集体噤声，众人望着那道略带从容的身影，人族一方精神大震，而魔妖族，尤其是魔鹏族这个时候，感觉到仿佛一记耳光，左右开弓，直接将脸给打肿了。

　　林峰此时瞳孔微缩，眼里更是流露出一丝错愕之色，神情略显阴沉的盯着面前的魏宏，右手之中的长枪依旧闪烁着冰冷的杀意，冷声说道：“果然小看你了。”

　　“白痴。”

　　对于如此自大的家伙，魏宏已经再懒得理会与他，淡淡沉喝一声，猛得一踏地面，身影瞬间消失在了原地，几个跳跃间，魏宏已经来到了林峰的面前。

　　“幻影功吗？我也会。”

　　当魏宏在林峰略显惊骇的目光下，一拳将他给轰飞了，吐血不止，倒退的林峰听得魏宏的话之后，再一次气得吐血不止，神情无比狰狞的望着魏宏，林峰失声说道：“怎么可能？你怎么可能会幻影功？”

　　唰！

　　回应林峰的乃是魏宏强力的一刀，直接朝着林峰轰然斩去，周围无尽的雷光闪烁着，恐怖的雷光之下，一条强大无比的火龙冲天而起，想要将林峰给直接吞噬在其中。

　　轰隆隆！

　　雷光大作，火龙咆哮，倒退的林峰也是脸色大变，顾不得其它，在倒退的瞬间，生生的止住了身影，右手凝聚而成的枪意，犹如巨钻一般，想要将魏宏的攻击给直接挡下。

　　轰！

　　但是，很可惜，林峰却是依旧失败了，那被林峰所凝聚而幻化而成的枪芒，在一刹那，便直接被魏宏恐怖无比的刀意，给彻底的碾碎了，而刀芒去势不砰，将林峰给直接轰飞了。

　　噗！

　　林峰再一次吐血不止，轰然摔倒在了地上，这个时候，林峰的神情狰狞无比，冷冷的望着面前的魏宏，林峰又是猛得一口鲜血直接吐了出来。

　　唰！唰！唰！

　　就在所有的人以为林峰必败无疑的时候，只看得林峰神情猛得咆哮了一声，紧接着，只看得周围的空气突然之间，剧烈的旋转了起来，无尽的飓风，犹如是一道道漩涡一般，从四周轰然剧烈的转起。

　　轰！

　　林峰猛得弹跳而起，身后的两只巨大的大鹏翅膀也是剧烈的扑动了起来，而一道道飓风也是犹如将整个空间都给轰碎了一般，整个擂台地面直接被掀起了一般。

　　噗！噗！噗！

　　夹杂着空气的剧烈的爆破，整个地面，全部被嫌翻，犹如是一层地毯一般，直接将魏宏给包裹在了其中，而这时，林峰的手中突然多出来三柄长枪，此时的林峰速度犹如闪电一般，直接穿透了地面，将魏宏给轰然刺透。

　　哈哈哈！

　　林峰这个时候，双手紧紧的握着四柄长枪，疯狂的大笑了起来，这个时候，林峰异常的嚣张，因为，他如此的攻击，魏宏应该早已经被他给直接刺成刺猬了，再无活下的可能。

　　“什么？”

　　“魏宏就这么被轻易斩杀了？”

　　“这林峰果然嚣张。”

　　“不是嚣张，这一次，还是魏宏大意了，唉。”

　　一些人族强者，这个时候，眼里流露出一丝痛惜之色，低声议论了起来，而一些至强者却是神色微凝，因为他们虽然无法透过灵魂之力感知，但是，对于魏宏如此轻易的被斩杀，却是感觉到有些不可置信。

　　轰！

　　只看得林峰犹如地毯一般所凝聚而成的巨大地面，完完全全的被轰碎，而这个时候，众人也是发现了，原来，林峰的四杆长枪，直接被魏宏给直接夹住，根本无法刺中魏宏。

　　魏宏此时的双手紧紧的抓着林峰的四杆长枪，眼里流露出一丝冷意，在林峰略显惊骇的目光之下，淡淡的说道：“你现在，可以放心的去了。”

　　噗！噗！噗！噗！

　　只看得魏宏一声低吼，四杆长枪的枪尖，直接被魏宏给生生的折断了，将四柄枪尖握在手里，魏宏的眼里流露出一丝杀意，猛得一步踏前，紧握着枪尖，猛得朝着林峰刺去。

　　四柄枪尖将林峰直接给刺透了，而喉咙也是被魏宏给直接洞穿，鲜血狂奔，林峰的眼里流露出惊恐之色，神色无比的惊怒，想要说些什么，却是发现，自己什么都说不出来了。

　　轰！

　　伴随着林峰的倒下，所有的武者都还没有反应过来，呆呆的望着那擂台之上的魏宏，大部分武者已经被魏宏的胆大所麻木了，但是，更多的则是被魏宏的肉力量所震撼。

　　“那林峰的四柄长枪，应该也是中品宝器，但是，竟然被魏宏给如此折断？”

　　“你错了，其它三柄长枪是中品宝器，但是，另外一柄则是上品宝器。”

　　“天呐，这小子可真的是一个变态，不过，这样，那狮无极，绝对是必输无疑。”

　　“哈哈，狮无极怎么可能是魏宏的对手。”

　　人族的众多强者神情惊骇无比，低声议论起来，魏宏这个时候，远处的狮无极，却是轻轻咳嗽了起来，眼里流露出一丝笑意，喃喃的说道：“不错，不错，果然没有看错你。”

　　“无极师兄，你一定要好好的教训魏宏，一定要斩杀他，如今我们魔狮一族，则是可以再一次的雄起之时，只要将魏宏斩杀，那么，我们在魔妖一族里，也是将会真真正正的成为当之无愧的第一族。”

　　“没错，无极师兄，接下来，便要靠您了。”

　　“拜托无极师兄了。”

　　狮无极身边，众多魔狮一族的强者，此时也是朝着狮无极略带恭敬的说道，而狮无极却是微微摆手，朝着那已经从擂台之上传送出来的魏宏，眼里流露出一丝诡异的笑容：“就是不知道，你是否会应战呢？”

　　魏宏此时，坐在席位之上，神情淡然无比，远处，青云宗的吴孟，这个时候，望着魏宏略显淡然的神情，不由得微微一愣，不过，紧接着，却是晒然一笑，魏宏如今做到这个地步已经不错了，又怎么可能再让魏宏与狮无极一战。

　　“而且，魏宏哪怕再强，应该也是没有这个实力吧。”吴孟这个时候，望着远处的魏宏，喃喃的说道。

　　然而，就在这个时候，只看得，最后的决战，也是终于开始了，随着两道光芒闪烁了起来，魏宏与狮无极也是前后直接步入了擂台之上。

　　“终于，终于要开始了，魏宏，一定可以的。”

　　“没错，哈哈，马上，我们人族将为夺得冠军，风水轮流转，接下来的百年，将会属于我人族的了。”

　　“不要那般的相当然，这狮无极修为也是略显古怪，恐怕，魏宏不会轻易的认输。”

　　“不管如何，只要魏宏别如那吴孟一般，直接认输变好。”

　　人族的强者，有人喜，有人忧，而这个时候，一些知晓内情的吴孟等人，却是摇头苦笑，他们自然明白，魏宏是绝对要认输的，而这个时候，狮无极的神情却是有些古怪的望着魏宏：“你是我第一个看不透的。”

　　“你现在，还算是狮无极吗？”魏宏望着面前略显消瘦的狮无极，尤其是脸色苍白无比，并且剧烈咳嗽不止的样子，也是微微摇头，略带怜悯的说道。

　　“你能够知道，倒也不稀奇，我也不知道自己是谁，这般人不人鬼不鬼的样子，但是，我不会想这个事，只要我修为突破，只要我达到圣级修为，那么，我便可以控制下来，至于我是谁，重要吗？呵呵。”狮无极淡淡一笑，眼里更是流露出一丝无奈苦涩之色，惨笑道。

　　魏宏并不再多言，右手却是紧握着火龙刀，淡淡的说道：“多说无益，你我立场不同，道也不同，既然如此，那么，便放开手一战吧，我会送你上路，解除你的痛苦。”

　　“哈哈，好久没有有人这么对我说了，送我上路？你的灵魂之力与肉身力量，是我极其需要的，我与你说这么多，便是害怕你突然认输，不过，好在，你不是软蛋。”狮无极这个时候，脸上的神色也是突然变得，流露出一丝狂暴之色，神情更是变得无比的冷漠，身上的气息也是席卷了整个擂台。

　　“什么？魏宏竟然要与狮无级一战？”吴孟直接惊的从观战台上站了起来，失声说道。

　　“魏宏怎么可能会是狮无极的对手，这简直是找死啊。”

　　方云等人，这个时候，也是略带错愕的说道，显然对于魏宏竟然直接要与狮无极一战，也是完完全全的不敢相信，而高台之上，孙行等人也是眼里流露出一丝错愕之色。

　　“唉，还是太年轻了，莫非，他以为，以自己的实力，可以战胜狮无极。”

　　孙行几位人族的圣级强者，微微摇头，对于魏宏的年轻气盛，感觉到一丝惋惜。

　　锋芒毕露，刚则易折，然而此时的魏宏心中没有任何的杂念，冷冷的盯着面前的狮无极，眼里流露出一丝兴奋之色。


第1115章 对诀狮无极

　　兴奋！

　　没错，此时的魏宏极其兴奋，一路战到了现在，魏宏可以说，都没有施展全力，甚至于，与林峰与火霹雳一战，魏宏也只不过施展了一半的力量而已，恐怕，如果所有的人知道魏宏的实力，应该会彻底的震惊了。

　　休说是其它人，就连魏宏自己都不知道，他的实力到底有多强，而诸多参赛者之中，魏宏一直看不透的也仅仅狮无极一人，因此，当与狮无极对战的时候，魏宏除了恐惧，但是，更多的则是隐隐的兴奋与激动。

　　“来吧，便让我看一下你的实力。”

　　魏宏紧紧的握着自己的火龙刀，眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身的气势，在一瞬间达到了顶端，而此时魏宏的身上的气势，也是让观战台上的所有的人不由自主的全都站了起来。

　　轰！

　　冲天而起的刀意，几乎在一瞬间，便直接凝聚而成了一条巨大的火龙，想防护屏障给瞬间的轰碎了，刀意仿佛划破了天际一般，而魏宏身上的气势也丝毫不弱于君级九重的武者。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着魏宏的修为完全展显的刹那，大圆满的刀意也是在将屏障轰碎的刹那，观战台上的众多刀客，手中的长刀，已经完完全全不由自主，全都发现争鸣之声，响彻了整个会武场。

　　“什么？这，这莫非才是魏宏的实力？”

　　“这尼玛也太恐怖了，之前，他的实力，莫非一直都没有动用出来不成？”

　　“大圆满的刀意，大圆满的刀意，我的佩刀，已经完完全全的不受自己的控制了。”

　　“这魏宏，之前恐怕他的实力，完完全全一半都不到。”

　　众人议论纷纷，谁也没有想到，魏宏此时所展示出来的实力，竟然会如此这强，而人族的强者，却是神情略显振奋，如此之强的魏宏，哪里还有不取胜的道理。

　　“这，莫非这才是你的实力。”吴孟此时望着魏宏，眼里流露出一丝震撼之色，神情也是略显苦涩的说道。

　　而狮无极这个时候，望着魏宏所展示出来的实力，也是微微错愕，然而，紧接着，却是哈哈大笑了起来：“好，很好，你的实力如此之强，才好，真的挺好的。”

　　望着擂台之上的两人，这个时候，众多武者，也是感觉到深受打击，尤其是一些老一辈的武者，面前的年轻一代的强者，对于他们来说，打击，真的不是一般的大啊。

　　“两个变态啊！”

　　众人这个时候，心中微微摇头说道。

　　魏宏手持着火龙刀，遥指着面前的狮无极，虽然什么都没有说，但是，一切都在不言中，此时的狮无极神色也是微微一凝，猛得一踏地面，一声犹如狮吼一般的声音从他的喉咙之中传了出来。

　　唰！

　　脚踏地面，狮无级的速度，更是相当之快，几乎在奔跑的刹那，狮无级的双手便是快速的交叉着做着无数的印记，恐怖的气势被其所施展而出，望着魏宏冷笑道：“狮啸。”

　　随着狮无极冷笑一声，只看得犹如那魔龙一族的火霹雳一般，周围，竟然无数的巨狮悄然凝聚而成，而望着这些巨狮，魏宏此时，却是略带无语的说道：“可不可以有点新意？”

　　吼！吼！吼！

　　狮无极神色依旧狰狞无比，根本没有理会魏宏，反而是双手朝着魏宏重重的拍去，而在拍下的刹那，只看得，无数的巨狮犹如实质化一般，朝着魏宏轰然撞去。

　　噗！

　　魏宏纹丝未动，而是直接以右手朝着面前所撞的狮子直接抓去，没有任何的意思，面前的狮子被魏宏一抓，给直接抓碎裂开来，然而，这个时候，一声声犹如狮吼一般，震的魏宏两眼冒花。

　　轰！

　　周围，更是一道道凝聚而成的巨狮，高达百米，将魏宏给整个包围在了一起，面对着这些攻击，魏宏却也是没有任何的惊慌之色，火龙刀直接猛得一斩下。

　　噗！噗！噗！噗！

　　只看得无数的巨狮，完完全全的被魏宏一刀给劈碎，而在劈碎的刹那，远处的狮无极却是眼里流露出一丝诡异的笑容，直接朝着魏宏冲来。

　　斩！

　　魏宏这个时候，眼里流露出一丝精光，无尽的灵魂之力也是直接被魏宏施展开来，魏宏的四周一头玄龟直接将他覆盖在了其中，而魏宏脚踏七星，双手朝着面前的狮无极轰去。

　　在轰下的刹那，他却是一心二用，灵魂之力凝聚而成的斩字诀却是全都朝着狮无极覆盖而去，这也是魏宏之前与塞伯商量好的，以灵魂力直接攻击狮无极。

　　轰！轰！轰！

　　双层攻击，魏宏也是打了狮无极一个措手不及，恐怕，就连狮无极也没有想到，魏宏竟然会用他的手段来攻击自己，快速的退去的狮无极，神色也是略显阴沉。

　　“倒是没有想到，你竟然会如此攻击，不过，这样才有趣啊。”

　　狮无极的这个时候，突然轻笑了起来，眼里也是流露出一丝喜色，竟然直接再一次朝着魏宏冲去，而在冲去的刹那，狮无极的身子突然之间，变得朦胧了起来，仿佛已经消失了一般。

　　但是，出奇的则是，虽然若隐若显，可是，气势却是相当的强大，这也是让大多数人感觉到不解，到底是怎么回事，而这个时候，一些反应略慢的武者，也是突然明白了过来。

　　“我终于知道了，这狮无级竟然炼制了魔族之法。”

　　“什么魔族之法？”

　　“你们忘记了吗？当年远古大战之时，一位大能靠着吞噬他人的功法，而让我人族与魔妖族损失惨重，而紧接着，在数千年前，一位人族强者，最后修炼功法，结果，弄了个人不人，鬼不鬼。”

　　“什么？我终于明白了，难怪一开始看这狮无极便感觉有些不对劲，这狮无极可真是够胆大的，竟然敢炼制如此功法？”

　　“嘿嘿，有可能是他主动想要炼制，但是，也有可能是他们魔狮一族想要他这般做，不过，无论怎么样，这狮无极如果不能突破到圣级修为，恐怕就彻底的毁了。”

　　“先别说以后，如果是这样，那么，魏宏岂不是危险了？”

　　“何止是危险，恐怕，魏宏将没有一丝胜算。”

　　“难怪，吴孟会直接认输，这样的疯子，确实没有必须与他相斗。”

　　人族的一些强者，这个时候，终于明白狮无极所修炼的功法了，激烈的议论了起来，而这个时候，擂台之上，魏宏也是神情凝重无比。

　　面对着马上便要靠近自己的狮无极，魏宏的神色也是相当的凝重，此时的他心中明白，这若隐若显的狮无极，用的根本就不是之前与火霹雳所战时的幻影功，甚至于魏宏更是明白，狮无极现在所为的无非就是给于自己的压力罢了。

　　绝对不能率先出手，否则，恐怕会直接如那江南公子一般了，不过，如果是那般的话，那么，现在所能做的便是以灵魂之力，将自己给护住。

　　魏宏的心中略微一细想，也是明白了过来，望着这想要攻击而来的狮无极，魏宏双手快速的舞动，却也并不着急了，反而是直接凝聚而成的一道道灵魂之力在拍打出去的刹那，一座巨大的玄龟，直接凝聚而成，朝着魏宏的全身覆盖而来。

　　而做完了这一切之后，魏宏的神色虽然略显苍白，但是，他并没有任何的迟疑之色，反而是再一次的一步踏出，就在离狮无极只有一步之遥时，魏宏的双手轰然一推，在以灵魂之力将魏宏给包裹在其中的刹那，一座凝聚而成的巨大城池也是被魏宏给托了起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只看得狮无极的攻击也是到了，而魏宏也是没有想到，狮无极的攻击竟然会如此的迅猛与凌厉，此时，他的身体重新恢复了实质，一道道恐怖的攻击，更是想要将魏宏给直接轰碎。

　　狮无极双目嗜血无比，闪烁而出的璀璨的凌厉之光，竟然根本无法对魏宏造成损失，这让他一时之间感觉到无比的惊讶，要知道，灵魂力的攻击，一直以来都是狮无极最为强大的手段。

　　“我倒要看一下，你倒底有什么样的手段。”这个时候，狮无级也是厉声咆哮了一声，眼里更是流露出无尽的怒意，咬牙喝道。

　　随着他的话音落下，只看得无数的巨狮，竟然直接被狮无级给捏碎了，数十头巨大的雄狮，竟然在一刹那间，被狮无极给直接捏碎了，而在捏碎的一刹那，只看得，无尽的恐怖之力，也是朝着魏宏轰然撞去。

　　噗！噗！噗！

　　最首当其冲的乃是魏宏所凝聚而成的巨大城池，魏宏倒也是没有想到，这狮无极的攻击会如此的迅猛，而在将狮无极的攻击给挡下的刹那，巨大的城池，也是直接化为了虚为。

　　然而，还不等魏宏有所反应，这个时候，却是只看得，另外一边，无尽的恐怖之力也是席卷而来，魏宏突然之间，感觉到眼前一花，再出现时，竟然出现在了战场之上。


第1116章 灵魂攻击

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　一道道杀气腾腾声音冲天而起，响彻了整个天空，魏宏这个时候，入眼望去，却是脸色大变，整个天际，完完全全是一片血红之色，仿佛是以鲜血所染红了一般。

　　周围一片片杀声更是冲天而起，还不等魏宏有所反应，周围，却是一道略显急切的声音响了起来：“太子，速走。”

　　甚至于还不等魏宏观察，他便感觉到自己的身躯直接被人给拉着快速的逃窜，魏宏入眼望去，只看得拉着自己正逃窜的乃是一名中年将领，身上更是披着一层金色战甲，便要将魏宏给直接快速的拉着离开。

　　魏宏此时心中却是在快速的想着，这里一定是幻觉，可是，他已经将整个灵魂都给防护好了，又怎么可能自己着道了，然而，就在这个时候，魏宏却是突然停了下来。

　　“太子，速速离去，这百万大军，未将一定与那胡亥拼死一博，为太子寻得时机，太子此时只寻要做的便是想办法逃离出去，然后，前往咸阳，寻找臣弟，从而面对陛下，这里乃是未将还有众位将士的血书，太子万万保重。”

　　面前的中年将领，这个时候，眼里流露出一丝决绝之色，猛得将魏宏直接抱住，朝着远处扔去，只看得魏宏犹如是一道利箭一般，直接被扔到了马车之上。

　　此时的魏宏，依旧没有从这一道道混乱之中反应过来，他所想的便是尽快的醒来，否则，恐怕魏宏便要直接迷失在这里了，这般想着，魏宏也是猛得一刀，朝着自己的身上砍去。

　　噗！

　　让魏宏意外的则是，在长刀砍在自己的胳膊之上的时候，竟然没有任何的反应，仅仅只有鲜血流下，而魏宏甚至于感觉不到任何的疼痛，刹那间，伤口也是恢复如初。

　　而就在这个时候，马车也是轰然前行，犹如光速一般朝着远处奔去，这更是让魏宏神色略显不解，直到现在，魏宏都不明白，这尼玛到底是怎么一回事？

　　“塞伯，这到底是怎么回事？”魏宏这个时候，直接朝着塞伯厉声吼道。

　　“到是没有想到，这狮无极竟然将灵魂练得如此大成。”塞伯这个时候，神情也是略显凝重，从冥王之珠里直接飞了出来，神情略带凝重的说道。

　　“到底是怎么回事？”魏宏这个时候，望着这里，不由得皱眉问道。

　　“小子，这狮无极乃是以灵魂幻术，直接将你带到了他所刻画的世界，恐怕，以为我看来，接下来，他是想要在这虚幻世界之中与你打斗了。”塞伯略显沉吟的说道。

　　而就在这个时候，外边一声马鸣声响了起来，而紧接着，一股巨大的力量，直接朝着马车之上轰然撞去，而马上也是彻底的四分五裂了起来。

　　当魏宏被轰飞出来的刹那，却是看得，面前，却是在虚空之中，一道身穿皇袍，头戴金冠，眼里更是闪烁着冰冷的杀意，淡淡的望着魏宏：“魏宏，还不给我跪下。”

　　“狮无极。”望着面前的狮无极，魏宏也是眼里一凝，轻声喝道。

　　“与我拿下他。”狮无极这个时候，傲气十足，轻轻一挥手，只看得，身后百名气势强大的大汉，犹如统领军卫一般，朝着魏宏直接冲了过去。

　　“我倒要看一下，你在搞什么鬼。”

　　魏宏此时也是将心思给沉了下来，眼里闪烁着冰冷之色，一声轻喝，只看得魏宏的右手火龙刀也是出现在他的手中，身形潇洒无比，而火龙刀，更是快如闪电，一刀比一刀迅猛，直接朝着面前的众人砍去。

　　噗！噗噗！

　　但是，接下来，魏宏神色大变，因为他发现，他根本无法攻击到面前的众人，然而，这些人的攻击，却是实打实的攻击到魏宏，让魏宏直接给轰飞。

　　“怎么会这样？”

　　魏宏这个时候，神色不解，眼里流露出不可置信之色，然而，望着魏宏的狮无极，却是流露出一丝嘲讽之色：“这里，乃是我的世界，而且，嘿嘿，这可是以前的一世，你以前，便是这样被围杀而死，今日，也休想逃脱。”

　　说着，一挥手，众多将士再一次的朝着魏宏轰去，魏宏此时心中明白，既然已经无法攻击，那么，便以灵魂力攻击吧，当魏宏双手结成印记，一道道灵魂之力，直接从魏宏的体内轰然传出，而魏宏这个时候，也是朝着四周直接轰去。

　　微微闭目，魏宏的灵魂之身直接凝聚而出，而当魏宏将灵魂之身凝聚而出的刹那，虽然魏宏在闭眼，但是，周围的场景，让魏宏瞬间看了个明白。

　　“原来，这便是所谓的灵魂幻术吗？”

　　魏宏的眼里流露出一丝恍然，如果说，刚刚魏宏所看到的乃是一片世界的话，那么，当魏宏以灵魂之力再看时，面前，却是哪里是什么世界，自己根本就是还在擂台之上。

　　而周围更是没有什么人，刚刚将自己轰飞的也只不过是速度快到了极致的狮无极罢了。

　　“怎么回事？为什么魏宏一动不动，甚至于，刚刚就是瞎出击，使得那狮无极轻易的将魏宏给轰飞了？”

　　“狮无极一定动用了灵魂攻击，不过，如果再来这么几下，这魏宏，恐怕是必死无疑了。”

　　“是啊，这狮无极的灵魂攻击，倒还真的是够恐怖的啊。”

　　众多人族强者议论纷纷，而此时的狮无极望着魏宏也是眼里流露出一丝嘲讽之色，同时，再一次想要朝着魏宏轰打而去，但是，就在狮无极的右手出现了一把利刃，想要朝着魏宏的胸刺去的时候，却是突然之间脸色大变。

　　噗！

　　魏宏的右手却是直接将那狮无极的利刃给轻易的握住了，甚至于没有任何的反应，便直接将那把利刃，给轻易的绞碎了，而这个时候，魏宏的左手轻轻一拍，将狮无级给直接拍飞了。

　　狮无极一口鲜血喷了出来，直接倒飞而去，而魏宏也是双目睁开，双眼一片清明，冷冷的望着倒退的狮无极，嘴角流露出一丝杀意，直接朝着狮无极冲去。

　　“怎么可能？你怎么可能破开我的灵魂幻术？”狮无级的眼里流露出惊骇之色，再也没有任何从容之色，仿佛看到了不可置信之色一般，大声说道。

　　此时的狮无级犹如受到了刺激一般，神色更是狰狞无比，朝着魏宏厉声咆哮道，面对着狮无级，魏宏这个时候冷冷一笑：“我说过，送你上路的。”

　　说着，魏宏大步踏前，朝着狮无级直接冲了过去，望着冲过来的魏宏，狮无级此时神情狰狞无比，仅仅一瞬间，仿佛狮无极已经换了一个人一般：“哪怕你破开了我的攻击，今天你也是必死。”

　　说着，只看得狮无级的脸上的神色变得无比的狰狞，怒声咆哮如雷间，便看得狮无级整个人更是直接朝着魏宏扑了过去，这一刻，狮无级整个人的身躯，却是直接变得高达百米，犹如是一尊远古的巨兽一般，而且，更是没有一丝任何的人性，双目犹如灯笼一般，嗜血无比。

　　轰！

　　魏宏一拳朝着他轰去，不出他所料，这一拳依旧是轰错了，直接穿透了狮无级的身体，犹如是空气一般，而狮无级更是一声愤怒的咆哮，直接朝着魏宏抓去。

　　那巨大的双臂，仿佛散发着的乃是无尽的吞噬之力，不由自主的想要将魏宏给直接吞噬在了双手之中，将魏宏给抓住着，狮无级狰狞笑道：“死吧！”

　　“不好！”

　　“这狮无级仿佛已经失去了理智。”

　　“魏宏危险了。”

　　众多武者，失声叫道，然而，就在他们担心的目光之下，只看得狮无级的双手猛得一扯，但是，却是并没有众人所想像的那般，有着无数的鲜血洒落而来，甚至于，仅仅爆碎了而已。

　　“残影？”

　　一些人失声说道，而远处，重新出现的魏宏，冷声喝道：“并不是仅仅只有你懂得灵魂攻击？”

　　“灵魂斩！”

　　魏宏这个时候，双手快速的结成无数的印记，眼里更是闪烁着无比的阴冷之色，在一声怒吼下，只看得魏宏的面前，数个巨大的斩字，闪烁着冰冷无比的杀意，直接被魏宏幻化而出。

　　在狮无极惊恐之下，九大斩字，配合着魏宏的肉身攻击，全都朝着狮无级轰去，猝不及防之下，狮无级这时，直接大口吐血，被轰飞到了远处。

　　场上的情况，变化太快了，从担心魏宏，再到魏宏反击，将狮无级给轰飞，仅仅不到几个呼吸，远处，重重的摔倒在擂台上的狮无级，神色更是阴沉无比。

　　脸色苍白无比，而魏宏这个时候，并没有任何的轻松之色，而是准备一步踏出，想要将狮无级给直接快速的斩杀掉，速度犹如鬼魅，右手的刀光，在片刻之间，便直接来到了狮无级的面前。

　　噗！

　　一刀将狮无级给斩成了两半，而鲜血更是狂涌，但是，魏宏这个时候，脸色大变，快速的朝着后方退去。


第1117章 落幕，离开

　　“嘎嘎，这可是你逼我的！”

　　在魏宏正要准备退下的刹那，一道犹如从地狱里所传出来的声音轰然响了起来，同时，一道道仿佛是绳索一般的血红色的肠子，竟然想要将魏宏给包裹在了其中。

　　噗！噗！

　　魏宏这个时候，顾忌不了其它，而是反手一刀斩下，这一道道滚动着的肠子，被魏宏给直接斩断，而这个时候，魏宏也是直接跳了出来，然而，回头望去，魏宏也是感觉到一阵惊骇莫名。

　　被他一刀给劈成两半的狮无级，一半一半竟然直接仿佛要自己接在一起一般，而更让人有些恶心的则是，这狮无级，那被魏宏斩断的肠子仿佛冒泡一般，朝着下方直接滚了下来。

　　无比的恶心，然而，魏宏却是能够清晰的看到，那些肠子里，仿佛有着一颗颗小型的虫子在翻滚着攀爬着一般，这更是让魏宏有些头皮发麻，而紧接着，只见得狮无极的双手却是强行的将自己脸庞给揉捏好了，望着魏宏，脸上的神色古怪莫名，同时狰狞无比。

　　“好久没有人将我逼到这一步了，你是第一个。”狮无极嘎嘎的大笑着，那身上的鲜血仿佛流不尽一般。

　　“靠，这是什么情况？这狮无极都这样了，竟然还不死？”

　　“是啊，被魏宏给一刀斩成了两半，竟然还活着好好的，这也太让人无语了吧。”

　　“不是无语，这狮无极恐怕将魔族功法给练得大成了，否则，也不会如此杀都杀不死。”

　　人族的诸多强者，观看着浑身依旧在冒着血泡，那鲜血仿佛都流不尽一般的狮无极，也是变得无比的惊骇，不仅仅是人族的强者，此时的魔族强者，也是一个个惊骇不已。

　　唰！唰！唰！

　　狮无极这个时候，竟然双手猛得一抓，在自己的身体里猛得将肠子给抓了起来，而朝着魏宏轰去的刹那，肠子与鲜血所包裹着的里边，无数的小虫子全都朝着魏宏攻击而去。

　　咻！咻！咻！

　　这一道道小虫子，这个时候，竟然直接将空气都给划破了天际，一粒粒肉眼都看不到的小虫子，魏宏却是能够清晰的感觉得到这些虫子所散发而出恐怖的气息。

　　轰！

　　魏宏凝聚而成的拳头，也是一步踏出，一拳，闪烁着炙热的火光，犹如将巨大的拳头给直接包裹在了其中一般，一粒粒小虫子，被魏宏所震碎的一刹那，噼里啪啦的直接被魏宏给烧焦了。

　　然而，真正让魏宏头疼的则是，面前的狮无极，这个时候，已经完完全全的犹如疯魔了一般，无数的鲜血横流，而且，他竟然仿佛将自己的胸口处的肠子也是全都给掏空了一般，被他抓在了手中，直接朝着魏宏轰去。

　　无数的肠子被他紧紧的握着，仿佛是一道道长鞭子一般，直接想要将魏宏给缠绕在了其中，此时的魏宏也是眼里流露出一丝怒意，他心中明白，这应该是狮无级的最后一轮攻击了。

　　“你现在人不人，鬼不鬼的样子，估计你自己都感觉到绝望吧，既然如此，我便送你一程吧。”

　　魏宏这个时候，望着狮无级眼里时不时的闪过一道挣扎之色，也是低声喝道，而在话音落下的刹那，魏宏的右手紧握着的火龙刀直接朝着魏宏斩下，一条巨大的火龙，这个时候，狰狞咆哮朝着魏宏吞噬而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰然碰撞，而火光将狮无极尸体里的血液却是完完全全的给蒸干了，这个时候，魏宏一步踏出，望着眼里仿佛恢复了理智的狮无极，魏宏淡淡的说道：“一路走好。”

　　噗！

　　这一次，魏宏直接将狮无极的头颅给砍了下来，魏宏能够清晰的感觉得到，狮无级的头颅被斩飞的那一刹那，却是眼角流露出的一丝笑意，此时的魏宏心中明白，想必，狮无极也是终于觉得突破了吧。

　　轰！

　　待得狮无极的尸体，轰然撞在地上的一刹那，静止了几秒之后，观战台上，一道略显振奋的声音轰然响了起来：“人族威武。”

　　人族威武！

　　人族威武！

　　众多人族强者，发出一声声激动的咆哮声，响彻惊雷，当魏宏斩杀了狮无极，也代表着，人族夺得了排名战第一，也就是说，从今之后，人族强者与魔妖族的身份将会从今天这一刻，再一次的重新划分，人族也将占居主动。

　　几大人族圣级强者与魔妖族的圣级强者，重新划分了以后的地域，而魔妖族没有多呆，便一个个悄然的离开了，毕竟，他们魔妖族几大最主要的魔妖族的年轻一代强者，几乎属于全灭。

　　这一刻，他们也是完完全全没有脸再多待，灰头土脸，略带沮丧的悄然离开，而中天城，在完成了会武的历史使命之后，再一次的被封锁，但是，这一届的强者战斗，魏宏却是彻底的扬名了。

　　一路过关斩将，尤其是最后将那狮无级给斩杀，如果不是魏宏最后关头力挽狂澜，那么，恐怕，这一次又得魔妖族夺冠，也正是因为如此，众多强者对于魏宏也都是心生佩服。

　　混乱之域与天魔大陆，不到两天的时间，基本上，关于魏宏的壮举，全都知道了，人族强者，对于魏宏一个个心存佩服与感激，而相反的则是，整个魔妖族，将魏宏已经列入必杀名单了。

　　魔龙族，魔牛族，魔鹏族，魔狮族，可以说是魔妖族的四大族，年轻一代，被魏宏给团灭了，年轻一代的高手，又有几人？

　　可是，如此被魏宏给灭掉了，使得他们不得不再重新培养，这样的代价，可是相当之大，也正是因为如此，魏宏并没有马上离开，而是直接跟着孙行重新来到了青云宗。

　　与狮无极一站，使得魏宏整个人对于灵魂力的使用，有了另外一翻的了解，也正是因为如此，魏宏这才在青云宗开始了闭关了起来。

　　“塞伯，狮无极所营造的灵幻术，到底是怎么运用的？”

　　这是魏宏一直以来都想不明白的事情，毕竟，无论灵魂幻术多么厉害，但是，却是能够将自己在幻境之中，却是跟着众人移动，这让魏宏根本不知道如何修炼？

　　“可惜了，你虽然斩杀了狮无极，但是，他的尸体被魔狮一族给拿到了，否则，你完完全全可以直接将狮无极的记忆给抽离出来知道这样的事，他应该修炼的乃是灵幻术的一种，不过，小子，这种攻击，其实，更多的乃是对于你前世，其实是相当之前准确的。”塞伯也是想不明白，微微摇头，略带惋惜的说道。

　　“废话，如果我斩了狮无极，倒也可以让青云宗的人可以在，让魔狮族不敢轻举妄动，但是，我如果真的将狮无极的尸体给夺得，那么，恐怕，我会死的很惨。”魏宏听得塞伯的话，没好气的说道。

　　此时的魏宏，神情却是略显凝重，既然灵幻术自己暂时无法习得，那么，多想也无用，魏宏重新将双目闭上，继续的修炼着。

　　转眼之间，一周的时间悄然而过，这一周的时间，魏宏将在会武时的感悟重新的柔和在了一起，虽然魏宏还未有任何的突破，但是，魏宏与一周前的自己相比，魏宏几乎可以轻松的将一周前的自己给打爆。

　　更为重要的则是，魏宏将自己的灵魂之力给重新的凝聚而成的灵魂之身，此时的灵魂之力，与之前相比，可以说是已经强大了数倍，出奇不意之下，魏宏甚至觉得，自己完完全全的可以直接如狮无极那般，以灵魂攻击斩杀修为略弱之人。

　　双目之中，一道道精光闪烁着，轰然站了起来的刹那，一道道强大的气息，更是几乎将整个空气都给轰碎，紧握着双拳，魏宏喃喃说道：“是时候离开了。”

　　“什么？魏兄，你要离开。”

　　吴孟听得魏宏竟然前来告辞，神色略显错愕，然后，开口说道：“魏兄，如今，魔妖一族几乎是恨不得除之你而后快，你现在贸然离开，恐怕会有危险的，再多待几月，待得他们放松警惕之后再离开也不晚。”

　　“吴兄，在下确实要离开了，兽灵界有非常重要的事情，在下要前去解决。”魏宏微微摇头，他自然知道，魔妖族恐怕已经在远处等着自己了，但是，魏宏并没有任何的办法，如果再去的晚了，到时，小叶，如果真的出事了，那么，魏宏就真的哭了。

　　“行，你稍等，我去叫孙师叔，让孙师叔前去护送你一段路程。”吴孟此时望着魏宏的坚定之色，不再多说什么，而是准备前往去找孙行。

　　“不必了。”轻轻的将吴孟给抓住了，魏宏轻声解释道：“如果孙前辈护送我离开，恐怕更引得魔妖族的注意，我一人悄悄离开，我相信，只要我离开混乱之域，那么，魔妖族恐怕再劫杀我，也没有那么容易了。”

　　听得魏宏的话，吴孟也是不再多说什么，而是轻轻的拍了下魏宏的肩膀，并未多说什么，而最后，魏宏在吴孟与方云的注视下，微微抱拳，朝着远处奔去。


第1118章 君洛夜

　　“小子，直接选择传送阵多好，我直接可以让你瞬间达到兽灵界，你也不用担心追杀。”塞伯望着魏宏，略带不满的说道。

　　“你确实可以不差的达到兽灵界？”望着塞伯，魏宏略带无语的说道。

　　“这个，这个，一点偏差应该是有的，但是，怎么也比你这个保险吧。”塞伯听得魏宏的话，微微一愣，然后，一副非常肯定的说道。

　　“这样吧，你靠着传送阵，我直接这样过去，我们看一下，谁先能到达兽灵界，如何？”魏宏想了想，望着塞伯那一副欠揍的神色，沉声说道。

　　“哪怎么行？接下来，恐怕会遇到魔妖族的强者，你一人，没有我，怎么可以顺利的度过，还是我跟你一起走吧。”塞伯这时，却是流露出一丝凛然之色，沉声说道。

　　魏宏直接快速的朝着前方奔去，已经懒得再理会塞伯了，在他看来，塞伯完完全全就是一靠谱的家伙，与其浪费时间，还不如快速的朝着远处奔去。

　　只要出了混乱之域，在混乱之域的下一方，有着一处传送阵，只要有着足够的灵石，那么，传送阵便可以到达兽灵界，因此，魏宏也是感觉如此靠谱。

　　魏宏一路没有任何的停留，天知道那魔妖族会不会有大能等着自己，虽然，私下所说，圣级强者都不能出手，可是，魔妖族私下，真的派出圣级强者，也是没有办法的事情。

　　三天之后，当魏宏望着面前耸立的一座巨大的铁塔，魏宏也是轻舒了一口气，朝着面前的一座巨大的城池里奔去，传送阵便是在那座铁塔的下方，魏宏准备先行进城，然后，不做任何停留，直接踏入传送阵。

　　进得面前的城池，魏宏顾不得吃饭，而是直接朝着远处的东城走去，出了东城，三里之外便是铁塔，而铁塔下，便是传送阵，也是正因为如此，魏宏这才速度极快的朝着东门奔去。

　　出了东门之后，当魏宏差不多到达铁塔的时候，却是突然停下了脚步，面前，一名略带普痛的男子，一身麻衣，赤着双脚，头发随衣的披在肩下，双目甚至于没有任何的亮光，平淡无比，普通的长相，恐怕，也根本不会有任何人注意到他。

　　但是，就是这么一个人，直接挡在了魏宏的面前，甚至于周围没有任何的气息波动，不过，魏宏这时，感觉到自己仿佛被凶兽给盯住了一般，不再朝前一步，神情略显凝重。

　　“果然不亏是能连斩我魔妖族的年轻一代天骄，仅仅这份从容，倒也是不多见。”只听得面前的略显普通的男子，突然抬头望着魏宏，眼里流露出一丝欣赏之色，嘴角露出一丝笑意，开口说道。

　　“阁下是谁？”魏宏这个时候，已经暗暗的凝聚出来了自己的真气，同时，让塞伯快速的刻制阵法，那怕是阵法不靠谱，也是比现在便直接死去强的多。

　　因为，面前的男子，魏宏已经从那吴孟的谈话之中想到了一个人，正因为想到了这个人，魏宏才是没有任何的信心与其一战。

　　“名字只是一个代号，不提也罢，而且，对于你将死之人，也没有必要知道我的名字。”普通男子脸上神色依旧从容，仿佛仅仅只是在说一件普通的再普通的事情一般。

　　“君洛夜。”魏宏神情阴沉无比，冷冷的喝道。

　　“哦！”

　　听得魏宏的话，君洛夜轻轻的哦了一声，并没有否认，也没有答应，仅仅只是轻轻的哦了一声，然手，只看得他的右手，赫然轻轻的一条手臂朝着魏宏抓去，巨大的手臂，一声龙吟声响了起来，恐怖的气势，仅仅一个刹那，便将魏宏给笼罩在了其中，使得魏宏根本就没有任何机会逃脱，甚至动也动弹不得。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏这个时候，猛得一口鲜血喷了出来，手中的无数霹雳雷珠，被他瞬间朝着那犹如龙臂一般的巨大手臂，直接扔了过去，漫天的霹雳雷珠，也是被魏宏给直接一次性的全都扔完了。

　　咬破舌尖，吐出精血的一刹那，直接挣脱了出来，而那诸多霹雳雷珠，在魏宏扔出去的一刹那，魏宏却是一声厉喝：“爆！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一共一千三百颗霹雳雷珠，被魏宏完都给扔了出来，这样恐怖的力量，哪怕是君级九重的修为，魏宏也有着足够的信心将他给轰成渣，而在扔出的刹那，魏宏却是根本来不及回头看，便快速的朝着远处奔去。

　　他要在这么一点时间的刹那，快速的达到那铁塔下，从而可以快速到达那传送阵，这君洛夜，在一百年以前，便已经达到了君级八重修为，而如今，一百年过去了，他就是头猪，修为也是精进了，何况，还是一只妖孽。

　　刚刚他的气息，绝对达到了圣级修为，至于达到了圣级几重，魏宏却是并不知道了，而以魏宏现在的实力，与圣级修为的交手，魏宏几乎是找死的节奏。

　　但是，魏宏还未跑远，却是突然停在了原地，不是魏宏不想逃，相反，是他已经逃不了了，面前站着的不是别人，正是依旧普通如常的君洛夜，他倒是万万没有想到，君洛夜的修为，他本来以为已经够高看他的了，但是，竟然会如此的恐怖。

　　一千三百颗霹雳雷珠，这是一种什么样的概念，全都轰然爆碎，魏宏甚至觉得不能将这君洛夜给炸死，但是，怎么也能将他给炸个重伤，但是，他万万没有想到，竟然，休说是炸伤君洛夜了，甚至于连君洛夜的一点皮毛都没有沾到。

　　这尼玛才是让魏宏感觉到恐惧与害怕的，这样的修为，魏宏根本就不可能有任何反抗的机会，而此时，只看得君洛夜的神情却是流露出赞赏之色：“想必，那才是你的最大的底牌吧。”

　　“你不觉得，你圣级修为，竟然跟我这么一个小人物为敌，这不太掉价了吗？”魏宏这个时候，一方面催促塞伯，一方面却是朝着面前的君洛夜，略带冷漠的说道。

　　“呵呵，你可不是小人物，能够将我魔妖族的几大天骄，都给斩杀，又怎么能算得上小人物呢，好了，我便不与你说那么多了，送你上路吧。”君洛夜淡淡一笑，神色依旧从容无比，甚至于望着魏宏，就仿佛是望着蝼蚁一般。

　　依旧是轻轻的一掌，朝着魏宏抓去，而这一次，魏宏能够感觉到，比刚刚的压力更是大了数十倍，完完全全无法挣脱的魏宏，此时倒也是认命了，不再动手，反而是闭上了双目，不过，他并没有让塞伯马上动手，因为，他并没有从君洛夜的这一击中，感觉到杀意。

　　噗！

　　只看得君洛夜一掌直接轰然撞在了魏宏的身上，将魏宏直接给打飞了，吐血不止，而这时，君洛夜却是淡淡的说道：“这一掌，便当是我为我魔妖族讨一个说法吧，若你达到圣级修为，尽可前来找我报仇。”

　　君洛夜的话音落下的刹那，便是悄然离开了，而这个时候，魏宏一时倒是没有反应过来，显然不明白，这君洛夜到底是打的是什么样的目的。

　　“这家伙，脑子有病吧。”

　　魏宏此时略带恶心的猜测，因为，他无论是从那一个方向看来，君洛夜都没有放过自己的道理，可是，他没有想到的则是，君洛夜竟然没有斩杀自己。

　　“罢了，不论怎样，还是尽快的离开这里才好。”

　　魏宏这个时候，不再多想其它，直接朝着远处奔去，来到了面前的铁塔面前，下方的一个已经干枯的传送阵，魏宏此时也是顾不得其它，将最后的灵石，全都给塞了进去。

　　轰！

　　能量罩也是快速的催动了起来，而望着涌动不已的能量，魏宏也是不再有任何的犹豫，直接一步踏出，直接踏了进去，而魏宏并没有注意到，在远处，正有两道身影默默的注视着他。

　　而其中一人不是别人，正是君洛夜，此时君洛夜的神情依旧淡然无比，望着面前的一道身影，沉声说道：“我是因为你的面子，并没有斩下于他，留了他一命，现在，你是否该履行你的诺言了。”

　　尹微凉望着魏宏的身影消散在自己的视线里，也是收起了目光，尹微凉没有想到，自己在突破的时候，会引来这君洛夜，甚至于，直接一开始便要收自己做徒弟，而尹微凉想要问为什么，君洛夜都不答。

　　本来，尹微凉并不想答应，但是，君洛夜的一句话，却是让尹微凉不得不答应，君洛夜从魔龙族闭关出来，为的不是别的，便是想要斩杀魏宏。

　　“好，我跟你走，不过，我要先去我宗门一次。”尹微凉略带悲困的说道。

　　“多少人求着想让我收徒，我都不肯答应，而且其中也不乏你们人族，虽然我们魔妖族与你们人族也是冲突不断，但是，我们所有的人目的，则是魔族。”君洛夜望着尹微凉的神色，也是微微摇头，同时，一挥手，直接与尹微凉一起离开了。


第1119章 兽灵界，龙傲天

　　唰！

　　传送阵中，一道身影也是从其中冲了出来，正是魏宏，望着面前一片陌生的地界，魏宏并没有任何的诧异之色，对于兽灵界，魏宏之前已经打探清楚了，因此，魏宏准备先行前往看上一看再说。

　　兽灵界，并没有大陆之上，乃是当年，兽灵界十大神兽所直接建造而出的一处空间，而通常所说的兽灵界，其实仅仅只是兽灵界的外围，也便是面前魏宏所站的地方。

　　想要前往兽灵界，一般人根本就不可能前往，这并不是说兽灵界的进入，有多么的困难，而仅仅只是因为兽灵界里边的混乱，兽灵界并不是没有人族，但是，那里的人族，几乎处于压榨的状态，若是修为不够，前往兽灵界，甚至于有可能被还未化形的妖兽直接给撕碎。

　　魏宏脑海里响起了这些消息，倒也不再着急，反而是朝着城中走去，他反正基本上已经来到了这里，连续的赶路，魏宏也是略显疲惫，所以，魏宏准备明日直接前往毕方一族。

　　点了几个菜之后，魏宏这个时候，还未准备吃饭，周围的讨论议论，却是让魏宏突然之间愣住了。

　　“嘿嘿，这一次，毕方一族可真的是大手笔啊。”

　　“谁说不是呢，这一次，毕方一族与龙族一起联手，我看啊，从今兽灵界的格局将要彻底的改变了。”

　　“这莫非，白泽一族，凤凰族他们都不准备管吗？”

　　“哈哈，管？怎么管？人家毕方一族与龙族联姻，这是双方你情我愿的事情，而且，毕方族与龙族两个最为杰出的纯血脉将来的结晶，你觉得，两族能不愿意吗？”

　　周围人议论纷纷，魏宏一开始，并未在意，但是，另外一边的话，却是让魏宏的眼中几乎彻底的暴怒：“但是，毕方族那毕方体，听说以前是人族啊，他能够心甘情愿的嫁给那龙傲天不成？”

　　“哈哈，不愿意又能如何？毕方族可是救过她的性命，而且，这对于毕方族来说也是大事，哪怕她不愿意，恐怕也会直接制服的。”

　　“没错，龙傲天身为龙族的万年不遇的天才，年纪轻轻便已经达到了半步圣级修为，并且身上的血脉却是百分之九十五的纯正龙族血脉，如果再加上那毕方一族的纯正血脉，那么，两者结合，将来的孩子，恐怕，真的是天赋惊人啊。”

　　“而且，两者的结合除了这个原则之外，还有着更深的一层，现在，整个兽灵界，如果龙族与毕方族联手，那么，这一次，其它众族恐怕将会被两族彻底的压制住，也难怪这毕方族与龙族要联姻了，真是一举多得啊。”

　　“哈哈，是啊，牺牲一个毕方体，并且，将来得到无数个天赋结晶，两族也是组成同盟，这简直是太值了。”

　　听得周围无数武者的议论，魏宏此时，却是沉声问道：“这位兄台，他们大概什么时候举行订婚仪式？”

　　“哈哈，兄弟，你难道不知道？我还以为你专门是来参加的，这一次，他们将在三天之后举行，而且到时候，我们人族的大能也都受到邀请，嘿嘿，他们这一次，可是示威的啊。”此时的那名青年武者，却是冷笑一声，开口说道。

　　“三天后吗？还有机会。”魏宏此时眼里流露出一丝冰冷的杀意，冷漠无比，眼里的无尽杀意，更是几乎将空间给划存天际。

　　简单吃完饭之后，魏宏直接找了一家客栈，住了下来之后，魏宏这个时候，却是直接朝着塞伯说道：“我想要闯龙族，挑战那龙傲天，并且，我要将小叶给带出来，你觉得我可以不？”

　　“恩，你是在找死。”塞伯听得魏宏的话，几乎差点吓死，厉声咆哮道。

　　“你可知道，兽灵界曾经存活了多久了？那里的十大兽族，那一族没有一个老古董？你想要去找他们的麻烦，那不蝗工死是什么？你若是达到圣级修为，那么，你还能够抵挡片刻，你丫不过是君级六重的修为，你凭什么？而且，我告诉你，兽族，可是都有着防护大阵，休说是你想要进去了，光是防护大阵都有可能直接将你给绞杀掉，小子，我劝你最好打消这个念头。”

　　塞伯这个时候，真的以为魏宏疯了，不由得大声咆哮说道。

　　“我答应过小叶的，我要带她走。”魏宏淡淡的说道。

　　“答应个屁啊，只不过是一个女人而已，你小子现在女人还少吗？莫非你还差这一个不成？”听得魏宏的话，塞伯彻底的暴怒了。

　　“小子，女人是什么？女人只不过是个工具而已，当年，冥皇多少女人，但是，最后几乎没有一个走到尽头的，那只不过是你无聊时发泄的工具罢了，小子，你要知道，你将来想要证得大道，成仙，这些女人，都是浮云啊，他们怎么可能跟你到白头？”塞伯听得魏宏的话，彻底的怒了，汪汪的大叫了起来。

　　“而且，小子，无数的女人都是可以利用，但是，他们也仅仅只是利用罢了，如果有好处，你就玩呗，但是，如今，那可不是风花雪月啊，而是龙潭，你小子可是答应过要找我主人的女儿的。”

　　整个客栈里，响起了塞伯怒吼的声音，而对于塞伯的怒吼，魏宏直接选择了无视，而是快速的炼制起来霹雳珠来，如今他的修为达到了君级六重，那么，魏宏所炼制的霹雳雷珠，只要达到君级四重，那么，便是大杀器。

　　塞伯嗓子都感觉到冒烟了，可是，面前的魏宏，竟然一点也听不进去，这让塞伯心中明白，魏宏基本上已经下定了决心，塞伯暗暗的狂叫了几声，却是并没有任何的办法。

　　“妈蛋，看来，又得狗大爷准备几座杀阵了，否则，小子，你是必死无疑啊。”塞伯沙哑的声音低声咆哮一声，然后，直接钻进了冥王之珠里。

　　两天之后，魏宏双眼都是血丝的离开了客栈，而至于塞伯，依旧在冥王之珠里疯狂的炼制着大阵，魏宏这个时候，准备先去找那白泽一族。

　　“白泽、夔、凤凰、麒麟、龙、獬豸、犼、重明鸟、毕方、饕餮，乃是整个兽灵界的十大兽族，这十大兽族，几乎掌控着整个兽灵界，而很显然，毕方一族与龙族如今联姻，那么，其它几族一定不会乐意，而在白泽遗迹里，那龙族与白泽族几乎是仇恨永远拉不开。”

　　魏宏眼里闪烁着精光：“直接前往白泽一族，他们一定很乐意看到毕方族与龙族的联姻出事，而有着白灵的帮忙，他们应该会很乐意帮这个忙的。”

　　“而到时候，人族大能一定也在，无论是谁，我身为人族一员，我相信他们不会袖手旁观的。”魏宏这个时候，将整个事情的来龙去脉在大脑里快速的回响着。

　　虽然魏宏是一定要救出小叶的，但是，魏宏自然不可能贸然的前往，他现在所需要的便是做好足够的准备，魏宏怕死，可是他更怕见不到小叶，而且他相信，塞伯比他更怕死，所以，他相信，塞伯一定会凝聚几座巨大的杀阵的。

　　“哥哥，先前往我族，我让他们帮你。”就在这个时候，小楠却是突然从魏宏的胸口里奔了出来，朝着魏宏，略带清脆的说道。

　　“是的，我们幻狸一族，虽然不能跟他们十大族相比，但是，我们幻狸一族，也是有着不少的强者的。”小楠这个时候，说话音，黑黑的眼睛却是流露出一丝傲气，沉声说道。

　　魏宏也是心中大喜，这个时候，有着一份力量，那么，便到时能够得到一份保障，这般想着，魏宏却是速度瞬间加快，朝着远处奔去。

　　兽灵界，乃是在外围的最深处，而兽灵界的一道无形的屏障，君级修为基本上无人可以进去的，这也算是当年十大兽族强者们所想好的吧。

　　毕竟，里边，一些未化形的妖兽，可是比妖族的妖兽要凶残的多，不到君级修为，若进去，除了死，恐怕不会有第二条道路了。

　　魏宏没有任何的犹豫直接进来了，兽灵界，与外边相比，整个天际之中，透着一股浓郁的灵气，这股灵气，也是让魏宏感觉到无比的舒服，周围的一声声妖兽的嘶吼声，却是破坏了这一副略显唯美的画面。

　　唰！

　　在魏宏还未有所回神，远处，一道玄鹰，却是直接朝着魏宏抓来，犀利无比的利爪，仿佛要将整个空气都给抓破了。

　　“君级一重！”

　　魏宏微微一愣，眼里也是感觉到错愕无比，连这随便的一头妖兽，也是君级一重，这尼玛，都说兽灵界，乃是最高域，倒真的不是瞎说。

　　噗！

　　魏宏冷笑一声，也是直接以肉身与这玄鹰轰然碰在了一起，但是，玄鹰那犀利无比的双目却是突然流露出一丝惊惧之色，魏宏的大手直接将那玄鹰的利爪给抓碎了。

　　夹杂着一声凄惨的叫声，魏宏直接将玄鹰给抓碎了，魏宏不再迟疑，朝着远处奔去。


第1120章 阿朱，这货有病吗？

　　整个兽灵界，与外边大陆并不相同的则是，几乎是没有一座城池，魏宏所能看到的都是一条条巨大的山脉，从山脉里传出来的强大的气息，也是让魏宏感觉到胆寒。

　　“小子，现在你是不是惧怕了，如果现在你惧怕，我们现在马上离开，那么，还不晚。”望着魏宏，塞伯的眼里闪过一道鄙夷之色，然后略带冷笑道。

　　“我说过，小叶，在等着我。”魏宏神情略显冷漠，眼里的精光闪烁着冰冷的杀意，转身望着了塞伯，此时的塞伯根本不敢再看魏宏一眼，他有预感，这小子此时的样子，恐怕真的会将他掐死的。

　　“小楠，你能够找到你们幻狸一族吗？”魏宏这个时候，顺着小楠的路朝着远处奔去，不由得皱眉说道。

　　“哥哥，无论是我们幻狸一族，还是整个兽灵界的其它各族，其实，我们都有着各族的联系印记的，这其实也是为了流落在外的人，能够将来进入兽灵界，没有那般的抓瞎。”小楠这个时候，轻轻的朝着魏宏解释道。

　　魏宏并没有问印记是什么，既然小楠可以直接找到，那么，便好了，顺着小楠，朝着前方奔去，一路之上，魏宏也是受到了无数的妖兽的袭击，这个时候，魏宏算是明白了，若是修为不够强大，那么，在整个兽灵界，恐怕寸步难行。

　　一天的行程，魏宏发现，身后的山脉越来越少了，甚至于，前方却是一片荒凉的沙漠，这让魏宏有些疑惑，朝着小楠略带疑惑的问道：“小楠，你确定没有走错。”

　　“放心吧，哥哥，马上就到了。”

　　小楠这个时候，仿佛就是回家的孩子一般，整个人更是散发着喜色，朝着前方奔去，魏宏也是微微摇头，跟在了身后，而这个时候，当几人走到了沙漠旁的时候，也是停了下来。

　　只看得小楠此时身躯猛得变得高大了起来，而他的双爪却是猛得一挥，而随着双爪猛得一挥，一道犀利无比的破空之声，直接响了起来，仿佛将整个天际给直接划破了一般。

　　而这个时候，小楠却是沉吟道：“开！”

　　伴随着小楠的话音一落，他的双手之中，一滴血滴直接洒落了而去，然后，魏宏的眼里，露出一丝震惊之色，只看得面前，刚刚还是荒漠的场影，刹那间，竟然变成了一座巨大的山门。

　　而身后，却是无数的辽阔的山脉，而这个时候，两道身影也是直接奔了出来，这两人，一看便是已经化形了，还未开口，只看得小楠直接跳了过去，淡淡的说道：“我找太上长老。”

　　说着，小楠的小爪轻轻的挥了一下，而这两人，竟然话都没有说，直接转身离开了，这让魏宏略带诧异，可是，更震撼的则是，不到片刻，一道强大的气息直接从其中传了出来。

　　当先一人，浑身散发着强大的气息，魏宏也是感觉到一丝压力，不由自主的退了几步，望着面前的老者，虽然看起来略显慈善，但是，魏宏却是感觉到，他在面前的老者面前，犹如是蝼蚁一般。

　　“你，你，你将幻术练得大成了不成？”老者浑身略带颤抖，朝着小楠，略带不可置信的说道。

　　“自然，否则，我怎么可能现在还幻形不了。”小楠说着，却是眼里流露出调皮之色，猛得轻轻一挥手，只看得老者的双目却是微微一错愕。

　　“好了，你就不要想着用幻术对付我了，真是天可怜见啊，哈哈，你若幻形之后，实力，不一定比那龙傲天弱。”老者此时哈哈大笑了起来。

　　“太上长老，我们进去说吧，这一次，我是有事情请你帮忙的。”小楠这个时候，回头望了一眼魏宏，开口道。

　　老者自然也发现了魏宏，听得小楠的话，也是轻轻点头，随着小楠直接进到了里边之后，魏宏也是看得整个里边，浓郁着的灵气，犹如人间仙境一般。

　　而来到正殿之上时，老者这个时候，朝着魏宏说道：“老夫乃是幻狸一族的太上长老，岳龙，不知道少年怎么称呼？”

　　“在下魏宏。”魏宏入座之后，沉声说道。

　　“阿朱这一段，多亏了你照顾，我在这里，多谢你了。”岳龙的神情略带感激的朝着魏宏说道。

　　“太上长老，我叫小楠，不叫阿朱。”小楠听得岳龙的话，眼里流露出一缕怒意，开口喝道。

　　“呃……”岳龙神情略显错愕，不过还是开口说道：“好，小楠，便小楠，说吧，你们前来是有何事？而且，小楠，你接下来，便在后山安心闭关吧，争取早日幻形。”

　　“还是让哥哥说吧。”小楠这时，没有理会岳龙，而是将目光望向了魏宏，开口道。

　　“不知道岳长老，明日的毕方体与那龙傲天所联姻，是否受到了邀请？”魏宏并未直接回答，而是反问道。

　　“哼，那毕方一族与龙族的联姻，如此大事，他们怎可不通知我，而且，整个兽灵界的众族，全都通知了，明天，他们可是绝对的主角。”显然，幻狸一族与这毕方一族与龙族关系也并不好，因此，这个时候，也是冷哼一声。

　　“不过，少年，这件事跟你有何关系？如果你也想去看上一看，我倒可以把你带进去。”岳龙这时突然反应过来，不解的望着魏宏。

　　显然岳龙以为魏宏只不过也是要观察一下这翻盛世，毕竟，到时候，由于龙族与毕方一族的盛世，到时候，绝对会相当的森严，闲杂人等，也根本不可能会进去。

　　“呃，岳长老误会我了，那毕方体是在下的亲人，我此行，是来带她离开的。”魏宏微微摇头，开口说道。

　　“什么？”

　　岳龙这个时候，微微错愕，失声说道，紧接着，眼里闪过一道嘲讽之色，但是，还是说道：“少年，看在你将小楠照顾这么多年的份上，老夫还是劝你，不要自寻死路，那毕方体，哪怕与你有关系，可是，你觉得，你怎么可能带他走？且不提他们的圣级修为的武者，便是毕方体的龙傲天，便可以斩易的斩杀于你。”

　　岳龙自然已经看得出来，魏宏不过是君级六重修为，而且，哪怕他是小楠的恩人，岳龙也不可能帮魏宏讨得那毕方体，不是不想帮，而是根本不可能，更何况，幻狸族，本身便比龙族与毕方族弱。

　　“太上长老，你就帮下哥哥吧。”小楠这个时候，听得岳龙的话，也是脸色微变，快速的说道。

　　“阿朱，不是我不帮他，问题是，现在毕方体，几乎被毕方一族层层保护着，而且，毕方体与龙傲天的联姻，如果谁搞破坏，恐怕，就要承受着两族的雷霆之怒，我们幻狸一族，你觉得有那份实力吗？”岳龙的神情略显苦涩，他们幻狸一族，如今能够自保，已经不易了。

　　“岳长老，你误会我的意思了。”魏宏这个时候，淡淡一笑，开口说道。

　　“恩？”岳龙不解的望向了魏宏。

　　“明天，我会上门挑战龙傲天，小叶，我是一定要带走的，而且，龙族与毕方一族联姻，我相信，你们诸族很多是不愿意的，我现在，只是担心，到时候，若我与龙傲天战斗最后将他斩杀时，会有圣级高手出手，接下来，我会前往白泽一族。”魏宏轻笑着解释道。

　　“少年，你是认真的？”岳龙犹如望向疯子一般的望着魏宏，开口问道。

　　“是的。”魏宏轻轻点头。

　　“你可知道龙傲天的修为？”岳龙好笑的问道。

　　“半步圣级修为。”魏宏浑不在意的说道。

　　“少年，你的修为，仅仅不过是君级六重的修为，莫非，你以为，你可以力抗半步圣级修为。”岳龙也是被魏宏的胆大给弄的哭笑不得，沉声问道。

　　“呵呵，总要试试的，不试试怎么知道。”魏宏淡笑道。

　　“我只是想问下，如果到时，他们龙族的圣级修为出手，那么，岳长老可敢稍微阻挡下。”魏宏这才是他最为关心的。

　　“哈哈，我幻狸一族虽然有些弱小，但是，这点事情我还可以为你做的，而且你放心，到时候，其它几族，我也会同时联络的，白泽一族，你便不用管了，他们一定也会出手的。”岳龙哈哈一笑，直接答应了下来。

　　他根本不相信魏宏有那份实力，因此，也就应承了下来，而这时，魏宏也是轻舒了一口气，这样，倒是省下了不少时间，因此，魏宏也是直接站了起来，朝着岳龙深深一拜：“那么，就多谢岳长老了。”

　　“来人。”

　　岳龙这个时候，轻轻的一声沉喝，只看得一道身影直接踏步走了进来，而岳龙此时淡淡一笑：“少年，你先休息一下，明天，我便带你一起前往那毕方与龙族的订婚处。”

　　魏宏心中明白，恐怕岳龙与小楠有话要说，因此，朝着小楠轻轻点头示意，魏宏便也悄然离开了，待得魏宏离开之后，岳龙这才开口问道：“阿朱，这货有病吗？”


第1121章 前往龙族

　　“阿朱，这货有病吗？”

　　魏宏恐怕打死也想不到，岳龙已经将他给归入到了有病的行列了，因此，待得魏宏一离开之后，岳龙便朝着小楠直接开口问道。

　　“太上长老，我说了，请叫我小楠。”听得岳龙又叫自己阿朱，使得小楠的眼里闪烁着一缕怒意，而尤其是听得岳龙竟然如此的漫骂自己的哥哥，这让小楠更是怒意十足。

　　“你才有病，我哥哥怎么会有病。”小楠这个时候，几乎暴怒了，大声喝道。

　　望着小楠如此暴怒的样子，岳龙也是微微摇头，毕竟，如今的小楠在外界已经呆了数百年了，能够如此也是可以理解，因此，岳龙不得不换了一种口气：“小楠，你觉得，你这位哥哥，是那龙傲天的对手吗？”

　　“我哥哥，完爆龙傲天。”小楠的声音清脆无比，咬牙喝道。

　　岳龙彻底的无语了，看来，这小楠的精神也有些不正常了，因此，岳龙也并不打算说些什么了，而且，他根本就不认为那少年可以直接挑战龙傲天，甚至于，岳龙觉得，那少年，能够在龙傲天的手下，支持三招便已经三招不易了。

　　魏宏并不知道，自己已经被彻底的鄙视了，而且鄙视的如此彻底，他随着那名侍卫，来到了一处略显精致的独院里，待得侍卫离开之后，魏宏也是轻舒了一口气。

　　毕竟，刚刚那岳龙给于他的压力太大了，而且，就这般随着这名的这段路上，魏宏竟然感觉到无数强悍的气息，而且，这幻狸族，还是略显实力弱的一族。

　　这尼玛，让外边的实力怎么看？

　　魏宏轻轻暗骂了一声，回到房间里之后，魏宏直接盘坐了下来，岳龙说的没错，以他现在君级六重的修为，确实有可能不是那龙傲天的对手，但是，魏宏还是要一博，如果最后实在没有任何的办法，魏宏只能以天劫，活活的劈死那货了。

　　深吸一口气，魏宏不再思考其它，而是整个人变得无比的宁静了起来，同时，身上的一缕缕气息，也是盘旋在魏宏的周围，五种意境这个时候，相互将魏宏给包裹在其中，使得魏宏整个人也是变得无比的诡异。

　　房间里，更是温度徒然高了起来，然而，魏宏却是犹如不觉一般，时间一分一妙的过去了，当魏宏睁开眼的刹那，他能够清晰的感觉到自己的丹田里，轰然一震。

　　“虽然还未突破，但是，如此，也足够了！”魏宏这个时候，嘴角流露出一丝笑意，长笑着起身了，毕竟，今天乃是小叶与那个狗日的龙傲天的订婚，他倒是要看一下，这所谓的龙傲天，倒底有着什么样的资格。

　　咚！咚！咚！

　　就在这个时候，一声声嘹亮的响起，响彻了整个天际，仿佛仅仅只是刹那间，便将整个天际都给洞穿了一般，而且，这声音，并没有任何的攻击力，反而是略显有些柔和，而就在这时，门外也是响起了声音。

　　“魏公子，不知道是否醒来？太上长老要动身了。”

　　听得这声音，魏宏也是推门，朝着外边走去，而这时，魏宏只看得，在整个幻狸族的宗门前方，却是有着一处巨大的青色站车，而这青色战车之上，岳龙与小楠却是在其中端坐着，望着魏宏，岳龙也是微微摆手。

　　恩？

　　魏宏神情大变，因为他突然发现，自己对于身体失去了控制之力，甚至于，根本没有任何的反应机会，便直接来到了战车之上，而这个时候，只看得岳龙微微摆手：“走吧！”

　　吼！吼！吼！

　　那拉着战车的，乃是魏宏从未见过的远古妖兽，一声声嘶吼，直接朝着远处飞去，而这战车，刚刚魏宏在下方看有些小，但是，这时，却是看得极为宽阔，除了岳龙，小楠之外，还有着数道强大的气势的武者，这时地，身影也是一言不发闭目着，而这时，望着魏宏，岳龙开口道：“这一次，毕方体与那龙傲天，乃是在龙族的宫殿之中举行。”

　　这几头远古妖兽的速度极快，差不多半个时辰之后，当魏宏望着远处的景象，也是彻底的呆住了，远处，只看得悬浮在半空之中，有着数百座岛屿与宫殿，显得壮丽无比，就犹如是龙宫一般，而且，其中更是散发着无尽的气势，仿佛是散发着威严，而且，更有着一道道强大的气势所笼罩而来。

　　这时，魏宏也是发现了，周围一道道强大的气息，显然都是拜访而来，来参加这所谓的订婚宴，岳龙带着魏宏直接踏步朝着里边走去，迎接的人早已经客客气气的将他们给接了进去，这里虽然乃是兽灵界，但是，人族并不在少数，因此，对于幻狸族的太上长老，所带着的人族武者，并不感觉到诧异。

　　只看得随着进入，周围更是有着无数的古老的宫殿，显得无比的庄严，而这个时候，由于订婚宴乃是在正厅，当魏宏来到了正厅的时候，就连魏宏也是感觉到了无比的惊骇莫名。

　　“这是一座小型的城池啊！”

　　本来魏宏以为这所谓的正厅，不过是大殿而已，但是，让魏宏没有料到，整个正厅，大的几乎没边了，而且，相当于一座小型城池，不过，魏宏想想，却也明白了过来，这一次，这样的气势，自然招来的人不在少数。

　　好在，岳龙为幻狸一族，虽然那前十的座位并没有了，但是，还是找到了一个靠近的位置，而魏宏坐下之后，便不再发一言，反而是闭目了起来。

　　“这小子，倒还真是淡定啊！”除了之前的一些惊骇，但是，当岳龙望着淡定无比的魏宏的时候，也是暗暗感觉到诧异不已，心中微微摇头。

　　魏宏虽然闭目，但是，却也能够清楚的感觉到，整个大厅里一道道强者，甚至于这些强者的气息，几乎都是圣级，甚至有的乃是大圣级修为，这样恐怖的势力，魏宏也是心情略显激动与紧张。

　　“小子，你看到了没有？我劝你，现在马上，我们快速的离开，否则，一会就玩完了。”

　　塞伯的神情也是略显惊骇莫名，这时，连平常的话都不敢说出来，在冥王之珠里，略带哆嗦的说道。

　　“死狗，你以前的劲哪去了？即来之，则安之。”魏宏神情淡然无比，轻轻的说道。

　　“恩？他怎么来了？”就在这时，离幻狸族不远的地方，一名白衣男子，这个时候，望着魏宏略显错愕的低声说道。

　　“这家伙，将龙星都给得罪了，谁人不知，龙星乃是龙傲天的妹妹，他竟然还敢来兽灵界？”这白衣男子身边的人也是轻声说道。

　　“毕方体，毕云所说过，毕方体是魏宏的亲人，如今，他来，莫非是为毕方体恭贺来的不成？”两人低声议论了起来。

　　这两人不是别人，正是白扬与白龙见识过魏宏的恐怖，两人自然对于魏宏也是发生了一丝变化，而这个时候，坐在两人上位的乃是一名略显威严的中年人，这个时候，神色一变，猛得转身望向了魏宏，紧接着，嘴角流露出一丝笑意：“这倒有趣了。”

　　随着时间的缓慢推移，魏宏能够感觉到周围的强者气息越来越多，而就在这个时候，随着一声钟声响了起来，这时，却是只听得一声爽朗的声音响了起来：“哈哈，多谢诸位前来参加小儿与毕方族叶红鱼的订婚宴。”

　　魏宏的双目也是猛得睁开，只看得，所有的人几乎都已经来齐了，而大殿之上，一名中年人，眼里闪烁着精光，身材很魁伟，而且，浑身的肌肤，竟然呈现着古铜色，浑身也是散发着强大的气息，这个时候，嘴角含笑。

　　“在场的诸位，有我们兽灵界的诸族，也有人族，还有其它诸族，无论我龙族之前与诸位是合作愉快也罢，多有得罪也好，但是，今天诸位能够来这里，便是给我龙霸天面子，在此，我多谢诸位了。”龙霸天哈哈大笑着说道。

　　随着龙霸天的话音落下，这个时候，大殿里也是响起了配合的笑声，无论平常，诸人多么烦感这龙族，但是，在这样的节日的时候，诸人，基本上也没有人想要不给龙族面子，毕竟，龙族与毕方一族，联姻，已成定局。

　　“去请傲天出来。”

　　借着这样一个机会，龙霸天自然需要先让自己的儿子露下面，再多涨一些威严。

　　“儿子在傲天，老子叫霸天，倒真是够狂的，妈蛋，他爷爷是不是叫日天？”塞伯虽然不敢出来，但是，在冥王之珠里，却是咆哮道。

　　“你闭嘴，这里的大能太多，说不定有人会发现你。”魏宏略带冷意的低喝道。

　　而这个时候，只看得，整个大殿，竟然同时变得静悄悄了起来，一股强大的气势，瞬间从外边传了出来，而且，在场的诸多大能，竟然不约而同的被这股气势所吸引，就连魏宏也是脸色微变。


第1122章 带你离开

　　唰！

　　只看得大殿之外，一道身影沉稳的从外边直接踏入了大殿之中，高大威猛，英姿逼人，一头黑发却是无风飘荡，其漫步间，周围仿佛隐隐约约间，一条条真龙在其周围弥漫，双目流露出强大自信之色，气势更是惊人，隐隐间，身体更是散发而出一缕缕龙威，哪怕是在场的诸多大圣，都是感觉到无比的惊骇莫名，举手投足一般，仿佛引动了天地之势，走到哪里，便是焦点。

　　“此子便是龙傲天，果然非同一般，难怪被龙族给寄予厚望啊。”

　　“没错，年纪轻轻，便已经达到了半步圣级修为，而且，沟动了天地之势，将来，恐怕可证得大帝啊。”

　　“谁说不是，龙族的崛起，这一次，几乎无人可挡了，也不怪毕方族会想方设法联姻了，这几乎是强强联合。”

　　“未来兽灵界，恐怕百年内，无人可压制龙傲天了，这股气势，几乎是相当于大帝之威了。”

　　整个大殿里，诸多强者传音说道，一些早已经见过龙傲天的，倒是神情淡然，但是，大部分并未见过的，此时，却是心情略感震惊，而魏宏望着那龙傲天，也是眼里流露出一丝精光。

　　“恩？”

　　岳龙本想看一下，魏宏是否是已经被龙傲天给吓到了，但是，这个时候，回头一看，却是看得魏宏身上若隐若显的战意，一愣，紧接着，摇头失笑，显然，对于魏宏的不自量力，已经感觉到了相当无语。

　　这个时候，龙傲天傲世群雄，兽灵界年轻一代的高手，无人敢与其对视，双目之中的璀璨目光，更是眼中有着一条条真龙在涌动，朝着诸多强者，微微拱手，神情不可一世。

　　“多谢诸位前来参加傲天的订婚宴。”龙傲天的声音，波澜不惊，从容自若，面对着那怕是大圣级的强者，也是无法让其变色。

　　魏宏悄然低下了头，并不是不敢与其对视，而是他怕自己忍不住，直接现在便动手，未见到小叶，魏宏不可能轻易动手，就在这时，塞伯却是朝着魏宏沉声喝道：“此子，有着大帝之风范，小子，我问你，如果那小叶并不是被胁迫，而是心甘情愿，与这家伙订婚，你又当如何？”

　　“那我会祝福小叶。”魏宏想也没有想的答道。

　　他虽然也有着极强的占有欲，但是，魏宏更多的则是将小叶当成了亲人，如果小叶真的是极其喜欢这龙傲天，那么，魏宏不会有任何的意见，虽然他看不惯面前的家伙如此嚣张，但是，那又如何？

　　“只要小叶过的好，那么，我便知足了。”魏宏这时，眼里流露出一丝坚定之色，可是，如此之久还未见到小叶，不由得让他神色越发的焦急。

　　“毕方一族的强者到了！”

　　外边一声轻呼，而龙霸天这时眼里也是一喜，开口笑道：“诸位先自行用餐，我与我儿一起先去迎接一下毕方族的人，哈哈。”

　　龙霸天父子两人待得一起离开了大殿之中，所有的强者，这个时候，也不再给龙族任何的面子。

　　“妈的，不就是有一个妖孽的儿子吗？至于这么目中无人？”

　　“嘿嘿，这何止是目中无人，这简直是将眼睛长在天上了。”

　　“不过，这龙傲天的实力确实强，但是，他这般的吹捧，莫非就不怕到时候真的夭折吗？”

　　“古之大帝，那一个不是在血山血海之中踏着无数尸体而走出来的，这龙傲天，自出生之时，便被龙族放逐，其看似温和无比，但是，却是杀人无数的主，你以为诸多大势力没有人去劫杀过他吗？”

　　“没错，年轻一代，何人是他的对手？老一代，圣级强者怎可随便出手？如果大圣级修为出动，确实可以分分秒便将他给灭了，但是，你觉得，敢吗？”

　　众人议论纷纷，除非是私下，而且，这龙傲天，既然是龙族未来之希望，他自然有着诸多保命之法，甚至于有人猜测，龙傲天的身上，恐怕也有着龙族诸多强者加身的一道保命之符。

　　就在众人这般等待间，只看得，外边响起了一道道爽朗的笑声，然后，龙霸天与另外一名慈眉善目的中年人，踏步而进，身后跟着的正是龙傲天，但是，魏宏此时双目一凝，将目光全都望向了龙傲天身边的一名紫衣少女。

　　一袭紫衣，容颜貌美，但是，脸色却是有着止不住的悲痛之色，双目也是略显空寂，咬着嘴唇，一步一步，仿佛是木偶一般的，被人牵着线走着，根本就没有一点思想。

　　“小叶！”

　　魏宏这时，不顾在场诸多强者，甚至于什么都不顾了，而是豁然起身，轻声喝道，同时一步踏出，朝着大殿之中走去。

　　“小子，你不要命了不成？”塞伯这时，都在冥王之珠里，为魏宏的胆大给吓了一跳，不由得低声吼道。

　　“啊，少爷！！”

　　本来已经犹如木偶一般的叶红鱼，听得声音转身望去，整个人流露出无比震惊之色，显然没有料到，魏宏竟然会在这里，不由得流露出惊喜之色，可是，紧接着，却是神色显得无比的惊惧。

　　“恩？”

　　望着突然之间站出来的年轻人，那走在前方的龙霸天还有那位中年人，脸色微变，显然没有想到，有人敢如此大胆，竟然前来这里搅局，至于龙傲天，神情不变，仅仅只是淡淡的望着走来的魏宏。

　　“狗杂种，是你！！！”

　　就在这个时候，一道略显愤怒的声音响了起来，正是毕方族人群之中的毕云，此时他一声低吼，朝着魏宏怒声喝道。

　　今时今日的魏宏，早已经不再将毕云放在眼里，而仅仅只是望着小叶，眼里流露出一丝关心之色，同时，轻声说道：“小叶，你可愿意订婚？”

　　“此子是谁？竟然如此大胆，敢来大闹龙族与毕方族的订婚宴？”

　　“那叶红鱼竟然叫他少爷，这怎么可能？此子好像是人族的吧。”

　　“没错，是人族的，莫非，这一次，乃是人族故意捣乱不成？”

　　大殿之上，一声议论之声，而龙霸天这个时候，神色却是阴沉无比，眼里杀机涌动，一缕缕强大的气息更是朝着魏宏压制而来，但是，今天乃是他们龙族与毕方族大喜的日子，因此，龙霸天并未直接出手，而是冷声喝道：“年轻人，你好大的胆子。”

　　“我胆子不大，我来问你们，小叶订婚，你们征得我的同意了吗？你们征得小叶自己的同意了吗？”魏宏神色如常，淡淡说道。

　　“哈哈，年轻人，你莫非便是红鱼的那位亲人不成？不过，红鱼乃是我们毕方一族的人，好像跟你已经没有任何关系了，你今天来这里，我毕方族也是欢迎的，还是暂且坐下吧。”那慈眉善目的中年人，这时，眼里的精光涌动，一股强大的气势，也是朝着魏宏压制而来。

　　“小叶，我只问你一句，你是否真心愿意嫁给这家伙，如果愿意，我祝福你，若不愿意，那么，我便带你离开。”魏宏没有丝毫理会两人，依旧是朝着叶红鱼低声说道。

　　“少爷，你快走吧，你快走。”叶红鱼这时已经没有了任何的惊喜之色，而是望着魏宏眼露担心之色。

　　“呵呵，你当着我这未婚夫的面，竟然如此说，阁下，也太没有将我龙傲天放在眼里了吧。”龙傲天这时，眼里流动出一缕杀意，一步踏出，隐隐有些空间波动，朝着魏宏，冷笑道。

　　“你算个什么东西？你有什么样的资格让我放你在眼里，滚！！！”魏宏冷冷的望了龙傲天一眼，没有任何客气的厉声吼道。

　　轰！

　　整个大殿，彻底的沸腾了起来，所有的强者，望着面前突然冒出来的这位年轻人，不知道是该为年轻人的勇气感觉到钦佩，还是为年轻人的大胆，感觉到鄙视与无奈。

　　修为仅仅只是君级六重的武者，竟然便敢如此大闹这里，莫非真的是不想活了一般，魏宏这时顾不得那么我，而是重新将目光望向了小叶，沉声说道：“小叶，记得我曾经和你说过什么吗？我说过，我要带你离开，无论是谁，都休想挡我，否则，我会活活的劈死他。”

　　“你现在，只需要回答我愿意，还是不愿意便好。”魏宏仿佛直接无视掉了周围的情况，望着叶红鱼，沉声说道。

　　“少爷！！！！”听得魏宏的话，叶红鱼想要说些什么，却是突然泪如雨下，再也说不下任何的话。

　　“够了！！！”

　　这时，龙霸天一声沉喝，便要出手，拿下魏宏，但是，还未出手之际，龙傲天却是轻呼道：“父亲，且慢！”

　　龙傲天这时，望着面前的魏宏，眼里流露出一丝戏耍之色，淡淡的说道：“今天是我订婚的喜日，原来我并不想随时出手，但是，你让我怒了，我给你一个机会，如果你能够在我手下支撑三招，那么，我便放过你。”


第1123章 那我便宰了他

　　“今天是我订婚的喜日，原来我并不想随时出手，但是，你让我怒了，我给你一个机会，如果你能够在我手下支撑三招，那么，我便放过你。”

　　龙傲天这时，一步踏出，居高临下的望着魏宏，眼里更是闪烁着无比的冷意，浑身强大的气势一瞬间将魏宏给笼罩，那股威压，便是魏宏，都感觉有些喘不过气来。

　　“呵呵，我今天来，不是来挑战你的。”魏宏淡淡一笑，一缕刀意将魏宏的负面情绪全都给斩断了，望着龙傲天，神情更是隐隐间有着一丝冷意。

　　“如果小叶不愿意与你订婚，我会宰了你。”魏宏的眼中闪烁着无尽的杀意，冷冷的望着面前的龙傲天，突然出声说道。

　　“哈哈！”龙傲天这个时候，突然大笑了起来，仿佛听到了一个好笑的笑话一般，眼里更是流露出嘲讽与不屑之色。

　　“这少年疯了不成？他只不过是君级六重的修为，竟然还想着杀了龙傲天，真是太不自量力了啊。”

　　“没错，龙傲天虽然是半步圣级的修为，但是，其现在的真实实力，几乎可以力抗圣级一重，这少年，今天莫非是来搞笑的不成？”

　　“嘿嘿，倒真是没有想到啊，竟然还能看到这么一场戏。”

　　众人议论纷纷，而周围的一道道目光此时也是全都望向了魏宏，岳龙这时已经不知道说什么好了，他现在算是知道了，面前的魏宏，恐怕已经抱着一死的念头而来。

　　不过，让岳龙有些不解的则是，一旁的小楠，则是一副丝毫没有任何担心的神色，反而是一副信心十足的样子，这让岳龙更是下定了决心，回去之后，一定要好好的了解一下小楠这些年到底是怎么跟着这个神经病，活这么久的。

　　且不提周围众人的想法，此时的魏宏神情却是冷冷的望着面前的龙傲天，眼里闪烁着冰冷的杀机，转身望向小叶之时，魏宏却是淡笑道：“少爷宰了这小子，然后，带你离开。”

　　嚣张无比的话，并没有让魏宏产生一点霸气，相反，却是让众多强者觉得面前的魏宏，太过于不自量力了，多少圣级一重修为的强者，都不敢有这么大的口气，这个时候，望着魏宏，犹如是望着小丑一般。

　　“好，很好，你的精神，确实可嘉。”龙傲天这个时候，望着面前的魏宏，流露出不屑之色，眼里更是嘲讽无比，他也是从毕方一族哪里得知，叶红鱼一直喜欢着一个人。

　　可是，他却是万万没有想到，叶红鱼竟然会喜欢这类货色，这让龙傲天不由得摇头失笑，与这样的家伙，龙傲天，确实感觉到，两人之间，可以说没有一点可竞争之力。

　　完完全全不在一个档次之上，这时，龙傲天微微摇头，心中叹道：“也罢，尽快解决你，也算是给在场的人，一个表演吧，不过，这表演，确实有点太容易了。”

　　这般想着，龙傲天直接朝着外边走去，同时淡淡的说道：“我给你这个机会，希望你的实力，能够在我手下坚持三招。”

　　平淡无奇的话，不过，却是没有任何人觉得龙傲天在夸大，甚至于，绝大多数强者，都觉得面前突然出现的少年，恐怕连龙傲天的一招都无法抵挡。

　　不过，所有的人却全都是起身朝着外边走去，一些人心中却还是有些期待，他们倒想看看，这少年是否有些别的惊喜，岳龙这个时候，也是起身朝着外边走去。

　　“岳兄，此子有什么手段不成？”那白泽一族的威严中年人，这个时候，朝着岳龙低声说道。

　　“坦白说，我也真的是不明白，此子到底有什么手段，但是，无论是什么手段，他也不应该是那龙傲天的对手，龙傲天的手段，你应该知道他的实力，恐怕，我觉得他的实力，应该是一招都抵挡不住。”岳龙这个时候，微微摇头，并不怎么看好魏宏。

　　一些围观的众多强者，低声议论纷纷，而紧接着，当一些人知道魏宏的事迹之后，却也是流露出一丝震惊之色。

　　“此子，在人族之中倒也算是天骄，不过，人族终究太弱了，而且他与龙傲天来说，还是终究差距更大啊。”

　　“看看吧，也许，能够有些意想不到的惊喜呢。”

　　“哪怕胜不了，不过，只要能够让龙傲天稍稍添点堵也行。”

　　一些人低声传音着说道，由此也可以看到，兽灵界众族，对于这龙傲天有多么的恨，而此时，龙傲天却是在出了大殿之中，龙傲天的气势无比的恐怖，黑发此时舞动间，一根根头发，仿佛将整个天际都给洞穿了一般。

　　悬浮在半空之中，龙傲天的目光无比的冷漠，强大的气息，给于人一种极大的压迫感，居高临下的望着面前的魏宏，龙傲天冷冷的说道：“我给你一次机会，你若能够抵挡我一招，我便饶你不死。”

　　“小叶，告诉我，是否愿意。”魏宏这时没有理会龙傲天，而是转身望着已经犹如泪人一般的小叶，低声喝道。

　　“少爷，我不愿意，带我离开。”叶红鱼这个时候，已经顾不得其它了，望着魏宏，大声吼道。

　　“好，那少爷替你宰了他。”魏宏这个时候，眼里流露出一丝笑意，哈哈大笑道。

　　轰！

　　魏宏这个时候，冲天而起的战意将周围的空间仿佛都给洞穿了一般，眼里更是闪烁着浓烈的杀意，右手幽光闪烁间，火龙刀直接出现在了魏宏的手中，一缕缕火光从魏宏的身上流转而出。

　　火龙刀此时闪烁间，冲天而起的战意，冷冷的望着龙傲天，嚣张无比：“来吧，让我看你一下，你的一招有多强？”

　　“找死！”

　　望得魏宏如此嚣张，便是龙傲天这个时候，也是彻底的怒了，一步踏出，脚下龙吟声更是响彻了整个天际，仿佛从脚下升起了一条条火龙一般，右手朝着魏宏抓去，半步圣级修为，也是在此时完完全全的施展开来。

　　吼！

　　右臂朝着魏宏抓去的一刹那，一条巨龙直接从其右臂之中，环绕而出，凝聚而成的巨大龙爪，排山倒海一般，将整个空间都给蹦碎了一般，朝着魏宏轰然抓去。

　　噗！

　　面对着这条巨龙，魏宏这个时候，眼里闪烁着冰冷的杀意，催动着真气，刀意在瞬间，也是直接冲天而起，以刀意凝聚而成的一条条巨龙，也是响彻天际，一刀斩下，以龙对龙，直接将那龙傲天所凝聚而成的火龙给斩碎了。

　　轰！

　　在对碰间，整个天际朝着四周无比的激荡开来，火龙与巨龙的一次激烈的碰撞，犹如是爆炸一般，从中心直接开花，震荡开来，所有的人脸色大变。

　　“这便是你的实力吗？不过如此。”魏宏此时神色却是冷漠无比，眼里闪烁着无比的冷意，嘲讽无比的望着那龙傲天，冷声喝道。

　　这一次，没有人再以为魏宏不自量力，能够如此轻松的将龙傲天的攻击，给挡了下来，仅仅这一击，便是让大多数人心中明白，这魏宏，恐怕没有想像中的那般弱。

　　龙傲天的眼里有些怒意，脸色并不好看，刚刚他还说自己可以一招便能将魏宏给解决，可是，转眼，魏宏便犹如给了他一个耳光一般，龙傲天冷笑一声：“难怪如此嚣张，不过，你还是太弱了。”

　　唰！

　　龙傲天这时，话音落下的刹那，右手再一次的快速的落下，而这一次，与之前相比不同的则是，龙傲天这时在落下的刹那，却是化拳为掌，一记掌刀，直接朝着魏宏斩下。

　　噗！噗！

　　幻化而成的一记犹如实质一般的刀光，将魏宏给直接席卷而去，斩下的刹那，面前的空间也是一分为二，整个空间都犹如被打爆了一般。

　　然而，面对着龙傲天如此强势的攻击，让围观的众人惊骇莫名的则是，魏宏竟然没有任何的动作，甚至于，魏宏连出手都没有出手，就那么淡然的站立在上空之中。

　　“恩？怎么回事？莫非，此子傻了不成？”

　　“是啊，龙傲天的这一式攻击，那怕是君级九重的高手，也不敢轻易的放开，莫非，此子已经被龙傲天的刀意所威慑了不成？”

　　“不可能，刚刚此子所施展的那一次攻击便可以看得出来，他的实力不可能那么的弱。”

　　众人议论纷纷，然而，就在议论间，那龙傲天的刀芒，也是轰然撞在了魏宏的身上，激烈的碰撞，璀璨的刀芒仿佛将周围的空间都给扭碎了。

　　在刀芒一刹那，将魏宏给席卷其中的时候，龙傲天的嘴角也是露出了笑意，他不信，连抵抗都没有抵抗的魏宏，可以直接将自己的攻击给挡下，如果真的是那样的话，那么，他龙傲天，还真的不如去死了呢。

　　“敢不敢再垃圾一些？”

　　但是，紧接着，一道冰冷的声音在响起的刹那，让龙傲天的笑容，直接凝固在了脸上。


第1124章 无不震惊，对决龙傲天

　　“敢不敢再垃圾一些？”

　　略带冰冷的声音响了起来，只见得魏宏从那蹦碎的虚空之中，直接走了出来，神情略显冷意，魏宏这个时候，不紧不慢的从其中走了出来。

　　魏宏的眼里闪烁着一丝嘲讽之色，淡淡的望着龙傲天，此时的龙傲天，感觉到无比的愤怒，他倒是没有想到，自己竟然接连的两次攻击，都被魏宏给轻松的破开了，这让龙傲天，感觉到极其的没有面子。

　　刚刚龙傲天还嚣张着说三招将魏宏给斩下，甚至于，最后还说一招便可将魏宏给轰飞，但是，轻轻松松的两式攻击，被魏宏如此轻易的破开了，这让龙傲天神情略显愤怒。

　　“既然你找死，那么，我便送你一程。”

　　龙傲天此时发出一声咆哮，身上冲天而起的气势，这时，散发而出一丝丝龙吟之声，从龙傲天的体内轰然传了出来，只看得，一道道恐怖的巨龙，从龙傲天的体内传了出来。

　　五色之龙，青，紫，黄，红，白，五条巨龙，一声声龙吟之声，更是响彻了整个天际，这个时候，龙傲天便犹如是那巨龙一族的主宰一般，双眸之中更是有着龙影在闪烁着一般，龙傲天这个时候，犹如无尽的气势，让所有的人感觉到胆寒。

　　诸多大圣级的强者，也是感觉到无比的惊骇莫名，这样的强势一击，虽然大圣级以及圣级修为可以抵挡住，但是，若是同阶之中，或者他们年轻之时，是无论怎样也无法，施展如此强大的攻击。

　　“龙傲天，果然名不虚传。”

　　所有的人心中叹道，而此时，恐怖的力量，更是朝着魏宏直接冲了过去，恐怖的气势，犹如在将整个虚空都给碾碎了，而无边无际的虚空之中，直接幻化而成了龙的海洋。

　　轰！

　　恐怖的攻击，让虚空都是给蹦碎了，那一条条龙吟之声，响彻了整个天际，龙傲天此时神情冷漠无比：“送你上路。”

　　轰隆隆！

　　在恐怖的强势攻击之下，轰隆隆的响声，几乎让所有的武者也是无比的朝着后方退去，因为这样的恐怖攻击，让他们感觉到胆寒，但是，这个时候，只听得一声长啸之声。

　　“什么龙傲天，不过如此。”

　　魏宏这个时候，直接从其中冲了出来，神情无比的冷漠，只看得他的头顶之上，金刚镯却是将他给保护着，那恐怖的攻击，根本就无法对魏宏造成任何的影响。

　　冲天而起的刹那，魏宏这个时候，却是在龙傲天略显惊骇的目光之下，魏宏直接来到了龙傲天的面前，一拳将他给瞬间轰飞了。

　　噗！

　　龙傲天此时犹如一道短了线的风筝一般，直接倒飞而出。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有的人完完全全的反应不过来，甚至于，一些人以为自己是在做梦，谁也没有想到，魏宏竟然直接将龙傲天给轰飞了，这让是他们，几乎是以为是在做梦一般。

　　魏宏此时，神情无比的冷漠，衣服猎猎作响，一袭蓝衣，虚空踏立，这一次，没有人再以为魏宏会嚣张无比，然而，更多的人则是惊骇无比，魏宏怎么可能会如此之强？

　　龙傲天可是龙族未来之希望，甚至于说乃是整个兽灵界的不遇之天才，众多年来，稳压各族年轻一代，但是，就是这般变态的一名武者，在这一刻，竟然直接被魏宏给轰飞了，而且，魏宏的修为，也不过是君级六重修为。

　　这般的一幕，无论是龙族的武者，还是众多强者，都是全都感觉到无比的惊骇，所有的人都不再说话，静静的望着面前，之前根本就不可能出现的一幕。

　　“好！很好！”

　　龙傲天这个时候，其实并没有受到重伤，一口鲜血喷了出来之后，龙傲天的眼里闪烁着浓烈的怒意，咬牙切齿的望着魏宏，这在龙傲天看来，简直是耻辱。

　　“铮！”

　　这时，只看得龙傲天之手，却是出现了一把软到极致的白剑，剑声震天，出现在龙傲天的手中之时的刹那，散发而出的耀眼白光，这一刻，被龙傲天缓缓提起的一刹那，犹如是将整个天际都给刺穿了一般。

　　这时，无尽的剑意将周围无数的天际都给冲破了一般，刺耳一般的剑意，一些君级八重一下的武者，直接被震得吐血不止，整个龙族，这时，也是仿佛承受不住了一般，瞬间将要蹦碎了一般，然而，面对着这般的强势，魏宏依旧神色如常。

　　魏宏此时，身后不知道何时，已经凝聚而成的灵魂之力，魏宏手中的火龙刀，却是快如闪电，直接将虚空给斩碎了，虚碎的一刹那，一道裂缝直接闪电，而龙傲天的攻击，全部魏宏给打进了虚空之中。

　　此时，无尽的灵魂之力，直接将灵魂之力给悄然凝聚而成，一把巨大的镰刀，直接朝着龙傲天斩去，魏宏的双目犹如是璀璨的剑意一般，冷漠无比，头顶之上的金刚镯，被魏宏的左手直接一把拿下。

　　铛！铛！铛！

　　巨大的轰然碰撞，金刚镯散发而出的耀眼金光，犹如一座巨大的山峰一般，被魏宏直接给抡动了起来，巨大的碰撞，将整个虚空，也是给彻底的蹦碎了。

　　噗！

　　龙傲天这个时候，眼里更是流露而出的一缕缕璀璨的剑意，直接洞穿了虚空，朝着魏宏的眉心直接攻击而去，然而，面对着龙傲天如此强势的攻击，魏宏眼里闪过一道不屑之色，身后的灵魂之身，直接给挡了下来。

　　所有的人都是感觉到不解，他们不解的则是，魏宏到底是仪仗的什么，而且，竟然会如此的强大，一直以来，对于人族，除了在远古之时，那时人族人杰频出之时，才稳压他们兽灵界，而人多人族的强者，也是让他们感觉到无力抵抗。

　　但是，如今，人族早已经没落，甚至于，龙族随随便便一个天骄，在兽灵界方认为，都可以横扫人族了，可是，如今，魏宏这般强势的攻击，仿佛是一记耳光，狠狠的打在了他们的脸上。

　　“龙起于山，龙啸在野。”

　　龙傲天的眼里流露出一丝浓烈的杀意，猛得一声咆哮，只看得，周围，那龙傲天的身上，一条条五色之龙冲天而起，犹如是要将整个天际都给洞穿了一般。

　　周围，与刚刚相比，这一次，几乎是仿佛是龙巢尽出一般，一头头凝聚而成的恐怖的五色之龙，几乎是让所有的武者，都感觉到恐怖如斯。

　　这几乎是龙族的绝学，整个龙族，也仅仅只有龙傲天一人才习得，有着纯正龙族血脉的龙傲天，施展出远古的龙族绝学，这乃是杀伐之术，这一次，无尽的巨龙，冲天而起，这一刻，休说是其它众多强者了，便是龙族的众人，也是忍不住想要陷入跪拜之中。

　　虚空间，无尽的巨龙，仿佛要将整个天际都给隐藏在了其中，虚空也是直接被洞穿了，面对着龙傲天的强势攻击，魏宏此时，却是凝重无比，这一刻，他能够隐隐的感觉到，自己的体内，仿佛受到了压制一步。

　　“龙族绝学吗？那我今天，便宰了你这条龙。”

　　魏宏冷漠无比，一声大踏，犹如是登天梯一般，一步一步，脚踏而上，妖皇九斩，魏宏这一次，再一次的施展开来，没有人知道妖皇是那一族，仅仅只知道，妖皇乃是妖族之皇。

　　疯狂的催动着真气，这一刻，魏宏身后，青龙，白虚，朱雀，玄武四大神兽，竟然被魏宏全部幻化而出，脚踏虚空，一步一步，犹如瞪天梯。

　　四大神兽在出现的刹那，咆哮如雷，将魏宏给包裹在了其中，而气势，竟然隐隐间，稳压住了无数的巨龙，一条条巨龙在刹那间蹦碎开来，轰碎的刹那，而四大神兽却是气势冲天。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“这应该是当年的妖皇绝学，妖皇九斩！”

　　“妖皇九斩，斩尽天下。”

　　无数的人轻呼不断，没有办法，当年的妖皇太过于恐怖了，兽灵界一族其实与妖族，准确的说是两大种族，但是，当年妖皇如日中天之时，那怕是兽灵界，也不敢贸然说自己不是妖族。

　　而如今，魏宏竟然施展而出了妖皇的秘法，这怎么能让众人不感觉到惊骇莫名，对于妖皇，那几乎是当年的传说，此时，魏宏气势如虹，每一步的踏出，都仿佛是对于众人的一丝压迫。

　　噗！

　　魏宏一步踏出，居高临下，将整个天际都仿佛洞穿了一般，而脚下的巨龙，也是瞬间蹦碎开来，天地之间，仿佛那些巨龙，完完全全的臣服于魏宏的脚下一般，而魏宏望着远处的龙傲天，嘴角流露出一丝冷漠的杀意，再次一脚，朝着他踩去。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四大神兽也是凝聚而成的一道道实质如般的身影，全都朝着龙傲天席卷而去。

　　“这，这便是妖皇的秘术吗？”诸多大能神情惊骇无比，喃喃说道。

　　以君级六重的修为，越级相斗龙族不世之天才，面对着半步圣级修为，竟然没有落于下风，气势如虹，远处的龙傲天，眼里流露而出无尽的怒意，双目更是嗜血无比。

　　冷冷的盯着魏宏，龙傲天整个人，几乎已经发狂了一般，这时，他的双手快速的舞动，结成了无数的印记，冷冷的盯着魏宏，厉声喝道：“如幻强真，前世今生诀。”


第1125章 前世今生

　　“如幻强真，前世今生诀！”

　　面对着魏宏如此恐怖的攻击，龙傲天此时也是彻底的怒了，更多的则是震撼，与生俱来的骄傲感，使得他完完全全不能容忍面前，犹如蝼蚁一般存在的家伙，竟然会如此的压制住了自己。

　　双手快速的结成无数的印记，只看得整个虚空，却是在快速的扭曲了起来，在无数的巨龙将魏宏给包裹在其中的一刹那，趁着这道时间，龙傲天这个时候，却是双手结成的印记，却是越来越快。

　　唰！唰！唰！

　　此时，犹如是一场漫天的雪花，从天空之中轰然飘落，众多武者，更是感觉到莫名其妙，而在一片雪花落地的一刹那，却是看得，四周的场影突然之间变了。

　　准确的则是说，魏宏在将巨龙给全部塌碎，冲出来的一刹那，感觉到场影变了，周围，一片白茫茫的雪花，几乎将整个天际都给包裹在了其中，这更是让魏宏有些不明所以，而此时，众多强者却是看到的则是，一层又一层的虚空，仿佛犹如是围墙一般，将魏宏给直接包裹在了其中。

　　这个时候，身处在其中的魏宏，仿佛已经看不到周围的场景了一般，面前已经虚幻了的场景，让魏宏更是不明所以，但是，魏宏的神情却是无比的沉稳，因为他知道，此时的自己，恐怕所处的场景，应该也是虚幻的场景所在。

　　“什么？龙傲天竟然将前世法给习得大成了？”

　　“没错，据说龙傲天在古之大帝之墓中，得到了一处传法，便是这前世法，但是，一直以来，谁也没有见他习成过。”

　　“前世今生诀，如幻强真，代表着幻境比真实还要真实，陷入幻境之中，你则会以为这是自己的前世，无力改变的前世，恐怕魏宏很难出来了。”

　　“唉，不过，龙傲天能够将魏宏给逼到了这个地步，也是足可以自傲了。”

　　众人议论纷纷，神色更是流露出惊骇莫名之色，然而，这个时候，全都是望向了那已经被虚空所遮挡，仅仅只是看到魏宏略显茫然失措的神色，不由得微微摇头，流露出惋惜之色。

　　轰！

　　这时，龙傲天的脸色阴沉无比，猛得一掌拍出，在虚空之中，竟然直接打出一道裂缝，生生的将被无尽的空间所叠加的魏宏给拍打了进去。

　　“少爷！！！”

　　“哥哥！！！”

　　小叶与小楠一人一狸，流露出担心之色，失声大叫道，不过，魏宏却是永久的听不到了，而此时的龙傲天，神色重新恢复如常，淡淡一笑，却是直接踏步落到了地面之上。

　　“哈哈，诸位，请朝里边走，一只阿猫阿狗罢了，现在已经解决了。”龙霸天这时，也是哈哈一笑，脸上更是恢复了正常的神色。

　　“太上长老，你救一下哥哥，我求求你了。”小楠这时，犹如被激怒的雄狮一般，平常，略显灵气的双目，这个时候，却是散发着无尽的杀气，仿佛如果岳龙不答应，便会亲自出手一般。

　　唰！

　　岳龙这时望着面前这个幻狸一族最杰出的天才，也是不得不忍住怒意，轻轻一挥，将他给收了起来，如果，魏宏将龙傲天打败或者打死，他岳龙自然可以直接出面，与其它众族一起施压。

　　可是，如今是魏宏技不如人，直接被人给拿捏住了，他岳龙就是有着十个胆子，也不可能直接开口的，而这时，诸多强者，哪怕包括人族的大能在内，也是选择了不出声。

　　人族的强者更是暗暗感觉到惋惜，毕竟，魏宏在人族年轻一代之中，也算是天骄人物了，但是，很可惜，却是被斩杀了，叶红鱼已经哭成了泪人，可是，她却是被毕方族的那位大能给直接一句话震住了。

　　“你家少爷已经死了，莫非，你还想要毕老也不安心吗？”

　　一句话，让叶红鱼再一次的变成了木偶，而龙傲天脸色依旧如常，不过，感受着周围众人的钦佩目光，却是让龙傲天的心中乐开了花。

　　就在众人喜庆无比的时候，身处在虚空之中的魏宏，却是感觉到无比的暴躁，面前的他，身处在雪山之中，四财，并无人烟，他想要破开这幻境，却是发现，根本就无能为力，甚至于无法破开。

　　与冰寒天地的冷意相比，更让魏宏感觉到寒冷的则是自己的内心，面前空无一人，如此的空寂，让魏宏的心神几乎失守，此时的塞伯，在冥王之珠里，也是流露出一丝凝重之色：“小子，这只能靠你自己，而且，我相信，这幻境不可能这么普通。”

　　就在这个时候，魏宏周边的情景却是再次一变，只看得，其竟然跪倒在地，而一道声音也是轰然响了起来：“公子扶苏，品德不端，以下犯上，今特赐扶苏一死，接旨谢恩。”

　　“我靠！”

　　魏宏听得这道声音之后，忍不住暴怒了起来，他到现在都没有想明白，为什么，接二连三几次的幻境，自己都是梦到是身为扶苏此人，莫非，自己前世真的是个什么太子不成？

　　“扶苏太子，这是陛下的旨意，您还是尽快自裁吧，我好向陛下交代。”魏宏抬头的一刹那，便望得一道略显瘦小的男子，眼里闪烁着精光，朝着魏宏略带冷意的说道。

　　“滚！”

　　魏宏缓缓了站了起来，冷冷的望着面前的男子，沉声喝道。

　　“扶苏，莫非你想要谋反不成？连陛下的旨意都不遵守。”那男子眼里暴怒无比，冷冷的盯着魏宏，沉声说道。

　　噗！

　　魏宏突然一步踏前，右手凝聚而成的五爪，想要将这男子给直接抓死，但是，让魏宏诧异的则是，他的双手根本没有碰得这男子，因为，直接穿透了这男子的身体。

　　“既然你不想要自杀，那么，便让我送你一程。”这时，男子也是眼里流露出一丝怒意，朝着魏宏砍去。

　　“怎么？怎么会这样？”

　　魏宏这时，不得不狼狈的躲闪，突然，他想明白一件事情，而是快速的凝聚而成的灵魂之身，不过，面前依旧没有任何的改变，依旧是此人朝着魏宏砍来。

　　噗！

　　魏宏此时眼里闪烁着一丝冷意，双目朝着男子望去，灵魂之身猛得一催动，一刀直接将他给斩了下来，而斩下的刹那，并没有任何的血迹，反而是化为了虚空。

　　“我明白了，面前的人物，是真，也是假，他们的灵魂是真的存在，但是，肉身却是假的。”

　　这时，魏宏的眼里流露出一丝喜色，瞬间明白了过来，而在明白过来的刹那，魏宏也是直接冲了出去，望着跑过来的将领，却是并没有任何的意思之色。

　　“我倒要看看，将这片世界的敌人都给斩杀了，我能否出去。”魏宏的双目一片璀璨，喃喃说道。

　　接下来的魏宏，仿佛彻底变了一个人一般，统领着数百万大军，所过之处，所向披靡，恐怕，就连龙傲天都想不到，自己的灵魂之术，会恐怖如斯吧！

　　时间缓慢的进行着，但是，魏宏并不着急，因为他知道，在这里发生的时间，外界，应该还才过去了一小片刻，而魏宏这时，掌控了这个世界之后，整个人也是变得无比的冷漠起来。

　　“我倒是要谢谢那龙傲天，因为，他，使得我，现在的灵魂力更是涨了几倍。”

　　就在魏宏在这处世界里疯狂的杀戮的时候，外界，龙族的大殿之中，毕方族与龙族，却是无比的得意。

　　“那魏宏，简直就是一个垃圾，以他的修为，有什么资格与叶红鱼相配，而且，叶红鱼能够与龙傲天相结合，她应该感觉到高兴。”毕云这时，神情无比的冷漠，开口说道。

　　噗！

　　就在毕云话音落下的刹那，一道巨大的碰撞，轰然将毕云给直接轰飞了，而在轰飞的刹那，魏宏却是从虚空之中走了出来，黑发乱舞，眼神犹如剑光一般犀利无比，望着被自己轰飞的毕云，魏宏冷笑连连。

　　噗！

　　一把将他给抓在了手里，猛得一握，使得毕云吐血不止，同时，魏宏神情略显冷意，冷笑道：“我若是垃圾，你连垃圾都不如。”

　　轰！

　　说着，魏宏犹如扔一只死狗一般，直接将那毕云给扔到了一旁，而远处的龙傲天，被魏宏所望之下，却是发出一声凄厉无比的惨叫，吐血不止。

　　突如其来的剧变，让所有的人目瞪口呆。


第1126章 斩己再生术

　　魏宏神色如常，傲然而立，眼神平淡无比，金色的金刚圈下，犹如是散发着无尽七彩霞光，轰然落下，将魏宏给笼罩在其中，散发而出的无尽的气势，更是让众多强者感觉到无比的震撼。

　　右手闪烁着无尽的火光，火龙刀遥指着远处的龙傲天，一条巨大的火龙缠绕在了火龙光之上，龙印之声响彻了整个大殿之上，但是，这不是让众人最为惊骇莫名的，真正让所有的人震惊的则是远处的龙傲天，发出一声声凄厉无比的惨叫声，仿佛在承受着巨大的疼痛。

　　而更为恐怖的则是，此时的龙傲天，七窍流血，双目滴着的红艳的血滴，犹如是从地狱之中走出来的恶魔一般，让人无不胆寒。

　　“傲天！！”

　　场上，最先反应过来的乃是龙霸天，此时的龙霸天双目欲裂，圣级的修为瞬间展显出来，望着犹如非人一般的龙傲天，龙霸天望着远处的魏宏，眼里无尽的杀意在迸发：“小子，我要杀了你。”

　　话音一落，龙霸天身体之中，一条犹如远古黑色巨龙直接幻化而出，整个大殿之中，轰隆隆响彻了整个天际，一声咆哮，便要将魏宏给直接抓在手里。

　　砰！

　　一声巨大的碰撞，金刚镯在承受着圣级修为的一声轰然碰撞，整个光芒显得有些黯淡，而魏宏也是直接被轰飞了出去，一口鲜血喷了出来，倒在远处的魏宏，样子无比的凄惨。

　　哪怕有着金刚镯承受了大部分的力量，但是，魏宏依旧受了重伤，没有办法，圣级修为的恐怖，暂时还不是魏宏所能承受的，倒飞的瞬间，直接将大殿里的众多桌子给直接撞碎了。

　　而大殿里的众多武者，这个时候，也是快速的倒退，一些人也是反应过了过来，惊呼声不断，从魏宏出现，到龙傲天凄惨的吼叫，再到龙霸天怒而出手，其实说来缓慢，但是前后发生不到数个呼吸。

　　魏宏这时，快速的催动妖皇再生术，身上的伤势在以一种恐怖的速度恢复着，而魏宏这时，也是缓缓的站了起来，眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的望着面前的龙霸天，怒声喝道：“我与龙傲天相斗，生死有命，你乃是圣级修为，竟然对我出手，你们龙族敢不敢再无耻一些。”

　　“哼，若不是你卑鄙使诈，我儿傲天又怎么可能被你给打败，小子，像你这样卑鄙之人，我今日便直接灭了你。”龙霸天这个时候虽然知道自己做不地道，但是，却也顾不得其它了，竟然瞬间再出手，幻化而出的遮天巨爪，朝着魏宏拍来。

　　已经完完全全被定住的魏宏，根本无法挣脱出来，不过，魏宏的双目却是平淡无比，甚至于眼里更是流露出一丝嘲讽之色，就在此时，一道犀利无比的剑意直接悄然出现。

　　噗！

　　龙霸天的恐怖一击，直接被轻易的轰碎，这时，只听得一道略显沉稳的声音响了起来：“两人相斗，本就各施本事，龙霸天，莫非，你是觉得我人族无人，才如此颠倒黑白不成？”

　　唰！

　　伴随着声音落下，一道身影悄然出现在了魏宏的面前，淡淡的望着龙霸天，眼里也是流露出一丝怒意，而当龙霸天望着面前的身影，眼里流露出忌惮之色，但是，却是冷声喝道：“莫墨，你想干什么？想要与我兽灵界开战不成？”

　　“哈哈，龙霸天，你也太把自己当一回事了吧，你一个人代表不了兽灵界，而且，你如此做法，可真的是丢人啊。”一声大笑声从白泽一族的位置响了起来，只看得那位中年人，这时，眼里闪过一道不屑之色，怒声喝道。

　　“龙霸天，你如此做法，简直是让我们兽灵界众族，替你感觉到羞愧。”岳龙此时也是一步踏出，站了出来，冷冷的望着龙霸天，厉声吼道。

　　“这龙霸天，可真不是一般的无耻，竟然以圣级的修为，直接朝着君级六重的高手出手，真以为我人族好欺负不成？”

　　“没错，还好，剑圣出手了，否则，这一次，我们人族的天骄，可能就要被斩杀了。”

　　“就是，这龙族一惯嚣张惯了，他莫非，真的以为我人族没有天骄不成？”

　　坐在未位的一些人族大能，虽然他们并未达到圣级修为，但是，也仅仅只是差临门一脚，否则，也不会前来参加这订婚宴了，也正是因为如此，此时他们的声音并未刻意压低声音，反而是犹如故意挑衅一般。

　　换作平常，他们自然是不敢的，但是，对于兽灵界的各自为大，人族也是早已经了解的相当透彻，如果兽灵界统一的话，那么，人族恐怕早已经成为了灾难了，而这一次，对于人族最为敌意的两大种族，竟然想要联姻，这一次，恐怕，休说是人族，就是兽灵界其它各族，也是自然不喜的。

　　“你！！！”

　　先是被人族大能剑圣所指责，如今，又是被白泽一族与幻狸一族所指责，这让龙霸天眼里更是流露出一丝怒意，厉声吼道，想要说些什么。

　　“岳龙，白默，你们乃是兽灵界一族的，莫非你们！！！”毕方一族，那位一直笑脸相对的中年人，这个时候，也是脸色略显阴沉无比，朝着两人吼道，话虽然没有说，其意味却是自明。

　　“哼，毕文，你也不用拿这个事激我们，这一次，你们的事做的，如果传出去，不仅仅只是你们龙族，便是我们兽灵界，恐怕也要成为了笑话了。”白默丝毫没有因为毕文的话而感觉到羞愧，反而是，眼里闪烁着无尽的冷意，沉声吼道。

　　场上，除了其它几族，保持沉默之外，剩下的几族，也是直接朝着龙霸天表达了不满，毕竟，龙族虽然强大，但是，他们几族可也不弱。

　　啊！

　　就在龙霸天沉思应该如何应对的时候，只听得一声疯狂的咆哮声响了起来，所有的人的目光也是直接朝着声音处望去，只看得，此时的龙傲天，整个人却是犹如燃烧了一般。

　　熊熊烈火将他给所吞噬，而无尽的火焰，却是一头头火龙将他给包裹在其中，这个时候，所有的人更是不明所以，但是，龙霸天却是哈哈大笑了起来。

　　“我儿威武，哈哈，千年之才，又怎么可能被人斩易打败。”龙霸天哈哈大笑了起来，整个人显得无比的嚣张。

　　吼！吼！

　　一声声低沉的咆哮，只看得，众人非常清楚的能够看到，此时的龙傲天在火焰之中，虽然低吼连连，但是，他的气势却是越来越强大。

　　“凤凰涅磐，龙行天下，斩前世，灭后世，今生惟我不败，惟我不灭！！”

　　一声声低吼声，从火焰之中响了起来，这时，众人只看得一道道真气冲天而起，幻化而成的一道道利剑，朝着火焰之中，直接劈下，而在劈下的刹那，直接将龙傲天给斩成了两半。

　　这一刻，龙傲天，却是直接将自己给斩了，而在斩下的刹那，无尽的火焰也是直接消散，而那无数的真气，却是悄然凝聚而成的一柄巨大的长剑，将龙傲天给直接包裹在了其中，而此时的龙傲天，英气逼人，脚踏在真气剑之中，整个人的神态自若，犹如换了一个人一般。

　　“什么？这怎么可能？”

　　众人大惊不已，便是兽灵界的其它众多大能，也是不明所以，而这一刻，只有龙霸天等龙族众人，一个个激动不已，甚至于一些龙族的老家伙们，已经泣不成声了。

　　“真是，真是天佑我龙族啊，我龙族一脉，斩已再生术，终于有人可练成了，而这一次，我龙族将会再出一位大帝，谁人可挡。”

　　“吼，龙族再兴，年轻一代，谁人可挡。”

　　“哈哈，我龙族兴盛有望，龙族再出一位大帝，指日可待。”

　　龙族这个时候，一个个神色无比的振奋激动，几乎彻底的失态，而这时，望着那龙傲天整个人，犹如是一副帝王一般的强势，甚至于，其中还散发着一道道强大的气势，更是让龙族大能感觉到无比的振奋。

　　“什么？怎么可能？此子怎么可能习会？”

　　“天呐，这龙傲天，莫非真的是大帝转世不成？竟然如此之变态？”

　　“此子成长起来，将会是龙族大兴之日。”

　　“绝对不能将此子成长起来，否则，我兽灵界，将会彻底的陷入了龙族的统治之中。”

　　“怎么可能斩杀？若是斩杀此子，且不提其它人，恐怕，龙族的那些老古董们，都会发疯的。”

　　兽灵界一些大能，这个时候，低声传音说道，但是，最后只能无奈不已，没有办法，这斩已再生术，乃是龙族当年一位大帝所自创的功法，斩前世，灭后世，将所有的机缘都用到今生，从而，将机缘达到了鼎盛，而成帝。

　　而后来，龙族也出过一位一位大帝，也是悟得这门秘法，才成得大帝，可以说，这斩已再生术，习不得，可能有机会成大帝，但是，若悟得，成帝的几率，则是百分之九十八。

　　而这个时候，所有的人却是望向了魏宏，他们都想看一下魏宏是何反应，让所有人意外的则是，魏宏这个时候，竟然没有趁此机会动手。


第1127章 替人族扬威

　　魏宏这个时候，已经从塞伯的口中得知了，这龙傲天所施展的功法，是多么的恐怖，也正是因为如此，魏宏这个时候，却是眼里闪烁淡然之色，甚至于，那龙傲天身上所散发而出的恐怖杀意，魏宏整个身体也隐隐有些兴奋之色。

　　“小子，你要想好，你如果真的那般做了，你恐怕会成为龙族与毕方一族的大仇。”

　　塞伯此时，也是被魏宏的想法吓了一跳，连忙说道。

　　“若不如此，今日我又怎么可能带走小叶，我说过，今天谁也别想阻我，人挡杀人，佛挡杀佛。”魏宏心中冷冷哼道，这时，转身望着远处的岳龙与正一脸关心的望着剑圣，魏宏也是快速的传音。

　　同一时间，岳龙，剑圣，白默同时收到了魏宏的传音，三人神情略显错愕，岳龙与白默两人，这时，对于魏宏的安危有些担心，而剑圣，与另外几位人族大能已经商量好了，如果稍后，魏宏若不敌，他们是要一定要出手的，如此人族的天骄，怎么可能在这里死去。

　　“小娃娃，你真的有手段？若你不敌，你放心，老夫哪怕是拼着与龙族开战，也会救你出去。”

　　魏宏的脑海里响起了略显苍老的声音，魏宏心中流露出一丝暖流，恐怕，也仅仅只有这些人族大能们，才不会在意个人的得失，全都是为了人族的将来所着想。

　　“前辈尽管放心，另外，还请前辈也让我人族强者尽量朝着外边离开，因此，稍后，这里，恐怕要陷入废墟之中了。”魏宏这个时候，也是沉声说道。

　　“今日，我便替我人族扬威。”

　　魏宏这个时候，一股豪气涌上了心头，低吼一声，望着远处的正在蓄势的龙傲天，魏宏直接冲了出去，此时的魏宏心中无尽的杀机直接将整个空气都给洞穿了，金刚镯，更是被魏宏给直接打了出来，而在打出来的刹那，魏宏也是双手结成无尽的印记，想要将面前的龙傲天给直接吞噬在其中。

　　轰！

　　魏宏恐怖的一击，却是在离龙傲天三米之处，完完全全的湮灭在了虚空之中，而这时，龙傲天的双目也是淡淡的睁开，此时的龙傲天，整个人给人一种出尘的气质，犹如是仙子一般，望着魏宏，眼里更是仿佛是俯视着众生一般。

　　“说起来，我要谢谢你，如果不是你，我不可能感悟先祖的秘术，而我让你知道，蝼蚁，终究只是蝼蚁，我龙傲天，天纵奇才，一生奇遇无数，不是你一小小的蝼蚁可比肩的，哪怕你有着不少的手段，但是，今日，你也是必死无疑。”

　　龙傲天，这个时候，就仿佛是那掌握着生杀大权的大帝一般，朝着魏宏所说就仿佛是给魏宏判刑了一般，声音冰冷无比，没有一丝感情。

　　“真当你自己是大帝了，我倒要看看，等你稍后被我踩在脚下这时，是否还能这么装逼。”魏宏此时听得龙傲天的话，眼里闪过一道不屑之色，一步踏出，右手璀璨的刀光，直接朝着龙傲天斩去。

　　“找死！”

　　龙傲天这个时候，整个人处于暴怒之中，自他出生以来，一路头顶着光环，步步斩杀诸多强者，所向披靡，根本无人是其对手，但是，如今，竟然被魏宏所压制，而且魏宏的修为还远远不如自己。

　　这让龙傲天感觉到了极大的耻辱，此时的他，若不将魏宏斩杀，那么，龙傲天恐怕一生都将有心魔，这般想着，龙傲天的双目突然闪烁着龙光。

　　双手快速的结成复杂的印记，周围，歌声缭绕，龙吟声更是不断，全都朝着魏宏压制而去，而两人的攻击，直接从大殿内打到了大殿外，惨烈无比，谁也没有想到，两人的攻击会如此的惨烈。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　诸多大能也是全都朝着外边奔去，然而，魏宏这个时候，完完全全的被压制住了，落于了下风，龙族与毕方族两族望着魏宏，也是眼里流露出嘲讽之色。

　　“哼，这魏宏果然是找死，简直是不自量力，莫非，他以为，他是我儿傲天的对手不成？”

　　“没错，根本就是在找死，不过，倒是谢谢他，让傲天悟得大帝秘术。”

　　“嘿嘿，这狗杂碎，该杀。”

　　龙族与毕方族低声议论纷纷，而这个时候，谁也没有去看小叶，或者在他们的眼里，小叶，只不过是一个生育工具罢了，而小叶此时望着魏宏，眼里却是流露出强大的自信之色，他相信自家的少爷，可以带自己离开。

　　龙族与毕方族的目光全是在战场之中，他们谁也没有发现，人族的诸多强者，还有白泽与幻狸一族，剩下还有两族，都是悄然的朝着后方退了一下，与他们直接拉开了距离。

　　“我说过，今日你必死。”

　　望着已经被完完压制的魏宏，龙傲天的眼里流露出一丝恐怖的杀意，这个时候，只看得龙傲天整个人被无尽的龙光给包裹在了其中，而更是让众人惊恐无比的则是，这个时候，龙傲天的身后，犹如打开了一条通道一般，无尽的火之气息，从虚空之中，洒落到了龙傲天的身上。

　　而龙傲天的双目，也是一条条恐怖的巨龙在翻滚着，周围的无数空间，已经完完全全的彻底的被扭曲了，丝毫不弱于圣级修为的气势，更是完完全全的展显了出来。

　　此时的魏宏，也是眼里流露出一丝凝重之色，但是，他却并没有马上施展反击之术，而是快速的转身，想要直接离开，但是，此时的魏宏，已经被无尽的杀意所笼罩，在刚要跳离的瞬间，便直接被轰飞了。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，整个人的脸色也是变得苍白无比，他此时完完全全不明白，这龙傲天施展的到底是什么样的功法，不过，魏宏这时，也是一声咆哮，双手结成印记，想要将自己给完完全全的包裹在其中。

　　噗！

　　魏宏大吼一声，灵魂感觉到无比的疼痛，再一次的被轰飞，魏宏的眼里惊骇之色，更是越发的浓烈了起来。

　　“这，这，这是怎么回事？灵魂力与肉身的攻击同时存在，这怎么可能？”

　　魏宏惊骇不已。

　　“魏宏，小心，这龙傲天果然天纵奇才，他竟然将当年远古大战之时，遗留下来的‘魂灵斩’给习得了，难怪他的灵魂幻术如此厉害。”

　　塞伯这个时候，也是大吼一声，开口说道。

　　“魂灵斩。”

　　魏宏虽然不明白这是什么狗屁功法，但是，此时的龙傲天如此强势的攻击，也是让他明白，这尼玛，恐怕也是一种极为变态的杀伐之术。

　　这般想着，魏宏一声咆哮，金刚镯直接冲天而起，犹如将魏宏给定住了一般，然后，魏宏右手的火龙刀，却是犹如高达万丈的火龙一般，被魏宏给高高的挑了起来。

　　而魏宏的右手，却是直接出现一根漆黑无比，散发着恐怖灵量的鞭子，正是打魂鞭子，冷冷的盯着面前的龙傲天，魏宏也是不再躲闪，而是直接站住了，他倒要看一下，这龙傲天，能不能够真的是万物不侵。

　　“斩！”

　　龙傲天一声大吼，身后的虚空之中，无尽的巨龙在咆哮着，翻滚着，而同时，只看得，一头头巨龙直接幻化而成十八般兵器，朝着魏宏直接冲了过去，想要将魏宏给直接斩杀。

　　魏宏望着面前的攻击，神情流露出一丝冷漠之意，一声咆哮，火龙斩直接斩了下来，那些巨龙，却是犹如玻璃一般，完完全全的被魏宏给直接轰碎了。

　　而这个时候，另外一边，只看得龙傲天的灵魂之术，早已经被魏宏的灵魂之身所发现，嘴角流露出一丝冷意，魏宏直接紧握着打魂鞭，一鞭，直接轰然斩下。

　　噗！噗！

　　龙傲天这个时候，一口鲜血喷了出来，一声惨叫，退后几步，尖叫声响彻了整个天际，犹如受到了刺激一般：“怎么可能？你怎么可能伤我灵魂？”

　　“你不知道的事情多着呢！”

　　魏宏冷笑一声，眼里闪过一道嘲讽之色，整个人更是快速的运转了起来，朝着龙傲天直接逼了过来，同时，右手的火龙刀，直接轰然斩下的刹那，将他整个肉体给完完的包裹在了其中，而同时，魏宏的左手的打魂鞭，却也是直接轰然撞了下来，恐怖的力量，将整个空间都给轰碎了。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏手持着打魂鞭，整个人更是气势强大无比，一鞭与一鞭，将龙傲天的灵魂几乎给打碎，而此时的龙傲天再无一战之力，这个时候，魏宏的眼里闪过一道冷漠之色：“我送你上路。”

　　这般说着，魏宏的速度极快，眼里更是闪烁着丝毫不加掩饰的杀意，想要将龙傲天给直接斩杀。

　　“小子，尔敢！！！”

　　龙霸天这个时候，脸色大变，同时出手朝着魏宏攻击而去，而与此同时，毕方一族的那毕文也是同时出手，想要将魏宏给直接斩杀。

　　“卑鄙！”剑圣一直注意着龙族与毕方族的动静，这个时候，看得他们两位圣级修为的武者，竟然想要出手，不由得怒了，也是想要将他们两人给挡了下来。

　　“这是你们逼我的！”

　　魏宏这个时候，一声咆哮，竟然不再前去追杀龙傲天，反而是咆哮一声，同时，一股股强大的气势从魏宏的体内传了出来，而这个时候，魏宏直接抽出来一条小灵脉，竟然生生的打进了自己的体内。

　　“给我破！”

　　魏宏此时紧握着双拳，双目嗜红无比，咬牙怒吼一声，身体里，君级七重的屏障，也是被魏宏轰然打了开来，而在打开的刹那，天空之中，轰隆隆的声音响彻了整个天际。

　　轰！轰！轰！

　　仅仅不到半个呼吸，天际之中，一道道恐怖的五彩惊雷，也是直接快速的落了下来，将整个下方的各处宫殿给瞬间轰了个粉碎，而一些离得魏宏相近的龙族与毕方一族的武者，修为略弱的，也是瞬间湮灭在了虚空之中。

　　所有的人大惊，他们没有想到，魏宏竟然选择在这里渡劫。


第1128章 再用天劫

　　轰！轰！轰！

　　一声声轰隆隆的响声，仿佛犹如未世一般，以魏宏为周围，四周，完完全全被天劫所覆盖着，围观的众多武者大惊，幸好之前，人族与白泽一族，还有幻狸族，剩下的几族也是离得稍远，几乎在天劫快要降下来的一刹那，他们便直接朝着远处退去。

　　魏宏此时身处在天劫之中，却是神情无比的淡然冷漠，冷冷的望着本来便已经是没有抵抗之力的龙傲天，魏宏身影犹如闪电一般，火龙刀直接朝着他斩去。

　　“小子，尔敢，你若敢杀我儿傲天，无论你逃到哪里，我龙族都必将斩杀于你。”龙霸天身在远处，望着魏宏竟然敢斩杀龙傲天，不由得脸色大变，大声咆哮道。

　　身处在天劫之上，龙霸天，根本无法前去相救，而毕文等人也是苦苦的对抗着天劫，完完全全无法上前，听得龙霸天的魏宏，魏宏冷冷一笑，手中的刀，却是并没有任何的手软。

　　噗！

　　一刀，直接将龙傲天给斩成了两半，鲜血横飞，而在斩下的刹那，肉身直接被天劫给轰碎了，那掉落下来的储物戒，也是被魏宏给拿到了手里。

　　啊！

　　龙霸天望着自己的天骄之才的儿子，直接身死，连渣都没有剩下来一点，不由得怒声咆哮道，双目欲裂，彻底的陷入了疯狂之中，然而，魏宏这个时候，却是并没有理他，反而是直接朝着正处于呆滞状态下的小叶，直接一把抓去。

　　咻！

　　将小叶给直接抓进了冥王之珠里，魏宏这时，没有任何的犹豫，趁着天劫，魏宏直接将除毕文之外的剩下的毕方一族的强者，全都给斩下了。

　　“小子，我毕方一族绝对不会放过你。”毕文被天劫给包围在了其中，望着一个个自己毕方族的强者，全都被斩杀了，不由得怒吼连连，几乎气得吐血，此时的毕文，眼里的杀意，几乎是不加掩饰的。

　　但是，越是圣级修为，当天劫所覆盖之时，则越是恐怖，甚至于，此时的天劫隐隐约约之间，使得他们自己的天劫也是快要被引发了。

　　整个龙族，此时一片大乱，岳龙与白默对望一眼，却是神情无比的凝重。

　　“恐怕，今天过后，整个兽灵界也将要大乱了。”

　　“何止是大乱，龙族未来的希望，龙傲天就这般被魏宏给斩杀了，龙族的老古董们估计也都要出来了。”

　　“是啊，真是万万没有料到，此子竟然会如此之强，这一次，龙族栽了，毕方族恐怕也栽了。”

　　围观的众多强者，这时议论纷纷，而人族一方，也是集体噤声，他们本以为，魏宏也不过是教训一下龙傲天罢了，可是，万万没有想到，竟然会是一种这样的情况。

　　“龙傲天，死了，而且，死无全尸。”

　　所有的人都仿佛不敢相信这样的情况，而这个时候，剑圣也是流露出一丝凝重之色，望着场上的情况，略显头疼，这时，身后一人，却是沉声问道：“剑兄，我们怎么做？”

　　“必须保下魏宏，无论是谁，此子天资之高，世间少有，恐怕也只有我们所储存的众多天骄，可与魏宏一比，所以，无论如何，魏宏绝对不能出事。”剑圣这个时候，丝毫没有任何犹豫的说道。

　　“但是！！！！”那身边的魁梧男子，这个时候，也是流露出一丝头疼之色，开口说道。

　　“柳兄，我知道你的担心，这么多年了，我们人族一直势弱，除了我们人族的天资不够，更多的，则还是因为我们的退让，因为我们退让，所以，我们一直被魔妖族，妖族，兽灵界，甚至于其它众族欺辱，如今，我们人族也是出现了无数的天骄，柳兄，若此时，我们还不做些事情，那么，你觉得，我们还有什么脸面，来保全我们人族呢？”剑圣这个时候，望着面前的魁梧的男子，略显凝重的说道。

　　“哈哈，没错，这些年，我老柳也受够了，妈的，不就是开战嘛，谁怕谁。”柳枪这个时候，也是哈哈大笑了起来，沉声说道。

　　“血仍未冷，人族依旧振兴有望。”

　　两位，人族的大能，这个时候，对望了一眼，一切尽在不言中，而此时，场上的情况，却又是一变。

　　“何方鼠辈，竟然敢在我龙族撒野。”

　　一声苍老的声音响了起来，整个气势，几乎在一瞬间，便覆盖了整个天际，甚至于就连那些天劫，都有了一丝迟疑，魏宏此时脸色大变。

　　“老祖宗出来了！！”

　　“小子，你死定了。”

　　龙族的众多强者，正在苦苦的对抗着天劫，然而，这时，听得这道声音，也是神情大震，大声喝道。

　　魏宏这个时候，顾不得其它，竟然直接朝着远处飞去，夹杂着无数的天劫，魏宏这时，几乎犹如一道利箭一般，疯狂的朝着远处奔去，这时，一道巨大的手掌，直接拍向了魏宏。

　　噗！

　　魏宏这时回身与其对掌，一口鲜血喷了出来，虽然，天劫将这攻势给直接减弱了几分，但是，却是依旧不是魏宏所能抵挡的，这个时候，魏宏直接塞了无数的丹药塞进了嘴里，疯狂的奔跑而去。

　　场上的情况，瞬息万遍，就在这个时候，只看得，一道略显苍老的身影，直接显现了，这时，望着倒飞的魏宏，便要前追，剑圣这时一步踏前，直接挡在了面前。

　　“你敢拦我？”那老者眼里精光闪烁，犹如刺破了天际一般，冷冷的望着魏宏，厉声吼道。

　　“龙前辈，我们自然没有资格拦你，不过，这件事情，乃是双方比武而已，龙傲天，技不如人，怪不得别人。”剑圣丝毫不让，冷冷的望着面前的老者，开口说道。

　　“龙前辈，剑圣说的没有错，难道你们龙族，想要颠倒黑白不成？”柳枪此时也是站了出来，冷冷的望着老者，沉声喝道。

　　“我不管什么颠倒黑白，此子，将我龙族给破坏成如此，而且，斩杀了我龙族天骄，他必须要死，我龙族的尊严，不容挑衅。”老者眼里的精光，更是闪烁无比，恐怖的力量，就连虚空都无法承受。

　　“我若是不让呢？”剑圣犹如是一柄长枪一般，冷冷的望着面前的老者，开口说道。

　　“哈哈，好，很好，看来，你们人族真的是长能耐了，既然如此，今日之后，那么，便战吧！”

　　老者此时怒极反笑，哈哈大笑声中，整个天际仿佛都要被洞穿了一般，不过，出乎所有的人预料的是，这老者，竟然没有出手。

　　然而，只有一些兽灵族的大能却是发现了，面前的老者，不过是龙族现在的老祖宗，龙啸天的一缕分身而已，哪怕龙啸天的修为在大圣级修为，但是，他的一缕分身，却不可能是剑圣与柳枪的对手。

　　“若要战，那便战！”剑圣丝毫不让，冷声喝道。

　　龙啸天这个时候，几乎已经被失去了理智，而此时，却是一道声音响了起来：“龙前辈，这件事情，确实是龙族的不对，刚刚不过是互相比武而已，虽然龙傲天死了，我们也很悲痛，但是，还是要理智对待啊。”

　　白默这个时候，直接站了起来，踏步而出，望着龙啸天沉声说道，除了他之外，另外几族也是快速的说道，龙啸天深吸了一口气，突然大笑了起来。

　　“刚刚，确实是我的疏忽，老夫没有明白是什么事情，以致于差点闹了笑话，无论龙傲天是何等的天骄，不过，既然是公平比武，那么，我龙族自然不会为了一已之私欲，从而让整个兽灵界引起动乱。”

　　谁也没有想到，龙啸天竟然会说出这么一翻话，而这个时候，龙啸天轻轻抱拳说道：“今日便不留诸位了，反倒是让诸位笑话了。”

　　听得龙啸天直接赶上了，诸多强者也是悄然离开了，而出了龙族之后，柳枪却是略带疑惑的说道：“这龙啸天转变的也太快了吧！”

　　“此事，他们龙族理亏，而且，之前他们如此嚣张，想要与毕方族强强联合，从而统治整个兽灵界，其它各族早已经不满了，因此，他们顶多龙族与毕方族出战，所以，他们不可能全体出战的。”剑圣沉声说道。

　　“哈哈，如此一来，岂不是说倒是安全了。”柳枪听得剑圣的话，哈哈一笑说道。

　　“恰恰相反，他们如果光明正大，反倒好了，但是，龙族与毕方族如此，恐怕会将魏宏给直接列入必杀名单之中的。”说到这里，剑圣略带担忧的说道。

　　“魏宏确实实力变态，但是，你不要忘记了，龙族也罢，毕方一族也罢，他们的底蕴何其恐怖，如果圣级修为出手，魏宏根本没有任何的胜算。”

　　剑圣说到这里，停了下来：“走，尽快找到魏宏，然后，让他与我们人族其它年轻一代快速合合，我们人族的时间也不多了。”

　　柳枪也是轻轻点头，带着人族强者快速的离开了。

　　而在龙族，龙啸天待得众人全都离开之后，整个人的神色变得无比的暴怒，眼里更是流露出若隐若显的杀机，冷声说道：“耻辱，这是我们龙族与毕方族两族的耻辱。”

　　龙霸天这时不敢怒不敢言，而毕文也是感觉到无比的愤怒，微微抱拳说道：“龙前辈，此时我要尽快回去禀报给族长知晓。”

　　“走，我与你一起，顺便找一下毕老头，是时候商量一下今后的事情了。”

　　龙啸天微微一挥手，将毕文直接包裹在了其中，消失在了原地，而远处，一名女子，眼里的诧异与震惊之色，却是相当之浓烈。

　　“他，怎么会如此之强？”龙星喃喃说道。


第1129章 天劫中的本命妖兽

　　魏宏此时，几乎是夹杂着无数的天劫在奔跑，跑到哪里，天劫，便跟随在哪里，这让他整个人也是感觉到无比的头疼，这样如此大的目标，魏宏根本是无处藏身。

　　这般想着，魏宏却也是略显无奈，此时的他不得不朝着塞伯快速催促道：“塞伯，你怎么样了？到底将阵法炼制出来没有？”

　　“好了！”

　　塞伯这个时候，快速的出来，同时，将传送阵也是直接给搭建了起来，魏宏此时顾不得塞伯所传送的阵法是什么地方了，只要能够先行离开这里再说。

　　一步踏出，魏宏也是消失在了原地，而在传送的过程当中，魏宏差一点直接被湮灭在了虚空之中，他没有想到，竟然在传送之时，这天劫依旧在覆盖着，而且还是如此的变态。

　　轰！

　　塞伯几乎是差一点精疲力竭，这才顶到了最后一刻，而刚刚来到了一处陌生的地方，魏宏也是根本顾不得别的事情，因为，此时的他已经被天劫所包裹住了。

　　这一次的天劫，魏宏想要渡过，却是根本没有那般的容易，只见得魏宏的神情略显淡然，一缕缕的天劫，竟然是犹如是万千大道一般，每一种大道，都是蕴含着无数的杀机。

　　魏宏此时，根本就没有任何的办法，好在，他有别人没有的两处巨大的大杀器，变态的肉身，和恐怖的恢复力，这两处，也是让魏宏面对着再恐怖的攻击，也是根本不怕。

　　动用着妖皇再生术，无数的丹田颗粒，被魏宏给直接催动了起来，将魏宏给完完全全的包裹在了其中，这也是让魏宏多了一丝底气，面对着众多杀伐大道，魏宏直接冲了上去。

　　轰！

　　只看得，一道天劫，却是幻化而成了一柄刀光，刀光在虚空之中，几乎想要将魏宏给彻底的斩杀，而魏宏想要攻击刀光之时，竟然在一刹那间，这柄刀光，突然施展出来了无数的招式。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏此时也是顾不得其它，而是直接冲了过去，双手凝聚而成的拳头，直接将这柄刀光，给生生的震碎了，然而，这仅仅只是开始。

　　剑意，弥漫散落，拳芒，恐怖无比，掌芒，更是划破天际，而紧接着，十八般兵器也是全都洒落而来，这让魏宏几乎是一瞬间，仿佛觉复旧习惯是在跟一位位宗师所在对抗着。

　　一次又一次的攻击，魏宏生生的靠着强大的妖皇再生术与自己变态的肉身，给抵挡住了，而当将最后的一缕攻击给斩下之后，魏宏这个时候，望着远处的天劫，突然之间，脸上的凝重之色更浓。

　　“这，敢不敢再变态一些？”

　　魏宏本以为，攻击到现在这个地步，应该是最后一次攻击了，可是，他没有料到，这竟然仅仅只是开始，远处，一声疯狂的咆哮，魏宏这时，冲到了虚空之中之时，终于证实了自己的猜测。

　　面前，数古道身影，魏宏根本完完全全的看不清楚他们的面目，也感受不到他们的存在，但是，就在魏宏细细感应之时，那一位身穿着紫衣的身影直接朝着魏宏攻击而来。

　　轰！

　　一次强大的碰撞，乃是实打实的攻击，丝毫没有任何的做作，直接靠着的是肉身的碰撞，但是，魏宏竟然直接被轰飞了，他能够清楚的感觉到，自己的右手，骨头碎裂的声音。

　　如此强大的身体，让魏宏也是流露出一丝惊骇之色，不过，紧接着，却是冷笑一声，便想要冲过去的一刹那，突然，另外一道白衣身影也是动了，只是轻轻的一点，魏宏惊骇万分，他竟然直接静止了。

　　“时，时，时间法则！！！！”

　　魏宏这时，略带惊骇莫名的说道，而另外一道红色身影，这时，望着魏宏，直接一缕刀意将魏宏的半个身子，给直接差点斩掉下来。

　　噗！

　　魏宏的鲜血横飞，丹药如同不要命了一般，直接塞进了体内之中，而这时，魏宏更是惊骇万分，如果不是自己妖皇再生术厉害，恐怕，自己有可能直接被轰杀了。

　　“我就不信，你们能够一直这么厉害，没有时间限制。”

　　突然之间，魏宏眼里闪过一道精光，厉声咆哮一声，同时，也是攻击了而去，这一次，魏宏几乎是将自己的底牌全部给用上了。

　　金刚镯护体，而打魂鞭更是朝着他们轰然打去，除此之外，魏宏还将自己的时间法则，空间法则等等全都给施展了出来，然而，面对着如此多的底牌，魏宏依旧是一次次的被轰飞。

　　但是，趁着这个时候，魏宏却是发现，自己对于武道的理解更加的透彻，同时，他心中也明白，正是因为自己身体的变态，恐怕，以后的天劫，将会一次比一次难。

　　浑身狼狈无比的魏宏，依旧斗志昂扬的朝着他们冲了过去，时间，一分一秒的过去了，而魏宏也是终于发现了，这数十道身影逐渐变得脆弱了起来。

　　这也是让魏宏感觉到一喜，更是恐怖如斯的朝着他们冲过去，一条条灵脉，被魏宏相当败家的给全都吸收了，妖皇再生术，更是被魏宏施展达到了极致。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏这个时候，犹如一尊战神一般，火龙刀更是被其一刀又一刀的朝着下方轰然斩去，恐怖的力量，终于，将面前的一道身影给斩碎了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一次又一次的攻击，终于，最后，当将最后一道身影给斩碎的一刹那，魏宏也是长长的舒了一口气，可是，紧接着，魏宏望着天劫竟然没有任何消散的迹象，反而是越发的浓烈了起来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　魏宏与这数十道大能相斗，自己体内的真气，几乎已经耗尽了，而且，这数十道大能已经到了时间限制，那么，为什么这一次，天劫竟然还未消散。

　　就在魏宏沉思间，一声巨大的咆哮声，掺杂着毁灭的气息，从天而降，魏宏这时，抬头望去，却是看得浑身散发着强大的气息，整个巨大的身躯，犹如被雷电所包裹着，而且，噼里啪啦的雷电之声，更是让人感觉到胆寒。

　　“靠，魏宏，简直是太好了，你现在体内最为缺乏的便是雷电之力，这头巨大的雷电妖兽，你可以完全的吞噬掉，消化掉之后，甚至可以将他当作你的本命兽。”

　　塞伯这个时候，突然哈哈大笑了起来。

　　“什么意思？”魏宏此时边略显狼狈的抵挡着那位雷电妖兽，便越显疑惑的问道。

　　“哈哈，这头雷电妖兽乃是实质化，也便是说，其实，他乃是天劫所衍生而来的妖兽，而当年我的主人，便是将一头巨大无比，甚至于帅气十足的妖兽给猎取了，不过，我家主人比较心善，直接收取了那头心地善良的妖兽，而没有将他给炼制成本命妖兽。”塞伯哈哈大笑道。

　　“哪头雷电妖兽，不会就是你吧！”听得塞伯如此自夸，魏宏脸色略带发黑的问道。

　　“你太聪明了，小子，我来告诉你，想要收取或者炼制这雷电妖兽，你占据着极大的条件，那便是，你的灵魂力足够强大，所以，你只需要将他给揍个半死，然后，直接以灵魂之力加上印记便好。”塞伯轻描淡写的说道。

　　噗！

　　魏宏直接被这头雷电妖兽给轰飞，吐血不止，听得塞伯的坑爹的话，魏宏也是懒得再理会他，直接冲了过去，同时，将金刚镯直接朝着那雷电妖兽冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时气势如虹，终于，在经过数百回合的惨烈打斗，将这雷电妖兽给直接轰飞了，而此时，魏宏心中也是大喜：“好机会！”

　　魏宏这时，灵魂之身快速的凝聚而出，同时，朝着那雷电妖兽的灵魂之力，给直接将他给抓在了手里，印下了自己的灵魂之力，而这个时候，魏宏长长的舒了一口气。

　　呼！

　　这时，远处的巨大的雷电妖兽，双眼略显迷茫，却是直接站在了远处，不再有任何的反应，而魏宏此时，也是将他先给收了起来，魏宏此时基本上顾不得雷电妖兽。

　　魏宏快速的塞下一把丹药，在半个时辰之后，魏宏长长的舒了一口气，将一口浊气给吐了出来之后，感受着自己强大的气息，也是流露出满意之色。

　　这时，魏宏将小叶给放了出来，朝着小叶，略带关心的问道：“小叶，到底是怎么回事？”


第1130章 回来

　　“小叶，到底是怎么回事？”魏宏略带关心的问道，甚至于，他都来不及细问塞伯关于雷电妖兽的情况，便朝着小叶询问情况。

　　“哇！”

　　刚刚从冥王之珠里出来，神色略显担忧的小叶，当望着自己的少爷并无事情之时，整个人犹如瞬间放松了下来一般，这些日子一来的担惊受怕以及委屈，在一这刻，仿佛都烟消云散，抱住了魏宏，大哭了起来。

　　“你的意思是说，那个毕老一开始，便是打定的注意，想要将你当作炉鼎？”魏宏的眼里流露出一丝冰冷之色，神色更是无比的阴冷，皱眉说道。

　　“恩。”叶红鱼眼里流露出悲痛之色，点头说道。

　　“老杂毛！”魏宏浑身无尽的杀机几乎将空间都给彻底的蹦碎了，眼中杀机迸发。

　　从小叶到毕方族开始，那毕方族的大长老毕老，便是已经计划好，由于他的大限几乎将至，体内的毕方一族，惟一剩下的精血，全部的为小叶换血，为的则不仅仅只是想要帮助小叶，而是为了他们毕方一族将来可以培养一个天才。

　　几乎在见到小叶的时候，毕老便已经开始做筹谋了，正因为如此，他一方面，看似非常关心照顾的为小叶着想，给于小叶慈善的关心，但是，另外一方面，毕老却是早早的便与龙族开始了计划。

　　“少爷，如果最后一刻，你依旧未出现，我便会与那龙傲天，同归于尽。”叶红鱼的眼里流露出笑意，然而，望着魏宏，说出来的话，却是异常的决绝。

　　“同归于尽！”

　　淡淡的声音，却是代表着叶红鱼的死志，难怪，魏宏望着叶红鱼出来之时，眼里流露出的死志，恐怕，从毕老选择将叶红鱼给利用的那一刻，将话语讲出来的那一刻，叶红鱼，对于那毕方族，再无一丝留念。

　　“一切都过去了，从今以后，我们再也不会分开。”魏宏轻轻的将叶红鱼给抱在了怀里，喃喃说道。

　　嗡！嗡！嗡！

　　远处，突然传来一阵阵的嗡嗡的剧烈的响声，魏宏此时才有闲心观察四周的情况，可是，当他望得四周的情况之后，脸色微微一变，四周，一只只巨型的大黄蜂，散发着阴冷无比的气息，漫天的黄蜂，在一瞬间，便朝着魏宏包围而来。

　　唰！

　　轻握火龙刀，一刀狠狠的斩了下来，一条凝聚而成的火龙，疯狂的朝着黄峰冲了过去，虽然消灭了数百只，但是，此时的黄峰太多太多了。

　　“走！”

　　魏宏的心中，突然决定了下来，将小叶给抱在了怀里，便疯狂的朝着远处奔去，这些黄峰的修为虽然都仅仅只是在君级一重至君级五重，但是，由于漫天的黄峰太多太多了，哪怕魏宏与他们纠缠在一起，恐怕，也会大感头疼的。

　　奔跑的时候，魏宏这才发现，自己竟然身处在山脉之中，绵绵不绝的山脉，魏宏在疯狂的逃窜了半个时辰之后，这才将黄峰给直接甩掉了。

　　就在魏宏长舒一口气的时候，一声怒吼响了起来，然后，魏宏便望得一只巨大的手掌朝着自己拍了下来，魏宏神色没有任何的变化，依旧是朝着那只巨大的手掌直接抓了过去。

　　喀嚓！

　　手掌直接应声碎裂，而这时，一道凄厉的惨叫声也是响了起来，然后，魏宏便看得一道身影从其中掉落了下来，而魏宏望得面前，比普通人高两米有余，头颅巨大无比，浑身长满了毛发，人型身子，魏宏心中也是暗自明白，面前的应该是已经幻形了的妖兽。

　　“能够遇到有灵智的妖兽，便好说了。”

　　魏宏望着面前的浑身散发着凌厉气息的妖兽，露出一丝笑意，什么都没有说，而是直接一把朝着他抓去，面前的妖兽，魏宏也是已经看了出来，他的修为，应该是在君级二重的修为，这倒是让他大感诧异。

　　“啊！卑鄙的人类，你的实力怎么可能如此之强？”那被抓住了的妖兽，人身狮头，想要怒吼着挣脱出来魏宏的控制，但是，却是根本就没有任何的办法，被魏宏牢牢的控制着。

　　“我问你，这里是什么地方？”望着面前的狮子兽，魏宏也懒得与他废话，而是直接冷声开口问道。

　　“卑鄙的人类，你少装模作样，我们与你们羽化院可是有规定，君级修为的武者，都不准随意的出手，你们君级修为的武者，不能踏入我们横断山脉的深入，你们莫非想要破坏规矩不成？”那狮子兽这时，怒吼连连，整个人都仿佛处于一种深深的暴怒之中，但是，无论怎么咆哮，依旧无法挣脱出来魏宏的束缚。

　　“什么？这里是横断山脉？”魏宏这个时候，眼里一喜，朝着狮子兽，急忙问道。

　　“人类，你装什么装？你一定是想要踏入我们横断山脉的深处，找寻一些宝藏，我就说过，你们人类一点都不靠谱。”这个时候，狮子兽根本就没有回答魏宏的话，依旧是咆哮连连。

　　不用再问了，难怪魏宏看得这片山脉有些面熟呢，原来，这里，竟然是横断山脉，而魏宏现在回来了，也是长长的舒了一口气，虽然，他对于羽化院的那副院长魏绍，甚至于那位羽化院的院长，并没有太多的好感，但是，对于无为峰，魏宏可以说是有着相当深的感情。

　　轰！

　　魏宏望得依旧咆哮如雷的狮子兽，也是流露出一丝怒意，直接将他给扔到了一边，同时，冷声说道：“我再说一次，我只是误闯这里，既然我羽化院与你有过协议，那么，我便不再过问了，还有，不要再惹我，否则，我不介意直接宰了你。”

　　说话间，魏宏眼里所流露出来的那一缕杀意，让狮子兽几乎差点心神失守，一口鲜血喷了出来，眼里更是流露出惊骇之色，发呆间，魏宏已经离开了。

　　“羽化院里，除了那几个榜上有名的变态之外，什么时候以，又多出来一个变态？”那狮子兽，呆呆的望着魏宏远去的身影，不由得流露出后怕之色，喃喃说道。

　　魏宏一路飞奔，塞伯在冥王之珠里，却是相当自得的说道：“哈哈，小子，你狗大爷靠谱吧，我说过，阵法一行，我是极其精通，你小子还不相信。”

　　听得塞伯的自夸，魏宏强忍住想要揍死他的打算，一路之上，在横断山脉里，几乎没有任何的人烟，魏宏对于这情况，倒也并不意外，毕竟，当初当魏宏夺得了极寒冰石之后，虽然这里的妖兽与羽化院有过规定，但是，依旧是争斗不断。

　　因此，这横断山脉里，羽化院的弟子也是越来越小，而造成这一切的根源，都是因为当初魏宏将那极寒冰石给夺走的缘故，魏宏望着横断山脉，暗叫了一声罪过。

　　今时今日的魏宏，从横断山脉里，哪怕再遇到当年的那位老者，魏宏也并不有任何的惧意，横断山脉中，恐怕也只有那位老者，他的修为在圣级修为，其它的诸多妖兽的修为，除了一些强者在君级修为，大部分的武者修为，应该仅仅只在君级修为以下。

　　正是因为如此，魏宏才无有任何惧意，如果那位妖兽老祖真的想要找自己的麻烦，那么，魏宏不介意，直接将他们妖兽的其它诸多天骄给灭了。

　　当魏宏冲出了横断山脉，也没有遇到攻击，很显然，魏宏不知觉所散发而出的气息，也是让那些妖兽们感觉到警惕万分，与之前狼狈逃蹿，而如今却是飘然远去，倒也让魏宏，略略感觉到有些自得。

　　可是，魏宏的好心情在出来的一刹那，却是直接被破坏掉了。

　　“本来以为魏宏早已经死在了仙之塔里，可是，万万没有想到，魏宏竟然直接去了兽灵界，而且还将曾经的毕方体直接带走了。”

　　“是啊，兽灵界，那其中的众多武者是何等的恐怖与变态，而且，更不要提，兽灵界之中，那十大神兽之族的老古董们，估计很多修为都早已经达到了大圣修为，大圣级修为啊，简直是一个呼吸，便能够让我们瞬间肉身蹦碎。”

　　“谁说不是呢，我也没有想到，这魏宏竟然会如此的变态，据说，我们人族的大能，剑圣与柳枪两位，可是亲自出口，要保下魏宏啊！”

　　“以前一直以为那第一护卫或者是院长的众多弟子是我们羽化院的年轻一代的天骄，可是，现在看来，这魏宏才真真正正是我们羽化院不世之天骄啊！”

　　“不过，可惜了，一处势力，却是只能有一人前去参加，第一护卫也罢，那院长的弟子也罢，无论是谁，恐怕都不会愿意让魏宏前去参加的。”

　　“嘿嘿，你这么一说，我倒是想了起来了，据说，那无为峰的峰主，几乎与那副院长吵闹的不可开交。”

　　“唉，如果魏宏能够活着回来，倒还好说一些，但是，时间几乎已经不够了，那魏宏可是在兽灵界，如此之遥远，他怎么可能回得来？”

　　魏宏并没有着急前往羽化院，反而是坐在酒楼里，听得周围众人的议论，魏宏的神色突然变得相当的难看。


第1131章 我看你如何杀我

　　听得周围众人的议论纷纷，魏宏的神色也是变得极其的难看，他倒是没有想到，兽灵界的动作，竟然会如此的之快，毕竟，兽灵界与羽化院这里，可是相当之遥远。

　　魏宏没有想到的事情有很多，然而，如果说之前魏宏仅仅只是暴怒的话，那么，当魏宏听得接下来的话之后，整个人的眼里更是无尽的杀意几乎弥漫。

　　“如果魏宏再不出现，嘿嘿，恐怕，当初魏宏所带过来的他们的人，都要被第一护卫与李君给赶走了！”

　　“谁说不是呢？要知道，那雾雨峰，可是我们整个羽化院，诸多山峰传承之中，抛开一些比较古老的山峰传承之外，最好的一座传承了，那里，也极其适合修炼，当初，这乃是副院长赐给了魏宏，如今，嘿嘿，无论是第一护卫与李君他们，可都想要将这座传给夺的啊！”

　　“什么？那毕竟是当初副院长所介绍给魏宏的，莫非，院长与副院长不准备管吗？”

　　“管什么管？第一护卫现在的修为已经达到了君级九重，在仙之塔出来，六年的时间，第一护卫现在赫然达到了君级九重的修为，这样变态妖孽的修为，几乎被院长与副院长当成了年轻一代成就最为大的了，而且，甚至于，如今第一护卫的实力比魏宏相比，还要恐怖。”

　　“这样说，也倒是不错，难怪，无为峰的众人发狂了。”

　　“谁说不是呢，除了第一护卫之外，还有李君，李君身为羽化院的大弟子，其在未曾进入仙之塔时的修为，修为在这一届，羽化院的六大弟子之中，羽化院的最为妖孽一般了，而这一次，据说，在仙之塔之中，魏宏恐怕也是得罪了李君，要不然，这李君也不会，回到羽化院之后，便会直接针对无为峰还有雾雨峰了。”

　　“第一护卫给雾雨峰的时间还有三天，恐怕雾雨峰诸人马上就要搬出来，去无为峰挤着去了。”

　　整个酒楼里，乃至于羽化院的四处都在剧烈的讨论着，而魏宏这个时候，却是已经疯狂的朝着远处奔去，眼里闪烁着冰冷的杀机。

　　“也是时候解决了！”

　　魏宏心中想道，对于第一护卫还有李君，魏宏这个时候，都决定，直接不再有任何的手软，既然他们想要找死，那么，魏宏便送他们一程。

　　不再做任何停留，一天时间不到，魏宏便已经来到了羽化院，魏宏并未直接想着前往雾雨峰，而是准备直接前往无为峰，魏宏除了已经知道四师姐花仙子身死之外，对于其它师兄姐们，魏宏也是略有些担心。

　　当魏宏来到无为峰时，突然，一道惊喜的声音响了起来：“小师弟！！！”

　　“赵师姐！！”魏宏扭头一看，赫然是赵青，也是流露出一丝笑意，朝着赵青走去。

　　“小师弟，你没事便好，我们几人听得你的事之后，可正是担心不已啊。”赵青这个时候，望着魏宏也是长长的舒了一口气，显然这一段，赵青对于魏宏是真真正正的担心。

　　望着赵青略显苍白的脸庞，还有双眼流露出的关心之意，魏宏也是心生感动，不过，此时并不是说这些的时候，因此，朝着赵青快速的问道：“赵师姐，三师姐他们，是否都回来了？”

　　“大师兄，二师兄，三师姐，五师兄都已经回来了，只是，四师姐她，她！！！”赵青说着，眼神略显湿润，显然，也是无法接受这件事。

　　“当时的情况，太过于迅速，我们都没有反应过来。”魏宏这时，也是微微摇头，略带感叹的说道。

　　“对了，小师弟，既然你已经来了，赶紧前往去雾雨峰吧，大师兄他们都已经去了。”赵青这个时候，仿佛想起了什么，快速的说道。

　　“恩？”听得，刘明他们几个，都没有在这里，而是全部在雾雨峰里，魏宏也是来不及说其它的，快速的返回下山。

　　雾雨峰。

　　刘明，李为，血无痕，向问天四人，全都坐在雾雨峰的大殿之中，而首位之上，燕赤天脸色也是略显阴沉，而另外一边，则是段无级几人，也是神色都并不太好看。

　　“燕掌门，现在，只能暂时离开这雾雨峰了，而且我们无为峰人数也只有寥寥几人，你们可以暂时居住在哪里。现在无论是第一护卫还是那李君，我们只能避其锋芒了。”刘明这个时候，轻轻的咳嗽了一声，然后，望着燕赤天，略带劝慰的说道。

　　“没错，第一护卫现在的修为乃是君级九重，而李君的修为也在君级九重巅峰，年轻一代之中，无人可挡，而除了一些羽化院的上一届弟子之外，恐怕，他们现在是当之无愧的羽化院的最强者了。”血无痕这个时候，也是不得不开口说道。

　　“恩，这个我也知道，还要多谢这一段你们的支持与照顾，呵呵，反正我燕云门也是早已经名存实亡了，只要能够有一席之地容身便好。”燕赤天这时，也是苦涩一笑，开口说道。

　　“燕掌门不用如此客气，你们既然是小师弟的人，那么，也便是我们无为峰的人，而且，燕掌门也不用如此悲观，现今，我们只不过是暂时避其锋芒而已，而我相信，只要小师弟一回来，那么，接下来，头疼的便应该是他们了。”刘明这个时候，连忙说道。

　　另外一边，至于段无级他们众人，还想要说些什么，但是，全部都被燕赤天轻轻一摆手给压制住了，现在，也只能将寄托于魏宏的身上了。

　　“第一护卫给我们的时间限制还剩下了两人了，接下来，还要麻烦一下诸位，我们现在燕云宗的人数不在少数，应该如何离开，还请诸位给一个章程，我代表燕云宗上下，拜谢了。”燕赤天这个时候，轰然站了起来，朝着刘明等人，动情的拜谢道。

　　这一段，如果不是无为峰的几人，恐怕，第一护卫与李君他们，甚至有可能直接将他们给当成了魔族余孽给直接灭了，刘明望着燕赤天的动作，也是连忙站了起来，虚手轻轻一扶。

　　“燕掌门不必如此，我们都是一家人，这样便见外了。”刘明这个时候，快速的说道。

　　“好，那么，预防那第一护卫还有李君搞什么手段，我们还是尽快的撤离吧！”血无痕这时也是站了起来，淡淡的说道。

　　轰！

　　然而，几乎在血无痕的话音落下的一刹那，外边，却是突然响起了轰隆隆的响声，周围的空间仿佛都出现了扭曲一般，而大殿里的众人，这时，也是一个个脸色微变，快速的朝着外边出去。

　　雾雨峰，峰门外边，几道身影傲然而立，中间的不是别人，正是那第一护卫，此时的第一护卫，眼里的傲气却是越发的浓烈了起来，而浑身的气息，也是让周围若隐若显间，都仿佛凝固住了一般。

　　“第一护卫，听说魏宏现在还没有任何的消息，而虽然他有着剑圣还有柳枪站出来要保护他，而毕方族与龙族也是选择不再追究，但是，毕方族和龙族怎么可能放过他。”

　　“没错，而且，最近一段，他几乎消失了，嘿嘿，也许，他早已经被斩杀了。”

　　两人朝着第一护卫，略带恭敬的说道，而第一护卫淡淡的望了两人一眼，淡淡的说道：“我倒是希望他能够活得好好的，而且，我希望他可以回到羽化院，而我会与他一战，我要让所有的人都知道，真正的羽化院年轻一代的天骄，真正的妖孽，真正可以待得起责任的，乃是我第一护卫。”

　　第一护卫，淡淡的说道，声音更是透露出强大的自信之色，而这个时候，当第一护卫望得远处的几道身影冲了出来，也是嘴角流露出一丝冷笑。

　　“第一护卫，你来这里干什么？”血无痕此时阴沉无比的望着第一护卫，浑身散发着无尽的杀意，咬牙喝道。

　　“血无痕，如果是之前，你倒是可以与我一战，但是，今时今日，你觉得你还是我的对手不成？”第一护卫，神色淡然无比，居高临下的说道。

　　“你！！！”

　　血无痕，何曾受到如此的轻视，正准备出手时，却是被刘明给阻拦住了，低声说道：“我们不是他的对手，千万不要上当。”

　　“呼！”

　　血无痕轻轻舒了一口气，眼里流露出一丝悲愤之色，尤其是望着第一护卫那副洋洋自得的样子，更是感觉到无比的愤怒，不过，却还是生生的咬牙忍耐了下来。

　　“第一护卫，我们都答应离开了，你来此，还有何事？”燕赤天的眼色也是相当的难看，一步踏出，冷冷的望着第一护卫，厉声喝道。

　　“哈哈，这乃是我第一护卫以后的山峰，我想来，自然想来看一看，至于你们，我改变注意了，现在，马上给我滚，否则，死！！”

　　第一护卫哈哈一笑，眼里闪烁着冰冷的杀机，冷冷的望着面前的燕赤天等人，厉声吼道。

　　“第一护卫，你不要欺人太甚！！！”

　　血无痕这时，不等燕赤天开口，直接开口吼道。

　　“轰！”

　　这时，只看得第一护卫却是瞬间一掌直接拍了过去，这个时候，恐怖的力量将他们给直接笼罩在其中。

　　噗！噗！噗！

　　血无痕众人全都吐血而飞，而这时，第一护卫，眼里流露出一丝嘲讽之色：“我未下杀手，已经够给你们面子了，不要给脸不要脸，给我滚。”

　　“你，第一护卫，我小师弟回来之后，我看你还能否嚣张！”血无痕这时也想不到其它威胁的话，只能大声吼道。

　　“哈哈，魏宏？若他真的敢回来，我必斩杀！”第一护卫仿佛听到了什么好笑的话一般，笑声不止。

　　就在这个时候，仿佛从虚空之中，一道璀璨的刀芒，直接出现，朝着第一护卫以及身边的几道身影，直接席卷而去，突如其来刀芒，夹杂着毁灭的气息，也是让第一护卫几人脸色大变。

　　轰！

　　第一护卫与身后几人，退后几步，而刀芒也是瞬间被震散，一道蓝衣身影悄然出现，同时，略显冰冷的声音响了起来：“我看你如何斩杀？”


第1132章 羽化院高层的反应

　　“我看你如何斩杀我？”

　　略显冰冷的声音响彻了整个天际，魏宏眼中杀机涌动，紧握着火龙刀，浑身的周围，刀意几乎将魏宏给包裹在了其中，冷冷的望着面前的第一护卫，淡淡的喝道。

　　火龙刀，遥指着第一护卫，魏宏浑身的气势滔天，第一护卫眼里神色流露出一丝惊骇之色：“魏宏！！！”

　　“没错，是我，我现在就在这里，你不是想要斩杀于我吗？来啊！！”

　　魏宏这时，几乎是咆哮着吼道。

　　轰！

　　一步踏出，周围的空间完完全全的蹦碎了，无尽的怒吼声，几乎在一刹那间，便传遍了整个羽化院，而这时，魏宏的气势，也是让第一护卫脸色略显凝重。

　　噗！噗！噗！

　　第一护卫倒还好一些，而第一护卫身边的其它几人，此时，却是一个个的根本无法承受住这股强大的威力，一个个吐血倒退而飞。

　　仅仅只是依靠着自己的这股气势，便将第一护卫身后的四名君级二重修为的武者，直接给震的吐血不止，这还是魏宏君级七重的修为，这样恐怖的力量，也由不得第一护卫不慎重。

　　轰！

　　第一护卫此时的气势也是轰然一变，恐怖的气势也是使得他的面前，出现了一层屏障，而那道无形的屏障，也是将魏宏的攻击，给直接挡住在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　空间直接被绞碎了，而双方这股仅仅只是气势之上的攻击，便是将整个空间给瞬间蹦碎，魏宏这个时候，并未直接出手攻击，而是神色冰冷的望着第一护卫，淡然无比。

　　相比较于魏宏的淡然，第一护卫此时的神色略显难堪，这个时候，冷冷的盯着魏宏，眼中更是流露出一丝阴沉之色：“我倒是没有想到，你竟然能够活着回来？”

　　“呵呵！”

　　魏宏“呵呵”一声，眼里更是流露出一丝嘲讽之色，略带不屑的说道：“我没空理你，现在，要么与我一战，要么便给我滚，这雾雨峰，乃是我魏宏的，你若想要拿，可以，前提是打败我，否则，便给我滚，再惹我，我真的会宰了你。”

　　“再逼我，我真的会宰了你！”

　　嚣张无比的话，从魏宏的话语里说了出来，但是，并没有任何人怀疑魏宏的话，而第一护卫的脸色更是难看无比，当着如此众人的面前，被魏宏如此挤兑，也是让第一护卫，几乎发狂了。

　　“好，很好！！”

　　第一护卫怒极反笑，然而，在这里打斗，第一护卫是万万不可能出手的，因此，望着魏宏，略显冷漠的说道：“两日之后，可敢与我生死斗？”

　　“你若想死，我没有意见。”魏宏淡淡的说道。

　　“五天之后，我在天刑峰等着你。”略带阴冷的望了一眼魏宏，第一护卫快速的离开了，他是一刻也不想在这里待着了，甚至于，就连他所带的神龙卫的人，都没有顾得上看。

　　“小师弟！！”

　　“魏宏！！！”

　　当第一护卫离开之后，魏宏刚一转身，刘明几人以及燕赤天等燕云宗的众人，眼里流露出惊喜之色，朝着魏宏走了过来。

　　“三师姐，没事吧！”略带担心的望着血无痕，魏宏轻声开口问道。

　　“呵呵，我没事，小师弟，你回来了便好了，否则！！！！”血无痕望着魏宏，也是轻轻的舒了一口气，开口说道。

　　“呵呵，师姐，无妨，接下来便交给我吧！”

　　魏宏的淡淡一笑，眼里却是冰意无比，朝着燕赤天轻轻点头：“走吧，具体的事情，我们回去谈！”

　　魏宏回来了！

　　当众人听得魏宏略显嚣张跋扈的声音那一刹那开始，也是完完全全的引起了轰动，谁也没有想到，魏宏竟然回来了，而且，还是回得如此迅速，如此之快。

　　第一护卫，直接约战魏宏，于两日之后，展开生死战，羽化院的弟子，却是分成了两拨，一拨乃是与魏宏有仇的武者，犹如是执法堂，星渺峰的众多武者，这个时候，对于魏宏的恨意，使得他们却是全都认为，第一护卫可以轻易的斩杀魏宏。

　　而至于另外的一拨，则是相认魏宏的实力的众多天骄，总之，这一次，整个羽化院彻底引起了轰动，休说是众多传承弟子之间，便是整个羽化院的高层，也是暗暗感觉到头疼。

　　对于魏宏，他们一开始都是看好的，但是，最后，当第一护卫与李君从仙之塔里走了出来之后，并且展示了略带恐怖变态的实力，使得他们对于魏宏，期待大减。

　　而且，最为重要的则是，魏宏他太能惹祸了，而且，对于魏宏，他们羽化院高层，大部分的武者，几乎都认为了魏宏乃是不值得培养的，不为别的，就仅仅只凭他得罪的诸多势力，也是让羽化院的高层，大多半对于魏宏持不看好的态度。

　　而除了这些势力之外，羽化院的院长之中，一开始，副院长魏绍几乎对魏宏还算看好，但是，随着魏宏的与第一护卫所斗时，使得魏绍心中的天平，也是早已经倾向了第一护卫。

　　另外两位副院长，几乎是不问世事，而且，如今，也并不在羽化院之中，正是因为如此，那怕，无为峰峰主几次相抗争，可是，在羽化院的诸多高层之中，大部分的高层全都压在第一护卫之中，更何况，羽化院院长的弟子李君，也是众人极其看了，这样一来，自然对于雾雨峰的众人，所有的人都不再关心。

　　可是，如今，魏宏回来了，这事情则相对来说变了，雾雨峰，魏绍当初给了魏宏，但是，羽化院也是得到了不少的好处，那些灵诀，足够值得一座传承山峰。

　　更何况，魏宏也乃是他们羽化院的弟子，并且，如今，还得到两位人族大能的看好，他们自然不可能太过于偏袒第一护卫，也正是因为如此，当听得魏宏回来之后，羽化院的高层，便全都召集了了，准备就此事开始商议一翻。

　　羽化院院长，依旧云淡风轻，神色更是不悲不喜的坐在大殿正中，淡淡的望着下方的众人，开口说道：“事情，想必诸位也都知道了，那么，大家有什么样的看法。”

　　“院长，此子简直是就是一尊杀神，对于我们羽化院的发展相当不力，更何况，魏宏还得罪了兽灵界的龙族与毕方族，依我看来，应该诛杀魏宏，否则，对于我羽化院来说，简直是大灾难。”大殿之中，一名神色略显阴沉的老者，这时，待得羽化院院长刚刚话音落下，便直接大声说道。

　　“哼，李泽成，谁不知道，你们因为魏宏斩杀了你们执法堂的堂主，对于魏宏极其怒恨，但是，你要想明白，魏宏可是得到了人族大能剑圣与柳枪的认可，你如果诛杀魏宏，嘿嘿，你觉得，我们羽化院能够承受住两位大能的怒火不？”这时，另外一边，紫衣武者，却是冷声哼道。

　　“依我看，直接将魏宏逐出我们羽化院便好了，这样，我们即不用得罪兽灵界，也不用得罪两位我们人族的大能。”这时，另外一名老者却是开口说道。

　　“如果，我们仅仅因为害怕兽灵界，便将魏宏逐出羽化院，那么，我问你们，今后，其它弟子，是否还会对我们羽化院有归属感？”这时，坐在中间的一名黄袍老者厉声喝道。

　　“嘿嘿，黄齐，谁不知道，魏宏是你们无为峰的弟子，你如此偏袒，倒也不嫌脸红。”另外一人却紧嘲笑的说道。

　　“魏宏乃是我们无为峰的弟子，我偏袒他，乃是理所应当，我倒想问问你们，那第一护卫，有什么资格，让你们如此纵容？”黄齐此时眼里闪烁着冰冷的怒意，厉声吼道。

　　整个大殿之中，几乎乱成了一团，而大部分的高层，虽然选择要斩杀或者将魏宏给驱逐出去，但是，却还有着一部分高层，认为应该重视魏宏。

　　“好了！！”

　　突然之间，羽化院院长淡淡的声音响了起来，而这时，随着羽化院院长声音落下之后，整个大殿里，也是安静了下来，只听得羽化院院长这时淡淡一笑：“既然魏宏与第一护卫已经约定了生死斗，那么，我们便不要再过问了，至于谁是天才，谁是大帝之姿，谁是注定要成为另一方的踮脚石，我们便拭目以待。”

　　说完，羽化院院长竟然直接重新消失在了原地，谁也没有想到，羽化院院长竟然直接选择了这样的方式，而这个时候，其它众人也是全都离开了。

　　魏绍的神色也是略显难看，虽然他并不认为魏宏能够战胜第一护卫，但是，能够将龙族的天骄给斩杀，那又怎么可能没有一些手段。

　　“无论如何，我所做的都是为了羽化院，我问心无悔。”仿佛是说给别人听，又仿佛是说给自己听，魏绍这个时候，轻舒一口气，眼里也是流露出一丝笑意。

　　至于黄齐，这时，快速的离开，他准备看一下，魏宏的实力，到底如何！！！


第1133章 一百封战贴，谁人敢挡我

　　“最近的情况，到底是怎么回事？燕赤天，你还是说一下吧！”

　　魏宏并没有任何的客气，而是直接坐在了正位之上，而对于魏宏这翻的不客气，除了血无痕几人感觉到稍稍诧异，但是，对于燕赤天还有段无级众人来说，却是感觉再普通不过的事情。

　　“还是我来说吧，小师弟！”刘明这个时候，开口说道。

　　听得刘明的介绍之后，魏宏心中也是明白过来，为什么刘明要开口说了，因为，燕赤天等人，完完全全便是无妄之灾，这一次，第一护卫与李君，完完全全便是冲着魏宏去的，当然，也是冲着魏宏所去的。

　　“既然他们找死，那么，我便一个个拜访他们。”魏宏这个时候，眼里闪烁着冰冷的杀机，冷声说道。

　　“小师弟，这一次，我们几人，在仙之塔可以说，并未得到足够的好处，但是，无论是李君还是第一护卫，他们现在都是已经达到了君级九重的修为，否则，羽化院也不会如此的放纵他们，哪怕他们如此相逼我们也不过问。”血无痕的眼里流露出担忧之色，朝着魏宏快速的说道。

　　“呵呵，师姐，放心，接下来，该我找他们了，这样，你将这一段，所有逼我们无为峰的人以及与李君还有第一护卫相近的人，全都写出来，接下来，我便挨个向他们下战贴。”

　　魏宏淡淡一笑，眼里闪烁着冰冷的杀意，沉声喝道。

　　“什么？”

　　“全都下战贴！！！”

　　血无痕众人失声说道，眼里更是流露出一丝不可置信之色，失声说道。

　　“没错，他们不是高傲吗？他们不是可以为所欲为吗？那么，我们为何不可以，我倒要看上一看，谁人敢挡我？”魏宏眼里散发着强大的战意，大声喝道。

　　谁人敢挡我！！

　　今时今日的魏宏，面对着羽化院年轻一代的高手，他有这样的底气，除非圣级修为的高手出手，否则，谁也休想压制魏宏，正是因为如此，魏宏此时才要一次性的解决。

　　反正，他已经在别人的眼里，落了个嚣张跋扈了，既然已经遍地敌人，那么，全院毕敌又如何，这便是魏宏的心里看法，没有实力的时候，他需要细细算计，但是，如今的他，还真的不用再算计了。

　　任凭你千谋万算，我全都以力破之！

　　“哈哈，好，好。”

　　突然，血无痕与向问天等人哈哈大笑了起来，他们也都是高傲之人，这一段，被所有的人压制着，也是感觉到了无比的愤怒与憋屈，如此一来，也算是让他们好好的出口气。

　　“什么？魏宏竟然挑战了李君又？”

　　“没错，乃是三天后挑战李君，生死战！！”

　　“这魏宏，可真提够猖狂的了，莫非，他还想要将李君给斩杀不成，毕竟李君可是羽化院院长这一届的大弟子。”

　　众所周之，每一届之中，羽化院院长都会招收六大弟子，从而重点培养，为的便是让羽化院的底蕴，可以越来越强，而正是因为如此，几乎每一届的六弟子，可以相当于羽化院的绝对的亲信。

　　如今，魏宏想要挑战李君，无论怎样，这几乎是没有将羽化院院长给放在眼里啊，但是，回想魏宏自从入得羽化院之后的所有举动，众人反倒觉得，这样的事情再正常不过了。

　　然而，众人还没有从震惊中回味过来，魏宏竟然再次下一战贴。

　　“挑战段天辰，将于后天中午！”

　　众人听得这个消息，久久没有反应过来，段天辰是谁，如果说之前并没有人知道，但是，当随着王东来的身死，众多执法堂的弟子，都想要夺得执法堂的堂主一职，结果，却是段天辰厚积薄发，拿下了执法堂的堂主一职。

　　段天辰，乃是上一届的天骄之中，最为不显眼的一位天骄，但是，谁也没有想到，他竟然会直接以一种雷霆手段，夺得堂主一职，而且据说，段天辰乃是在外历练之时，误闯入大能之墓，从而是修为奇飙升。

　　然而，无论怎样，段天辰对于众人来说，不弱，甚至于，与年轻一代的李君与第一护卫相比，也是恐怕丝毫的不弱于他们，可是，魏宏竟然直接选择了继续挑战，这莫非疯了不成。

　　“什么？魏宏竟然明天还要挑战柳三变！！！！”

　　“什么？魏宏明天竟然还要挑战宋小宝！！！”

　　“什么？魏宏竟然连曹金也是挑战了？”

　　“妈蛋，这步惊雷明天也挑战了？”

　　“恩？聂云，两天后挑战！！”

　　……

　　整个羽化院，彻底的沸腾了，仅仅不到三个时辰的时间，整个羽化院，除了李君与段天辰之外，竟然又有着九十八人，收到了魏宏的战书。

　　这九十八人，如果是相当的弱，那也倒罢了，问题是，这九十八人，几乎是与李君，第一护卫，段天辰三人的关系相当之近，而且，修为最低的也是君级七重的修为。

　　一共一百封战书，一天之内，全都给发布了，而且，这一百封战书，竟然全都要在五天之内挑战完，也就是说，在与第一护卫激斗之前，还需要战一百场，五天全都战完。

　　“天啊，这魏宏疯了不成？他以为了是谁？五天内，打一百场，而且，这其中，除了年轻一代的天骄之外，老一辈的天骄，也不在少数，魏宏莫非以为，他是不败战神不成？”

　　“是啊，而且，他这简直是想要找死的节奏啊，更何况，魏宏的修为不过是君级七重的修为。”

　　“五天，一百场，也便是说，这一天，也要打二十场，这，这就是铁人也无法承受的得住啊。”

　　“妈蛋，你去看一下战术就知道了，魏宏几乎将时间都给排好了，而且，每一封战术的时间都是精确到分钟，就说这宋小宝吧，魏宏挑战他的时间乃是明天中午十点，而柳三变则也是明天中午十点，虽然这两人的修为仅仅只是君级七重，但是，魏宏莫非以为，他一个时辰，能够将这两人给灭了不成？”

　　“你们错了，不是这两人，我刚刚已经打听到了，魏宏几乎是在明天中午十点到十一点，要战十五场，而这十五场，也便是十五人，修为全都在君级七重。”

　　“这，这，这也太看不起那些天骄了吧！”

　　“无论如何，这一次，一百人，全都无一例外，选择了应战！！”

　　“废话，换作是你，你不应战吗？魏宏造成的动静如此之大，恐怕，不战也不行！！”

　　整个羽化院，无数的人全都在激烈的讨论着，所有的武者，此时，全都将目光望向了无为峰，虽然大家都已经听说了魏宏的事迹，所有的人也都知道了魏宏有多么的变态，但是，如此目中无人，还是让他们无法置信。

　　狂妄！我倒要看一下，明天你的实力能够有多强！

　　第一护卫，盘坐在山峰之上，整个人的神色淡然无比，听得这消息，嘴角流露出一丝不屑之色，冷声喝道。

　　“曾用，你现在还觉得，看好魏宏吗？”李君此时眼中闪烁着一道道剑意，浑身更是散发着无尽的强大气息，望着面前的曾用，略带嘲讽的说道。

　　“李君师兄！！！”曾用的神色略显苦涩，他一直便不建议与魏宏为敌，除了因为在武灵洞，魏宏帮了他一次之外，更多的则是，对于魏宏，曾用看不透，或者说是，发自内心的颤抖。

　　他永远忘记不了在武灵洞，魏宏的变态恐怖，正是因为如此，曾用在那时，便下定了决心，绝对不能与魏宏为敌，也正是因为如此，在李君要针对雾雨峰还有无为峰时，曾用极力阻止。

　　“李君师兄，我说过，对于魏宏最好不要为敌，不过，该说的我都说了，无论您是否愿意听，我还是要劝您一次，对于魏宏为敌，真的是不是明智之举。”曾用听得李君的话，仿佛想明白了什么，眼里也是闪烁着坚定之色，开口说道。

　　“哈哈，曾用师弟，看来你的心已经没有了强者之心，我要你看一下，三天之后，我如何，斩杀那魏宏。”李君这时望着曾用哈哈一笑，大声说道。

　　曾用望着李君，微微摇头，不再多说些什么。

　　“小子，你还真的是狂妄，明天，我倒要看一下，你一个时辰，如何可以战十五场。”魏绍略显阴冷的说道。

　　有的时候，便是这么奇怪，魏绍一开始，几乎是相当的看好魏宏，但是，如今，魏绍却是对于魏宏，再无一丝欣赏，反而是恨不得让魏宏早点死去。

　　或许是因为，魏宏曾经挑战过他副院长的节奏，或者是因为魏宏表现出来的嚣张，让他感觉到极其的不满，总之，无论如何，魏绍对魏宏，关系再难回从前。

　　相比较于其它众人的震惊以及嘲讽加鄙视，而在无为峰上，黄齐望着魏宏，却是哈哈大笑了起来：“好，很好，你小子，我没有看错你，哈哈，杀，不用有任何的犹豫，不用留情！！”


第1134章 雷霆轰之

　　“好，很好，你小子，我没有看错你，哈哈，杀，不用有任何的犹豫，不用留情！！”黄齐哈哈大笑着说道，轻轻的拍了下魏宏的肩膀，神色更是流露出一丝畅快之色，大笑不止。

　　“呃！！！！”望着黄齐，魏宏错愕不已。

　　“是不是很意外，为什么我对你这么有信心？”黄齐望得魏宏的样子，淡笑道。

　　“师傅，小师弟现在修为终究还是比较弱，无论是第一护卫还是李君，修为都在君级九重修为，更不要提，小师弟，是在五天，战这一百场，仅仅只是真气，恐怕，小师弟到时候便要消耗殆尽了。”血无痕望着黄齐，略带担忧的说道。

　　“是啊，五天，战，一百场，最低修为也在君级七重的修为，小师弟，这一次，我觉得还是有点太托大了。”向问天在一旁也是略带责备的说道。

　　连血无痕还有向问天都是如此说了，更不论刘明还有李为几个了，虽然他们都将战书发给了羽化院的众多天骄，但是，从内心来讲，还是并不认为魏宏能够全部战胜，毕竟，魏宏的修为也不过才在君级七重。

　　“好了，魏宏，你便跟你这些师兄姐们解释吧，总之，明天开始，在擂台之上，不用有任何的顾忌，这一次，倒是让他们看一下，我们无为峰，也是会生气，也是会杀人的。”黄齐这个时候，并没有过多的说什么，只是轻轻的拍了一下魏宏的肩膀，便悄然离开了。

　　待得黄齐离开之后，血无痕几人，又是一翻劝慰，最后，在魏宏接连保证之下，这才作罢，而这个时候，魏宏却是略带关心的问道：“不知道，魏无名回来了没有？”

　　“魏无名？”

　　血无痕微微一愣，紧接着，开口说道：“没有，我们并没有见到魏无名回来。”

　　听得血无痕的话，魏宏的眼里也是流露出一丝感伤，他本来还抱着一点希望，希望魏无名可以逃过一劫，但是，听得魏无名并没有回来的消息，魏宏这才真真正正的死了心。

　　与众人又简单的说了几句之后，魏宏便回到自己的房间里，盘坐下来，魏宏脸上的轻松之色，已经悄然散去，流露出凝重之色，他可并不认为，自己可以完全无惊无险的能够战胜这一百场。

　　“便以你们，来看一下，我魏宏，到底有多少潜力吧！”

　　魏宏的神色略显坚定，咬牙沉喝道。

　　一夜无话，第二日，整个羽化院，无论是年轻一代的强者，还是一些潜修的众多羽化院的强者，这个时候，也都是全都来到了天刑峰，今日，他们倒要看上一看，魏宏到底有多么的强势，竟然能够想着战百场。

　　“今天我倒要看一看，这魏宏，到底怎么能够在一个时辰里，直接战十五场。”

　　“没错，虽然他斩杀了兽灵界，龙族，龙傲天，但是，我们并未亲眼所见，今天，我倒要看一下，他能够有多少手段。”

　　“五天，战一百场，嘿嘿，他倒是真的够强悍的了，我看他战多少场，会直接直元枯竭。”

　　……

　　天刑场中，无数的羽化院的弟子，已经全都来到了，议论纷纷，一方面，他们为魏宏的嚣张跋扈感觉到了不满，另外一方面，却也是不得不承认，魏宏的实力，早已经远超于他们。

　　君级七重的修为，想想他们这些人，与魏宏几乎是同一批的天骄，如今，却是早早的便被魏宏给甩开了，一些人，是发自内心心悦诚服于魏宏，但是，大多数强者，却是由于魏宏的强势，而感觉到无比的嫉妒与怒恨，而也正是因为如此，使得他们都巴不得魏宏早早的被战死。

　　人，越来越多了，今天，可以说是天刑峰最为热闹的一天了，数年以来，天刑场还是上一次，魏宏斩杀了王东来与华龙之后，便是好久没有过生死斗了，或者说有生死斗，也激起不了众人的兴趣。

　　然而，今天，让所有的羽化院弟子彻底的沸腾了，没有其它，引起这个轰动的，依旧是魏宏，众多羽化院的弟子，望着一道道常年累月，平常都未曾见到的强者，这一次，却是一个个全都出来了，也是感觉到惊讶不已。

　　“魏宏，这一次，引起的轰动，竟然如此之强，连他们这些老一辈的强者，竟然也都出现了。”

　　“嘿嘿，这不很正常吗？魏宏，太妖孽了，他的修炼速度，与第一护卫，两人几乎是相差无几，可以说，这两人的实力，再加上李君，他们三人，已经完完全全不弱于上几届的强者了。”

　　“而且，这一次的比斗，可并不仅仅只是他们决一生死，你可不要忘记了，本来，便是要从他们三人之中，选择一位，代表羽化院前去与其它天骄汇合的。”

　　“是啊，不过，魏宏还是太托大了，他难道不知道，他每战一场，对于他来说，都是一场消耗，而最后的第一护卫，乃是养精蓄瑞的等着魏宏，哪怕魏宏能够战胜其它九十九场，恐怕，到哪个时候，魏宏也是早已经没有了真气了。”

　　“休说是第九十九场了，便是李君，他便不一定能够战胜。”

　　“一百人，这一百人，几乎都是各大传承的天骄，也全都是与无为峰不对头的，我不敢相信，魏宏敢全都斩杀了他们。”

　　“是啊，如果真的全都斩杀了，那么，这些天骄背后的传承，恐怕要瞬间崩溃了。”

　　“放心吧，魏宏没这个胆子的，他要是真的敢斩杀，且不提其它，从今之后，无为峰，将成为诸多传承的死敌了，他担不起这个责任。”

　　众多弟子议论纷纷，而对于他们来说，虽然魏宏定下了生死斗，但是，他们却是并不认为，魏宏可以有那般大的胆气，直接将这一百人，全都斩杀。

　　唰！

　　就在这个时候，一道紫衣身影却是脚虚空，身影潇洒无比，几乎刹那间，便来到了擂台之上，淡淡的望了一眼擂台之处，并无魏宏的身影，不由得冷声喝道：“魏宏还未来，莫非是不敢应战了不成？”

　　轰！

　　说话间，紫衣男子的身上的气息，也是轰然展示出来，一道道刀意流转间，却是将他给包裹在了其中，犹如是战神一般，璀璨的金光也是直冲云霄。

　　“柳三变！”

　　众人望得紫衣男子，也是轻声低呼道，这柳三变，乃是上一届的天骄，修为在君级七重，而柳三变，乃是执法堂的副堂主，魏宏选择挑战他，自然也是存了想要将执法堂高层全都给灭掉的打算。

　　“柳三变，虽然仅仅只是君级七重的修为，但是，柳三变早已经将灭世刀法给炼得大成，曾经，与魔族君级八重巅峰的武者相斗，而不落于下风。”

　　“是啊，灭世刀法，无人可解，同阶之中，几乎无敌，魏宏，恐怕想要赢柳三变，也是略要吃力一些。”

　　“是啊，更何况，他接下来，还有着十几场。”

　　众人望昨柳三变也是议论纷纷，当然，大多数武者，倒是全都认为魏宏可以斩杀柳三变，不过，却是并没有那么轻松。

　　而听得这些议论，柳三变的眼里也是闪烁着无尽的怒火，他倒要看上一看，这魏宏，到底有什么样的手段，而且，他竟然将自己排在第一位挑战者，莫非，他真的以为我柳三变好欺负不成？

　　无尽的怒火，使得柳三变整个人，气息越发的恐怖，周围的空间，一阵阵扭曲，这一刻，柳三变整个人的实力，几乎达到了顶峰，右手，一柄大刀被他紧握在手中，刀意涌动。

　　“看来这柳三变是真的要发怒了。”

　　“废话，被挑战排在第一名，谁不知道，第一名，乃是最弱的，这柳三变，好呆也是执法堂副堂主，这样的打脸，你能受得了？”

　　“不过，这魏宏怎么还不来？”

　　“放心吧，这么多人，魏宏一定会来的，就是不知道，如今他将柳三变给激怒了，会不会，最后倒被柳三变给斩杀了。”

　　一些人，感受着柳三变强大的气势，也是流露出一丝凝重之色，议论纷纷，显然，此时的柳三变的气势，哪怕在场的一些君级八重的强者，也不敢说可以战胜。

　　“呵呵，莫非，魏宏只不过是哗众取宠的小丑不成？竟然不敢前来了？”柳三变此时，眼里流露出一丝嘲讽之色，淡淡的说道。

　　“呵呵！”

　　就在柳三变的话音落下，一声轻笑声响了起来，众人这时同时望去，只见得魏宏不紧不慢的朝着天形场上走去，脸上挂着淡淡的笑容，却是嘲讽无比。

　　唰！

　　轻踏地面，在众人惊骇目光，下一个呼吸，魏宏直接踏到了擂台之上，望着面前的柳三变，并未发一言，神色淡然无比。

　　“魏宏，你果然来了，我还以为你不敢来了！！”柳三变望着面前的魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀意，略带冷漠的说道。

　　“呵呵！”

　　魏宏依旧呵呵一笑，说不清是嘲讽还是冷笑，并未有任何的反应。

　　“灭世惊雷！！”

　　柳三变被魏宏如此装逼给直接逼急了，眼里闪烁着冰冷的杀意，一步踏出，右手的巨刀闪烁着璀璨的金光，一股毁灭的气息随着柳三变的一刀斩下，从擂台之上响了起来。

　　一声声仿佛是从虚空响起的惊雷一般，也是全都响了起来，五色惊雷从天而降，朝着魏宏笼罩而去，面对着如此恐怖的气势，众人也是神色惊骇莫名。

　　然而，更是让众人不可置信的则是，在下一个呼吸，柳三变直接被轰飞出了擂台之上，犹如一滩肉泥一般，死的再也不能死了。

　　众多羽化院弟子集体噤声！！


第1135章 一天五十场

　　咻！

　　虚空之中，高高飞起的那柄灭世之刀，轰然落到了地面之上，但是，众多强者，也是完完全全的没有反应过来，望着那犹如肉泥一般，鲜血横流，完完全全不成人样的柳三变，一时之间，犹如在梦中一般。

　　柳三变死了！

　　在施展出灭世刀法最强式，灭世惊雷之后，被魏宏以绝对的实力，给一招轰飞，瞬间毙命，这尼玛怎么可能？

　　众多强者，依旧还没有反应过来，然而，擂台之上，魏宏这个时候，却是并未有任何的反应，反而是淡淡的笑道：“宋小宝，宋小宝来了没有？”

　　听得魏宏的话，所有的人这才回过神来，然后，却是将目光望向了另外一处地方，那里，一名身材矮小，长相漆黑无比，但是，双目却是散发着璀璨的绿光，凶残的目光，犹如妖兽一般。

　　“宋小宝，执法堂的副堂主之一，与柳三变两人地位相等，实力虽然也是与柳三变都是君级七重，不过，却是比柳三变的实力要稍强一些，为人凶残无比，生来异凛，双瞳异色，可灭万物。”

　　一些人望着宋小宝，眼里也是流露出一丝凝重之色，宋小宝实力之强，强在他的双目，与人交手时，不经意间，这才真的是双眼冒绿光，而这绿光的威势，连普通的君级八重强者，都无法抵挡。

　　但是，更多的人，却是眼里流露出一丝玩味之色，虽然王东来已经被魏宏斩杀了，但是，执法堂，依旧是嚣张无比，段天辰的为人，比王东来也强不到哪里去，因此，众人对于执法堂，也是没有任何的好感。

　　魏宏一招，便将那柳三变给灭了，对于这宋小宝，所有的人都是看笑话而已，远处，宋小宝神色略显阴沉，本来便已经黝黑的脸庞，却是越发的漆黑了。

　　唰！

　　宋小宝的身影直接跳到了擂台之上，眼里的一道道绿光，显得相当的古怪，不足一米五的身高，看起来，倒是略显滑稽，此时的宋小宝冷冷的望着魏宏，浑身杀意迸发。

　　“魏宏，你莫非以为斩杀柳三变，便可以斩易的战胜我宋小宝？”

　　宋小宝此时冷冷的望着魏宏，厉声喝道。

　　“呵呵！”魏宏淡淡的望着宋小宝，依旧呵呵两声。

　　“找死！！”

　　宋小宝此时脸色阴沉无比，爆喝一声，猛得一踏擂台地面，整个人犹如一道利剑一般，仅仅瞬间便来到了魏宏的面前，双拳朝着魏宏轰去，空气都被他直接给轰爆了，仿佛将飓风给紧握在手中，犹如利刃一般朝着魏宏的喉咙之中刺去。

　　而在宋小宝出手的刹那，他的双目却也是爆发而出璀璨的绿光，绿光在一刹那便将魏宏给包裹在了其中，此时的宋小宝神色却是略显狰狞无比。

　　“死吧！”

　　而就在宋小宝准备再次攻击的时候，只看得，一道硕大无比的拳芒却是突然将绿光给直接撕碎了，而在撕碎的刹那，宋小宝也是被一拳给直接轰碎了。

　　噗！噗！噗！

　　此时的宋小宝倒飞的刹那，吐血不止，衣服也是全部爆碎，其连内脏的碎片，也是全都吐了出来，轰然倒下的刹那，浑身碎裂无比，头颅也是直接滚落到了另外一边，双目依旧还冒着绿，但是，却是睁得极大，死不瞑目。

　　“怎么可能？”

　　“宋小宝的那双目绿光，怎么可能如此轻易的给破了？”

　　“这尼玛开玩笑吗？”

　　羽化院的众人，呆呆的望着那宋小宝死无全尸的样子，不可置信，失声说道，这一刻，基本上围观的众人，也是完完全全，彻底的震惊了。

　　魏宏此时依旧没有任何的反应，而是再次开口说道：“曹金，曹金来了没有？”

　　听得魏宏的话，下边的众人，却也真真切切的感觉到胆寒，直到这个时候，众人才明白，这魏宏，可是真的敢杀人，而且，如今已经连杀两人了，这如果再战下去……

　　众人已经不敢再想了，远处，第一护卫冷冷的盯着擂台上的魏宏，眼里也是闪烁着冰冷的杀意，阴冷一笑：“段堂主，这一次，你们执法堂如果再这样战下去，恐怕就要被魏宏全部给灭了啊！”

　　“不过技不如人而已，死也正常，不过，能够死这么多人，摸清魏宏的实力，倒也是值得。”第一护卫身边，一名高大魁梧的男子，此时，却是神色淡然无比，轻描淡写的说道。

　　“哈哈，都言段天辰冷血无比，倒真不所言不虚啊。”第一护卫哈哈一笑，冷冷喝道。

　　“彼此彼此。”段天辰甚至根本没有理会第一护卫，而是双目死盯盯的望着擂台之上的魏宏，眼中闪烁着精光，不知道在想些什么。

　　噗！

　　最后，曹金略显肥胖的身躯，终究还是站到了擂台之上，不出任何意料，直接被魏宏一拳给轰飞，依旧死无全尸。

　　紧接下，足足一时辰的时间，不多不少，魏宏足足斩杀剩下的十二人，一个时辰，斩杀了十五人，这十五人，几乎是执法堂的精英，而下方，诸多羽化院的弟子，已经彻底的麻木了。

　　“这一次，执法堂估计要发疯了！！”

　　“生死战，执法堂能有什么办法，不过，难道魏宏在接下来的比斗，想要将其它人也斩杀不成？”

　　“现在，谁能说的对，不过，这十五场，恐怕，让其它人的斗志，也是给直接斩没了。”

　　“谁说不是呢？依旧是一招，一招灭敌，而且，这十五人，可都不是普通的强者，但是，魏宏轻易的斩杀，换你，你还敢与魏宏一战吗？”

　　所有的人，呆呆的望着擂台上的魏宏，神色也是略显惊骇莫名，显然，不知道魏宏是否还要战多久，不过，接下来，魏宏以实际行动，向众人表明了，他是要一路斩下去的。

　　一天的时间，悄然而过，这一天的时间，魏宏一共战了五十场，仅仅一天的时间，魏宏便将一百场，给直接战了一半，这几乎是引得羽化院彻底轰动。

　　“怎么可能？”

　　李君并未前去观看，在他看来，魏宏依旧是在仙之塔时的实力，而他的实力，却是已经达到了君级九重的修为，休说是魏宏能够斩杀龙傲天，但是，李君却也是以为自己的实力，足可以抵抗半步圣级修为。

　　不过，当李君听得魏宏今天竟然一天的时间，战了五十场，而且，每一场，每一个人，都是一招灭之，执法堂的五十位副堂主，竟然全都被魏宏给灭了。

　　“倒是小看你了！”李君的神色略显阴沉无比，但是，紧接着，却是流露出一丝笑意。

　　“明天，便是你与段天辰的战斗，我倒要看一下，你有什么底牌。”李君喃喃说道。

　　“耻辱，这是我们的耻辱。”

　　执法堂，大殿之中，一名老者低声咆哮道，声音响彻了整个大殿，将大殿都仿佛震的轰隆隆直响，而下方，一些人，却也不敢答话，甚至于，都无法承受这样的气势。

　　圣级修为的气势，强势如此，然而，段天辰的神色依旧淡然无比，而这个时候，那老者的眼里，却是流露出一丝阴冷的神色，冷冷的盯着段天辰：“既然魏宏如此之强，为什么你当时不阻止？”

　　五十位副堂主，魏宏这几乎将整个执法堂的大半强者给斩杀了，这对于执法堂来说，简直是一种巨大的损失，而更何况魏宏是几乎在一天将执法堂的强者给斩杀掉的，这更是执法堂的耻辱。

　　从魏宏入得羽化院开始，魏宏便是与执法堂几乎是不死不休之局面，而执法堂的上一届堂主，王东来，也是被魏宏所斩杀，可以说，从那时开始，执法堂便无时无刻不在想着将魏宏给斩杀。

　　如果不是顾忌太多，老者都想要自己亲自出手抹杀魏宏，而此时，冷冷的盯着段天辰，其意味自明，这个时候，段天辰却是淡淡一笑：“死的越多，魏宏则会越自大，明天，他就会死的越难看。”

　　“你有把握？”老者此时眼里流露出一丝阴冷之色，沉声喝道。

　　轰！

　　就在这个时候，段天辰眼里闪过一道傲气，身上的气势轰然一震，半步圣级的修为，直接弥漫在整个大殿之中，而这时，老者脸上流露出一丝震惊之色，紧接着，却是兴奋喝道：“你竟然突破到了半步圣级？”

　　“没错，长老，这一次，哪怕魏宏不挑战于我，我也要挑战魏宏，甚至于李君还有第一护卫我也要向他们挑战。”段天辰的眼里散发着强大的战意，杀机涌动。

　　“这一次，无论是第一护卫还是李君，都休想阻挡我的步伐。”段天辰淡淡的说道。

　　“哈哈，好，很好，明天，我会亲自观战，斩杀魏宏，扬我执法堂之威。”老者哈哈大笑道，声音之中透着痛快之色，大笑不止。

　　“小师弟，杀的好，嘿嘿，这一次，执法堂恐怕要滴血了。”赵青望得魏宏，大笑不止。

　　“没错，执法堂一直都牛气哄哄的样子，也是时候让他们吐血了。”吴瑞也是大笑道。

　　魏宏望着赵青与吴瑞两人，也是轻笑了起来，不过，想着明天的战斗，魏宏其实并没有想像中的那般轻松。

　　……

　　……


第1136章 六十六场，对决段天辰

　　噗！噗！噗！

　　魏宏神色冷漠无比，一拳轰出，仿佛是一座山峰一般，直接从天而降，直接将面前的武者，给瞬间笼罩，巨大的压力下，面前的武者，直接被魏宏一拳给轰碎了。

　　“这已经是今天第十人了，而且，这乃是云霄峰的天骄，实力可是在君级八重修为，竟然也是被魏宏如此轻易的给斩杀了？”

　　“是啊，这已经是六十场了，今天，难道魏宏还要准备直接将剩下的比斗全都战完不成？”

　　“怎么可能？现在魏宏可以再斩杀几人，但是，等得下午魏宏与段天辰相比之后，便不可能这般轻松了。”

　　“也对，唉，这魏宏可真的是够算计的了，今天这十人，竟然全是云霄峰的强者，云霄峰长老恐怕也要吐血了。”

　　“谁说不是呢，嘿嘿，谁让云霄峰一直与执法堂走的相近呢？”

　　……

　　众人低声议论纷纷，远处，段天辰神色略显淡然，眼时更是时不时的闪过一道冷意，另外一边的李君神色却是阴沉无比，他发现自己真的是小看魏宏了，而且小看的相当离谱。

　　“他怎么可能实力提升的如此之快？”李君的眼里闪烁着冰冷的杀意，低声吼道。

　　与李君惊骇失声相比，第一护卫的神色淡然无比，显然没有将魏宏放在眼里，眼中闪烁着的精光，仿佛在算计着什么，而此时魏宏再一次的开始了挑战。

　　噗！噗！噗！

　　周围空气在搅动，一缕一缕剑意仿佛将天空都给绞碎一般，一柄若隐若显的长剑，矗立在紫衣身影的头顶之上，浑身的气息仿佛全都凝聚在那银色长剑之上一般。

　　哗啦啦！

　　这个时候，只看得紫衣男子双手轻轻的快速的凝聚而成的印记，两道铁链，直接从紫衣男子的身上轰然激射而出，冷冷的望着魏宏：“你很狂，你的实力也很强，但是，今天，一切都结束了！！”

　　嗖！

　　紫衣男子身影疾速如飞，擂台之上，留下了他一道道残影，而众人只能听到一声声犹如雷鸣一般的爆破声，两道巨大的铁链，散发着嗜血的光芒，虚空之中，犹如两条阴冷的毒蛇一般，朝着魏宏盘旋而去。

　　唰！唰！

　　两道铁链，此时完完全全的变成了血链，不由自主所散发而出的血气，在一刹那，便弥漫了整个擂台，魏宏一时之间，倒是显得有些狼狈。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏双手散发着璀璨的金色光芒，面对着恐怖无比的血色之链，魏宏并没有任何的退缩，也根本没有任何的躲闪，巨大的拳头，在挥出的刹那，闪烁而出的璀璨星光，犹如是天空之中的星辰一般，轰然碰在了一起。

　　剧烈的碰撞，耀眼的血光与星辰之光照耀了擂台，而下方的诸多羽化院的弟子，也是议论纷纷，望着陷入了混战的场景，所有的天骄们，也是长长的舒了一口气。

　　紫衣男子，乃是羽仙峰的大弟子，何青瑞，一身的修为在君级八重巅峰，剑意达到了小圆满，而一身血术，在羽化院也是同阶之中横挡众强，因此，所有的人，望着魏宏陷入狼狈之中，不知不觉，倒是所有的人由衷的松口气。

　　如果，魏宏依旧一招将何青瑞给一招打败，那么，对于他们来说，则是恐怖根本无法置信，也不可能接受的了，望着擂台之上，处处受于压制的魏宏，冷笑连连。

　　“哼，他的修为，也就是可以力克君级七重，君级八重初期罢了，面对着何青瑞的攻击，根本没有任何抵抗的余力。”

　　“没错，也许，他等不上与李君还有第一护卫相斗，便直接被斩杀了。”

　　“哪你就太小看魏宏了，以魏宏的实力，恐怕，还是可以斩杀掉何青瑞的，但是，他接下来的攻击，可就不是那般容易获胜的了。”

　　“但是，你可不要忘记了，接下来，魏宏还要战段天辰，嘿嘿，段天辰的实力，可是并不弱。”

　　众人议论纷纷，而段天辰的实力何止不是弱，比以往任何一届的执法堂堂主都要强上三分，这六年，羽化院几乎出现了类似于短层的现象，那便是强者越来越强，尤其是在仙之塔出来的几人，几乎是修炼速度犹如火箭一般飞速。

　　至于一些普通的天骄，则是修炼相当的缓慢，也正是因为如此，现在的羽化院除了冒尖的诸位天骄之外，很多，其实都已经被淘汰了，武者一途，便如逆水行舟，不进则退。

　　就在众人议论纷纷之时，擂台上的魏宏，也是终于将何青瑞的手段给摸透了，他倒是没有想到，何青瑞修炼的血术，竟然会有着吞噬灵魂之势，不过，好在魏宏的灵魂力足够强在。

　　轰！

　　魏宏想到这里，一步踏出，面对着何青瑞的两道血链，双手猛得轻轻一握，直接抓在了手中，而犹如鬼魅一般的速度的何青瑞，嘴角流露出一丝阴冷之色，出现在了魏宏的身后。右手紧握着五把利刃，朝着魏宏的身后狠狠的轰去。

　　噗！

　　当将魏宏整个身子给穿透了之后，何青瑞的神色大变，并没有任何鲜血横飞的场景出现，何青瑞轰中的乃是一道残影，而这个时候，一道淡淡的冰冷声音响了起来：“你可以放心的走了！”

　　轰！

　　何青瑞还未来得及有任何的反应，直接被轰飞了，身体一阵噼里啪啦骨头碎裂的声音，摔倒在了擂台下边，血流满地，生死不知。

　　突出其来的变化，也是让在场观战的众多羽化院的弟子，瞬间变得无比的安静了起来，大部分人能够猜测到何青瑞不是魏宏的敌手，但是，他们没有想到，场上的情况会发生如此之快。

　　“根本没有看不清，这魏宏到底是如何将何青瑞给攻击下来的？”

　　“太快了，本以为，这是何青瑞的最后一次攻击，倒是万万没有想到，竟然会如此之快，直接便被轰了下来。”

　　“这一下有好戏看了，魏宏很显然真气也消耗不少，我倒要看一下，接下来，再战五场之后，他与段天辰的比赛，还能不能够稳胜。”

　　众人望着擂台上的魏宏，议论纷纷，人群之中，段天辰神色平淡无比，眼中时不时的闪烁而出的一道精光，望着擂台之上的魏宏，并未有任何的反应，嘴角流露出一丝讥笑。

　　魏宏自然感觉到了段天辰的目光，休说是段天辰，便是第一护卫还有李君，魏宏也全都看在了眼里，对于那段天辰，魏宏坦白来说，并未太过于放在心上。

　　“再战几场，将执法堂这一届堂主给斩杀掉，那么，才算是功德圆满了。”魏宏此时淡淡的想道。

　　接下来的五场打斗，没有任何的意外，而将这五场打完之后，上午也算是告一段落了，而魏宏在准备离开之时，段天辰挡在了魏宏的面前：“你最好多服用下恢复丹药，否则，我怕你下午连我三招都无法抵挡住。”

　　说完，段天辰神色高傲无比的离开了，而望着段天辰离去的背影，魏宏微微摇头，他倒是想不明白，这货到底哪来的自信。

　　“小师弟，一天半的时间，你已经战了六十六场了，接下来的打斗，还是要小心为上啊！”血无痕望着魏宏，劝慰道。

　　“那段天辰，恐怕有着后续的手段，小师弟，确实要万万小心为上。”向问天这个时候，也是流露出一丝凝重之色，沉声说道。

　　“无妨，如果他真的有别的手段，那倒好了。”魏宏嘴角流露出一丝笑意，淡笑道。

　　有着妖皇再生术的魏宏，甚至于根本就不用任何的丹药，仅仅不到半个时辰，失去的真气，也是全都恢复了过来，使得魏宏瞬间精神抖擞。

　　整个天刑峰上，人数达到了顶峰，之前的众人，或者说是一些不出的天骄与强者，或许并未将魏宏放在眼里，但是，魏宏一天半的时间，战了六十六场，而且，还依旧没有任何的损伤，活蹦乱跳，这就不得不引起众人的重视了。

　　尤其是，这一战，乃是魏宏与段天辰的一战，之前，兽灵界，魏宏斩杀龙傲天，引起的腥风血雨，终究只是空穴来风，众人也是并未放在心上。

　　然而，这一次，段天辰的实力是君级九重，他们倒要看上一看，魏宏到底有什么底牌，擂台之上，段天辰犹如雕塑一般，淡淡的站在擂台之上，并未有任何的反应。

　　静静的等着魏宏前来，片刻，当望得魏宏站在擂台之上时，段天辰若有所觉一般，睁开了双目，眼里流露出一丝嘲讽之色：“拿出你全部的实力，否则，这场比武没有任何的意义。”

　　轰！

　　随着段天辰的话音一落，整个擂台之上，无数的飓风疯狂的刮了起来，而段天辰的气势，也是在一瞬间，达到了顶端，眼中闪烁着冰冷之色的段天辰，双手轻轻一扯，一柄巨大的斧头，被其握在了手中。

　　“半步圣级修为！！”

　　下方，除了执法堂一众长老之外，所有的人，神色大变。


第1137章 丝毫不弱于下风

　　半步圣级修为！

　　整个擂台之上，一股股飓风几乎将整个擂台给完全的掀翻一般，段天辰气势如虹，衣服猎猎作响，冲天而起的剑意在一刹那，直接将擂台的防护屏障给轰然碰碎。

　　段天辰的眼里闪烁着冰冷的杀意，双目绽放而出无尽的杀机，而周围若隐若显的七色之剑意，使得段天辰强大的气势，完完全全的犹如不可侵犯一般，段天辰的气势越来越强，身子脚踏虚空站了起来，无尽的七色剑意，让段天辰给包裹在其中，半步圣级的修为，不可侵犯。

　　“你很嚣张，但是，你找错了对手，拿出你全部的实力来，否则，今日，我杀你轻而易举。”段天辰神色傲然无比，居高临下的望着魏宏，犹如是望向蝼蚁一般，淡淡的说道。

　　“真是没有想到，段天辰的修为竟然是半步圣级修为！”

　　“嘿嘿，这一次魏宏倒是失算了，这段天辰的修为，恐怕休说是魏宏，便是李君与第一护卫，也是可以完爆的。”

　　“是啊，段天辰倒是隐藏的好深。”

　　“你们这话错了，你们可不要忘记了，龙傲天的修为，也是半步圣级修为，不照样被魏宏给斩杀掉了吗？”

　　“哪就看看吧，不过，我是不认为魏宏可以敌得过段天辰的，那龙傲天，恐怕也是盛名不符吧！”

　　众人议论纷纷，惊骇不已，谁也没有想到，这段天辰的修为，竟然达到了半步圣级修为，如此一来，休说是段天辰能否斩杀魏宏了，但是，从今之后，执法堂的实力，也将会强大无比，恐怕将要越发的嚣张了。

　　“哼，魏宏斩杀我执法堂如此多人，这一次，他将要必死无疑。”

　　“没错，段堂主这一次斩杀魏宏，绝对犹如屠狗一般。”

　　“哈哈，这便是罪有应得，一切都结束了。”

　　执法堂的弟子冷冷的望着魏宏，眼里更是闪烁着无尽的怨恨之色，若问执法堂最恨那一个，恐怕，魏宏要排在首位，斩杀无数执法堂弟子，连上一届的执法堂堂主，也是被魏宏斩杀了。

　　虽然王东来当时的实力，远远不如现在的众天骄，但是，数年前，羽化院从天骄的实力还未出现井喷，而且，若王东来不死，那么，他有可能突破到半步圣级，想到这里，执法堂的弟子，对于魏宏越发的恨意无限。

　　轰！

　　恐怖的气势，再一次的疯狂上涨，犹如是山峰一般，朝着魏宏压制而去，段天辰的脸上冷笑更浓，此时的他无尽的气势，半步圣级的修为，如果换作是普通的人，恐怕早已经被碾碎了。

　　然而，那般恐怖的气势，却是丝毫没有对魏宏造成任何的影响，甚至于，仿佛仅仅只是将魏宏的衣服给吹的猎猎作响一般，纹丝未动，面对着半步圣级修为的压制，魏宏的神色依旧淡然无比，身材挺直，就这般望着段天辰。

　　“我看你能够坚持多久？”

　　段天辰此时被魏宏的样子给彻底的激怒了，低吼一声，右手凝聚而成的一把巨大的手掌，仿佛被段天辰给撑起了一座山峰一般，朝着魏宏抓去，而在抓下的刹那，七色之光更是闪耀了整个虚空，凌厉无比的剑意，更是想要将魏宏给刺穿。

　　面对着段天辰凌厉无比的一击，魏宏也是神色露出凝重之色，瞬间想要移动，但是，半步圣级恐怖的气势，几乎要将魏宏给牢牢的锁定，使得魏宏根本无法移动分毫。

　　吼！吼！吼！

　　段天辰的恐怖一击，在虚空之中，无尽的剑意与掌芒，瞬间凝聚而成的一头头恐怖的金龙，想要将魏宏给直接吞噬在其中，望着魏宏，更是眼里闪烁着无尽的杀意。

　　魏宏此时眼里也是流露出一丝阴沉之色，面对着段天辰的攻击，魏宏不再躲闪，反而是双拳快速的结成一道道印记，身上的气势也在疯狂的涨着，凝聚而成的一道巨大的山峰，朝着段天辰轰然撞去。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的攻击，将虚空都给打穿了，空间也是一片片倒塌了下来，然而，魏宏却是一步未曾退下，而是冷冷的望着段天辰，竟然一步朝着前方一踏，一声轻喝，身影在刹那间变得高涨了起来，手臂也是暴涨，将段天辰的攻击给直接挡了下来。

　　唰！唰！唰！

　　两人的攻击太过于凌厉，擂台也是完完全全的被蹦碎了，虚空之中，一道道恐怖的掌印，也是将擂台给重新加固住了，否则，仅仅只靠着两人迸发而出的剑意，便可以瞬间将修为略弱的武者给洞穿。

　　“怎么可能？”

　　段天辰的眼里流露出一丝不可置信之色，他半步圣级的修为，全力的一次攻击，魏宏以君级七重的修为，竟然没有对他造成任何的损伤。

　　“你有什么手段，也尽可全力施展出来吧，否则，稍后，你恐怕便没有机会了。”

　　冷冷的望着段天辰，魏宏不动如山，神色如常的说道。

　　嚣张，霸道，下方，众多羽化院弟子，也是完完全全的愣住了，以君级七重的修为，竟然朝着半步圣级修为如此挑衅，如果是任何一个人这般说，恐怕直接会被众人当成疯子一样。

　　但是，这一刻，并没有任何人怀疑魏宏的话，直到这一刻，众人也是都明白，那魏宏斩杀龙傲天，恐怕，乃是实打实的战斗，而此时，下方众多强者，也是明白了，魏宏恐怕，真的有叫板半步圣级的修为。

　　面对着魏宏如此自大嚣张的样子，段天辰怒吼一声，整个人的气势变得无比的恐怖，朝着魏宏冲过来的刹那，那无尽的剑意被他舞动了起来，一道道强横无比的剑意，直接朝着魏宏扑杀而来。

　　而在轰出的刹那，段天辰的右手也是直接多出来一柄长剑，身影疾速如飞，仿佛在跳跃间，便消失在了半空之中，再出现之时，直接来到了魏宏的面前，剑光凝聚而成的一点，朝着魏宏的喉咙刺去。

　　滚！

　　魏宏大吼一声，浑身爆发而出璀璨金光，犹如战神一般，巨大的身躯，双臂舞动，双拳更是散发而出无尽的光芒，刀意更是冲天而起，朝着段天辰的剑意与剑光，轰然砸去。

　　轰！

　　又是一次恐怖的碰撞，双方这一次，都没有留有任何的余手，比刚刚还要强大数倍的爆炸声，朝着四周直接席卷而去，然而，面对着这些爆炸的能量，魏宏竟然做出了让所有的人目瞪口呆的举动。

　　“给我凝！”

　　只看得魏宏一声爆喝，那仿佛四处爆裂开来的能量，竟然直接被魏宏给双手全都凝聚在了手里，冷冷的望着段天辰，魏宏目光犹如刀芒一般璀璨，大喝一声，夹杂着无尽恐怖的能量，魏宏直接朝着段天辰轰去。

　　“天呐，这，这魏宏也太变态了吧！”

　　“何止是变态，简直是太强了，他的修为不过是君级七重修为，竟然能够与段天辰斗个不相上下。”

　　“妈的，这怎么是不相上下，这样打下去，恐怕，接下来，魏宏会占据上风的。”

　　“我现在相信，魏宏斩杀龙傲天，恐怕并不是侥幸。”

　　下方，羽化院的众多弟子，完完全全的呆滞了，休说是羽化院的弟子，便是一些长老，这个时候，也是露出错愕之色，半步圣级的修为，这可并不是大白菜，整个羽化院，达到这样修为的也并不多。

　　然而，魏宏如今，竟然能够隐隐抗衡，甚至于斩杀半步圣级修为，这一刻，一些之前并不看好魏宏，甚至于说些风凉话想要置魏宏于死地的人，瞬间沉默了下来。

　　如果魏宏能够活下来，这样的天骄变态，如果不培养，那么，恐怕，羽化院深入的老古董们，也会直接出来废掉他们，这个时候，每个人的眼里，都是满满的苦涩。

　　“此子绝对不能留，段天辰的修为在半步圣级修为，一定可以将魏宏给斩下的。”

　　执法堂的诸位长老，对望一眼，这个时候，不得不强自兴奋的说道。

　　而与诸人不一样，段天辰这个时候，心中惊骇无比，他感觉到，自己竟然完完全全的被压制住了，如果说，之前魏宏能够与他抗衡，他惊骇不已的话，那么，现在，段天辰完完全全的不敢相信。

　　但是，段天辰却是不容多想了，因此，魏宏的攻击，再一次的席卷而来，以剑意，将一切负面情绪给完完全全的断碎之后，段天辰这个时候，眼里流露出一丝冷意，朝着魏宏的攻击，一剑狠狠的斩了下来。

　　无比的璀璨剑芒与魏宏所夹杂着无尽的能量以及恐怖的拳芒轰然撞在了一起，又是一次剧烈的碰撞，那虚空之中，羽化院隐藏着的几位长老，加持着的攻击，也是完完全全的再一次被轰碎。

　　轰！

　　轰然碰撞下，魏宏倒退数步，而段天辰却也是狂退不止，这一击，双方却又是一次不相上下，但是，魏宏却是没有任何的喘息，便直接朝着段天辰快速的追去。


第1138章 废了段天辰

　　眼中的杀机恐怖如斯，璀璨的金光照耀之下，金刚镯，犹如是一座巨大的山峰，将魏宏给笼罩在其中，段天辰的攻击全都给挡了下来，奔跑间，右手紧握着的火龙刀，冲天而起的刀意，包裹下，无尽的火光席卷而来，犹如是一条火龙一般，朝着段天辰扑杀而去。

　　轰！轰！轰！

　　面对着魏宏恐怖如斯的攻击，段天辰的神色也是阴冷无比，一步踏出，七色之光犹如朝霞一般，在一刹那，便将整个擂台给完完全全的包裹在了其中。

　　轰然激烈的碰撞下，整个空间大面积的蹦碎，而此时的魏宏，面对着段天辰的全面压制，魏宏的气息非但没有任何的萎靡，反而是在快速的不断的上涨着。

　　一道道强悍的气息从魏宏的体内涌转而出，无数的真气全都彻底的迸发了出来，随着一次次与段天辰激烈的相斗，轰然碰撞间，正面的碰撞，在绝对的实力面前，竟然稳稳占据着上风。

　　嘭！

　　魏宏此时双手将火龙刀给紧紧的握住，犹如雷霆一般的出手，速度几乎快到了极致，根本不再给段天辰任何喘息的机会，这一次的攻击，魏宏更是几乎以泰山压顶之势，轰然施展而出。

　　面对着魏宏凌厉无比的攻击，段天辰的神色也是阴沉无比，将气势施展到了最极致，面对着魏宏犹如密雨一般的雷霆攻击，段天辰也是气势如虹，剑意涌动，与魏宏轰然碰撞在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次激烈的碰撞，段天辰倒还好一些，本来便是半步圣级的修为，早已经有了一丝圣人之威，然而，让所有的人惊骇莫名的则是，魏宏以君级七重的修为，从始至终，竟然都隐隐占据了上风。

　　两人之间所造成的可怕的景象，也是让围观的众多羽化院的弟子脸色惊骇莫名，这个时候，除了李君与第一护卫之外，接下来要与魏宏所斗的诸多羽化院的天骄，已经再也没有任何的战意。

　　他们虽然对于自己有着足够的自信，但是，半步圣级的修为，他们若碰到，九死无生，然而，魏宏与段天辰相斗，虽然暂时还不能将段天辰给斩杀，不过已经隐隐占据了上风。

　　连段天辰半步圣级修为，都不能斩杀魏宏，更何况是他们这些人，这般想着，众多接下来，想要与魏宏相斗的武者，都在暗暗盼着段天辰能够将魏宏给斩杀。

　　虚空已经完完全全的蹦碎了，两人之间交手的速度太快了，刹那间，数百次的交手，那隐藏在虚空之中的几位羽化院的长老，动作快如闪电，却也是根本就跟不上。

　　可怕的能量朝着四周，犹如是漩涡一般，朝着四周扩散而去，恐怖如斯的气势，让所有的武者，都感觉到胆寒，而此时，众人本以为魏宏会支撑不住，但是，在数百招之后，魏宏的气势，依旧如虹。

　　半步圣级的修为，谁也没有想到，竟然会被魏宏压制到了如此地步，这个时候的魏宏，双目闪烁着璀璨的精光，冷冷的望着面前的段天辰，魏宏大笑连连。

　　“半步圣级修为，不过如此！！”

　　冷冷的盯着远处的段天辰，魏宏哈哈大笑道，眼里闪烁着嘲讽之色。

　　段天辰眼里流露出一丝惊骇之色，尤其是听得魏宏的嘲讽的话，更是让他几乎暴怒无比，这般想着，段天辰的眼里也是流露出一丝狠辣之色，阴沉的盯着魏宏：“莫非你以为真的能够胜我不成？”

　　“恩，你说的挺对，胜你没压力。”

　　魏宏淡淡一笑，双拳紧握，一股更强大的力量从魏宏的身体里直接冲了出来，而他全身的骨骼，也是噼里啪啦的作响了起来，周围的空气也是仿佛在一瞬间被爆破了一般，冷冷的望着段天辰，魏宏一个呼吸间，直接砍出了数百刀。

　　唰！唰！唰！

　　犹如是一座牢笼一般，将段天辰给完完全全的包裹在了其中，龙吟声响彻了整个天际，仅仅仿佛是一刹那间便将段天辰给完完全全的吞噬在了其中。

　　“狂妄！”

　　面对着魏宏如此狂妄自大，段天辰的神色也是略显愤怒狰狞，厉声咆哮一声，右手中的长剑也是夹杂着杀意弥漫间，以他为中心，朝着四周席卷而去。

　　噗！噗！噗！

　　一声声剧烈的爆破之声，剑光也是将魏宏的一条条火龙给轻易的斩碎掉了，然而，魏宏神色并未有任何的变化，反而是手持着金刚镯，直接朝着那段天辰抓去。

　　噗！

　　段天辰神色大变，那金刚镯散发而出的恐怖的光芒，璀璨耀眼，在一刹那间，段天辰还未有任何的反应，便被魏宏给轰了出去，一口鲜血喷了出来，倒飞而出。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“段天辰莫非要败了吗？”

　　望着段天辰倒退的身影，众多羽化院的弟子神情惊骇无比，失声说道。

　　“不可能！！怎么可能轻易的打中我！！”

　　段天辰低声咆哮道，脸色更是狰狞无比，他没有想到，刚刚自己竟然仿佛被锁定了一般，根本就无法躲闪，这怎么可能，想到这里，段天辰此时一声大吼，便想要朝着魏宏直接冲了过去。

　　“剑意吞天！！”

　　一声怒吼，段天辰身上的力量越发的恐怖强大了起来，无尽的剑意在一瞬间再一次的将魏宏给直接吞噬在了其中，而段天辰这个时候，几乎是将所有的攻势，全都落在了魏宏的身上。

　　半步圣级修为，愤怒全力的一击，闪烁着的璀璨的剑意，几乎是让一些修为略弱的强者，完完全全的睁不开双眼，如此恐怖如斯的攻击，然而，被剑意所吞噬的魏宏，却是冷笑连连。

　　“你这样的实力，也太掉价了吧！”

　　魏宏冷笑一声，身上爆发而出的金色之光，冲天而起的刹那，瞬间冲了出来，金刚镯更是爆发而出的璀璨的金光，再一次的朝着段天辰的身上轰然砸了过去。

　　噗！

　　段天辰这时，又是大口的吐血，而一退这下，魏宏没有给他任何喘息的机会，而是直接朝着段天辰一次又一次的轰去，段天辰完完全全的落于下风，甚至于连任何还手之力也是没有了。

　　噗！噗！噗！

　　一次又一次，段天辰这个时候，身上血肉模糊，已经完完全全的看不出人样来了，在擂台之上，段天辰依旧并未死去，不过，却是并没有一战之力了。

　　所有的人，已经完完全全彻底的呆滞住了，他们不可置信，不到数十个呼吸，竟然直接被彻底的压制住了，转眼之间，便直接被轰的没有一丝招架之力。

　　“怎么回事？这魏宏竟然在一瞬间，怎么将段天辰给打成了这样？”

　　“没有看到，莫非是因为魏宏手中所持的那件宝器不成？”

　　“不知道，不过，无论怎么说，这一次，嘿嘿，段天辰是败了。”

　　下方的众多弟子神情议论纷纷，显然，他们根本就不敢相信，段天辰被败了，而更加不能接受的则是执法堂的众多弟子。

　　“魏宏一定施展了卑鄙的手段，否则，堂主怎么可能会失败？”

　　“没错，哼，他一定是偷袭了，绝对是施展了什么卑鄙的手段。”

　　执法堂的众多弟子，自然是完完全全不能接受这样的情况，但是，只有一些羽化院的长老还有一些天骄，诸如李君与第一护卫，他们才看得出来，魏宏乃是以绝对的实力，压制住了段天辰。

　　“啊！”

　　段天辰这个时候，在众目睽睽之下，竟然落得如此之惨，完完全全的不能接受，一声低声咆哮，段天辰仿佛将整个真元都给燃烧在了一起，然后，想要朝着魏宏攻击，作最后的一博。

　　轰！

　　魏宏这个时候，眼里流露出一丝嘲讽之色，右手凝聚而成的巨大手掌，幻化而成的五指，直接朝着段天辰抓在了手里，他的所有攻击，对魏宏根本就造不成任何的伤害，完完全全的被魏宏给抓在了手里。

　　啊！

　　剧烈的疼痛，使得段天辰这个时候，痛苦的嘶吼了起来，骨头的碎裂的声音，由于剧烈的挤压，也是让段天辰整个人冬痛难忍。

　　“小子，我要杀了你。”段天辰想要挣脱出来，但是，却是根本没有任何的办法，完完全全的被魏宏握在了手里。

　　“送你上路。”

　　魏宏冷哼一声，便要施展杀手。

　　“住手！！”

　　“小子，你敢！！”

　　两道声音响了起来，正是执法堂的长老，此时身上散发而出的圣级之威，让所有的人都是惊骇不已。

　　空间在一刹那间，便直接被洞穿了，而这时，另外一道声音也是响了起来，正是魏绍从虚空之中走了出来：“魏宏，胜负已定，还是放了段天辰吧！”

　　“好！”

　　面对着魏绍，魏宏的眼里流露出一丝嘲讽之色，冷笑一声，猛得将段天辰犹如死狗一般给扔了出去，轰然将地面都砸出了一个坑。

　　噗！噗！噗！

　　段天辰大口吐血不止，而那执法堂的两位长老，当将段天辰给搀扶起来之后，突然神色大变，眼里更是流露出阴沉之色，朝着魏宏厉声喝道：“你好大的胆子，竟然敢废了段天辰！”


第1139章 惹人惊骇的第一护卫

　　“你好大的胆子，竟然敢废了段天辰！”执法堂的长老，浑身散发着无尽的杀意，眼神愤怒无比，冷冷的盯着魏宏，厉声吼道。

　　话音落下，还未等魏宏开口，那紫衣老者已经瞬间出手，圣级修为的气势，将魏宏给完完全全的笼罩在其中，使得魏宏无法躲闪，紫衣老者以真气凝聚而出的一道利爪，也是朝着魏宏抓去。

　　魏宏感觉到自己瞬间无法移动之时，眼神惊慌之色一闪而逝，紧接着却是流露出嘲讽之色，竟然不再出手，也没有任何的反应，在外人看来，仿佛是已经傻了一般。

　　轰！

　　但是，就在那紫衣老者快要将魏宏给一掌拍碎的时候，突然一声沉喝响了起来，而只看得魏宏的面前，一道身影悄然凝聚而成，而紫衣老者的攻击也是被轻易的破开了。

　　“是你好大的胆子，竟然敢破坏规则。”黄齐的神色阴冷无比，冷冷的盯着面前的紫衣老者，沉声喝道。

　　“黄齐，莫非你想要包庇魏宏不成？刚刚他明明可以手下留情的，结果却是将段天辰给废掉了，段天辰已经达到了半步圣级修为，乃是我们羽化院不可多得的天骄，此子如此心狠手辣，必须斩杀。”紫衣老者神情无比的阴冷恐怖，杀意弥漫，怒声喝道。

　　“废掉的哪不叫天骄，叫垃圾，于冰，难怪执法堂越来越垃圾，有你这样的长老，想不垃圾都难。”黄齐丝毫没有给黄齐任何面子，而是直接厉声怒吼道。

　　“你！！！”听得黄齐如此不给面子的话，于冰也是脸色变得无比的难看，气得浑身颤抖不已，周围的空间已经隐隐有蹦碎的迹象了。

　　“你什么你，老子早已经忍你们执法堂好久了，怎么？如果不服，你便与我在这擂台之上大战一场如何？”黄齐这个时候，浑身的气势已经隐隐之间快要控制不住了一般，浑身的气势更是轰然一震，直接将魏宏给震到了安全地带。

　　于冰被黄齐如此质问，神色难看无比，但是，他知道，这件事，确实是他们执法堂的理亏，而且，这一次，他们执法堂丢人，几乎丢到家了。

　　冷冷的盯了一眼黄齐，于冰直接头也不回的离开了，且不提魏绍在一旁看着，便是院长还有一些老古董们，恐怕也在虚空里观察着，他于冰又怎么可能直接动手。

　　“段天辰算是废掉了，这魏宏，竟然又将执法堂堂主给废了？”

　　“是啊，上一次是将王东来给废掉了，而这一次，段天辰达到了半步圣级修为，竟然也给废了，再加上魏宏斩杀的二十位副堂主，这，这一次，执法堂损失大了去了。”

　　“之前，魏宏斩杀龙傲天，还觉得有些夸大，但是，现在看来，根本就是没有一点夸大啊，魏宏真的可以斩杀半步圣级修为。”

　　“如此一来，就是不知道，接下来，剩下的人，尤其是李君跟第一护卫，还敢不敢与魏宏一战。”

　　“还战个什么，两人就是再厉害，如今也不可能是魏宏的对手了。”

　　众人议论纷纷，而这个时候，除去了李君与第一护卫，剩下的羽化院弟子，已经完完全全的选择了放弃，他们已经没有脸了，因为，与命要比，脸真的是不重要。

　　陆续认输后，也仅仅只剩下了李君还有第一护卫，李君的神色阴沉无比，脸色更是无比的难看，他根本不可能是魏宏的对手，这一点无庸置疑，想起了曾用劝慰自己的话，再想想自己当时的嚣张，李君突然感觉脸火辣辣的疼。

　　冷冷的望了一眼魏宏，李君咬牙喝道：“我认输！！”

　　说完这三个字，李君仿佛将精气神都给消耗殆尽了一般，猛得转身，朝着远处飞奔而去，这时，围观的众多羽化院弟子，神情也是略显错愕。

　　“李君，李君竟然认输了！！”

　　“不认输，又能如何，魏宏现在几乎是圣级修为以下无敌，李君也不过是君级九重，又怎么可能是魏宏的对手。”

　　“从此以后，恐怕，整个羽化院，魏宏，将当之无愧是羽化院年轻一代，圣级修为以下第一人了。”

　　众多羽化院的武者，低声议论纷纷，然后，众人将目光望向了第一护卫，但是，让他们意外的则是，第一护卫，竟然神色淡然无比，甚至于，没有任何的意外之色。

　　“不错，本以为你会太弱，倒是没有想到，你的实力，竟然会进步如此之快！”第一护卫眼里流露出一丝诡异之色，淡淡的望着魏宏，轻笑道。

　　“什么！！！”

　　听得第一护卫的话围观的众多武者，这个时候，流露出不可置信之色，显然不敢相信，这第一护卫，竟然在知道了魏宏如此实力之后，还如此强势，莫非，第一护卫，还有着手段不成？

　　“我也不占你便宜，既然接下来没人再与你相斗了，那么，依旧，三天之后，我与你一战，哈哈，有趣，很有趣。”第一护卫哈哈大笑着转身离开了。

　　望着第一护卫的背影，魏宏微微皱眉，神色也是略显凝重，他不认为这第一护卫是嚣张说那些话的，一直以来，第一护卫，魏宏见到他时，便是有些看不透。

　　而当自己展示出来如此实力之后，第一护卫竟然还没有直接选择认输，反而是认为可以稳赢自己，这要么就是第一护卫疯了，要么，便是第一护卫有着足够的手段。

　　魏宏并不认为第一护卫是个疯子，回到无为峰之时，黄齐望着魏宏，眼里流露出一丝笑意：“不错，废的好，执法堂越来越不像话了，也是时候让他们收敛一些了。”

　　“不过，你还是要小心一下第一护卫。”黄齐沉思了片刻，突然出声说道。

　　“第一护卫，他的身上若隐若显有着一丝遮蔽的天机，这丝天机，我刚刚看了一下，也是看不透。”黄齐这个时候，神色略显凝重，开口说道。

　　“什么？”

　　听得黄齐的话，魏宏惊骇不已。

　　黄齐的修为几乎在圣级二重修为，然而，以黄齐的修为都无法看透第一护卫，如果说第一护卫比黄齐修为还高，那简直是扯淡，所以只有一个原因，但是，第一护卫身上有着其它宝器将他的天机给遮挡住了。

　　“没错，第一护卫身上几乎天机早已经遮挡住了，而且，根本就没有任何可以算计出来，恐怕，他身上的手段不少，并且，他应该对于你早已经了解如常，三天之后的这一场，你要小心。”黄齐劝道。

　　魏宏轻轻点了点头，他并未小看第一护卫，不过，哪怕他有什么样的手段，魏宏倒也不至于害怕，甚至，隐隐约约间，魏宏有着一丝兴奋。

　　“我倒要看一下，你到底有什么样的手段。”

　　魏宏嘴角流露出一丝冷笑，开口说道。

　　三天的时间转眼即过，这三天来，整个羽化院陷入了相当热闹之中，先是魏宏废掉了段天辰，执法堂的堂主，半步圣级修为，引起一片哗然，紧接着，又是李君，身为羽化院院长，这一届最为杰出的弟子，直接选择了认输。

　　圣级修为以下无敌一般的存在的魏宏，第一护卫竟然没有选择避其锋芒，反而是选择了与他继续相斗，并且，还是一副成竹在胸的样子，这更是让众人感觉到议论不已。

　　“你们说，第一护卫难道已经达到了圣级修为不成？否则，他怎么可能有这么高的底气？”

　　“怎么可能？你以为圣级修为，是那般容易突破的吗？”

　　“那么，第一护卫恐怕也是达到了半步圣级修为。”

　　“这个倒有可能，但是，就是他达到了半步圣级修为，与魏宏相斗，恐怕，也没有胜算的，那么，他到底是哪来的底气？”

　　已经来到了天刑峰的诸多羽化院的弟子，轻声议论纷纷，显然，都是相当的好奇，到底，第一护卫，到底是有着什么样的底气与手段。

　　这一次，观战者，除了羽化院的弟子之外，诸多长老以及虚空里的一些羽化院的老古董们，也是全都出来了，没有办法，无论是魏宏还是被魏宏废掉了的段天辰，甚至于第一护卫，一个个都太变态了，任何一人，都是他们羽化院的骄傲。

　　不过，天骄，只有活下来的才是将来的希望，而死去的，正如黄齐所说的，只能是垃圾。

　　第一护卫，淡淡的站在擂台之上，神色平淡无比，望着面前的魏宏，眼里闪过一道喜色，轻笑道：“我们终于有机会对决了！”

　　从之前不将魏宏放在眼里，到在仙之塔魏宏的变态让第一护卫感觉到了威胁，再到如今魏宏的强势，第一护卫都是感觉到了极其的不舒服，羽化院，只需要一个天骄便够了。

　　“是啊，让你活到现在，你可真是赚大发了。”对于第一护卫，魏宏的怒意一直不小，当初魏绍阻拦了自己，如今，谁也休想拦下他。

　　“哈哈，这话，也是我想说的。”第一护卫哈哈大笑，神情张狂无比。


第1140章 激战！！

　　“哈哈，这话，也是我想说的！”第一护卫哈哈大笑道，神情张狂无比，眼里更是闪烁着冰冷的杀意，无尽的气息也是缓缓的升了起来。

　　“那么，便让我看一下，你到底有什么底气！！”魏宏淡然无比，眼中杀机迸发，冷冷的盯着面前的第一护卫，犹如望着将死之人一般。

　　两人谁都没有先动手，反而是针锋相对，想要以话语给打击到，不过，两人都乃是天骄一类的存在，又怎么可能那般轻易的受到影响，突然，第一护卫动了。

　　在众多围观的羽化院弟子看来，第一护卫的动作仿佛极其的缓慢，甚至于犹如是慢动作一般，让众人无比的惊骇，显然搞不动，这第一护卫在做什么。

　　“势，这乃是势，莫非，这便是第一护卫的底牌不成？”

　　“什么？不是圣级修为才能够凝聚出来‘势’吗？”

　　“这第一护卫，可真的是不世之天骄，恐怕，整个羽化院，这一届也仅仅只有魏宏可以与他抗衡了，还仅仅只是君级九重的修为，竟然凝聚出来‘势’了。”

　　一些眼尖的武者，这个时候，神色惊骇不已，失声说道。

　　当可以，随意的运用自己的领域的时候，所借助于领域攻击的手段，所凝聚而成的便是势，如果说，圣级以下修为，有人可以悟得领域的时候，并不算太意外，毕竟，诸多天骄，可以在圣级修为以下，悟得领域，并不意外。

　　但是，圣级修为以下，竟然可以运用势，以势压人，这便是让人惊讶不已了，这个时候，所有的人，都仿佛看得，第一护卫的动作越来越慢，甚至于，就连擂台空间都静止了。

　　魏宏的双目也是微微一凝，擂台下方的众多羽化院的弟子，或许仅仅是感觉到了势，但是，魏宏此时却是感觉到了无尽的恐怖气势，这股气势几乎想要将魏宏给碾压碎一般。

　　空气，仿佛也是都蹦碎掉了一般，大片空间的崩塌，使得魏宏神色也是略显凝重，众人眼里，是第一护卫动作相当的缓慢，但是，在魏宏的眼里，他看到的，第一护卫犹如是一座巨大的山峰一般，狠狠的朝着他席卷而来。

　　甚至此时魏了魏宏一种，完完全全无法战胜的念头，就在魏宏踌躇间，突然，一股巨大的碰撞力将魏宏直接给掀翻，倒退的瞬间，魏宏重重的摔倒在了地上。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏吐血不止，神色略显苍白，而悬浮在半空之中的第一护卫，眼里流露出一丝嘲讽之色，居高临下的望着魏宏，淡淡的说道：“我说过，今天，你必死！！”

　　“怎么可能？”

　　“竟然连一招都没有抵挡成功？”

　　“在大势之下，几乎整个擂台，便是第一护卫的世界，你觉得，在这样的一种情况下，魏宏可能是第一护卫的对手吗？”

　　众人惊骇不已，议论纷纷，而执法堂的众多弟子，这个时候，却是眼里流露出阴冷之色，望着魏宏，更是忍不住想要大笑，整个执法堂，短期内，很难恢复过来了。

　　而造成这一切的根源，都是因为魏宏，因为他，使得执法堂现如今，彻底的衰败了，他们恨不得将魏宏给大卸八块，正是因为如此，当看得魏宏直接被一招轰飞之时，所有的人都是暗暗感觉到解气。

　　魏宏缓缓了站了起来，轻轻擦拭掉了嘴角的血迹，脸色并未有任何的惊慌之色，双眼却是流露出兴奋之色，望着第一护卫，淡淡的说道：“不错，这才有意思，再来！！”

　　轰！

　　在魏宏说出此话的刹那，魏宏身上的气势也是再次变得强大了起来，冷冷的盯着第一护卫，右手将火龙刀紧握着，而魏宏的脑海里，却是响起了冥皇打给自己的记忆里的一句话。

　　“势，可大可小，若是遇到悟得势的武者，要么，以速度将他的势给破坏掉，要么，便是借势而打，顺势而为。”

　　脑海里响起了这么话，魏宏的神色变得无比的淡然，就在第一护卫准备攻击自己的时候，魏宏一步踏了出去，身影在刹那间消失在了原地。

　　轰！

　　第一护卫的攻击，也是仅仅只是轰中了魏宏的一道残影，而紧接着，魏宏再出现时，已经来到了第一护卫的身后，双手紧握着刀柄，一刀朝着魏宏砍了下来。

　　噗！

　　空间，几乎在一瞬间，直接轰碎掉了，空气也是完完全全的被仿佛轰干一般，犹如是一条火龙吞月一般，想要将第一护卫给完完全全的吞噬在了其中。

　　第一护卫的嘴角流露出一丝嘲讽之色，猛得转身，右手五指直接朝着那空气抓去，几乎没有任何的阻挡之色，那一条火龙便直接被魏宏给捏了个粉碎。

　　一步踏出，第一护卫右手拳芒闪烁，朝着魏宏的胸口轰去，面对着魏宏的火龙刀，并未选择暂避其锋芒，而是选择了硬抗，魏宏也是眼里闪过厉色，猛得一刀狠狠的砍了下来。

　　砰！

　　魏宏这一刀，就仿佛是直接砍在了铜墙铁壁上一般，激起了无数的火花，而魏宏也是直接被巨大的推力，给轰然退了回来，此时的魏宏，也是神色略显难看。

　　止不住的退了四步，然而第一护卫却是一步未退，高下立判，冷冷的望着魏宏，第一护卫神色嚣张无比，哈哈大笑道：“你凭什么与我斗？你又拿什么与我斗？”

　　魏宏神色淡然无比，望着面前的第一护卫，眼里更是闪烁着冰冷的杀意，根本就没有理会第一护卫，而是再一次朝着第一护卫直接奔了过去。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏左手手持着打魂鞭，散发而出的黝黑的光泽气息，将整个天空仿佛都给笼罩在了其中，而金刚镯形成了一座巨大的山峰，直接将魏宏给保护在了其中。

　　右手手持着火龙刀，左手紧握着打魂鞭，犹如狂风暴雨一般，与第一护卫，魏宏直接选择了紧身攻击，他选择了最为方便，也是最为简洁的办法，以伤还伤。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏的胸口几乎骨头都碎裂了，吐血不止，但是，魏宏的气势，却是一往无前，天空之中的一片一片璀璨的光芒一般，直接从天气之中，轰然落了下来。

　　噗！噗！噗！

　　周围，凝聚而成的势，在一刹那间，便直接被魏宏给轻易的破碎掉了，而此时，众人已经完完全全看不清擂台之上的情况了，无尽的恐怖气势，整个擂台之中，无数的空间完完全全的被蹦碎掉了。

　　仿佛屏障，完完全全的被洞穿掉了，两人之间如此激烈惨战，使得羽化院院长，也不得不快速的出手，将两人攻击的范围给挡了下来。

　　否则，以两人如此恐怖惨烈的攻击，恐怕，观战的众多弟子被波及到，有可能直接被湮灭在虚空之中了，而一些离得比较近的羽化院弟子，也是快速的朝着后方倒退而去。

　　噗！噗！噗！

　　退的稍慢的，而屏障在蹦碎的那一刹那，便直接被震得吐血不止，当退到安全地带的众人，这个时候，长长的舒了一口气，眼里，更是流露出一丝惊骇之色。

　　“这，这，这也太强了吧！”

　　“圣级修为竟然出手，都无法将他们的攻击给全部挡下，这两人，可真的是变态到了极致。”

　　“我觉得，这一次，两人无论是谁死去，对于我们羽化院来说都是一种损失。”

　　“依我看啊，魏宏恐怕不可能是第一护卫的对手。”

　　“没错，魏宏现在可以说几乎完完全全的落于下风了。”

　　众人议论纷纷，不过大多数人，却是看好第一护卫，毕竟，第一护卫修为上稳高于魏宏，而且，还已经形成了势，哪怕魏宏在圣级以下的修为无敌，但是，还是有些不够看。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在众人议论间，擂台之上，一道身影直接被轰飞了出来，众人神色大变，只看得披头散发，神情狼狈无比，身上更是鲜血斑斑，然而，抬头露出面目之后，所有的人更是露出不可置信之色。

　　“第一护卫！！！”

　　“这怎么可能！！！”

　　本来众人以为，这被倒飞的乃是魏宏，可是，万万没有想到，竟然会是第一护卫，此时的第一护卫，眼里闪烁着浓烈的杀意，阴沉无比的盯着魏宏。

　　唰！

　　只看得魏宏神色淡然，从容的踏步走了出来，身上并没有一丝损伤，与第一护卫相比，形成了强烈的对比，此时的第一护卫，冷冷的盯着魏宏，更是犹如仿佛要将他给吞噬了一般。

　　“好，很好，我果然还是小看你了！！”

　　第一护卫神色突然恢复了淡然，缓缓了站了起来，身上的气势突然收敛了起来，变得无比的平淡，让所有人意外的则是，第一护卫这个时候，突然间笑了起来。

　　“哈哈，好，很好，这样，杀起来才有劲，才刺激，哈哈！！！”

　　第一护卫哈哈大笑了起来，整个人的气势在一瞬间，直接达到了顶峰，天上之际，雷云翻滚。


第1141章 必死无疑？

　　轰隆隆！

　　天际之中，雷云翻滚，咆哮声几乎将整个天际都给洞穿了，无尽的雷声几乎在一刹那，便将整个天际给覆盖住了，所有的观战的羽化院弟子，望着这一幕，脸色大变。

　　“退！！快退！！”

　　“天劫，这才是第一护卫的底牌吧！他竟然想要在此以突破将魏宏给轰杀！！”

　　“疯子，他可真的是一个疯子！！”

　　“退！！这样的天劫，如果劈到我们身上，直接便会灰飞烟灭！！”

　　众多羽化院的弟子，此时望着这一幕，神情大变，低喝一声，便快速的朝着后方疯狂的退去，而这时，诸多长老也是反应更快，几位圣级修为的羽化院长老，快速的施展真气，将整个天刑峰的众多弟子，便都带到了安全地带。

　　轰！轰！轰！

　　天际之中，乌云弥漫，一道道犹如毁天灭地一般的气息，犹如天际一般，从天而降，仅仅一刹那，便将整个擂台给完完全全的覆盖住了。

　　噗！噗！噗！

　　羽化院院长与诸位老古董所形成的屏障，完完全全的被轰碎了，而这时，他们也根本不敢在这里多待，天劫如果真的覆盖到他们的话，恐怕会加强数百倍，哪怕以他们的实力，也是万万不敢贸然的入得天劫。

　　唰！唰！唰！

　　羽化院院长还有其它几位老古董，快速的朝着后方退去，同时，早已经启动了防护大阵，将第一护卫与魏宏所在的擂台完全的隔离了起来，没有办法，如果让他们这般，第一护卫从君级九重修为到达半步圣级修为，这天劫，恐怕能够将整个羽化院给摧毁掉了。

　　“你不是想看我有什么底气吗？哈哈，这便是我的底气，这一次，谁也休想救得了你。”第一护卫哈哈大笑了起来，无数的天劫，将他与魏宏在刹那间，给吞噬在了其中。

　　轰！

　　只见得第一护卫的身上，竟然包裹起了一道七色之光，这七色之光犹如是一副盔甲一般，将第一护卫给完完全全密不透风的给包裹了起来。

　　一道道五色惊雷，从天而降，但是，那散发着七色之光的盔甲，剧烈的轰然碰撞之下，竟然全都被吞噬掉了，丝毫不受任何的影响。

　　“在这片天劫之中，我根本就不受任何的影响，你怎么跟我斗？你拿什么跟我斗？”

　　第一护卫，神情阴冷无比，眼里更是流露出嚣张之色，居高临下的望着魏宏，流露出嘲讽之色，在无数的天劫之中，闲庭漫步，犹如是在自己的后花园一般。

　　“是吗？”

　　冷冷的盯着第一护卫，魏宏淡淡一笑，突然，整个人的身躯仿佛在一刹那，也是暴涨了起来，冷冷的盯着第一护卫，嘴角流露出一丝嘲讽之色。

　　“死到临头，还如此嘴硬！”

　　第一护卫整个人完完全全隐藏在了盔甲之后一般，仅仅只有略显璀璨的双目，闪烁着无尽的冷意，阴沉的望着魏宏，冷冷一笑，瞬间移动。

　　在整个身子移动的一刹那，右手一道长剑直接出现在了他的手中，朝着魏宏刺去的刹那，周围的一道道天劫，仿佛随着第一护卫的出手，全都吸附到了魏宏的长剑之上一般。

　　他的身上，凝聚而成的无尽的剑意，更是在刹那间想要将魏宏给直接吞噬在其中，轰隆隆的响声，雷电之力竟然被第一护卫给完完全全的凝聚在左手之中，又是一掌猛得拍了过去。

　　可怕的实力，第一护卫与刚刚相比，实力完完全全就不在一个等级之上，而魏宏浑身也是感觉到了一阵胆寒，这个时候，魏宏也是深吸一口气，速度快速的提升了起来。

　　轰！

　　轰！

　　剑意与璀璨的掌芒将魏宏给完完全全的覆盖在了其中，但是，却也仅仅只是想他的一道残影给轰碎了，并未将魏宏给轰中，再出现时，魏宏已经出现在了远处。

　　当！

　　刚出现的一刹那，魏宏突然之间脸色大变，顾不得其它，猛得一转身，一刀砍下，一声轰然巨响，一股可怕的力量也是轰然朝着四周席卷而去，而除了天劫将魏宏给轰中之外，他也是被剑光直接给轰飞了。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，身上感觉到一股钻心的疼痛，可是，还未等魏宏有任何的反应，第一护卫的身影犹如鬼魅一般，再一次的来到了魏宏的面前。

　　唰！

　　第一护卫冷喝一声，又是一剑朝着魏宏轰然刺去，在空气之中，七色之光竟然随着第一护卫的这一剑，轰然出现了七道剑意，一剑分七剑，每一剑都是犹如实质化一般，散发而出的乃是一声声剑鸣之声。

　　轰！

　　魏宏的眼神阴沉无比，一拳猛得轰了过去，而另外左手也是凝聚而成一道龙爪，直接抓向了剩下的几道剑光，轰然剧烈的碰撞之下，那七道剑光，完完全全的被魏宏给轰碎了。

　　剑光被震散，第一护卫并没有任何的意外之色，冷冷一笑，他的盔甲，突然之间，爆发而出的璀璨金光，夹杂着一道道天劫，在刹那间，便将魏宏给吞噬。

　　吼！吼！吼！

　　一声声怒吼之声接二连三的响了起来，只看得，那第一护卫的盔甲之上，无数的妖兽竟然幻化而出，一头头妖兽怒吼连连，天劫根本无法对他们造成损伤，全都朝着魏宏冲了过去。

　　面对着第一护卫的攻击，魏宏神色不变，他催动着妖皇再生术，周围无数的丹田颗粒也是完完全全的爆碎开来，同时，一道道刀气从魏宏的体内传了出来，竟然凝聚而成了一道道实质化的长剑。

　　犹如是一道刀墙一般，将魏宏给包裹在了其中，而这个时候，那些妖兽朝着魏宏碰撞而来，却是对魏宏根本就造不成任何的损伤，全部都被魏宏给绞杀掉了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双方几乎战得的混天黑地，无数的天劫，对于外人来说是完完全全恐怖到了极致，而且根本无法战胜的天劫，对于这两人来说，根本就没有任何的用处，甚至于，连他们两人一点损伤都造成不了。

　　“这，这，第一护卫乃是有着七彩宝甲，倒还好说一些，可是，魏宏竟然仅仅只靠肉身便能如此强悍不成？”

　　“嘿嘿，这不很正常吗？莫非，你们忘记了魏宏当初的肉身有多么的变态，当初凤凰体，龙族体他们与魏宏拼抗肉身，都根本不是魏宏的对手，如今魏宏早已经达到了君级七重，他的修为，强悍一翻，再正常不过了。”

　　“是啊，如今魏宏达到了君级七重的修为，那么，他的肉身恐怕已经变态到了极致。”

　　“能够无视天劫，这可真，真，真的是够态的啊！”

　　观战的羽化院弟子，离得极其之远，望着那已经被天劫所吞噬的擂台之中，两道身影，打斗的如此激烈，尤其是魏宏，能够在君级七重的修为情况下，在天劫之中，竟然完完全全的不受影响，这更是让所有的人不敢置信。

　　“哼！”

　　魏宏这个时候，身上的骨头几乎都碎裂了，鲜血弥漫，但是，却是眼里闪烁着精光之色，现在这样的压力，可是还不够啊。

　　一声冷哼，魏宏直接舍弃了火龙刀，双拳头，在轰出的刹那，就仿佛是两座巨大的星球一般，五行之力被他施展了出来，璀璨的拳芒，更是闪烁着无尽的星光，朝着第一护卫压制而去。

　　这样的拳势，已经完完全全的将整个天空都给洞穿了，且不提无数人的惊骇莫名，魏宏这个时候，已经与第一护卫轰然碰撞在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　一次又一次激烈的碰撞，最后，那天劫也是终于降落的越来越多，然而，以往都是魏宏以天劫对付别人，今天倒是风水轮流转了，他完完全全的受制于第一护卫的天劫之下。

　　噗！噗！噗！

　　在如此的碰撞之下，魏宏再一次犹如断了线的风筝一般，直接被轰飞了出去，而半个身子也是几乎要碎裂了，但是，魏宏的双目却是越来越亮，依旧没有任何的惊慌之色。

　　“看来，魏宏是要败了！”

　　“没错，不过，他能够在如此情况下，坚持这么长时间，也是足以自傲了。”

　　“唉，估计不会有人为魏宏出声求情的。”

　　“怎么可能求情？魏宏彻底的将执法堂给得罪了，那于冰他们可是巴不得魏宏死去，而且魏副院长也是一直看好第一护卫与段天辰两人，他又怎么可能帮魏宏！！”

　　一些人，望得远处的魏宏，也是微微摇头，流露出惋惜之色，而此时的第一护卫，更是自以为胜卷在握，冷冷的望着魏宏，仿佛是看一个死人一般。

　　“好了，今天，便由我终结你的生命吧，你能够将我逼到这个地步，你死，也可以瞑目了！！”

　　第一护卫手中的长剑散发着嗜血的光芒，居高临下的望着魏宏，微微摇头，淡淡的说道。

　　“呵呵，你话说的太早了，莫非，你以为只有你会引动天劫不成？”

　　魏宏冷冷一笑，眼里更是流露出一丝疯狂之色，咬牙喝道。


第1142章 天劫对天劫

　　“莫非，你以为只有你会引动天劫不成？”

　　魏宏的脸上流露出狰狞之色，眼里更是闪烁着疯狂之色，狰狞的咆哮道，声音响彻了整个天际，几乎将天劫的雷云翻滚的声音都给压制了下来。

　　轰！

　　在第一护卫神色略显难看的神色下，魏宏的身躯，缓缓的站了起来，噼里啪啦的骨头，仿佛要将魏宏的身躯给完完全全的撑了起来一般，仅仅不到十个呼吸，魏宏的体型壮了不到三倍。

　　轰隆隆！

　　天际之中，一道又一道雷云在悄然间凝聚而成，哗啦啦的仿佛是暴雨一般，全都下落了下来，仿佛是远古十大神兽全部被雷电所凝聚而成，幻化而出，咆哮声更是响彻了整个天际。

　　“什么？魏宏竟然也准备了天劫？”

　　这天劫，看起来的气势竟然比第一护卫的天劫还要强上几分，这怎么可能？

　　“一直便听说魏宏的天劫，乃是异形天劫，今日一看，这简直，简直太过于恐怖了！”

　　众人议论纷纷，神情略显惊骇无比，仿佛是看着天际之中，犹如是一道道恐怖到了极致的天劫，从天而降，十大神兽，龙风齐鸣，咆哮连连，几乎要将整个空间都给洞穿掉了。

　　那第一护卫的天劫，这个时候，犹如是排挤的一般，完完全全的被阻挡在了外边，而魏宏的天劫恐怖无比，几乎一道道粗大的天劫，刹那间，便将第一护卫的天劫给吞噬掉了。

　　噗！噗！噗！

　　众人的神情犹如是见到鬼了一般，天劫，虽然有灵性，但是，天劫，吞噬天劫，这几乎是根本没有碰到过的事情，但是，现在，却是真真切切的发生在了众人的面前。

　　怎么可能！！！

　　第一护卫终于不再从容，眼里流露出惊骇之色，神情更是略显狰狞，以往，众多天劫，都是可以说是第一护卫的杀手锏，然而，如今，竟然被魏宏完完全全的压制。

　　轰！

　　魏宏这个时候气势更是达到了顶峰，无尽的气势，仿佛在一刹那间将魏宏给包裹在了其中，周围无数的妖兽更是咆哮震天，而魏宏这个时候，就仿佛是天劫中的主宰一般。

　　噗！

　　魏宏轻轻的一点，犹如是一道无尽的光线一般，从中间轻轻的砍了下来，整个天劫随着魏宏的一指，空间已经彻底的压爆了，朝着第一护卫席卷扑杀而去。

　　“哼，哪怕你也施展出来了天劫，今日，你也依旧要死！”

　　第一护卫恢复了理智，眼里，更是流露出一丝冰冷之色，眼中的杀机也是迸发了出来，说话间，一道道恐怖的气势从第一护卫的身上散发而出，身上的盔甲，更是犹如是七色朝霞一般，将第一护卫给完完全全的包裹在了其中。

　　唰！

　　第一护卫这个时候，在无数的恐怖的天劫轰打下，突然动了，速度犹如闪电一般，那七色朝霞之光，将无数的天劫给全部挡在了外边，同时，第一护卫身上冲天而起的剑意，更是将魏宏给完完全全的笼罩在了其中。

　　死！

　　一声怒喝，冲天而起的剑意，夹杂着毁灭的气息，竟然在这么不到一个呼吸间，将那以雷电天劫意境所凝聚而成的十大神兽，给完完全全的斩碎掉了。

　　魏宏面对着第一护卫如此强势的攻击，神色没有任何的变化，右手突然幻化而出的璀璨的金刚镯，更是想要将整个天际给完完全全的吸收到了其中一般。

　　转眼之间，第一护卫的攻击，竟然完完全全的被魏宏给吸收到了金刚镯里，在第一护卫略显惊骇的目光下，魏宏的嘴角流露出一丝冷意，一步迈出，速度犹如缩地成寸一般，半个呼吸不到，来到了第一护卫的面前。

　　轰！

　　狠狠的一砸，仿佛是将一座巨大的小山峰给举了起来一般，轰然将第一护卫直接给轰了出去，吐血不止，而魏宏还想要攻击的时候，却是被被天际之中降落而下的天劫给阻挡住了。

　　“哈哈，你贸然引动了天劫，你莫非以为，你可以肆无忌惮吗？哈哈，小子，异形天劫恐怖如斯，你死定了，你绝对死定了！！”

　　天际之中，一道道幻化而成的恐怖妖兽，几乎是想要将整个天际，给完完全全的给笼罩住了，而那恐怖的妖兽就仿佛是蝗虫一般，将魏宏给完完全全的笼罩在其中。

　　第一护卫咆哮如雷，狰狞无比，神情更是越发的畅快淋漓，本来第一护卫都完完全全的要被压制住了，但是，突然看得魏宏被天劫给困住了，让第一护卫此时感觉相当的解气。

　　“啧啧，这魏宏，还想要靠着天劫获胜，结果呢？自己把自己给玩死了，活该！！”

　　“不错，莫非他以为自己便可以轻易的将天劫给斩杀不成？”

　　“他必死无疑！！”

　　众人议论纷纷，神情更是流露出一丝不屑之色，尤其是执法堂的众位长老们，更是仿佛已经看到魏宏被天劫给碾碎的场景了，忍不住哈哈大笑了起来。

　　轰！轰！轰！

　　同时，他们一个个的气势如虹，将黄齐的气息给牢牢的锁定住了，他们便就怕黄齐突然出手，然而，面对着这几人的举动，黄齐的眼里流露出一丝嘲讽之色，甚至于连看他们一眼都没有看。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏右手犹如凝聚而成的一道道巨大的手掌，将一道道天劫，给完完全全的给握在了手里，轻易的捏碎之后，更是将剩下的雷电之力，给完完全全的吸收了。

　　恐怖的雷电之力，在这么一刹那，便全部被周围无数的丹田颗粒，完完全全的吸收掉了，魏宏的神色变得无比的振奋，因为，他发现，这些雷电之力，竟然在吸收的刹那，被他用来作本命妖兽的家伙，也是唤醒了。

　　“怎么将你忘记了！！”

　　魏宏心中大喜，微微摇头说道，这个时候，只听得一声巨大的咆哮声，仿佛是潜龙出渊一般，巨大的咆哮声，将整个天际都给震碎掉了。

　　吼！吼！吼！

　　一座犹如小山一般的妖兽，在众人惊骇无比的情况下，出现在了众人的面前，让所有的人惊骇无比的是，这头看起来，什么都不像的妖兽，竟然将整个天劫，完完全全的给吞噬掉了。

　　噗！噗！噗！

　　他那仿佛将整个天际给遮挡住的巨大手掌，这般剧烈的摇晃了起来，一道道天劫，也是完完全全的被洞穿了，而这个时候，还远远没有结束。

　　咻！

　　犹如小山一般的雷电妖兽，这个时候，速度快如流光，刹那间便朝着天际之中冲了过去，这一切，说来缓慢，但是，发生也不过数个呼吸间。

　　“这，这，这是什么？”

　　“这是怎么回事？这是什么妖兽，为什么他能够吞噬天劫？”

　　“雷电妖兽，这，这是天劫所衍生而来的天劫妖兽，甚至可以凝聚而成本命妖兽。”

　　“什么？以天劫所衍生的妖兽，魏宏是从哪里得到的？这怎么可能？”

　　一些人，将雷电妖兽给认出来的时候，也是彻底的震惊，甚至于一些圣级修为，也是完完全全的没有这么一头雷电妖兽，此时的他们，眼里也是闪烁着贪婪之色，想着，怎么才能够将魏宏的雷电妖兽给完完全全的夺得。

　　众人议论纷纷，神色更是不尽相同，然而，魏宏却是并没有任何的意外之色，反而是冷冷的望着第一护卫，犹如望向死人一般，嘴角更是挂出一丝冷笑：“接下来，你还能笑得出来吗？”

　　轰！轰！轰！

　　犹如雷电妖兽的横空出世，使得魏宏方面的天劫，少了大半，而那些被逼出的天劫，他们也没有闲着，反而是朝着第一护卫倾散而来。

　　噗！噗！噗！

　　第一护卫这个时候，终于体会到了憋曲之色，被全部天劫所压制，虽然他靠着七色盔甲，暂时还没有受伤，不过，如此下来，恐怕用不了多久，第一护卫便有可能受伤。

　　“该死的，魏宏，怎么可能这么强，这怎么可能？他怎么做到的？”

　　第一护卫低声咆哮道，但是，紧接着，第一护卫便完完全全的顾不上思考这个了，因为，那又一波的天劫，再一次的朝着第一护卫袭击而来。

　　漫天的剑意，将一道道恐怖的天劫所幻化而成的妖兽给完完全全的轰碎掉了，神情略显狼狈，而反观，这个时候，庞大无比的妖兽，完完全全的将众多天劫给遮挡住了。

　　唰！

　　魏宏望着略显狼狈的第一护卫，眼里更是流露出一丝阴冷之色，整个人的速度犹如一道流光一般，双手更是凝聚而成的两道巨大的利爪，猛得一声咆哮，犹如龙吟之声，直接第一护卫的身上抓去。

　　“给我起！”

　　一声低声咆哮，那第一护卫的盔甲，这个时候，仿佛是一层皮一般，被魏宏给拔了出来，而当将第一护卫的盔甲给扒出来的刹那，却是只看得第一护卫眼里变得惊惧无比。

　　不要！

　　一声怒吼，却是已经晚了，无数的天劫，将第一护卫给彻底的吞没，没有了宝甲护身，第一护卫，仅仅在一瞬间，便直接落了个焚身碎骨。


第1143章 炼化本命妖兽

　　“一百场挑战赛，战斩段天辰，第一护卫等诸多天骄，将整个执法堂的二十位副堂主给灭掉了，羽化院新一届最类出的弟子，李君被吓破了胆，直接认输，剩下的几场弟子，也是全都不敢应战。”

　　这样的一个战果，那怕是足足过去了三天了，整个羽化院的众多弟子，也是完完全全的没有停止议论，反而是越来越演浓烈了起来。

　　“段天辰，达到了半步圣级修为，然而，魏宏说斩杀便斩杀了，这简直不是人啊！”

　　“谁说不是呢，而且段天辰倒还好说些，那第一护卫，几乎已经形成了‘势’，并且在沟动了天劫，竟然还是被魏宏给斩杀了！”

　　“是啊，恐怕，除非达到了圣级修为，否则，想要斩杀魏宏，简直是不可能的了！”

　　“不过，魏宏在羽化院可真真正正的得罪完了，这一百个人里，几乎包括了羽化院的诸多掺杂着的实力，我有时候都想不明白，魏宏，凭的是什么样的底气？”

　　“嘿嘿，连当时魏绍的命令，魏宏都选择了无视，你觉得，还有谁能够让魏宏感觉到忌惮。”

　　“看来，这一届，我们羽化院非魏宏前往不可了，而且，这一次，魏宏也是完完全全的入得了两位人族大能的眼里，接下来，恐怕将来前途无量啊！”

　　“前途无量，我看他要夭折才对，他如此的耀眼，你莫非以为，其它众族，不会选择猎杀他，而且，谁也不期望，人族可以有人成长起来！”

　　整个羽化院里，四处响起了这翻议论之声，每一个人对于魏宏现在的实力，几乎是羡慕嫉妒恨，但是，更多的则是冷笑不止，显然，他们对于魏宏如此嚣张跋扈，已经感觉到了他的未来。

　　自古，天骄多夭折，在这些人看来，魏宏自然也不例外，毕竟，魏宏得罪了兽灵界两大强族，他们不会放过魏宏的，而且，魔族如果知道魏宏这翻的强势，又怎么可能不提前斩杀。

　　这些人之中，尤其是以执法堂以及第一护卫所在的山峰传承的弟子为众，执法堂彻底的没落了，而且，大多数强者，也不敢再贸然的加入执法堂。

　　天知道，魏宏会不会还再挑战执法堂，他们确实是怕了，执法堂的众位长老，干着急生气也没有用，直到这个时候，众人才发现，魏宏以一已之力，生生的将执法堂给打残了。

　　呼！

　　魏宏盘坐在床上，猛得睁开了双眼，双目之中闪烁着璀璨的精光，已经三天的时间了，这三天的时间，魏宏也是牢牢的将自己的修为稳固住了，紧紧握着双拳，感受着力量，魏宏也是嘴角流露出一丝喜色。

　　“现在我的实力，在圣级修为以下，应该是无人可挡了，但是，按照塞伯所说的，这些低级位面，达到圣级修为，几乎是顶天了，但是，在中阶位面，甚至于是高阶位面，圣级修为，才刚刚开始！”

　　魏宏喃喃说道。

　　与第一护卫一战，魏宏可以说收获相当之大，而且，魏宏以这一百场挑战赛，也是让魏宏将自己的潜力，又是给压榨了一些，接下来，魏宏便是需要再行稳固一翻，到了那个时候，魏宏哪怕面对着圣级一重的修为，也是不会有任何的情人卡意。

　　“哪怕，有高级位面，圣级修为相当之多，但是，我如果再行前进一步，以我的修为，我也能够游刃有余。”魏宏这个时候，紧握住双拳，开口说道。

　　“哈哈，小子，不错，等你达到了圣级修为，感觉到了这片天空的压抑的时候，你便会明白，你的力量，根本就是蝼蚁，蝼蚁。”

　　听得魏宏的话，塞伯猛得从冥王之珠里钻了出来，哈哈大笑道。

　　魏宏现在，暂时还不想理会这塞伯，毕竟，塞伯完完全全不靠谱，魏宏也懒得搭理他，但是，塞伯哈哈大笑之后，神情却是突然变得无比的凝重：“小子，现在，你可以凝聚自己的本命妖兽了！”

　　“虽然我现在已经认你为主，但是，我终究还不是以攻击为主，而且，我仅仅只是当年我实力的一缕元神而已，哪怕跟你心意相通，你也是发挥不了大的实力！”

　　塞伯神情略显凝重的说道。

　　魏宏轻轻点头，这件事，他自然也是发现了，虽然塞伯懂的非常之多，但是，魏宏甚至动用于冥王之珠时，也根本无法发挥塞伯的实力，而且，魏宏总感觉塞伯有些不对劲。

　　他倒是没有料到，如今的塞伯，虽然已经有了实质化的身体，但是，与当年相比，也仅仅只不过是一缕元神凝聚而成，他也只是冥皇的本命妖兽，魏宏自然动用时，感觉相当的不自在。

　　也是正因为如此，如今，这么一头本命妖兽，对于魏宏来说，就是相当的重要了，能够吞噬天劫，以后，魏宏再渡劫时，且不提会不会困难，最起码，可以对魏宏分散一部分力量。

　　“你确实，不会出别的差错？”

　　魏宏还是有些信不过塞伯，沉声问道。

　　“小子，你要相信我，你的本命妖兽，一定会是十大神兽族中的一种，甚至于，还有可能更变态，更强，到了那个时候，再与人对敌时，你便是以二敌一，完全可以虐死其它人了。”塞伯想也不想，异常肯定的说道。

　　虽然知道塞伯说的有可能不靠谱，不过，魏宏还是有一丝激动，不再有任何的犹豫之色，快速的起身，朝着远处奔去，仅仅数十个呼吸，魏宏便来到了后山之上，再一次的将雷电妖兽给放了出来，此时的雷电妖兽，咆哮连连，怒吼不断，甚至还想要斩杀魏宏。

　　唰！

　　这个时候，魏宏所留下来的灵魂印记，却是发挥了作用，只看得，半个呼吸不到，这妖兽的双目嗜血，残暴之色，消失不见了，取而代之的则是一丝迷茫与惶恐。

　　“魏宏，快一点滴血认主，只要滴血认主，便可以将他给彻底的幻化而成你的本命妖兽，哈哈，我很想看一下，你的本命妖兽，到底是何物？”

　　塞伯这个时候，哈哈大笑的说道。

　　没有任何的犹豫，魏宏也是从手指出滴出了几滴鲜血，滴到了妖兽的头顶之上，而夹杂着印记，仿佛是火焰一般，将妖兽的头颅都给点燃了。

　　吼！吼！吼！

　　这雷电妖兽此时怒吼连连，狰狞的大吼了起来，显然，魏宏的一滴精血，燃烧散发而出的无尽的气势，更是想要将雷电妖兽给彻底的燃烧。

　　可是，无论如何，这庞大的雷电妖兽，怒吼连连，但是，并没有朝着魏宏攻击，而是猛得以头碰墙，恐怖的力量，将整个后山都仿佛要给毁灭掉了一般。

　　“恩？怎么回事？怎么回事？”

　　“小师弟，一定是小师弟出关了！”

　　“可是，小师弟前往后山折腾什么啊！”

　　吴瑞，赵青，血无痕等人，也是被惊动了起来，顾不得其它，身影快速的消散在了原地，朝着后山看去，魏宏自从与第一护卫战完之后，这三天一直都在闭关，他们自然想要看一下，魏宏到底在搞什么。

　　“塞伯，你确定没有事？”魏宏望已经几乎暴怒失去理智了的雷电妖兽，不由得感觉到一丝无语，低声皱眉问道。

　　“嘿嘿，小子，你放心，你的精血与灵魂印记，只不过是炼化本命妖兽一般，有了你的精血与灵魂印记，这头妖兽，便会幻化而成你的本命兽。”塞伯丝毫不在意，嘿嘿一笑，开口说道。

　　唰！唰！唰！

　　四道身影突然闪显，不过，并未敢靠近魏宏，反而是望着那头一直咆哮连连，身形更是极速变化的雷电妖兽，对望一眼，也是流露出一丝恍然之色。

　　血无痕四人，早已经从自己的师傅那里得知，这雷电妖兽，乃是魏宏所想要炼制的本命妖兽，他们也很好奇魏达能要如何炼制，但是，万万没有想到，魏宏竟然会这么快。

　　终于，伴随着咆哮声越来越低，而那雷电妖兽这个时候，也是终于在随着一声犹如是浓烟爆破之后，就仿佛是变戏法一般，突然，出现了一只略显瘦弱的妖兽。

　　“汪，汪，汪，小子，你的本命妖兽，哈哈哈，这便是你的本命妖兽，笑死我狗大爷了！”塞伯望着面前的一道红形妖兽，哈哈大笑了起来。

　　“什么？这怎么可能？小师弟的本命妖兽，竟然，竟然，竟然这么奇葩？”

　　“不是说，实力越变态，越强悍，所凝聚而成的本命妖兽，便会越来越强的吗？十大神兽，甚至于还有十大凶兽，都有可能，但是，这，这，这也太……”

　　“是啊，不过，也许，小师弟这本命妖兽会有其它的本事呢！”

　　血无痕三人也是愣住了，虽然他们并未见过任何本命妖兽，但是，关于本命妖兽的传说，他们可是听到的不少，但是，没有那一个本命妖兽，是像魏宏这般奇葩的。


第1144章 再与人比斗一场

　　“汪，汪，汪，小子，可笑死你狗大爷了！”

　　塞伯汪汪兴奋的大叫了起来，望着那身高不足半米，一团红融融的包裹着，露出来头颅之后，双眼略显惊恐无比，望了一下，快速的缩了进去，然后，露出了红色的屁股。

　　“你大爷的，你不是说以我的实力，凝聚而成的本命妖兽，不是十大神兽，便是十大凶兽吗？”魏宏这个时候，眼里流露出怒意，冷冷的朝着塞伯咆哮道。

　　咻！

　　就在魏宏咆哮失态的刹那间，那红团团包裹着的妖兽，猛得一个跳跃，直接钻进了魏宏的怀里，打死也不出来了，而这个时候，魏宏已经无力吐槽了。

　　还想要揍一顿塞伯，结果塞伯早已经钻进了冥王之珠里了，使得魏宏只能暗自骂了几句，魏宏这个时候，眼里也是闪烁而出冰冷的浓意，却是没有任何的办法。

　　“小师弟！！”

　　就在这个时候，血无痕几人也是这个时候，快速的走了过来，想要说些什么，不过，看得魏宏略带郁闷的神色，也是将话给咽在了肚子里。

　　“小师弟，师傅说了，若你已经出关，那么，便前去找他。”血无痕这个时候，转了话题朝着魏宏说道。

　　轻轻的点头，魏宏便不再多言，而是朝着远处奔去，望着魏宏的背影，吴瑞的神色也是略显难看，不解的说道：“这怎么可能？”

　　“是啊，小师弟的本命妖兽怎么可能是一只猴子呢？”向问天也是想不通，开口说道。

　　没错，恐怕除了他们，就连魏宏也没有想到，自己的本命妖兽竟然是一只猴子，还是一只非常恐惧，看起来，没有任何攻击力的猴子，这让魏宏怎么可能相信？

　　“妈的，猴子便猴子，我就不信了，不能够将他给炼出来。”魏宏也是暗暗骂了一声，咬牙喝道。

　　“峰主！！”

　　来到了黄齐居主的地方，魏宏收起了自己的杂念，来到了黄齐的院门外，略带恭敬的说道。

　　唰！

　　院门轰然打开，一道柔和的光芒闪显，而魏宏这个时候，也是一步踏出，然而，当看得院子里的情况，魏宏却是略感错愕，因为，面前除了黄齐之外，却还有着一名年轻的男子。

　　一袭白衣，脸上挂着淡淡的笑容，但是，那眼里的沧桑之色，却是仿佛活了数百年一般，而这个时候，魏宏轰然一震，眼里更是流露出一丝震惊之色。

　　因为面前的男子不是别人，正是羽化院院长，谁也没有料到，羽化院院长竟然会这么的年轻，而此时的魏宏，仿佛自己的一切，完完全全暴露在了羽化院院长的眼里。

　　只看得羽化院院长轻轻的点点头，眼里更是流露出赞赏之色，淡笑道：“坐下吧，不用那般的拘束！”

　　呼！

　　魏宏深吸了一口气，使得自己略显从容，不显得那般的紧张，然而，终究面对着羽化院院长，魏宏还是感觉到了一丝压力，毕竟，身为整个羽化院的最强者，魏宏说不紧张那是假的。

　　“不知道，羽化院院长的实力，到达了什么样的地步！”

　　魏宏的心中虽然在想，但是，神色并没有任何的变化，而是略显淡然的望着羽化院院长还有黄齐，他相信，羽化院院长绝对不会是闲得没事，从而来跟黄齐一起喝茶来了。

　　不过，既然这两位不说，那么，魏宏也便将心完全的沉淀了下来，望着魏宏这般从容样子，羽化院院长的眼里更是流露出赞赏之色，轻轻的咳嗽了一声。

　　“魏宏，我没有想到，你竟然会成长到这般的地步！”羽化院望着魏宏，咳嗽了一声，然后开口说道。

　　“一直以来，我培养李君，这一届几乎耗费了极大的资源，倒是没有料到，最后，他竟然败给了你，而且，如果他与第一护卫那般，与你一战，那怕战死，我也不会感觉到失望，但是，他却选择了认输。武者之道，可以输，但是不能怕输，一怕，便会输一辈子，很可惜的是，我一直在教导他的实力，却忘记了教导他的心情。”

　　羽化院院长眼里流露出一丝懊悔之色，望着魏宏微微苦笑道。

　　魏宏并未说什么，在他看来，李君也只不过是一直被人恭维着天骄而已，真实实力，终究差的远的多，甚至于，魏宏将第一护卫当成了真正的对手，也从来并没有将李君放在眼里过，哪怕，当初的他在李君眼里仅仅只是蝼蚁。

　　没有强者之心，修为再高，也是没有任何的用处！

　　“兽灵界的事情，我们羽化院帮不了你什么，哪怕就是剑圣两人，也是帮不了你什么忙，毕方一族与龙族，他们应该已经派出来年轻一代的人，要斩杀于你！”望着魏宏，羽化院开口说道。

　　魏宏神色如常，在他看来，圣级以下的修为，他来一个斩杀一个，眼里也是流露出嘲讽之色，而望得魏宏的神态，羽化院院长并不意外，而是轻笑道：“魏宏，你是不是以为你现在的实力，已经很强了，圣级以下的修为，你是无敌的存在？”

　　“不用回答我，我知道你定是这样认为的，这样吧，你再与人比斗一场，正好是我上一届的一位弟子，他的修为，很不巧的是，也正是君级九重的修为，我相信，你打败他，应该不会有任何的困难的！”

　　看得魏宏想要开口说话，羽化院院长微微摆手，制止住了魏宏接下来的话，而是朝着外边走去，这让魏宏一头雾水，完全摸不清羽化院长什么打算？

　　然而，让魏宏意外的则是，黄齐竟然也是淡淡的望了一眼魏宏，没有多说什么，嘴角流露出一丝古怪的笑意，朝着远处奔去，魏宏暗暗摇头苦笑，直接跟了过去。

　　紧紧的跟在两人的身后，魏宏施展全力，这才不至于落后，这让魏宏也是暗暗心惊，圣级的修为，到底有多么的恐怖，仅仅只从简单的步伐，便可见一斑。

　　魏宏随着步伐越来越快，甚至于，魏宏都无法追赶上，这还是魏宏施展了全力，诸多羽化院的山峰，诸多传承完完全全的甩在了后边，当羽化院院长与黄齐停下来了之后，魏宏也是有着闲心打量着面前的情景。

　　这里，不是别处，正是横断山脉，他实在想不明白，羽化院院长与黄齐来这里干什么，然而，不等他思考，只看得，面前仿佛出现了一座扭曲一般，竟然散发着一点点能量罩，赫然乃是一座传送阵。

　　羽化院院长一步踏出，直接走进了传送阵里，而黄齐望着略显发愣的魏宏，淡笑道：“走吧！！”

　　说完，黄齐这也是一步踏了进去，而这个时候，魏宏也是不再犹豫，而是直接朝着里边走去，仿佛经过了好久，又仿佛只是几个呼吸的时间，魏宏再次落地之时，望着面前的情况，突然之间吓了一跳。

　　轰！轰！轰！

　　周围，一道道强大的攻击，将整个天际都给洞穿掉了，而整个天空，完完全全是灰蒙蒙的一片，仿佛是魔雾滔天，整个天际之中，没有一点光明，而魏宏举目望去，一个个赤裸着上身，浑身散发着血腥无比的气息，犹如是远古时的妖兽一般，怒吼连连。

　　而与这些，似人非人的妖兽一般所对决的，乃是一些魔族之人，那样的气息，魏宏一眼望去，也是感觉到一阵胆寒，因为，这些气息，根本就不是他所能够抗衡的。

　　“这是哪里？”

　　魏宏有些惊骇莫名，失声说道。

　　这里的人，随便拉出来一人，恐怕，羽化院年轻一代的强者，都根本无法抵挡住，如果，当初魏宏夺得极寒冰石之后，这里随便一个家伙放出来，恐怕当时羽化院的那些人，就会全军覆没了。

　　这般想着，魏宏也是倒吸一口冷气，这个时候，随着魏宏三人的出现，那些魔雾之中，仿佛一声凄厉无比的惨叫，怒吼连连，那些魔雾幻化而成的一道道凶残无比的妖兽，更是全都朝着他们吞噬而来。

　　唰！

　　就在这个时候，只看得羽化院院长，直接轻轻的一挥手，便将面前形成了一座无形的屏障，这些魔雾，全都被挡在了外边，根本无法进得。

　　这个时候，只看得一道身影却是出现在屏障的面前，略显伟岸的身躯，两拳，犹如是两座小型山峰一般，轰然撞向了这些魔雾之中。

　　噗！噗！噗！

　　魔雾完完全全的被洞穿，拳芒，也是将面前给魔雾给照耀，仅仅刹那前，那些攻击而来的魔雾，彻底的消散不见了，伴随着一声声怒吼声，犹如是蝗虫一般，直接轻易的退散了。

　　而这个时，只看得那道身影，也是猛得回转了身，望着羽化院院长，脸上流露出一丝惊喜之色，轻笑道：“师傅，今天您怎么过来了？”

　　当那道身影转过身来之后，魏宏感受着这男子身体里所散发而出的危险的气息，也是双眼微微紧缩，眼里更是流露出一丝凝重之色。


第1145章 不是比武吗？

　　一袭金色的袍衣，散发着璀璨的金光，双眼更是流露出自信之色，低调却并不张扬，脸容狭长无比，手掌极长，而且，两掌竟然每一掌都六个手指。

　　有着一丝丝火光，却是从指尖溢出而来，整个空气，烈烈炸响，但是，金袍青年，望着羽化院院长，神色露出恭敬之色，魏宏能够看出来，看看还略显张狂无比的男子，甚至于他那恐怖的双掌，几乎将整个天际都给嘶碎了。

　　但是，这个时候，望着羽化院院长，却是恭顺无比，但是，眼里的那一丝戾气，却是让魏宏感觉到一丝危险，而羽化院院长望着金袍青年，轻笑了起来：“华严，来，给你介绍一下！”

　　说着，羽化院院长，这个时候，朝着魏宏指道：“这是魏宏，可是我们羽化院，新的一届年轻一代之中，绝世天才。”

　　魏宏能够明显的看出来，这称作华严的男子，望向魏宏时，发自内心的鄙夷之色，那目光，仿佛就是在看向一个傻逼在表演一般。

　　这样的目光，魏宏相当的熟悉，因为，一般，都是他看向别人是这样的目光，这让魏宏也是暗暗不舒服，但是，无论是羽化院院长，还是黄齐，都是神色淡然无比。

　　“华严，魏宏，乃是我无为峰的弟子，并且，全版的无为经，魏宏也早已经悟得，而且，段天辰也被魏宏所斩杀了，他可是半步圣级修为，而且，院长这一届最为得意的弟子，李君，也是直接认输，不敢与魏宏一战。”

　　黄齐这个时候，突然出声说道。

　　“段天辰？”

　　华严的双眼突然流露出一丝精光，紧接着轻笑了起来：“有点意思。”

　　说着，华严朝着前方一步踏出，伸出了右手，淡笑道：“认识一下，华严！”

　　“魏宏！”

　　魏宏伸出手，朝着华严握去，突然，神色微变，感觉到自己的手仿佛被燃烧了一般，而且，一缕缕火之意境直接仿佛要朝着魏宏的经脉里涌去一般。

　　“想要给我一个下马威？”

　　心中，魏宏冷冷一笑，也是猛得用力，五行之力悄然从丹田颗粒里，朝着魏宏的右臂之中涌转而去，那想要将魏宏的经脉给碾碎的一缕火之力，直接被魏宏凝聚而成的五行之力给吞噬掉了。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，然而，这个时候，魏宏的体内，传出来一阵阵的嘶吼之声，响彻了整个天际，而这个时候，只见得无尽的力量从魏宏的右臂之中，直接朝着那华严的身上涌转而去。

　　“嗯？”

　　华严本以为自己这么一下，魏宏会出丑，但是，他倒是没有料到，魏宏竟然还能够反击，这时，不得不再加大力量，轰然一震之下，华严与魏宏各自的轰然碰开了。

　　华严的神色略显凝重，望向魏宏的神色也是变得略显严肃了起来，心中也是略显惊骇，他倒并没有想着直接将魏宏给斩杀或者废掉，只是想要给魏宏一个教训罢了。

　　“谢谢师兄手下留情！”

　　魏宏心中比华严更是惊骇无比，他自然能够感觉得出来，这样的一缕火之力，恐怕还仅仅是华严的随意一击，然而，这随意的击，魏宏却是需要的乃是全力的攻击，这高下立判。

　　“怎么样？”羽化院院长这个时候，回头望向了华严，笑着问道。

　　“不错，我倒是没有料到，这新的一届之中，年轻一代，竟然出了这么一个小变态。”华严深吸了一口气，开口说道。

　　羽化院院长这个时候，却是轻笑道：“前往魔窑窟吧！”

　　“什么？”华严的脸色微变，失声说道。

　　“呵呵，你与魏宏战一场，魏宏现在自认为在圣级以下的修为是无敌的，你正好，可以与魏宏战上一战，看下，你能否抵挡住魏宏。”羽化院院长这个时候，转身望了一眼魏宏说道。

　　听得羽化院院长的话，魏宏也是暗暗感觉到无语，以他的实力，恐怕，与华严相比，胜算很小，而也正是因为如此，魏宏现在已经明白了过来羽化院院长还有黄齐他们的意思了。

　　无非，便是害怕自己骄傲，想要告诉自己一下人外有人，天外有天，但是，魏宏非但没有任何的恐惧之色，反而是感觉到无比的兴奋与激动。

　　虽然魏宏的修为刚刚突破，不过，他早已经将修为给稳固了下来，此时的魏宏，也是迫切的想要与人一战，而在整个羽化院之中，魏宏也是并不知道要与谁再战了。

　　毕竟，年轻一代之中，早已经无人是他的对手，而老一代之中，除非魏宏不怕死的去跟圣级修为的强者战斗，否则，魏宏倒是真的没有练手的。

　　然而，面前的华严，倒真的是让魏宏感觉到手里，极其的痒痒，取之而来的则是浓烈的战意，感受着魏宏身体里所散发而出的战意，羽化院院长与黄齐对望一眼，也是流露出一丝笑意。

　　“他们让魏宏前来，可不是为了与华严比斗的！”

　　羽化院院长望了一眼还有些踌躇的华严，开口道：“好了，走，前往魔窑窟吧！”

　　华严略带古怪的望了一眼魏宏，不再多说什么，而是转身朝着里边走去，四周，依旧有着不少的犹如是远古妖兽一般，在四周，打斗不断，魏宏倒是感觉到无比的疑惑。

　　“这里，乃是魔族的一处小据点！”

　　看得魏宏疑惑的神色，羽化院院长轻笑了一声，开口说道。

　　“什么？”魏宏脸色微变，不可置信的说道。

　　“呵呵，是不是很意外？”看得魏宏的神色，羽化院院长淡笑道。

　　魔族基本上都是再一次的被打了出去之后，便是一直处于销声匿迹之中，可是，怎么可能在这处小世界里隐藏起来了呢？而且，这里的一些魔族们的实力，可也都是相当之强。

　　“这里，乃是当年远古大战之时，将魔族的这一处小世界，大圣修为的强者，给全部绞杀殆尽，而剩下的，全是半步圣级修为，当然也有圣级修为，还有很多君级修为的魔族，将他们给圈养了起来。”

　　黄齐在一旁开口说道：“这里，横断山脉的妖族与我们羽化院们有过协商，便是，经常派一些天骄之人，来这里进行历练。”

　　“那如果……”

　　魏宏并未说出来，然而，华严，听到了却是说道：“这里，我们与横断山脉的妖族，都有数名圣级修为的强者在这里镇守着，而且，这处世界，魔气也是受到了限制，因此，不会有太大的魔族出现的。”

　　这恐怕当初留下来这个小世界的时候，便是已经算好了的，在走的时候，羽化院院长并未出手，黄齐也并未出手，无数的魔族想要前来攻击，全是被华严的双手给生生的撕碎掉了。

　　那全身闪烁而成的浓烈的金光，仿佛更是要将周围的无数魔族给瞬间吞噬掉了，而魏宏望着华严的恐怖实力，倒是并没有任何的动容，甚至于，眼神一直平淡无比。

　　魏宏这副样子，落在了羽化院院长还有黄齐的眼里，也是流露出一丝笑意，差不多四人一起走了不到半个时辰，前方，传起来了一声声犹如是凄厉的冤魂咆哮的声音一般。

　　嗡！嗡！嗡！

　　飓风一般的声音，从前方传了出来，空气之中，更是响起了一声声犹如爆碎一般的雷鸣之声，望着前方，被浓雾所包围着，魏宏什么也看不到。

　　噗！噗！噗！

　　就在此时，只看得华严的双臂，猛得暴涨了起来，朝着那浓雾之中突然拍去，紧接着，夹杂着一道道凄惨的叫声，整个浓雾之中，无数的鲜血完完全全的洒落了而来。

　　“开！”

　　只看得华严咬破了舌尖，一口精血从口中喷出，然后，魏宏便见得面前的浓雾消散掉了之后，一道道巨大的魔族修罗，矗立在了其中，有一些更是受了伤，显然乃是华严刚刚一掌拍去所致。

　　“这，这，这。”

　　魏宏望着面前，略感觉到错愕无比，只看得，面前乃是一座仿佛是窑洞一般，数个直径有着半米长的圆洞，一共有着数十个洞，全都紧紧相邻，组成了一个巨大的外圆。

　　无数的魔气从其中涌散而出，而外边的修为，在被这些魔气所笼罩的刹那，也是修为变得暴涨了起来，望着这些情况，怎么看，魏宏都感觉到一阵错愕。

　　“下去吧！”

　　就在这个时候，羽化院院长，望着魏宏开口说道。

　　“下，下去？”

　　魏宏略感诧异，不解的望向了羽化院院长，他本来以为来这里，是为了要跟华严打一场而已，因为，之前羽化院院长也是如此说，可是，这又是怎么一个套路？

　　“没错，放心，你与华严是要打的，不过却是在里边打。”

　　羽化院院长说着，朝着华严笑道：“好了，华严，你做师兄的，便先跳下去吧。”

　　唰！

　　华严这时，直接选择了一个圆洞口跳了下去，而这时，魏宏还没有准备好的时候，只看得羽化院院长突然哈哈一笑，大声说道：“小子，下去吧！”

　　说着，猛得轻轻一挥，在魏宏猝不及防之下，直接将魏宏给扔了进去！！


第1146章 与自己战

　　“你大爷！”

　　魏宏甚至于还没有任何的反应机会，便直接感觉到双脚轻轻一飘，身影瞬间被扔飞到了一个洞口之中，低骂一声，魏宏也是知道，骂一句，羽化院院长估计也是听不到了。

　　下方，散发而出的吸扯之力，使得魏宏的身影更是止不住的朝着下方坠去，然而，速度极快的刹那，魏宏突然感觉到一丝危险，这个时候，这么一个犹如是圆柱一般的四周，墙上，竟然闪烁而起的璀璨的亮光。

　　吼！吼！吼！

　　只看得一道道魔雾黑影，怒吼连连，魔雾之中的黑影，在一刹那竟然犹如活过来了一般，怒吼连连，一道道魔雾之中，奔跑出来的一道道强悍的魔影，几乎在一刹那间，便将整个圆柱洞给全部挤满了。

　　“这搞什么？”

　　魏宏脸色大变，尤其是魏宏这个时候，还是处于直接下落的坠落的时候，但是，魏宏也是顾忌不了其它了，一声低吼，双拳在坠落下，也是疯狂的朝着这些魔影轰去。

　　吼！吼！吼！

　　魏宏自己也不知道自己坠落了多久，更不知道，他已经斩杀掉了多少魔影，他只知道，这个时候，他已经吸收了足够的魔气，然而，伴随着坠落，竟然魔影越来越多。

　　“大爷的，这什么时候是个头？”魏宏这个时候，忍不住咆哮道。

　　噗！

　　但是，他来不及思考，因为，其中的一头魔影，鬼魅一般的身影，在魏宏猝不及防之下，一掌打在了魏宏的左肩之上，那一道掌印，更是将魏宏的左肩膀，几乎给洞穿。

　　魏宏吐血不止，尤其是左肩膀留下的那道黑色的掌印，竟然散发着腐蚀的气息，一股被烤焦的气息也是散发而出，让魏宏忍不住低哼一声。

　　哗啦啦！

　　塞伯突然从冥王之珠里飞了出来，夹杂着无尽的地狱之水，在整个圆柱落下的井里，竟然仿佛是那瀑布一般，倾流而下，噼里啪啦的声音，一声声凄惨无比的吼叫之声，却原来是地狱之水的腐蚀气息，比这些魔族的家伙要强上百倍，瞬间，将他们给全部消灭了。

　　呼！

　　轻吸一口气的魏宏，身影依旧在保持着下落的趋势，身体也是快速的催动真元与妖皇再生术，使得伤口在以一种非速的复合着，就在魏宏感觉到自己的双脚终于踏到了实地之上时，他的气息也是完完全全的恢复了过来。

　　周围，一道道若隐若显的气息在弥漫着，仿佛是一阵阴风瞬间挂了过来，将魏宏给完完全全的包裹在了其中，使得魏宏浑身都感觉到一阵阵胆寒。

　　“嘎嘎，好久没有人类敢来了，恩，这是人肉的气息，真的是太好了，太好了。”

　　就在这个时候，一道刺耳无比的声音响了起来，嘎嘎大笑间，一股飓风挂过，只见得一道高达数丈，浑身散发着狂暴的气息，犹如是远古的妖兽一般，双眼仿佛是巨大的灯笼，闪烁着嗜血气息，而且，浑身也是长满了锯齿，每一颗锯齿，都有着无数的魔气在涌动。

　　身上的气息，让魏宏也是略感惊骇，君级七重的修为，在这里，随随便便便碰到了，可是，不等魏宏有所思考，面前的妖兽，却是早已经一步朝着魏宏冲了过来。

　　“哈哈，吞噬掉你，可以让我这数个月来，尝一下人味。”

　　那魔兽这个时候哈哈大笑了起来，大笑间，巨大的利爪，朝着魏宏拍来，破空声轰隆隆间，直接犹如泰山压顶一般，想要魏宏给直接拍碎。

　　轰！

　　魏宏冷笑一声，一步踏出，右手紧握，凌厉无比的劲风，朝着魔兽轰去，剧烈的碰撞，魏宏的右手凝聚而成的无尽的恐怖气势，也是丝毫不弱，周围的飓风，也是快速的朝着四周轰然散去。

　　蹬！蹬！

　　剧烈的碰撞，恐怖的冲击力，也是让魏宏朝着后边不由自主的退了几步，神色略变，这畜生倒是好强的力量，不过，魏宏这个时候，倒是没有任何的犹豫之色，而是再一步的朝着魔兽冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　魏宏的双拳，就仿佛是狂风暴雨一般，疯狂的朝着魔兽轰然撞了过去，一次次的轰然碰撞，也是让那魔兽怒吼连连，但是，却并没有任何的办法，反而是直接被魏宏给生生的打爆了。

　　呼！

　　长长舒了一口气，魏宏也是感觉到一阵头疼，面前的魔兽肉身力量几乎是相当的变态，如果不是他如果突破了，恐怕也不可能一口气将他给打爆。

　　丹田颗粒将他给炼制了之后，魏宏这才有闲心观察这里，只见得这里，犹如是一座地下宫殿一般，灰蒙蒙一片，这里，完完全全就犹如真空一片，使得魏宏刹那间有些喘息不过来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　突然，周围犹如是一阵阵剑鸣声，响彻了整个地底下，周围，灰蒙蒙的一片的场景，完完全全的被剑光所劈开了，而当望得望着这些剑光所凝聚而成的大阵，也是神色大变。

　　“小子，愣着干什么，还不快跑。”

　　塞伯惊恐的大叫道，仅仅只是这些剑光，便让人感觉到无比的惊惧，而如果，这些随后的长剑启动的话，那么，以魏宏现在的实力，恐怕根本不可能抵挡住。

　　咻！

　　魏宏的反应速度也不慢，几乎在塞伯话音落下的刹那，便朝着远处疯狂的奔去，但是，终究还是晚了几步，就在这个时候，那漫天的剑光在刹那间，已经朝着魏宏席卷而来。

　　喝！

　　一声低喝，魏宏右手凝聚而成的拳芒，便朝着剑光之中砸去，凌厉的劲风，与剑光轰然碰撞的刹那，便朝着四周扩散而来，完完全全是真空的地底，使得魏宏喘息的越发的厉害。

　　疯狂的奔跑，但是，魏宏前行的却是相当的缓慢，周围，无数的剑光，犹如是漫天剑雨一般，将魏宏给彻底的笼罩在了其中，而这个时候，魏宏也是根本没有任何的办法。

　　散发着万千金光，魏宏最后一咬牙，根本不再抵抗，反而是直接准备以肉身对抗，身上无尽的金光，几乎与剑光激烈的碰撞，快速的运转着妖皇再生术，几个呼吸不到，魏宏便已经奔跑了数千米。

　　唰！

　　剑光消散的刹那，嗡！嗡！嗡！不断的剑鸣声，半个呼吸不到，便直接来到了魏宏的面前，一把把散发着银光的长剑，若被刺中，恐怕眨眼间，便有可能被直接刺成一个刺猬。

　　噗！噗！噗！

　　虽然激烈的碰撞间，但是，魏宏还是被直接轰飞，吐血不止的倒飞而出，这样的漫天长剑，哪怕是圣级修为，也休想安然退散，周围，几乎完完全全便是剑的世界。

　　来的更猛烈一些吧！

　　魏宏长啸一声，左手一道光芒闪烁，只看得金刚镯直接被魏宏扔了出去，扔出去的刹那，刹那间变成了一座巨大的山峰，帮助魏宏抵挡住了一个方向。

　　在将金刚镯扔出去的刹那，右手幽光闪烁间，火龙刀被魏宏紧握在了手中，想也不想，一刀反砍了过去，轰然一刀，那无数的长剑被魏宏一刀，以绝对的实力给直接碾压而碎裂。

　　噗！噗！噗！

　　真空气中，爆裂无数，而那些长剑也是完完全全的被魏宏给挡了下来，但是，这仅仅只是开始，刹那间，又是一道巨龙咆哮声响了起来，所有的长剑完完全全的轰然变得粉碎了起来，仿佛从来没有出现过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影悄然出现，整整十八个身影，将魏宏给包裹在了其中，每一个人的身上散发着的强大的气势，都在君级九重的修为，然而，让魏宏真正感觉到神色大变的则是，这些人，赫然都是一模一样，而且不是别人，正是魏宏。

　　“又是幻境吗？”

　　魏宏的眼里闪烁着精光，喃喃说道。

　　突然，其中一名灰衣“魏宏”动了，其赫然施展的乃是魏宏的火龙诀，而手中的也正是火龙刀，斩下的刹那，火龙咆哮，狰狞无比，想要将魏宏给直接吞噬在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏冷笑一声，左手凝聚五爪金龙，犀利无比的五爪直接将那火龙给抓爆了，然而，不等有所喘息，另外一道红衣“魏宏”也是朝着魏宏攻击而来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　激烈的碰撞，让魏宏感觉到无比的憋屈，魏宏这个时候，完完全全便是感觉自己正是在与自己打斗，每一招，魏宏还未施展，便直接被识破了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　魏宏的身上，这个时候，身上早已经伤痕累累，嘴角也是溢出了血迹，气势也是萎靡，但是，面前的十八个自己，竟然气势依旧如常，这让魏宏感觉到无比的郁闷。

　　“看来，只能这样了！”

　　再一次的跳离了攻击圈，魏宏的神色变得平淡无比，话音落下的刹那，只见得魏宏的身后，一道若隐若显间的灵魂分神，也是悄然间凝聚而成，魏宏的脸色也是略显苍白，但是，眼里，却是爆发而出璀璨的精光。


第1147章 来不及还手

　　哗啦啦！

　　伴随着魏宏凝聚而成自己的灵魂之身，一道道犹如是铁链的声音响了起来，只看得，那依旧被迷雾所遮挡着的面容，双手紧握着两把长达数米的镰刀，尖尖的镰刀，仿佛是实质化一般，而且，还有着一点点若隐若显间的光芒在闪烁着。

　　魏宏的眼神狰狞无比，冷冷的盯着这十八个自己，杀机迸发间，一步踏了出去，双手紧握着火龙刀，朝着他们席卷而去，而在这个时候，只看得当魏宏火龙刀斩下的刹那，身后的那具灵魂之身，这个时候，两把极长的镰刀，也是朝着十八人扑杀而去。

　　轰！轰！轰！

　　危机来临，然而，十八个“魏宏”并没有任何的灵智，也便不可能施展灵魂之攻击，仅仅只能抵挡住魏宏的火龙一斩，但是，灵魂之身的攻击，这十八个“魏宏”却是完完全全的抵挡不住，直接被轻易的划破了。

　　噗！噗！噗！

　　十八个魏宏被灵魂之身的两道镰刀，直接瞬间洞穿蹦碎掉了，这个时候，魏宏也是长长的舒了一口气，毕竟，这样的攻击，若不是施展灵魂之力，魏宏倒是还真的没有别的办法。

　　也正是因为如此，魏宏才迫不得已，强制的施展出来灵魂之身，不过也是使得魏宏这个时候，灵魂消耗极大，而这个时候，整个地底世界，当随着魏宏将十八个“魏宏”给斩杀的时候，在外边，羽化院院长还有黄齐也是神色大变。

　　“怎么可能？魏宏竟然这么快便将这一关给过了？”

　　“幻境一关最为难过，他怎么可能这么轻松？”

　　两人对望一眼，虽然惊骇无比，但是，眼里的笑意却是无论如何都无法掩饰的，魏宏越强大，那么，接下来，应对着大劫，那么，便会越会有利。

　　魏宏并不知道外边，羽化院院长还有黄齐两人却是在外边看着，因为当魏宏在将十八个“魏宏”给斩杀的一刹那，一道柔和的白光，将魏宏给笼罩在了其中。

　　唰！

　　魏宏的身影也是消失在了原地，再出现的刹那，只见得，自己这个时候，被无尽的海浪所冲击着，这让魏宏感觉到无比的郁闷，这怎么一转眼，便来到了这里。

　　海水挤压着，让魏宏在刹那间，整个人的身体，犹如是撕碎了一般，朝着四面八方挤压而去，而魏宏更是痛不欲声，哪怕以魏宏如此强的肉体力量，也是感觉到无比的疼痛。

　　噗！

　　但是，紧随其来的乃是，无尽的海水下方，一道巨大的海兽也是直接朝着魏宏撞了过来，仿佛是鲨鱼一般，一口将魏宏给直接吞进在了肚子里，周围，无尽的黑暗袭击而来。

　　噗！噗！噗！

　　这海兽的肚子里，腐蚀的液体在翻滚着，那是海兽的自我消化，显然想要将魏宏给直接腐蚀掉，然而，魏宏却是催动着真元，包裹住了自己，借着这个时间，魏宏也是开始思考着羽化院院长还有黄齐的心思。

　　“本来以为，是要跟那华严打一场而已，但是，羽化院院长还有黄齐，却是并不是如此，那数十个圆洞，应该乃是几个小世界一般，之前的一个，现在的一个，莫非，他们是想要自己闯完这世界不成？但是，这几个犹如闯关一般的存在，有什么意义呢？”

　　魏宏百思不得其解，不过，想不明白，魏宏便也不再考虑了，一刀，直接将面前的海兽给一刀从内部斩成了两半，而鲜血，也是将整个海面给染红了。

　　周围，无数的鲜血，也是引动的其它妖兽刺激不已，咆哮连连，没有多久的时间，周围，便是全部的海兽朝着魏宏冲了过来，魏宏哈哈大笑了起来。

　　“我倒要看看，到底会最后有什么样的存在？”

　　圣级修为以下的海兽，根本就不是魏宏的对手，这些海兽，也是根本抵挡不住魏宏的一击之力，整个海水，完完全全的变成了血红色。

　　一次又一次的斩杀，魏宏也是在疯狂的炼化着，他不知道自己斩杀了多少海兽，他只记得自己的气息越来越稳定，越来越磅礴，而一些武学感悟，也是越来越融为贯通了。

　　这个时候，魏宏终于明白了一点羽化院院长与黄齐的意思，但是，魏宏有些不明白的则是，既然如此，那么，让那个华严，下来又是怎么回事呢？

　　杀，疯狂的陷入了杀戮之中的魏宏，这个时候，能够做的便是，一路斩杀下去，他倒要看一看，接下来，会出现什么情况，一路奔，一路杀。

　　前方，传来的乃是一道若隐若显的光芒，魏宏神色大喜，在海水里，魏宏的身体一直被挤压着，犹如是这些海兽的实力也是强悍无比，这也让魏宏有些支撑不住了。

　　快速的朝着前方奔去，魏宏甚至于都没有犹豫一下，便直接钻进了那道白光之中，但是，魏宏，还来得不及有任何反应之际，便直接被轰飞了。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮，魏宏整个人，被直接镶嵌住了，这个时候，只看得，他的双臂直接被面前的巨大的人身狮头的家伙，给完完全全的抓住了，轰然将魏宏朝着远处扔了过去。

　　轰！

　　倒退的瞬间，魏宏将周围的无数的碎石也是给全都撞碎了，吐血不止，但是，那狮头巨人，在奔跑间，轰隆隆的地面就仿佛是地震了一般，朝着魏宏冲来。

　　一拳轰去，犹如凝聚而成的一头巨大的狮子一般，想要将魏宏给吞噬在其中，而一声咆哮，尖耳无比，使得魏宏感觉到耳膜都要被震碎了。

　　“这尼玛是什么情况？”

　　魏宏倒退的瞬间，更是喃喃的说道，但是，他甚至于还没有来得及做任何的动作，便再一次的被狮身人给轰飞了，犹如是巨大的山峰一般的巨手，更是将魏宏的脖子给纂住了，直接握在了手里。

　　吼！

　　咆哮声中，魏宏无论怎样都挣脱不了，就这般直直的紧抓着魏宏，朝着那远处的山峰一样轰然砸去，这也是让魏宏连内脏碎片都吐了出来。

　　他此时感觉到自己的身体里，所有的骨头都碎裂了一般，而更为重要的则是，魏宏这个时候，也是根本就提不起来任何的反抗，然而，就在那狮子身准备再一次直接斩杀魏宏的时候，一道红色影子从魏宏的胸口中飞了出来。


第1148章 齐天大圣孙悟空

　　吱！吱！吱！

　　就在魏宏以为必死无疑的时候，胸口处，一道火红色的影子瞬间冲了出来，吱吱的叫个不停，直接朝着那狮子兽轰然冲了过去。

　　“靠，回来啊！”

　　魏宏神色大变，这正是他的本命妖兽，而这么一个懦弱无比的猴子又怎么可能是那狮子兽的对手，而且，如果狮子兽被斩杀的话，对于魏宏也是有所影响的。

　　轰！

　　让魏宏震惊莫名的则是，传出来的轰然碰撞之后，只看得那猴子一点事情都没有，而那仿佛是大山一般身躯的狮子兽，被瞬间轰飞了。

　　噗！

　　轰飞的刹那，猴子也是快速的双手结成一道道印记，接下来魏宏更是惊骇莫名，因为那狮子兽，身体一块一块的直接爆碎开来，瞬间的蹦碎开来。

　　天际之中，血肉横飞，支离破碎，而魏宏呆呆的望着这一幕，一时倒是忘记了思考，再望得那自己的本命妖兽，只看得他的双目依旧呆滞无比，在刹那间，重新回到了魏宏的怀里。

　　呼！

　　看得周围暂时没有任何的危险，魏宏长舒了一口气，快速的盘坐了下来，快速的运转起了妖皇再生术，半个时辰之后，当魏宏站了起来刹那，气息也是重新变得雄厚了起来。

　　“塞伯，这是怎么一回事？”魏宏神情略显不解，沉声说道。

　　“嘿嘿，小子，你可是捡到了宝了，如果我所料不错的话，你这本命妖兽，应该是当年妖族的七大圣之一，齐天大圣的后裔，小子，只要你这本命妖兽成长起来，谁人可挡你？”

　　塞伯激动不已，当看得魏宏的本命妖兽，也就是这小猴子那般的弱势时，塞伯也是略感到无比的郁闷，可是，刚刚，小猴子那般施展而起的速度以及强势，这简直便是妖族七大圣之首的，齐天大圣的后裔。

　　“妖族七大圣？”

　　魏宏神情略显不解，失声问道。

　　“没错，妖族七大圣，齐天大圣——孙悟空，平天大圣——牛魔王，覆海大圣——蛟魔王，浑天大圣——鹏魔王，移山大圣——狮陀王，通风大圣——猕猴王，驱神大圣——狱狨王，当年妖族何其强大，七大圣何人可敌，齐天大圣乃是百万妖族头领，那时的妖族，天庭，都不敢招惹。”

　　塞伯仿佛想起了当年的情况，神情更是略显振奋无比，双目闪烁着璀璨的精光，不过，紧接着，塞伯的神色却是变得无比的阴郁，咬牙喝道：“如果当年不是齐天大圣出现意外，其它六大圣出现内乱，那么，妖族何至于如此没落，休说是你们人族了，便是神族，也休想称天。”

　　魏宏这个时候，完完全全的蒙了，冷冷的盯着塞伯，眼里更是流露出浓郁的杀机：“什么神族？天庭？莫非真的有人成仙不成？妖族七大圣，到底是什么情况？”

　　这些事情，魏宏几乎都不知道，也正是因为不知道，对于这样的未知之事，魏宏才更加感觉到无比的憋屈，他现在倒是想要看上一看，这塞伯，到底隐藏了多少事情，今天无论如何，必须要塞伯吐出来。

　　“小子，不是我不告诉你，而是以你现在的修为，哪怕我告诉你，也只会增加你的负担，你只需要知道一点便是，你们这乃是最为低级的位面，而哪怕达到了圣级修为，也仅仅只是才起步，而你这本命妖兽，便是你最大的保底手段，甚至于，如果将来你冲出这位面之后，那么，你如果遇到齐天大圣一脉，会给你带来无尽的助力。”

　　塞伯依旧不想要告诉魏宏，而是神情略显凝重的说道。

　　“妖族七大圣，比之那兽灵界诸族如何？”魏宏早已经习惯了塞伯的隐匿，因此，并未在意，反而是问了自己最为关心的事情。

　　“哼，十大神兽也罢，十大凶兽也罢，当年只不过是被驱使的畜生而已，而妖族七大圣，哪一个不是铮铮之辈，豪气云天，当年，谁人可挡？”塞伯嘴角流露出一丝不屑之色，喃喃说道。

　　“罢了，以后的事情离我还很远，还是先想办法冲关再说吧！”

　　微微摇头，魏宏这才打量起了这里的情况，周围群山环绕，无尽的山峰，仿佛矗立在云端一般，而魏宏便是身处在云端，周围白云一朵一朵的朝着远处奔腾着，这也是让魏宏暗暗感觉到诧异不已。

　　轰！轰！轰！

　　打量间，远处轰隆隆的声响，犹如是爆破碎裂一般，紧接着，便看得一道道山峰犹如倾斜了一般，竟然脱离开来，高达数万丈的山峰，全都朝着魏宏轰然撞了过来。

　　“大爷啊！”

　　魏宏神色微变，也是顾不得其它朝着远处疯狂的跑去，这一刻，无数的山峰仿佛完完全全的都干拔了起来，想要将魏宏给包围起来。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞，也多亏得魏宏的肉体强悍，否则，换作任何一个人，这样被冲撞，恐怕吐血都是轻的，疯狂的朝着远处奔跑，魏宏心中却在想，这一关，到底是一种什么样的状况。

　　虽然魏宏百思不得其解，但是，也顾忌不了其它了，远处，白雾缭绕，无尽的白雾让魏宏的灵魂力也是受到了影响，这更是让魏宏一时之间，根本就找不到去哪里。

　　“这样奔跑，恐怕，直接将会被消耗殆尽了！”

　　魏宏眼里流露出一丝果断之色，直接停了下来，面对着一座座山峰，魏宏举刀便砍了过去，火龙刀施展的刹那，但是，山峰太多，太过于凌厉无比，也是让魏宏被轰的倒退不止。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一刀又一刀，魏宏疯狂的施展妖皇再生术，疯狂的碰撞，半个时辰之后，当魏宏感觉到快要坚持不下来的时候，浑身感觉到一阵轻松，周围的景像一变，然而，魏宏这个时候，却发现，自己赫然身穿在一处擂台之上，而对面，一脸笑意的望着自己的正是华严。

　　“呵呵，你能够这么快出现，倒真是没有想到啊！”

　　华严的神色也是略感诧异，轻笑道。

　　“华严师兄，这里，到底是怎么回事啊？”魏宏当望得华严时，也是流露出惊喜之色，略带苦恼的说道。

　　“哈哈，这里，其实就是一处小型的试炼之地，每三关会有一个擂台，而下一关将会越来越困难，本来院长让你来这里，我想的是你恐怕，连一关都无法坚持住，但是，倒是没有料到，你竟然这么快便过了三关。”华严哈哈一笑，开口解释道。

　　魏宏这个时候，也是心中有苦自知，如果不是有着自己本命妖兽的帮忙，恐怕魏宏第三关，便直接被轰杀了，想到这里，魏宏也是神色略显恼怒，仿佛明白魏宏所想，华严轻笑道：“在这里被斩杀，并不会真的死亡，仅仅只会损失一点精气神。”

　　“原来如此！”

　　魏宏轻轻点头。

　　“好了，魏宏，现在，我们可以放开手一战了，让我看一下，你的实力！”

　　华严这个时候，神色激动无比，毕竟，魏宏的实力，也是值得魏宏一战，说话间，华严一步踏出，身上的气势几乎在刹那间达到了顶端。

　　轰！轰！轰！

　　整个擂台，随着华严的真元催动，整个擂台也是在刹那间被点亮，这个时候，一道能量罩也是全部升了起来，华严望着魏宏轻笑道：“这里，可以支撑住圣级修为的一次攻击，来吧，放开手与我一战。”

　　“好，如你所愿！”

　　魏宏也是身上战意冲天，望着华严，大声说道。

　　唰！

　　华严身影瞬间动了，速度几快，擂台之上，华严的身影犹如一道不倒翁一般，在擂台之上，身影几乎是倾斜到了极致，魏宏的面前，在一瞬间，数百道身影，眼花撩乱。

　　轰！

　　魏宏的神色略显平静，双目也是突然闭上了，几乎是在魏宏睁眼的刹那，魏宏猛得朝右转身，一拳轰出，仿佛是打在了铜墙铁壁之上一般，魏宏的身影也是止不住的后退。

　　“很强！”

　　魏宏的神色流露出凝重之色，擂台之上，一道道残影也是完全的消散了，而华严的身影也是缓缓的出现在了魏宏的面前，眼里更是流露出一丝兴奋的神色。

　　“好，很好，再来！”

　　华严哈哈一笑，右手轻轻一扯，一柄长枪被华严紧紧握在了手中，散发着无尽的杀意，犹如是将整个擂台都给笼罩，恐怖的长枪，随着华严刺出的刹那，无尽的气势，也是仿佛是泰山压顶一般，全都朝着魏宏压去。

　　吼！

　　华严并没有任何的留情，在右手长枪轰出的刹那，华严的左手也是一拳轰出，一声妖兽的嘶吼声响了起来，只看得，一只巨大的妖兽，也是缓缓的升了起来，全都朝着魏宏吞噬而去。

　　同时，华严的身影也是消失在了原地，此时的魏宏神情无比的凝重，那一柄划破长空的长枪，散发而出的枪意，几乎牢牢的将他给锁定住了，而随时而来的妖兽，更是让魏宏无处可躲。

　　“躲不了了吗？”

　　魏宏的神情略显冷漠：“那么，便不躲了！”


第1149章 此间缘由

　　“那么，便不躲了！”

　　魏宏此时的神情略显冷漠，周围几乎是在华严如手的刹那，密不透风的攻击，更是让魏宏无处可躲，那么魏宏后退一步，也是会马上落于下风。

　　因此，与其处处逃窜，魏宏倒还不如直接强悍硬对，这说来缓慢，其实在不到半个呼吸的时间，魏宏便是已经决定了下来，一步踏出，刀意弥漫间，一道道犹如是利刃一般的实质刀芒，将魏宏给完完全全的包裹在了其中。

　　“火龙斩！”

　　而这个时候，魏宏的双手紧握着的火龙刀，朝着下方轰然砍了下来，犹如火龙出世一般，巨龙咆哮震天，几乎是在刹那间，便将那妖兽给斩碎了。

　　砰！

　　魏宏反手又是一刀，一刀之下，犹如是焚天灭地一般，将身后的整个天际，也是完完全全的给笼罩在了其中，轰然碰撞间，华严神色略显惊骇的倒飞而出。

　　嗖！

　　魏宏顾不得多想，身影更是一步踏出，朝着华严直接冲了过去，倒飞的华严神色也是略显惊骇莫名，他倒是没有想到，自己全力的一击竟然会被魏宏如此轻易的给破开了。

　　咻！

　　不过华严倒也并不慌张，在倒退的刹那间，华严生生的止住了身影，望着冲过来的魏宏，淡淡一笑，手中的长枪就这般轻轻的一投，被华严给直接扔了出去。

　　破空声响起，速度更是达到了极致，在魏宏猝不及防之下，便已经来到了魏宏的面前，而夹杂着无尽的杀意，将魏宏给完完全全的包裹在了其中。

　　砰！

　　没有任何办法的魏宏，不得不将自己的火龙刀挡在了胸前，那枪尖与刀背的轰然相碰，剧烈的冲击力，也是让魏宏胸口的肋骨给断裂了数根。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，但是，魏宏反手一刀，将那依旧前行不止的长枪给直接一刀劈飞了，倒退的瞬间，魏宏也没有任何的喘息机会，华严一拳，朝着魏宏再一次的轰了过来。

　　劲风凌厉无比，无尽的恐怖锋芒，也是让魏宏想要暂避其锋芒，不过，这个时候的魏宏，猛得一咬牙，反而是不退反而，竟然将火龙刀给直接扔了出去，双手结成一道道复杂的印记，而魏宏的头顶之上，那金刚镯，更是将魏宏给全部的笼罩在了其中。

　　望着魏宏冲过来，华严也是微微感觉到错愕，显然他不明白，魏宏就这么冲来，莫非是想要找死不成？但是，毕竟这里，根本就不用担心生死，因此，华严也是准备给魏宏一个教训，这也是羽化院院长朝着他传音所说的。

　　喝！

　　华严低喝一声，望着魏宏冲过来的身影，双拳犹如是霸王抗鼎一般，生生的将魏宏的身影给止住了，紧接着，只看得华严一步踏出，双臂犹如是两根巨大的圆柱一般，仿佛是山峰一般，想要将魏宏给完完全全的压制了下来。

　　不过，很显然，承受着巨大压力的魏宏，也是冷哼连连，一刀，更是朝着那华严轰然斩去。

　　唰！唰！唰！

　　魏宏这个时候，眼里犹如是那寒石一般，冰冷无比，神色更是仿佛是想要将华严给洞穿了一般，速度，比华严的速度还要强上三分。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一次又一次的轰然碰撞，让华严的神色也是略显恼怒，他倒是万万没有想到，这魏宏的速度竟然如此之快，也难怪了，看来，魏宏能够斩杀段天辰，倒是并不是凑巧。

　　这般想着，华严也是收起了戏耍之色，神情犹如凝重无比，双拳，更是犹如是轻轻的划出了一个圆圈一般，将魏宏给完完全全的阻挡在了外边。

　　一次又一次的轰然碰撞，但是，魏宏却是并没有沾到那华严的一点衣角，而此时的华严神色轻松无比，眼里，更是流露出一丝笑意：“哈哈，我看你等会，待得真气耗尽了之后，你会怎么做？”

　　嚣张，大笑，华严这个时候，自以为已经看清了魏宏的虚实，不过，当半个时辰之后，魏宏的真气依旧是充沛无比，倒是华严感觉到了一丝力不从心，这让华严整个人感觉到惊骇无比。

　　“这，这尼玛怎么可能？”

　　华严忍不住爆了一句粗话，此时的华严心中也是明白，他恐怕是上了魏宏的当了，自己想要将魏宏给生生的耗尽体力，但是，魏宏何尝不是如此。

　　轰！

　　想到这里，华严也不再与魏宏这般消耗了，不冲天而起的刹那，华严一枪直接将整个天际仿佛都给刺穿了一般，猛得轻轻一弹，也是将魏宏给直接弹飞了。

　　噗！噗！噗！

　　擂台之间的空气，完完全全的蹦碎，化为了虚空，但是，谁也没有想到，那防护大阵，完完全全的将这般恐怖的气息给抵挡了下来，魏宏被撞在了能量罩上的刹那，又是被反弹了回来。

　　望着魏宏不由自主的弹跳了回来，华严的嘴角也是流露出一丝笑意，右手之中的长枪，直接朝着魏宏刺去，猛得一跳地面，身影朝着前方倾斜，同时，朝着魏宏冲了过去。

　　这一枪，乃是华严的全力一击，如果魏宏躲闪不开的话，那么，恐怕仅仅这一枪便有可能将魏宏给穿透，华严的嘴角流露出得意之色，不过，紧接着，华严的脸色变得难看了起来。

　　一枪将魏宏的身子给穿透了，不过，却并没有任何的阻挡，直接将魏宏的身影给穿透了，这个时候，华严暗叫一声不好，而此时的华严身后，也是响起了一道凌厉无比的劲风。

　　轰！

　　华严猛得转身，一枪根本来不及施展出来，便直接被一刀给劈飞了，一口鲜血从华严的口中喷了出来，这也是华严第一次被魏宏所轰伤。

　　魏宏冷漠的望着华严，神色也是略显苍白，显然，这一次的攻击也是让魏宏消耗的不轻，而这个时候，华龙却是哈哈大笑了起来：“好，很好，好久没有碰到你这么有趣的小子了，接下来，我便要施展全力了。”

　　轰！

　　华严眼里流露出一丝喜色，哈哈大笑了起来，神情更是显得无比的兴奋，身上的气势，这个时候，比刚刚还要强大了一倍有余，望着魏宏，声音如雷。

　　“这才是你的真实实力吗？”

　　魏宏也是微感觉错愕，这个时候，魏宏再也没有一点嚣张或者说是自得之色了，他终于明白了，这尼玛，人外有人，天外有天，甚至不用外边，便是现在，羽楷院，便隐藏着这些高手，便够魏宏对付的了。

　　唰！

　　这般想着，魏宏也是将气势恢复到了最强，不再被动的等着攻击，反而是主动出手，猛得一踩地面，朝着华严攻击而去，一刀斩下，又是一刀斩下，在朝着华严冲过去的刹那，魏宏一刀比一刀凌厉，一刀比一刀迅猛。

　　足足差不多有着五十刀，在不到两个呼吸的时间，便被魏宏给全部施展了出来，五十刀，犹如是五十条咆哮如雷的巨龙，想要将华严给完完全全的吞噬掉。

　　轰！

　　望着魏宏的攻击，华严微微摇头，眼里更是流露出一丝笑意，悬浮在半空的他，一脚猛得朝着那刀芒踩去，这样恐怖如斯的巨脚，就犹如是一座巨大的山峰，狠狠的将那五十条巨龙给踩碎了。

　　震撼，绝对的震撼，如果有人在这里，恐怕也会被吓的要发疯，那魏宏的全力一击，半步圣级的修为，恐怕也不敢说可以轻易的抵挡住，但是，这华严，竟然如此轻描淡写的将魏宏的攻击给挡了下来。

　　然而，魏宏已经没有任何的时间再震撼了，华严一脚将魏宏给给笼罩在了其中，看他的样子，竟然想要一脚将魏宏给直接跺碎。

　　轰！

　　魏宏冲天而起，迎着华严的巨脚，直接朝着他刺去，刀芒闪烁无比，仿佛被魏宏给紧紧的握住刀柄，想要将华严的巨脚给砍断，但是，很显然，魏宏低估了华严的实力。

　　轰！

　　又是一记轰然撞碎的声音，华严的一只巨脚，便直接将魏宏给瞬间笼罩在了其中，巨大的冲击力，使得魏宏根本就没有任何的反应的机会，便直接被华严一脚给踩到了擂台地底下。

　　整个擂台，随着华严的用力，擂台也是瞬间，四分五裂，而这个时候，华严也是微微摇头，将真气给收了起来，喃喃说道：“能够在我全力攻击下坚持这么久，以后的前途，倒也是不可限量。”

　　“嘿嘿，还没有结束呢。”

　　就在华严准备离开的刹那，冷笑的声音响了起来，只看得四分五裂的擂台，完完全全的冲天飞起，而一道身影也是略显狼狈的从其中冲了出来，不是别人，正是魏宏。

　　“怎么可能？”

　　望着魏宏，华严的神色大变，全力一击的情况下，这魏宏怎么可能还活下来，然而，望着华严的神色，魏宏冷笑一声：“没有什么不可能？”

　　说完，魏宏的速度极快，在华严略感错愕的情况下，魏宏却是已经一刀朝着华严的身上轰然斩了下来。


第1150章 波流波流斩

　　唰！

　　魏宏的气势如虹，望着华严略显错愕的神色，冷笑连连，华严的一次攻击，恐怕连半步圣级修为的强者，也是根本抵挡不住，但是，魏宏的肉体何其变态，华严想要靠着以绝对的压力想要将魏宏给斩杀，那真是打错了算盘。

　　一声低喝，魏宏的浑身闪烁着璀璨的光芒，整个人便犹如是大鹏一般，狠狠的踏了下擂台之上的碎片，已经轰然蹦碎的擂台再次变得支离破碎，而魏宏全力的一击刀芒，已经将华严给完全的笼罩住了。

　　恐怖而又凌厉的攻击，冲天而起的刀意犹如是飓风一般，席卷而去，疾速如飞，几个跳跃，魏宏便来到了华严的面前，右手的打魂鞭也是出现在了魏宏的手中，猛得朝着华严，狠狠的轰去。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖如斯的攻击，一次又一次激烈的碰撞，两人几乎血战到了极致，从地下打到了天上，擂台已经被两人强有力的攻击也是要刹那间化为了虚无。

　　那一道道能量罩，随着两人的恐怖的攻击，但是，却是全部将气息都给反弹了过去，哪怕最后时刻，魏宏被华严给轰飞的刹那，也是直接被挡在了能量罩上，并未撞飞。

　　“这能量罩，倒也可以运用一下。”与华严攻击的刹那，魏宏再一次的被轰打在了能量罩上，心中一动，眼中流露出一丝精光，长啸一声，猛得一挥手，将金刚镯朝着华严扔去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一次又一次的轰然碰撞，魏宏这个时候，疯狂的施展着妖皇再生，与华严以肉身轰然碰撞，魏宏一次又一次的弹跳而出，就仿佛是一个弹簧一般。

　　轰！轰！轰！

　　谁也没有想到，一次又一次的轰然碰撞，如果换作别人，恐怕早已经瞬间肉身被蹦碎了，但是，魏宏虽然也是早已经伤痕累累，不过，魏宏的气势非但没有减弱，反而是越来越强。

　　这也是让华严神情略显惊骇莫名，本以为他可以轻易的压制魏宏，但是，他没有料到，魏宏的手段竟然如此之多，以致于现在陷入了纠缠之中，这般想着，华严的双目也是变得凌厉了起来。

　　轻轻的朝着后方退去，华严的双手却是在快速的结成无数的印记，这一道道印记随着华严的双手越来越快，越来越凌厉，而伴随着这一道道印记越来越速度越快，只看得周围的飓风也是轰然爆碎开来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道飓风，犹如是凝聚而成的实质化的长剑一般，疯狂的朝着魏宏席卷而去，魏宏这个时候，就仿佛是被刀子割的一般，皮肤无比的疼痛，整个空间仿佛在刹那间便被抽空了一般。

　　周围，无数的一道道以飓风凝聚而成的长剑，全都朝着魏宏压制而来，恐怖的压制让魏宏也是吐血不止，但是，魏宏一步未退，眼里更是闪烁着冰冷的淡然之色，非常平静。

　　“还差一丝？”

　　魏宏低吼一声，双目变得赤红无比，面对着那一道道长剑的攻击，魏宏的反手一刀，直接斩了过去，轰然蹦碎间，一道道飓风，也是瞬间蹦碎。

　　“哈哈，我看你还能坚持多久？”

　　华严的神色也是略显苍白，但是，望着魏宏吐血不止的样子，也是大笑一声，一步踏出，无尽的飓风，更是将魏宏给直接包裹在了其中，左手突然出手，幻化而成的一道巨大的凶兽，朝着魏宏抓去的刹那，无尽的气势也是轰然尽出。

　　砰！

　　魏宏倒飞而去，嘴角更是流露出一丝鲜血，在倒退的刹那，再一次的轰然撞在了能量罩上，而被这能量罩，犹如是弹簧一般，仿佛被魏宏给扯到了最大弯曲一般。

　　“波流波流斩！”

　　犹如是一道咒语一般，魏宏在将那一道能量罩给全都折叠一般的给扯到了极致，一声声仿佛破碎的声音响了起来，能量罩仿佛要被魏宏给轰然撞碎一般，然而，就在这个时候，魏宏的双腿猛得一瞪。

　　只看得那犹如是瞬间碎裂的能量罩，被魏宏猛得一瞪，魏宏犹如是一道离了线的风筝一般，或者说，用犹如是一枚火箭，更为恰当，朝着那华严直接攻击而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魏宏整个人犹如是毒龙钻一般，全都朝着华严轰然刺去，一次又一次的轰然碰撞，魏宏的眼里流露出一丝冰冷的气息，身上，一声声火龙咆哮声，从魏宏的体内轰然飞了出来。

　　华严，没有料到，魏宏这个时候，被无尽的火光所缭绕着，仿佛将无尽的恐怖火势从魏宏的体内轰然传了出来一般，而这个时候，魏宏在火光弥漫而出的刹那，并未马上停止。

　　雷！电！土！水！

　　魏宏眼里平淡无比，并未有任何的惊慌之色，反而是双手快速的结成无尽的印记，天际之中，穿透了能量罩，一声声雷电之声响了起来，然后，只看得魏宏的周围，五行之力也是快速的弥漫而起。

　　“就这点手段吗？”

　　望着魏宏恐怖的攻击，华严并没有任何的反应，反而一步踏出，身上恐怖的气势，几乎在一瞬间，达到了顶端，然后，双手更是凝聚而成的两道利爪，朝着魏宏抓去。

　　噗！噗！噗！

　　周围无数的真空被华严给直接抓碎了，一道又一道的利爪，被华严打了出来，虎啸奔腾，龙声震天，风鸣于野，无数的妖兽犹如扎堆了一般，全都朝着魏宏冲了过去，这个时候，魏宏的神色也是微微色变。

　　魏宏施展了一道又一道强有力的攻击，这些攻击完完全全的将妖兽给阻挡在了外边，但是，魏宏这个时候，也是陷入了头大之中，因为他突然发现，这个时候的他，莫名的感觉，这些妖兽竟然能够让他的灵魂力在消耗着。

　　“这，这，这怎么回事？”

　　眼神微显眩晕的魏宏，这个时候，失神说道，他感觉到自己的灵魂力，犹如是被吸扯一般，一道又一道的被这些妖兽给吸扯了过去。

　　哪怕魏宏将其中一头妖兽蹦碎的时候，魏宏的灵魂力也是被轰碎了一丝，如此，几乎相当于魏宏以命博命了，如果说肉身的力量，魏宏还能够靠着妖皇再生术恢复过来，但是灵魂之力，魏宏根本就没有任何的办法。

　　此时的魏宏，神色略显发白，不过，他也是没有任何的办法，五行之力已经被魏宏完完全全的吸扯了出来，这个时候，华严也是神情凝重无比。

　　一道又一道的流光从华严的身上涌转而出，这个时候的华严也是顾不得其它了，一声咆哮，身后，犹如是一道远古的妖兽复活一般，冷冷的盯着魏宏，咬牙喝道：“魏宏，你能够将我逼到这一步，你足可以自傲了！”

　　唰！

　　随着华严的一声咆哮之声，只看得华严这个时候，整个人也是直接犹如飞了出去一般，双手朝着魏宏轰然指了过去，而随着他的双手落下，身后的妖兽这时也是一声咆哮，幻影发出的一声声撕吼之声，全都朝着魏宏冲了过去。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　妖兽怒吼，与之间吞噬魏宏的灵魂之力的妖兽不一样的则是，这头巨大的妖兽，在被华严施展出来的刹那，妖兽怒吼之中，想要将魏宏给直接吞噬掉。

　　魏宏的灵魂力，这个时候，仿佛是无数的飓风一般，将魏宏的灵魂力给完完全全的抽了出来，一阵阵疼痛涌上了魏宏的心头，使得魏宏神色也是狰狞无比。

　　这个时候的魏宏，也是没有任何的办法，仅仅只能燃烧自己的真元了，感受着一道道真气罩在散发着璀璨的光芒，魏宏也是顾不得其它了，此时此刻的魏宏，一声咆哮，整个人，仿佛是涅盘了的凤凰一般，以真元所燃烧的火光，更是将天际都给燃烧了。

　　哪怕是华严也是感觉到无比的头大，望着魏宏，厉声喝道：“小子，你疯了不成，虽然这里并不会死亡，但是，对你的精血也是有影响的，你这般做，可以说会让你瞬间出去的时候损失一大部分。”

　　此时的魏宏听得华严的话冷笑连连，他根本就不在乎这些了，有着妖皇再生术，魏宏的真元，用不了多久便能够恢复过来，所以，魏宏望着华严，大笑道：“这你就不用管了。”

　　噗！

　　在无尽的真元燃烧的刹那，华严也是直接被轰飞了，一口鲜血喷了出来，而在还未站了起来的刹那，再一次的被魏宏给轰飞了，这是华严与魏宏站了这么久，第一次，全面落于下风。

　　“啊！我倒要看一下，你能够坚持多么久？”

　　华严这个时候，真真正正的感觉到了怒意，咆哮连连，此时的他，被魏宏给轰的吐血不止，使得几乎感觉到耻辱不已，望着魏宏，也是冷声喝道。

　　华严打的注意其实挺对，哪便是直接与魏宏耗，当魏宏将真元耗尽，甚至不用耗尽，只要耗掉十分之三，华严便可以雷霆之力将魏宏给灭掉了。

　　但是，当半个时辰之后，魏宏依旧，无尽的火光缭绕，可是，却是竟然没有任何的事情，甚至于真元与之前相比，只多不少，这让华严脸色大变。

　　这怎么可能？

　　华严失声说道。

　　噗！噗！噗！

　　可惜，华严并没有任何机会知道了，望着华严，魏宏眼里凌厉无比，一拳又一拳朝着华严轰然砸了过去，一次又一次的轰然碰撞，让华严吐血不止。

　　魏宏这个时候眼里闪烁着冰冷的杀机，华严猜的没错，魏宏体内的真元如果不是靠着那无尽的灵脉还有魏宏的妖皇再生术支撑着，恐怕，魏宏早已经真元耗尽了。

　　因此，魏宏必须在将真元耗尽的刹那，将华严给斩杀，虽然看似他现在真元饱满，其实，魏宏的体内已经快要支撑不住了，也正是因为如此，魏宏这个时候，才想要一鼓作气。

　　但是，华严很显然也并非凡人，在魏宏将真气给全部燃烧，恐怖的修为达到顶端的时候，依旧没能够将华严给轻易的斩杀，反而是被华严给差点反击。

　　最后的魏宏，顾不得其它了，而是朝着远处，厉声长啸，一声怒吼之下，魏宏猛得一拍自己的胸口，一道精血瞬间蹦碎了下来，幻化而成的犹如繁星点点一般，朝着华严的身上笼罩而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　璀璨的爆炸犹如是将烟花都给点燃了一般，而这个时候，在外边，羽化院院长与黄齐两人，却也在暗暗的等待着，羽化院院长这个时候轻笑道：“你说，魏宏能不能与华严碰上头呢？”

　　“绝对可以碰得上头，甚至，也许魏宏给够将华严给打出来！”

　　黄齐非常自信的说道。

　　然而，这个时候，羽化院院长却是微微摇头：“这里的危险，你应该是清楚的，休说是魏宏可以闯过三关了，便是能够闯过第二关也不错了。”

　　这些魔窑窟之中，除了第一关显示之外，省下的几关都不显示，也正是因为如此，羽化院院长也其实并不看好魏宏，而黄齐淡淡一笑，并未多说什么。

　　时间，一分一妙的过去了，又是半个时辰之后，突然，那羽化院院长一声轻喝：“哈哈，出来了！”

　　随着羽化院院长的话音落下，便看得一道白光犹如被包裹着一般，从其中瞬间飞了出来，白光消散，不是别人，正是魏宏，而看得魏宏出来，羽化院院长哈哈大笑道：“怎么样？我便说了，魏宏绝对第一个出来！！”

　　轰！

　　可是，还不等羽化院院长的话音落下，便看得又是一道白光从其中轰然飞了出来，而望着这道白光消散之后，从其中走出来的身影，羽化院院长也是略感错愕。

　　“怎么回事？”羽化院院长略带不确定的说道。

　　“师傅，这魏宏果然是个变态，而且，还不是一般的变态，他竟然能够与我同归于尽，而且，我有预感，如果真的是生死战，恐怕我不会是魏宏的对手。”华严略带佩服的望了一眼魏宏，然后，略带沮丧的说道。

　　“什么？”

　　羽化院院长失声说道，就连黄齐也是望着魏宏，流露出惊骇莫名之色。

　　不过，不管怎么说，两人还是快速的恢复了过来，不过望向魏宏已经不再向之前那般了，这个时候，他们也已经对于魏宏有了了解。

　　“好吧，我们走吧！”

　　羽化院院长还有黄齐两人对望一眼，便朝着外边奔去。

　　魏宏望了一眼华严，也是微微摇头，同时，朝着远处奔去，跟在两人的身后，当重新来到了横断山脉之后，羽化院院长这才说道：“魏宏，本来我想要以华严的实力磨砺你一翻，让你明白，人外有人，天外有天，但是，现在看来，是我想多了，你的手段远比我看到的要多。”

　　“哈哈，这真乃是我无为峰之福啊。”

　　黄齐这个时候，也是略显失态，哈哈大笑了起来。

　　重新回到了无为峰之后，魏宏手里拿着羽化院院长送给自己的几枚丹药，也是流露出一丝笑意，没有任何的客气之色，魏宏一口直接吞了下去。

　　轰！

　　当吞下去的之后，魏宏整个人的身体也是轰然一震，然后，只看得魏宏一道道的污泥一般的体质，也是直接从魏宏的身体里朝着外边轰然飞去。

　　足足半个时辰之后，魏宏这才长长的舒了一口气，感受着体内的力量，也是流露出一丝激动之色，而就在这个时候，外边，突然有人送来了一封信，而当魏宏打开这封信之后，一个以鲜血所画成的一个大大的“死”字，让魏宏的神色微变。

　　而与之相对的则是有着一枚小手指头，同时，还有着带信人的一句话，想要魏宏活命，便一人前往乱坟岗。

　　“是谁？”

　　魏宏神色微微皱眉，执法堂与诸多山峰，虽然魏宏得罪了，但是，他相信他们不会在羽化院院长已经明确要保自己的情况下，还要出手对付自己。

　　而且，乱坟岗离这里，可也是相当之远，莫非是兽灵界？

　　想到这里，魏宏也是不敢大意，这根手指的主人，魏宏是一定要救的，这般想着，魏宏也不再迟疑，直接冲出了无为峰，甚至什么人都没有说，便朝着东方奔去。

　　“魏宏恐怕是被人骗走了，我们真的不用帮下忙吗？”黄齐的神色略显担忧，低声说道。

　　“还是让他历练一翻吧，而且以魏宏现在的修为，圣级修为不出手，他都能够力抗一二。”羽化院院长淡淡一笑，并不担心，轻笑道。

　　“黄齐，人族与妖族终究是不两立，魏宏现在是时候放飞他了。”羽化院院长望着黄齐还有些不舍的神色，神情略显凝重的说道。

　　“罢了，便看魏宏的造化吧！”

　　黄齐自然也明白羽化院院长心中所想，微微摇头说道。

　　魏宏并不知道，羽化院院长与黄齐两人已经猜测出了结果，这个时候，他心中只有一个念头，便是尽快的达到乱坟岗，否则，他怕晚了再生变。


第1151章 达到乱坟岗

　　魏宏一路之上，并没有敢任何的停歇，乱坟岗离羽化院相当之远，哪怕魏宏全力施赶，恐怕也需要半月的行程，至于塞伯告诉魏宏，直接以传送阵将魏宏给传送到乱坟岗，直接被魏宏给无视掉了。

　　“小子，我可告诉你，乱坟岗哪里，那怕是圣级修为的强者都不敢贸然进入，可以说，乱坟岗是你们这所有低级位面当中，最为危险的地方，恐怕如果真的是兽灵界的人，他们所打算好的，便是想在哪里解决你。”塞伯看得魏宏依旧一味朝着远处疯狂逃跑，根本就不理会自己，不由得汪汪大叫的大吼道。

　　“你给我闭嘴，兽灵界既然不可能派出来圣级修为的前来追杀我，至于圣级修为以下的强者，我丝毫不惧，我倒要看一下，兽灵界年轻一代的天骄，除了龙傲天之外，龙族与毕方一族，还能够派出谁来。”

　　听得塞伯噼里啪啦的说个没完，魏宏也是低声咆哮道。

　　魏无名可以说是魏宏在主家魏宏时，仅存的一名比较在意的家伙了，这么多年了，魏宏也从来没有想到过，魏无名可以如此强势，甚至进步到如此地步。

　　越是如此，魏宏就越不可能眼睁睁的看着魏无名出事，尤其是魏宏本来以为魏无名早已经死在了仙之塔中，这个时候，突然传出来如此消息。

　　兽灵界怎么擒住魏无名的，魏宏并不细想，他现在只有一个想法，那么便是快速的前往那乱坟岗，想要将魏无名给救出来，这便是魏宏现在所想的。

　　望着魏宏失态的神色，塞伯也是不再多言，这个时候，塞伯心中知道，自己说什么也是没有任何用处了，半个月的时间，魏宏几乎不眠不休的赶路，当他终于重新来到了武气大陆的极寒之地，这里，乃是灵气大陆与武气大陆的交界之处。

　　一个东边，一个西边，两处交界的地方，而这里，除了两处大陆的交界之外，还有着一处裂缝，一道道腐蚀的气息，夹杂着死亡的味道，一些修为略弱之人，来到这里，甚至根本就不用踏出，也有可能被这些气息给瞬间绞碎。

　　悬空而立的一道裂缝，悬挂着三道骨骼之架，这些骨骼，全都散发着柔和的光芒，拼在一起，赫然是三个金灿烂的大字：“乱坟岗！”

　　世人常说，乱坟岗里几乎处处是危险，曾经远古大战之时，众多强者陨落之后，便全都落在了其中，而伴随着的还有他们的一些传承，曾经有着无数的天骄人，从乱坟岗里得到了传承，但是，几乎靠着气运，据说，曾经有几位圣级修为的强者，想要取回他们祖先的尸体以及传承。

　　但是，已经有着五位圣级修为的强者，却全都死在了里边，没有人知道他们是怎么死的，总之便是进去之后再也没有出来，但是，这并不妨碍众人对于乱坟岗的向往。

　　数百年来，众多强者，对于这乱坟岗也算是有了一些了解，只要不前往乱坟岗里最深处，在外围，危险一般相当小，甚至于几大强者在外围建造了一座城池。

　　但是，哪怕危险略小，也得要君级修为的强者，而君级修为以下的武者，休说是想要进去了，便是靠得裂缝相近了，也会有可能直接被那些气息给迷失了理智。

　　唰！

　　魏宏这个时候，一步踏出，朝着里边奔去，而在魏宏飞起的刹那，只看得那以骨架凝聚而成的三个大字，散发而出的腐蚀的气息，铺天盖地的朝着魏宏席卷而来。

　　伴随着腐蚀的气息，还有着仿佛飓风一般的冤魂朝着魏宏席卷而来，怒吼连连，仿佛要将魏宏的心性给完完全全的吞噬一般，魏宏冷笑一声：“滚！”

　　一声厉喝，只看得魏宏仿佛金光大闪，璀璨的金光，使得魏宏金身在刹那间弥漫而起，浑身冲天而起的真元，让得这些冤魂还未靠近魏宏，便直接被震碎了。

　　轰！

　　魏宏的脚步根本就没有停，便直接冲了进去，一些围观的众多还没有进去的武者，望得魏宏如此变态的样子，也是神情略显错愕万分，紧接着轰然议论了起来。

　　“这，这怎么回事？”

　　“是啊，这是谁？怎么这么变态？”

　　“莫非是妖族？不过，看他气息应该是人族啊！”

　　“人族，人族，莫非是？？？？”

　　所有的人对望了一眼，不约而同的想到了一个名字，而想到这个名字的他们，却是神情变得无比的古怪，他们倒是没有想到，这兽灵界的毕方族与龙族已经放出话来要斩杀魏宏的时候，魏宏竟然还敢前来。

　　对于已经有人将自已给认了出来，魏宏并不知道，当步进了乱坟岗里之后，魏宏还未来得及有任何的反应机会，一声凄厉无比的惨叫声，仿佛要将魏宏的耳朵给刺穿了一般。

　　刹那间，魏宏看也没有看，直接反手一掌，朝着身后拍去，轰然蹦碎，惨叫一声，周围的一道道冤魂，感受着魏宏强大的气息，也是快速的朝着远方奔去。

　　想跑吗？

　　这些冤魂的气息，让魏宏感觉到极致的兴奋，冷冷的望着那些已经形成实质化的仿佛气体一般，魏宏也是冷冷一笑，右手凝聚而成的打魂鞭，朝着这些冤魂轰然抽了过去。

　　噗！噗！噗！

　　这些实质化的气息，甚至还来不及任何的惨叫，便被打魂鞭给吸收了，同时，无数的丹田颗粒，也是剧烈的旋转间，使得魏宏感觉到无比的舒服。

　　“这些冤魂，对于我非但没有任何的影响，反而是可以让得我的灵魂更壮大一步，不过，现在，还是要找到魏无名为好，这里，倒是不着急！”

　　魏宏心中喃喃想道，猛得一踏地面，朝着远处奔去。

　　“这个人类到底是哪里来的？灵魂之力竟然如此的强大？”

　　“是啊，好在他走了，在他的面前，我都感觉到自己要臣服下去了。”

　　待得魏宏离开之后，一道又一道很明显已经有了灵智的冤魂体低声议论纷纷，神情更是显得无比的惊恐，显然，哪怕平常遇到圣级修为的强者，他们也没有这般的恐惧。

　　乱天城！

　　半天的时间，魏宏疾速如飞，终于来到了面前的“乱天城”前，这乃是其它几大强者在乱坟岗里所建造的一座城池，为的也便是可以让来到乱坟岗里的人居住，寻找机遇的强者也有个落脚的地方。

　　这一座城池，虽然并不如外边的城池大，但是，却也可以容纳数百万的人口，几乎相当于一个中型的城池了，魏宏并没有任何的停留，当路过城池时，并没有太多的强悍，而是交纳了一部分进城的费用。

　　顺着信封里的地址，魏宏在半个时辰之后，来到了一处闹市之中，周围，更是散发着无尽的血腥的气息，在正中间的一处小型的台面之上，一名赤裸着上身的男子，被吊了起来，身上，更是已经伤痕累累，气息萎靡不已，周围，更是围观着一些强者，这个时候，低声议论纷纷。

　　“这小子，已经被吊了两个月了，竟然还活着！”

　　“是啊，倒是不知道是谁如此之狠，竟然想要这小子活活的折磨死！”

　　“嘿嘿，也许是要等着谁吧，恐怕，要是等着谁来！”

　　“没错，不过，这小子的修为在君级六重，也不算弱了，但是，还是被人如此欺凌，恐怕，那制服他的强者，修为也是相当之强了。”

　　众人议论纷纷，而魏宏这个时候眼里闪烁着冰冷的杀意，魏无名竟然在这里被吊了两个月了，两个月的不吃不喝，尤其是还是受尽了如此的折磨，恐怕便是以魏无名的实力，恐怕也是相当的难熬。

　　更何况，魏宏看得出来，魏无名的四肢已经断裂了，这更是让魏宏几乎不能忍了，一步又一步的魏宏朝着那台面之上走去。

　　“恩，此子是谁？竟然还敢救这小子？”

　　“当初与这小子一起的三人，想要救下这小子，结果直接被五雷轰顶而死，这莫非又是找死的不成？”

　　“是啊，啧啧，还真有不怕死的！”

　　众人议论纷纷，不过，大多数强者，这个时候，神情并没有任何担忧之色，反而是流露出一丝兴奋的神色，显然觉得有笑话可看了。

　　对于周围的议论，魏宏神情无比的阴沉，魏宏的身影极其的缓慢，一步一步朝着魏无名的地方踏去，而当魏宏离魏无名有着一米的时候，天际之中，突然五色惊雷再一次的席卷而来。

　　犹如是毁灭气息一般的五色惊雷，完完全全的想要将魏宏给吞没一般，然而，魏宏眉头皱也没有皱，右手猛得挥出，凝聚而成的五爪，直接将那五色惊雷给生生的捏碎了。

　　轰！

　　仿佛什么都没有发生一般，紧接着，魏宏一拳将面前凝聚而成的小型五雷阵给轰然沾碎了，众人神情大变，眼里流露出不可置信之色。

　　因为，魏宏这太变态了，如此剧烈的响声，也是使得魏无名恢复了知觉，当他略显艰难的挣开了双眼之后，当望得魏宏之后，眼里流露出惊喜之色，想要说什么，却是直接昏了过去。

　　唰！

　　魏宏身影疾速如飞，将魏无名给直接解救了下来，当感受着魏宏体内的伤势，魏宏也是神情略显冰冷：“我已经来了，滚出来吧！”


第1152章 补差一点

　　轰！轰！轰！

　　突然出现的人影，挡在了南无法的面前，恐怖的威势从他的体内涌转而出，双手却是结成了复杂的印记，抵挡住了那泥人的胳膊，剧烈的攻击，使得泥人的胳膊，出现了无数的裂痕。

　　这个时候，众人才看清面前出现的人影，高大的身躯，一身银色战甲将自己给包裹在其中，随着每一拳的轰打，便如同将整个空间给打碎了一般，双眼散发着冷漠的神色，那并不如南无法那般是高傲不屑的，他的双眼那是藐视所有一切，与生俱来的神色。

　　相比较于众人的吃惊，段天辰此时几乎不敢相信自己的眼睛了，面前的泥人，乃是他在一处遗迹中所得，段天辰并不知道这是何物，当初所得之时，由于其突然散发出光芒，使得他以为是什么宝器，可是，后来，回到宗门试探过几次，却根本无法催动。

　　不过，段天辰并未将他扔下，反而是直接扔进了储物戒之中，但是，在一次与魔族的战斗中，几名武王修为的魔族武者，设下圈套，九死一生之下，就在段天辰以为自己快要不行的时候，那泥人，却是从储物戒之中飞了出来，竟然自行战斗，以一已之力，二名武王，三名武军九品的武者，全都被斩。

　　段天辰几乎不敢相信自己的眼睛，接下来，他终于明白，面前的泥人想要催动要么自己遇到危险，或者便是以血迹催动，而肉体力量越强，血气越旺盛者，则催动泥人威力越大，也正因为如此，段天辰才想要将魏宏拿作药引子。

　　本以为，自己拿出泥人之后，可以将面前的南无法给直接斩杀，从而可以提高自己的影响力，但是，万万不有料到，竟然被面前的大汉给如此轻易的接了下来。

　　“怎么可能？”段天辰这个时候完全不敢相信自己的眼睛，这是他第一次手持泥人，却是失算了，而这个时候，那与段天辰相斗的大汉，却是突然开口。

　　“真是没有想到，竟然在这里能够遇见这泥天塑。”

　　大汉冷声喝道，同时，身影却是快如闪电一般，一步步逼近，而泥人仿佛也感觉到了危险一般，竟然一声长啸，本来已经固定的左手，这个时候，也是快速的抬了起来。

　　轰！轰！轰！

　　大汉一声轻喝，只看得他的手中却是多出来两杆长枪，望着那泥人，冷笑一声，猛得催动武气，双枪却是突然之间散发出一阵阵火热之光，泥人怕火，望着那泥人，大汉双枪朝着他轰去。

　　啊！

　　泥人发出一声略显凄惨的叫声，紧接着，所有的攻击全都消散，恢复了平静，而大汉却是双枪一挑，将泥人给挑了过来，此时，段天辰脸色变得惨白无比，一口鲜血喷了出来，眼露惊骇之色。

　　“这泥人塑，在你手中根本发挥不了威势，我便收下了，就当作换你一命了。”大汉冷冷的望了一眼段天辰，冷声说道。

　　“师兄。”

　　南无法这个时候，脸上再无一丝嚣张之色，略带恭敬的朝着大汉说道。

　　“宁乐，你来了，他们几个竟然没有来，倒真是意外，另外，我的人，你还真不有资格说教。”大汉此时轻轻点头，同时望向了宁乐，眼里流露出丝丝杀意，冷声喝道。

　　“聂云，那怕是你，我还是那句话，这里是玄武宝藏，而且，是武气大陆所在地，希望你还是最好能收敛一些。”宁乐望着聂云，眼里流露出一丝忌惮之色，同时略带冷漠的说道。

　　轰！

　　聂云整个人突然之间移动，眨眼间便来到了宁乐的面前，一拳将他给直接轰飞，同时，杀气漫步的说道：“在我面前，你没有任何嚣张的资本，同为羽化仙之人，我并不杀你。”

　　话落，聂云重新将目光望向了大殿之上，其它人神色各异，不过，在场的众多武气大陆的人，每一个人的心中都是升起了一丝沮丧，在场的众人，哪一个不是武气大陆上的天才，然而，面对着几人，根本就没有任何的还手之力。

　　“他娘的，老头子说过，羽化院的哪里，才是天才的聚焦地，曾经我还以为是假的，现在看来，果真如此。”向黑天暗骂一声，同时，眼里流露出一丝精光，神色莫名的说道。

　　“羽化院。”

　　在场的众人，此时有的人对羽化院有一些了解，有的人，却是根本就没有听说过，甚至不知道，除开武气大陆，竟然还有别的地方。

　　唰！唰！唰！

　　就在这个时候，又有几道身影显现，而看得这几人，宁乐的眼色终于变了，这几人，每一人的修为都不逊色于他，尤其当这几人看得武气大陆的众人之后，却是流露出一丝残忍的笑容。

　　“嘿嘿，把这些人全杀了吧，能够进来的，应该都是实力算得上武气大陆略上的人，如果全斩杀了，这一次，武气大陆还有多少人可以被选中？”

　　一名脸带刀疤的男子，望着众人，嘴角闪过一丝冷漠的神色，杀气腾腾的说道。

　　“聂云，你怎么看？”另外一名身材消瘦的年轻人，却是将目光望向了聂云，显然，他对于聂云，有着一丝戒备与忌惮。

　　“只要不杀那个小子，其它的人，你们随便了。”聂云淡淡一指，指向了段天辰，无所谓的说道。

　　“哈哈，好，有你这句话，我就放心了。”那脸带刀疤的男子，这个时候，哈哈一笑，浑身涌现了无尽的气势，右手幻化而出的一柄长刀，望着诸多武气大陆的武者，脸上闪过丝丝冷意。

　　唰！

　　就在这时，宁乐却是一步踏出，望着面前的刀疤男，却是大声说道：“孔祥，你可想想清楚，真要把人全部杀了，可是几乎，简接的与武气大陆北域群开战，而且，如果让萧炎知道的话，他不会饶你。”

　　“哈哈，宁乐，你以为萧炎会知道？老子忍你好久了，今天不光他们要死，你也别想活。”

　　被称作孔祥的大汉，这个时候却是哈哈一笑，神色变得狰狞无比，冷冷的盯着宁乐，杀机将宁乐给锁住了。

　　“想要杀我？孔祥，也得看你有没有这个本事。”宁乐这个时候，丝毫没有任何的慌张之色，反而是嘴角闪过一丝冷意，淡淡的说道。

　　“哪如果加上我呢？”

　　就在这个时候，一声轻笑声响了起来，紧接着，从大殿之外，却是走出来一名略显貌美的女子，一袭紫色衣服，轻轻迈出，脸上挂着甜美的笑容，然而，宁乐看到这女子，却是脸色大变。

　　“师媗媗。”

　　宁乐沉声喊道，他万万没有料到，师媗媗竟然会在这里，她不是一直闭关呢吗？怎么会突然出现在这里。

　　“呵呵，宁乐，你说如果加上我，能不能把你斩杀呢？”被称作师媗媗的女子，却是淡淡一笑，轻声细语的说道，然而，话语间的杀气却是让宁乐头皮发麻。

　　“师媗媗，你与萧大哥情同兄妹，要知道，如果你真的将这些人斩杀掉，恐怕你与萧大哥最后的情份都没有了？”宁乐深吸了一口气，望着师媗媗劝说道。

　　“情份？从他拒绝我选择姚蓉开始，我们之间，便再没有一丝情份。”师媗媗听得宁乐的话，脸色突然变得狰狞无比，冷冷的开口喝道。

　　“凡与他亲近之人，我都要斩杀，我要让他后悔，我要让他知道，没有选择我师媗媗，是他这辈子最后悔的事情，不光是你，李落，刘飞等人，已经被我杀了，接下来，还有更多的人，我要让他亲自求我。”

　　师媗媗状若疯狂，整个人望着宁乐，如同发疯了一般。

　　她所说出来的话，哪怕是聂云，都是头皮略微发麻，失恋的女人，果然是强大到不可理喻的，幸好他没有这样的桃花运，否则，还真的是要生不如死了。

　　“什么？李落，刘飞已经死了？”宁乐听得师媗媗的话，失声说道。

　　“放心，接下来，你也会去陪他们的。”师媗媗却是淡淡一笑，朝着宁乐说道。

　　而就在他准备动手的时候，却是突然之间，看得那大殿之中，正中首位之上，竟然再一次的散发出一丝丝光芒，紧接着，便看得一枚玉盒竟然从其中缓慢的升了起来。

　　漂浮在半空之中，如果仅仅只是这样倒还罢了，而在玉盒升起之后，下方竟然再一次的升起，却是一张羊皮卷，而看得这张羊皮卷，师媗媗却是突然停下了手。

　　“这是，这应该是妖皇殿的传承。”

　　他们此行前来，除了猎杀武气大陆之中的人之外，还有着一个最为主要的目的，但是获得传随，本以为只有玄武宝藏之中藏有传承，但是，万万没有料到，妖皇殿竟然也有传承。

　　唰！

　　师媗媗直接抛下了宁乐，便直接朝着远处准备动手，而就在这个时候，那最先漂浮出来的玉盒，竟然突然之间，散发出五颜六色之光，这道光芒，使得师媗媗直接定在了半空之中。

　　不光是他，所有的人却是发现，自己都无法再动，整个大殿，如同静止一步，而就在这时，大殿外却是一道身影不紧不慢的走了进来，让众人感觉到意外的是，面前，打着一把破伞的家伙，竟然丝毫不受影响。

　　魏宏！

　　一些认出是魏宏的人，神色微变，显然不敢相信。

　　手持着一把大黑伞，魏宏神色淡然的迈步进入到了大殿之中，感受着无数道目光，魏宏的心中却并不像他外表那般的平静。

　　“死狗，你真的确定不会出问题。”

　　魏宏虽然外表看起来平静，但是内心却是有些许忐忑，朝着塞伯快速的传音说道。

　　“你就放心吧，你狗大爷什么时候不靠谱过，要不然，你以为这么一把黑伞我为何会如此的在意，小子，现在整处空间，完完全全的被封锁，只有你可以自由移动，哈哈，想杀谁都可以。”

　　塞伯这个时候在冥王之珠里哈哈大笑起来，显得异常的兴奋不能自拔。

　　“杀谁都可以吗？”

　　魏宏的嘴角闪过一丝冷笑，扫视着一些被困住的众人，魏宏眼中杀机无限，不过却还是朝着塞伯追问道：“如果我现在将那羊皮卷与木盒拿起，是不是所有的人便会恢复正常。”

　　“是的，汪，所以小子，你现在要抓紧了，想要杀死谁，那怕是华龙，也可以动手，这可是大好机会啊。”塞伯汪汪大叫着，显得比魏宏还要兴奋，杀机无限的说道。

　　对于这坑爹的狗的话，魏宏这一次却倒是感觉到认同，不过，魏宏却是没有朝着华龙等人走去，而是朝着那刀疤脸走去，望着刀疤脸略显狰狞的样子，魏宏淡笑道：“你觉得，你该不该杀？”

　　“哈哈，小子，我不知道你是有什么手段可以行走自如，但是，你如果以为这样便能杀我，便大错特错了，武王修为的人，不是你可以随意斩杀的。”刀疤男竟然丝毫没有任何的惧怕之色，反而是脸上闪过一丝不屑，冷声喝道。

　　“是吗？”

　　魏宏淡淡一笑，眼里闪过一丝嘲讽之色，右手猛得朝着他抓去，眨眼间，一声略显惊恐的叫声响起，魏宏直接将刀疤男的双臂给扯断了。

　　“啊，小子，你杀不死我的，从今之后，无人能够保你。”刀疤男大声嘶吼，只看得他的两条手臂竟然犹如新生一般，再一次的长了出来。

　　“我说过，你不可能斩杀我，小子，你死定了。”刀疤男强势的说道，眼里杀机无限。

　　魏宏此时懒得废话，而是冷笑道：“无法杀死你，可是，可以先震压你百年。”

　　话虽然如此说，但是魏宏却是猛得一抓，直接将刀疤男给收起了冥王之珠里，而塞伯在其中早已经快速的以地狱之水，将那刀疤男给直接震压了起来，同时，大声喝道：“魏宏，继续，汪汪，这一次，真是发了，大发了啊。”

　　听得塞伯的话，魏宏没有丝毫的犹豫，跟随刀疤男的几个武者，也是直接被收了起来，这个时候，魏宏却是将目光望向了南无法还有聂云几人，魏宏不可能全都收了回去，他必须斩杀几人，否则，恐怕所有的人都知道魏宏有着宝器可以容纳武者了。

　　“我送你们上路。”

　　魏宏望着几人，没有丝毫的废话，大手一挥，青龙拳直接被魏宏给施展出来，巨大的手掌抓向了南无法与聂云几人，一丝丝火焰从其中迸发而出，南无法几名修为略显弱的几人，直接被火焰给化为了灰烬。

　　但是，聂云却是丝毫没有任何的损伤，双目爆射出丝丝精光，紧紧的盯着魏宏，冷声喝道：“你好大的胆子，敢杀如此多人。”

　　“我的胆子不大，你们既然敢来杀我武气大陆的人，那么，杀你们也是应该的，再见。”魏宏冷笑一声，却是双掌再次朝着聂云的身上拍去，同时，无尽的火焰将聂云给包围在了其中。

　　轰！

　　就在这个时候，聂云整个人却是突然消失掉了，仅仅只留下了一枚令牌，此时，宁乐却是在一旁大声说道：“聂云来的竟然只是分身，这下坏了。”

　　“没什么，兵来将挡，水来土掩。”魏宏此时却是丝毫不惧怕，反而是淡淡的转身，朝着那师媗媗一步一步走去。

　　看着魏宏片刻间竟然斩杀十几人，并且这十几人每一个的修为都并不低，甚至在羽化院，虽然有些只是外门弟子，但是，随便拿出来，便是一尊天才，而如今，竟然如此轻易的被面前的小子给轻易斩杀了。

　　看得魏宏眼里流露出的果断与狠辣之色，师媗媗此时也是神色微变，紧接着，脸上闪过一丝笑容：“小弟弟，你难道就要如此狠心斩杀于我不成？我可是羽化院的内门弟子，你如果真的杀了我，恐怕，羽化院都不会放过你的。”

　　柔中带钢，但是，魏宏此时却是并未与师媗媗废话，反而是大手猛得朝着他抓去，此时的师媗媗也是终于闪过狰狞之色，冷笑道：“好，小子，我记下你了，他日我必将你碎骨扬灰。”

　　话落，师媗媗整个人也是消失在了原地，魏宏对此并无任何的意外之外，显然，他们也仅仅只是分身前来，此时，魏宏却是一步，来到了华龙的面前。

　　望着华龙略带谨慎的目光，魏宏并未出手，反而是猛得一把抓向了段天辰，冷笑道：“我说过要震压你的，我说到做到。”

　　话落，魏宏整个人却是身影瞬间移动，直接将判决盟其它众人也都给抓了起来，如果不是看到最后段天辰竟然会为了武气大陆从而出头的话，恐怕魏宏便会直接将段天辰给斩杀掉了。

　　仅仅片刻，除开武气大陆，其它武者，全部消灭干净了，此时，所有人都被魏宏的胆大包天给震住了，要知道，这里的人，每一个都是武军八品以上的修为，几名武王修为的，就这样，被魏宏丝毫不客气的给斩了。

　　“靠，这尼玛，比我们的胆子大多了，我就说嘛，这小子，一看就不是安份的家伙。”向黑天这个时候，呆呆的望着魏宏，爆了句粗话。

　　向黑天的匪帮，自然知道魏宏不会杀他们，但是，其它众多宗盟，这个时候，却是一个个感觉到一丝胆战，那怕他们一个个修为自以为不错，但是，这个时候，却一个个心里都没有了谱。

　　魏宏并没有想过将所有的人全给灭了，望着悬浮在上空的那方玉盒以及羊皮卷，魏宏手持着黑伞，朝着他们轻轻的抓去，而这个时候，其它众人，却是眼里流露出一丝炙热的神色，不过，却无人敢动杀机，毕竟，他们害怕魏宏突然之间变得发疯，把自己全给突突了。

　　唰！

　　当魏宏将玉盒与羊皮卷给拿到手之后，整个人却是犹如一道闪电一般，疯狂的朝着外边奔去，而就在魏宏离开大殿三秒之后，所有的人全都恢复了自由。

　　追！

　　所有的人当机立断，没有丝毫的犹豫之色，朝着殿外追去，谁也没有想到，妖皇殿的传承，最后竟然会被一个修为如此低的人给夺得了。

　　周桐等人紧随其后，没有了空间的锁定，在他们认为，斩杀魏宏几乎可以轻而易举，华龙也是抵挡不过这样的诱惑，直接跟了上去，至于向黑天几个，却也是摇头跟了上去。

　　魏宏只所以要逃，因为，妖皇殿的传承，对于所有的人来说吸引力都是极其大的，虽然魏宏觉得向黑天等人不会出手，但是，他却不敢冒这个险，总而言之，魏宏还是修为太弱了。

　　一路狂奔，而所有的路线，却是顺着塞伯的方向指出来的，二个时辰之后，魏宏苦逼的发现，竟然迷路了。

　　“这就是你说的万无一失？”魏宏望着面前竟然如同一座座花园一般，将自己给挡在了其中，所有的花草，看起来异常的鲜艳，但是魏宏却是感觉到了危险。

　　直接以意念，将塞给给生生的从冥王之珠里给逼了出来，望着塞伯，魏宏这个时候，脸色不善的紧紧的盯着它，奔跑间，是塞伯所说对于这里的情况极其了解，结果却是走了死胡同。

　　“我是说对这里比较了解，而且，你难道不觉得，已经将身后所有的人给摔开了吗？”塞伯自知理亏，两只狗眼却是微微一转，紧接着，略带嚣张的说道。

　　魏宏直接选择了无视，回过头来，却是发现，身后倒确实是没有人了，但是，他的身后却是一座座高大的花丛在轻微的移动着，而且，整个四周魏宏发现，竟然全部被封死了。

　　咻！咻！咻！

　　突然之间，花丛之中飞出来几根花藤，犹如一道道的小人一般，直接将魏宏给缠绕在了其中，张着血盆的大嘴，想要将魏宏给吞下。

　　哗啦啦！

　　魏宏此时整个人的身体散发着一丝丝金色光芒，望着想要吞噬自己的花藤，双手之处，火焰齐出，所有的花藤遇火全被烧在了地上。

　　嗖！

　　高大的花房想要将魏宏给困在其中，而此时的魏宏却是冲天而起，想要看一下，这里倒底是什么地方，可是，就在魏宏离地高达几丈的时候，整个花房剧烈的颤抖起来，瞬间爆炸。

　　噗！

　　突如其来的爆炸声，使得魏宏躲闪不及，直接轰倒在了地上，一口鲜血喷了出来，而这个时候，魏宏抬头，脸色变了。


第1153章 鹏魔王的后裔？？？

　　魏宏很难相信，魏无名身上的伤势会如此的严重，而也正是因为如此，使得魏宏心中的杀机更是弥漫在了心间，无尽的杀意几乎要将魏宏的胸口给填满。

　　缓缓的催动着疗伤真元，使得魏无名的伤势有所好转，但是，也仅仅只是有所好转而已，毕竟，魏无名身上的伤势太过于严重，也正是因为如此，魏宏短期内也没有太大的把握替魏无名将伤势治好。

　　“我已经来了，滚出来吧！”

　　冰冷的声音响彻了整个广场，魏宏这个时候倒要看一下，到底是谁为自己布的这个局，将魏无名给收进了冥王之珠之后，魏宏整个人更是完完全全的不再控制着自己的杀意。

　　无边无尽的杀意从魏宏的身体里冲天而起，使得魏宏此时便犹如是那一尊杀神一般，身体里，更是弥漫着犹如是要爆发一般的气势，更是让魏宏越发的显得恐怖。

　　双目，散发着嗜血之色，让所有围观的武者，更是倒退不止，一些修为略低的强者，这个时候，竟然被魏宏身体里的这股气息，直接压制的吐血不止。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　君级六重以下的武者，这个时候，完完全全的被逼得吐血不止，快速的朝着后方倒退，一些武者完完全全的处于震惊的状态，他们根本没有料到，有人竟然完完全全的以气息，将他们给轰得吐血不止。

　　如果是圣级修为的强者，恐怕，他们也不会这般的意外，但是，魏宏的修为，远远没有达到圣级修为，众人看来也不过只是君级八重的修为而以，但是，如此修为竟然逼得他们节节后退。

　　“此子是……”

　　众人这个时候，眼里更是流露出一丝恍然之色，还未开品的时候，突然，一道略显冰冷的声音响了起来。

　　“魏宏！！！”

　　声音犹如是来自于地狱里一般，在说出这话的刹那，整个天际，也是仿佛是犹如被轰然刺穿了一般，整个天际也是仿佛被刺穿了一般，整个空间也是在刹那间蹦碎开来。

　　唰！

　　一道略显伟岸的身影也是从天而降，首先映入到众人眼前的就是一只巨大的赤脚，犹如是一座巨大的小山一般，仿佛要将魏宏给直接碾碎了一般。

　　这一只巨大的赤脚，所散发而出的无尽的气势，更是几乎要将魏宏给彻底的笼罩住，众多强者这个时候，也是犹如发疯了一般，朝着后方退去，因为，一些修为略弱的武者，全部被这道气息给笼罩住，在刹那间便幻化而成了血雾。

　　噗！噗！噗！

　　如果说魏宏之前的气势，仅仅只是将这些武者给瞬间蹦碎了，众多武者谁也没有想到，竟然会来这么一尊杀神，这个时候，这道身影也是终于出现了真实面目。

　　一身金衣散发而出璀璨的金光，犹如是天之战神一般，闪耀无比，让众人也是根本仿佛睁不开眼，这个时候，略带冰冷的声音淡淡的说道：“跪下！”

　　一声冷喝，犹如是凝聚而成的金色鲲鹏，四肢更是仿佛是一尊巨大的阴影一般，想要将魏宏给完完全全的给压制住，仿佛是给碾碎一般。

　　“滚！”

　　魏宏一声冷喝，面对着这一只巨大的鲲鹏，冷笑一声，直接凝聚而成的一道巨大的火龙，直接将那鲲鹏给完完全全的吞噬住了，同时，一股强大的气势更是朝着那金衣人轰去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次恐怖气势，更是朝着金衣人轰去，但是，谁也没有想到，面对着魏宏犹如雷霆一般的气势，竟然金衣人完全轻描淡写的给直接轰退了。

　　半步圣级的修为，被金衣人完完全全的展示了出来，周围，无尽的空间，更是犹如是被那强大的气势给碾压致碎了一般，如此恐怖的气势，哪怕是君级八重甚至九重的武者，也是根本无法抵挡，完完全全的朝着后方倒飞而去。

　　然而，魏宏依旧纹丝未动，对于金衣人的如此修为，魏宏仿佛早已经有所觉一般，甚至于魏宏，根本就连神色也是没有变一点点，就那般，淡淡的矗立在其中。

　　任凭金衣人恐怖无比的攻击，但是，魏宏却是没有任何的反应，淡然而立，冷冷的望着那金衣人，仿佛是看一个死人一般，右手金刚镯更是出现在了魏宏的左手之中，轰然一碰，便仿佛要将那金衣人给直接轰飞一般。

　　右手猛得一挥，火龙刀出现在了魏宏的手中，朝着那金衣人猛得一刀斩下，这一次，便犹如是想要将金衣人给直接轰然斩杀了一般，无尽的火龙夹杂着恐怖的刀意，更是席卷而出。

　　“哼！”

　　金衣人冷冷哼一声，而伴随着他这般冷冷一哼，却是只看得，那无尽的恐怖气势，更是想要将魏宏给直接蹦碎了一般，仅仅一声冷哼，那无尽的气息，便是犹如想要将魏宏给直接吞噬掉了一般，更是疯狂的朝着后方退散而去。

　　谁也没有想到，仅仅是金衣人如此冷哼一声，所造成的轰杀便会如此的凌厉与恐怖，而金衣人并未停止了攻击，而是刹那间，一步踏出，无尽的恐怖气势，更是犹如将魏宏整个人给直接轰飞了一般，而他的双手更是结成了一道道复杂的印记。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个天空已经完完全全的被蹦碎了，而周围，所有的武者都是快速的后退而去，这样恐怖的气势，已经不是他们所能够抵抗的了，而此时的他们，哪怕其中有着半步圣级的修为，也是感觉到了恐怖。

　　“这，这魏宏，果然是人族千年不遇的天才啊，以前倒是听说他能够斩杀半步圣级修为，现在看来，果然如此！！”

　　“没错，魏宏竟然敢一人跑到乱坟岗，他的胆子，可真的不是一般的大啊！”

　　“何止不一般？现在毕方族与龙族可是正准备想要斩杀于他的，而且，这金衣人到底是谁？看起来，也是恐怖如斯，莫非也是兽灵界之人不成？”

　　众人议论纷纷，他们在魏宏动手的刹那，一些见过魏宏的人，便是已经将魏宏给认了出来，如今看得魏宏如此的恐怖如斯，更是感觉到无比的惊骇万分。

　　唰！

　　对于这些人的议论纷纷，魏宏并没有任何的反应之际，或者说，也是早已经听不到了，因为，此时的他，已经完完全全的陷入了无尽的黑洞之中。

　　周围，无数的妖兽在咆哮，在怒吼，而这些妖兽，一个个的修为，也是完完全全的达到了君级八重的修为，幻化而成的无数的鲲鹏，更是将魏宏给直接震住了。

　　“此人到底是谁？”

　　魏宏沉默不已，心中更是惊骇无比，他这个时候，突然明白了过来，这人应该不是那兽灵界的毕方族与龙族，可是，除了他们之外，魏宏想不明白还有谁，能够随随便便取出来一人，便会如此的恐怖。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次的攻击，魏宏的肉身可以说是相当的恐怖如斯，而让他万万没有想到的则是，面前的金衣人的肉身，竟然也是强大到了极致。

　　噗！

　　又是一次激烈的碰撞，只看得魏宏竟然直接被那金衣人给轰飞了，吐血不止，倒退远去的瞬间，更是将无尽的恐怖气势给瞬间掩盖住了。

　　“怎么可能？”

　　魏宏眼里闪烁着无比惊骇之色，失声说道。

　　他万万没有想到，自己竟然最为仪仗的肉身竟然会被这金衣人给直接一拳给轰飞，而这个时候，只听得那金衣人冷笑一声：“鲲鹏九斩！”

　　咻！咻！咻！

　　金衣人双手轻轻一扯，只看得虚空之中，犹如是万千的剑意与剑光从天际之中笼罩而来，恐怖无比的剑意竟然九九为一组，犹如是九转连环一般，将魏宏刹那间给吞噬在了其中。

　　鲲鹏九斩，九道剑意为一组，九九连环，更是让周围，无数的强者感觉到惊骇莫名，而紧接着，在施展出来的刹那，金衣人更是一声犹如凄厉一般的惨叫声，大吼道：“九天烈焰舞。”

　　一声轻喝，只看得犹如是无尽的漫天火焰，从天而降，在施展出来漫天剑意的刹那，更是将魏宏给直接吞没住了，犹如是从九天之中分裂而出的火焰一般，让人更是无比的惊骇莫名。

　　“这，这，这是当年，这是当年鹏魔王的绝技。”

　　“没错，天呐，莫非是鹏魔王的后裔要出来了不成？”

　　“绝对是的，谁人不知，当年鹏魔王的强势如斯，这，这，这，可是，这怎么可能啊！”

　　当那九天烈焰舞从天而降的刹那，一些老一辈的强者，瞬间跳了出来，一个个全都是圣级的修为，这个时候，散发着恐怖的气势，全都从虚空之中跳了出来。

　　而这些强者的出现，那围观的众多年轻一代的强者，也是惊骇莫名，他们并不知道，为什么这金衣人，竟然能够引得这些镇守于此的乱坟岗的众多强者的到来。

　　这个时候，魏宏却是陷入了苦战之中！！！


第1154章 战！！

　　妖族八大圣之中，除了齐天大圣孙悟空的速度犹如鬼魅一般，还有另外一位大圣的速度，更是快到了极致，那便是混天大圣鹏魔王，若达到大成之时，鹏魔王的速度，轻轻展翅，便可达到数万里之遥。

　　尤其是鹏魔王的绝技，九天烈焰舞，施展出来，方圆万里之摇，将寸草不生，这鹏魔王的绝技，基本上没有任何人可以施展开来，也仅仅只有鹏魔王的后裔才可以。

　　因此，当那金衣人直接施展出来之后，所有的人也都是变得无比的惊骇莫名，因为，金衣人的速度，还有金衣人所施展出来的绝技，正是当年，妖族八大圣纵横四海之时，这鹏魔王所施展而出的绝技，便是相当之厉害。

　　恐怖到了极致，无数的烈焰，将整个乱坟岗仿佛都要摧毁一般，但是，出乎意料的则是。乱坟岗犹如是一道薄薄的浓雾缭绕万分，将这些火焰全都给阻挡住了，没有让他们轻易的给扩散出去。

　　而这个时候，所有的火焰，全都朝着魏宏轰然席卷而去，恐怖的火源，更是让魏宏感觉到无比的炙热，甚至于，以他强大的肉身，都感觉到有些要坚持不住了。

　　不过，魏宏倒也没有太过于惊慌，运转起了丹田颗粒，周围，无数的丹田颗粒轰然朝着四周撞碎开来，数以万计的丹田颗粒，更是将魏宏给完完全全的包裹住了。

　　吸收着无数的火焰，全部被魏宏给凝聚在了其中，就仿佛是在快速的旋转着一般，非常轻易迅速的被魏宏给完完全全的吸收了，并未有太大的波澜。

　　双手结成的一道道复杂的印记，轻轻一扯，无数的空间，犹如是小型的裂缝一般，被魏宏给轻易的撕扯了出来，猛得重重一推，那无数的火焰，生生的被魏宏打到了二次空间之中。

　　轰隆隆！

　　惊天动地，振聋发聩一般的响声，让一些围观的众多强者无不心惊胆寒，鹏魔王的后裔，掌握着诸多绝技的金衣人，竟然根本无法将魏宏给完完全全的斩杀制服，甚至于，一些强大的武者，竟然发现，魏宏隐约间还占据着上风。

　　双臂犹如碎裂了一般，恐怖的能量席卷而来的刹那，让魏宏哪怕以肉身如此强悍之下，也是忍不住低声的咆哮了起来，脸上的青筋更是几乎爬满了魏宏的脸庞。

　　面对着鹏魔王此时的绝对实力的攻击之下，魏宏能够坚持如此之久，休说是围观的众人了，便是那金衣人这个时候，神色也是变得无比的凝重，再无任何的小看之心，猛得犹如是一声长鸣一般，朝着魏宏俯视着冲了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　鹏魔王的双目犹如是闪烁着璀璨的精光，恐怖如斯的精光，更是几乎想要将整个天际给燃烧掉，双后结成的无数的复杂的印记，一道又一道，仿佛在漫天之际，天罗地网一般，全都给搜集了起来。

　　无尽的恐怖之力，仿佛要将魏宏给完完全全的压爬下一般，面对着鹏魔王的全力一击，魏宏一声低声的咆哮，眼里更是闪烁而出的一道道阴冷之色，身体里传出来的噼里啪啦的声音，魏宏的身躯竟然在刹那间缓缓的站了起来，整个人变了一个极大的号。

　　怒喝一声，右手之中的金刚镯，这个时候，被魏宏给猛得直接扔了出去，散发而出的璀璨金光，犹如是一记坚硬无比的山峰将魏宏给彻底的笼罩在了其中。

　　轰隆！

　　仿佛是一记晴天霹雳一般，魏宏的双手更是朝着那天际之中轻轻的一扯，一道道雷电之力，更是从天际之中，被魏宏给轻易的扯了下来，犹如缠绕在了魏宏的全身之中一般。

　　缭绕弥漫间，犹如是一条咆哮着的雷电之龙，被魏宏猛得紧紧的一握，全都被魏宏的双手给轻易的轰了出去，这个时候，魏宏的眼里更是流露出狰狞之色。

　　一步踏出，七星踏月，轻轻一步又一步，犹如是阶梯一般，脚踏虚空，一股股浓郁的土之力被魏宏给完完全全的席卷而出，仿佛是精神一般的攻击，被魏宏再一次的一脚踢了出去。

　　吼！

　　脚下，也是金龙环绕，而双拳，更是无尽的雷电之力在弥漫着，双龙仿佛是戏珠一般，在半空之中交叉在了一起，更是朝着那金衣人轰然斩去。

　　面对着魏宏的攻击，金衣人的眼里闪过一道诧异之色，紧接着，突然只看得金衣人右手之中，闪烁而出的一道道犹如是从地狱之中，贸然而出的恐怖的金光在刹那间，便将魏宏给笼罩住了。

　　犹如是网线一般，将那两条金色之龙，给彻底的笼罩在了其中，谁也没有想到，金衣人竟然会直接如此做法，而这个时候，只见得金衣人这个时候，不再动手，反而是快速的朝着后方退去。

　　爆！

　　一声轻喝，只看得被金衣人轻喝之下，那些一道道的网线竟然在刹那间爆碎开来，无尽的爆碎下，只看得，整个空间也是在刹那间蹦碎了开来，恐怖的能量下，让魏宏也是直接轰飞了出去，吐血不止。

　　魏宏整个人的身上，衣服碎裂无比，那一道道网线的爆碎开来，也是使得魏宏身上鲜血弥漫，吐血不止，而其中金线爆碎开来的刹那，更是使得魏宏的骨头清晰可见。

　　“什么？”

　　“那一道道金线是什么？怎么如此恐怖？”

　　“是啊，这，这莫非是当年鹏魔王的另外一处绝技不成？”

　　“嘿嘿，这一次，魏宏必死无疑。”

　　“没错，哈哈，魏宏倒是也足可以自傲了啊！”

　　“真是可惜了！！”

　　众人议论纷纷，惊骇莫名，显然对于那金衣人所施展而出的网线绝技，感觉到无比的震撼莫名，而这个时候，金衣人的眼里闪过一道凌厉之色，直接朝着魏宏倒退的方向追去。

　　“大鹏爪！”

　　一声轻喝，只看得金衣人猛得高高跳了起来，犹如是大鹏展翅一般，朝着魏宏轰然抓了过去。


第1155章 无题

　　大鹏爪！

　　金衣人一声厉喝，只看得刹那间金光笼罩，整个天际，无数的大鹏之爪全都朝着魏宏的身上抓去，面对着金衣人的攻击，魏宏冷笑一声，这一刻，也不再留有任何的余手，反而是冲天而起，双手怀抱着两座大山，直接朝着金衣人撞去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的碰撞，骨头碎裂的声音清晰响了起来，魏宏气势如虹，犹如是将整个天际给刺穿了一般，巨大的五指凝聚而幻化而的一只只龙爪，全都朝着那大鹏抓去。

　　噗！噗！噗！

　　无数被金衣人所幻化而成的大鹏被魏宏给完完全全的轰飞了，魏宏的神色凌厉无比，双掌同时朝着金衣人轰去，直接将金衣人给轰的倒退数百米。

　　呼！

　　感受着体内传来的气息翻滚，魏宏长长的舒了一口气，但是，神情却是平淡无比，面胶的金衣人的实力，魏宏已经大致的知道面前金衣人的来意了，冷笑一声，淡淡的说道：“把你们的人全请出来吧，既然将我给叫了过来，莫非，以为凭着你，便可以是我的对手不成？”

　　淡淡的声音从魏宏的口中说了出来，神情无比的淡然，甚至于没有任何的反应，仿佛对于金衣人，只是在说一句微不足道的小事一般，哪怕金衣人乃是鹏魔王的后裔，魏宏也丝毫没有任何的惧意。

　　你！！！

　　金衣人神色微怒，厉声吼道，可是，话还没有说完，便直接被魏宏一拳给轰飞了。

　　噗！

　　倒飞的瞬间，吐血不止，而观战的众人谁也没有发现魏宏是怎么来到金衣人的面前，并且将他给轰飞的，一时之间都未反应过来，就连金衣人也是不可置信。

　　唰！

　　魏宏并没有给他思考的时间，一步踏出，脚下的空间也是直接被踏碎，右手猛得一吸，直接将那金衣人给吸到了手里，犹如抓向死狗一般的将他给抓在了手里。

　　“你在找死？”

　　魏宏冷冷的说道，说话间，左手猛得用力，一把将那金衣人右臂，给轻易的撕碎了。

　　一声低声的咆哮，使得金衣人的脸色都是有些变形，冷冷咆哮，魏宏却是不为所动，无尽的气势牢牢的将金衣人给直接控制住，冷冷的说道：“怎么？莫非，你的人还不出来吗？”

　　“斩杀你一人，何需其它人前来？”金衣人的鲜血横流，脸上因为疼痛完完全全的变形了，但是，却是神色如常，淡淡的望了魏宏一眼，略带不屑的说道。

　　“哈哈，是吗？”

　　魏宏气极反笑，怒喝道：“既然如此，今日我便斩了你这只大鹏！！”

　　说话间，魏宏怒喝一声，一掌朝着那金衣人的头颅之上轰去，但是，这个时候，只看得金衣人的身影，变得虚幻无比，在刹那间，便消失在了原地。

　　“你蝼蚁一般的存在，又怎么可能斩杀于我？”

　　空气之中，响起了金衣人冰冷无比的声音，仿佛从远到近，使得魏宏完完全全的不清楚金衣人到底在何处，然而，这个时候，魏宏反倒是不着急了。

　　“既然你想要以一人之力想要在兽灵界扬名，那么，今日我便彻底的打你的脸，我管你是什么大圣后裔。”

　　魏宏眼里闪烁着冰冷的杀意，心中冷冷的想道。

　　轰！

　　突然，魏宏猛得转身，一掌朝着裂缝之中的空间轰然拍了过去，恐怖的碰撞，只看得金衣人突然从其中逼了出来，望着金衣人，魏宏冷笑连连，双手轻轻一扯，无数的剑意朝着金衣人轰然斩去。

　　金衣人的神色略显狼狈，浑身鲜血淋漓，但是，那右臂却是直接长了出来，气势也是在疯狂的攀升，冷冷的盯着魏宏，更是仿佛想要将魏宏给完完全全的吞噬掉一般。

　　然而，面对着金衣人，魏宏神色如常，右手一挥，火龙刀，直接出现在了魏宏的手中，淡淡的说道：“我说过，今日如果仅仅只有你，谁也休想救你。”

　　说着，魏宏一步踏出，直接朝着金衣人冲了过去，脚步虚幻无比，一刀直接将金衣人给劈飞了，接下来，魏宏的刀势如雷，一刀又一刀，几乎将金衣人整个身子给彻底的劈碎。

　　但是，金衣人的肉身力量也是太过于强势，肉身在刹那间也是没有任何的损伤，甚至于，除了被魏宏砍出来鲜血之外，其它的，倒是一点也没有损伤。

　　“可真是够硬啊！”

　　魏宏这个时候，微微摇头，眼里闪过一道意外之色，喃喃说道。

　　啊！

　　金衣人一声低沉的咆哮，整个人犹如是疯狂了一般，朝着魏宏直接扑了过去，显然想要将魏宏给直接灭掉，浑身仿佛是燃烧了一般，竟然将自己的真元给引爆了。

　　然而，面对着金衣人如此不要命一般的攻击的时候，魏宏眼里更是流露出一丝嘲讽之色，他早已经摸准了面前金衣人的攻击手段了，因此，魏宏也不准备再闹了。

　　送你上路！

　　魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，厉声咆哮一声，一刀，犹如从天际之中轰然斩下一般，将整个天际都给斩成了两半，而无尽的气势，更是几乎将金衣人给笼罩住了。

　　左手，魏宏更是猛得一扔，金刚镯，几乎是犹如一座山峰一般，将金衣人给完全的笼罩住了，冲天而起的刀意也是从魏宏的体内直接轰然冲了出来，朝着那金衣人绞杀而去。

　　轰隆隆！

　　恐怖无比的碰撞，逼得金衣人更是止不住的朝着后方退出，魏宏却是紧追不舍，冷冷的望着金衣人，一记璀璨无比的刀芒，更是一刀将金衣人半个身子几乎差点给砍断。

　　鲜血洒满了整个乱坟岗，所有围观的武者，也是止不住的朝着后方退去，因为，两人现在的攻击太过于凌厉与恐怖，使得他们根本就无法碰到，或者说，也根本不敢靠近。

　　“你可以安心死了！”

　　冷冷的望着气息萎靡，时刻有可能死亡的金衣人，魏宏眼里闪过一道嗜血之色，一声低声咆哮，魏宏一刀朝着金衣人斩了过去。


第1156章 逃！！

　　夹杂着无尽凌厉恐怖的气势，犹如是从天而降一般，周围的所有的空间仿佛已经完完全全的被魏宏给封锁住了一般，瞬间蹦碎而来，犹如是折叠空间一般的想要将金衣人给完完全全的轰碎之中。

　　噗！噗！噗！

　　金衣人被魏宏一刀给直接轰飞，吐血不止，恐怖的攻击，让金衣人根本再无任何反击之力，完完全全的被倒劈了出去，紧接着，魏宏的速度消失在了原地。

　　唰！

　　又是一刀，鲜血横流，那金衣人的一条左臂被魏宏斩落在了地上，一声凄厉的吼叫，金衣人发出惨绝人寰的响声，怒声咆哮，惟一的一条手臂，轻轻的一握，周围的空间完完全全的蹦碎而来，眼里闪烁着凌厉的杀意与疯狂之色，朝着魏宏冲来。

　　“鹏飞万里！”

　　响声震天，大鹏幻化而成，整个空间，被遮挡在了其中，大鹏声音缭绕，使得众多围观的武者，一个个都是快速的后退，声音犹如穿透了空间一般，一个个脸色大变，更是止不住的流血。

　　“今日，我必活活的撕碎了你不可！”

　　金衣人整个人犹如发疯了一般，朝着魏宏冲了过来，望着金衣人的神色，魏宏的嘴角流露出一丝冷笑，右手再次猛得一刀劈了过去，在金衣人快要靠近魏宏的时候，直接被魏宏再一次的一刀轰飞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次激烈的碰撞，金衣人完完全全的陷入了下风，甚至于，再也无法跟魏宏相斗片刻，夹杂着一声声凄惨无比的吼叫声，金衣人再无一丝张扬之态。

　　“这，这，这魏宏果然所传不虚啊！”

　　“没错，半步圣级修为的金衣人，而且，他还是鹏魔王的后裔，竟然会被魏宏给轻易的压制住，到最后完完全全没有任何还手之力。”

　　“嘿嘿，我人族终究年轻一代里，有拿得出手的。”

　　“兽灵界，兽灵界，以前一直欺我人族无人，这一次，我看他们还有什么可嚣张的！”

　　“唉，就怕魏宏太过于瞩目，会引得兽灵界其它几族的出手。”

　　“哈哈，圣级以下修为，大部分根本就不会是魏宏的对手，至于圣级修为的强者，人族大圣们，又怎么可能不会注意保护魏宏？”

　　当望得，金衣人再无一丝还手之力，众多强者眼里也是流露出喜色，低声热烈的议论了起来，显然，一些人族的武者，望得魏宏的变态，却是发自内心的感觉到兴奋。

　　“小子，你若杀我，我鹏魔王后裔一脉，绝不会饶你！”当魏宏又是一刀，将那金衣人的右手给直接斩下之后，金衣人真的怕了，厉声怒吼了起来。

　　“你想要拿我立威，那么，便应该有觉悟。”魏宏冷冷一笑，一步踏出，右手凝聚而成的一道拳芒，直接将那金衣人的头颅给轰碎了。

　　“有死的觉悟！”

　　在金衣人头颅轰碎的刹那，魏宏略显冰冷的声音，成了他留在世上的惟一一句话，就在这个时候，几道怒吼的声音从虚空之中响了起来。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　“敢伤我鹏魔王一脉之人，你在找死！”

　　几道声音从虚空之中响了起来，犹如响雷，而魏宏听得这声音之后，脸色微变，顾不得其它，猛得转身，快速的离开，那从空间里传出来的气势，魏宏根本没有必胜的把握。

　　唰！唰！唰！

　　几道身影从虚空之中踏步而来，散发而出的阴冷的气息，不寒而栗，让人感觉到恐怖如斯，中间的乃是一名身穿紫袍的老者，眼里凌厉无比的目光，尤其是看得金衣人的尸体之后，更是几乎想要崩溃。

　　“追！”

　　淡淡的声音，蕴含着无尽的杀机，让众人也是根本不敢喘息过来，而待得三人快速离开之后，剩下的诸多强者，才快速的议论了起来。

　　“圣级修为，那紫袍老者绝对是圣级修为！”

　　“是啊，谁能想到，这紫袍老者的实力竟然会如此的恐怖，而且，剩下的三人，应该也都是半步圣级修为。”

　　“三名半步圣级修为，一人圣级修为，这样恐怖的实力，恐怕，魏宏根本就是九死无生。”

　　“谁说不是呢，这样实力强大的人，魏宏恐怕会头疼了。”

　　众人议论间，魏宏已经疯狂的朝着里边奔去，周围无尽的冤魂在咆哮，但是，当感觉到魏宏的神魂的强大之后，一个个的却是快速的退散而去。

　　“那几人中，绝对有圣级修为的强者，不过，这怎么可能？”

　　魏宏的眼里流露出不可置信之色，喃喃说道。

　　毕竟，圣级修为的强者，不可能贸然前来攻击他，也正是因为这样，魏宏这才感觉到无比的诧异与错愕，然而，这个时候，魏宏已经顾忌不到其它了，身后的气息越来越近。

　　逃！

　　乱坟岗里，魏宏也都不了解，他并没有想过直接飞出乱坟岗，但是，以魏宏现在的实力，出去，恐怕更容易出事，也正是因为如此，魏宏才要朝着乱坟岗里奔去。

　　轰！

　　这个时候，只见得身后，一道犀利无比的遮天巨爪，朝着魏宏拍了过来，想要将魏宏给直接一爪拍碎，感受着无比的杀意与凌厉的气息，魏宏猛得深吸一口气，将舌尖给直接咬破了，然后，便朝着前方奔去。

　　轰！轰！

　　周围，无数的坟墓，直接被这一掌给拍碎了，但是，魏宏并没有任何的受伤，而一些弱小的灵魂，连反应的机会都没有，便直接湮灭在了虚空之中。

　　圣级之威，恐怖如斯，魏宏也是不敢大意，疯狂的朝着前方逃去，这个时候，身后的几人离得魏宏越来越近，紫袍老者的眼里更是闪烁着冰冷的杀意。

　　“给我停下！”

　　紫袍老者猛得深吸了一口气，一声咆哮，双手猛得朝着前方挥去，无数的恐怖利刃，直接犹如飓风一般，将魏宏给完完全全的阻挡了下来，犹如是一面石墙一般，使得魏宏根本就没有任何的反应机会，便直接被倒了回来。


第1157章 乱坟岗的局势

　　噗！噗！噗！

　　魏宏整个人犹如重重的撞在了铜墙铁壁之上一般，恐怖的力道，使得魏宏犹如掉了线的风筝一般，无尽的利刃，更是让魏宏整个人的鲜血横流，样子，看起来凄惨无比。

　　倒飞的刹那，魏宏来不及做任何的反应，一道犀利无比的手掌直接朝着魏宏抓来，犹如空间完完全全的被锁定了一般，魏宏的眼里也是流露出一丝凝重之色。

　　唰！

　　魏宏眼里闪过一道凌厉之色，猛得一脚，重重的踏在地面之上，然后，整个人便是犹如短了线的风筝一般，朝着远处疯狂的奔去，那传出而来的气势，魏宏根本就不可能阻挡住。

　　正因为如此，魏宏几乎在千分之一个呼吸，咬牙顶着巨大的冲击力，朝着前方疯狂的奔了过去，身上散发而出的璀璨金光，一声低声咆哮，冲天而起的刀意，搅割着空间，使得魏宏纯喘息了片刻，直接冲了出去。

　　咦！

　　身后的那紫袍老者露出一丝意外之色，轻轻的咦了一声，显然没有料到魏宏竟然能够冲出自己的封锁，脸色阴沉无比，冷声喝道：“我倒要看一看，你能够坚持多久？”

　　话音落下，地面犹如被刹那间缩短了一般，缩地成寸，一步踏出，再出现的时候，赫然来到了魏宏的面前，眼里闪烁着冰冷的杀意，身上的气势就仿佛犹如泓泉一般，使得魏宏感觉到了极大的压力。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷了出来，如此剧烈的压力，使得魏宏根本就没有任何办法抵挡住，圣级一重的修为，也不是魏宏现在所能够抵抗的。

　　吼！

　　只看得紫袍老者身后若隐若显间，一只巨大的大鹏被紫袍老者给凝聚而出，真气所凝聚而成的大鹏，怒吼连连，周围空间仿佛在刹那间蹦碎开来，无尽的碎片，被大鹏轻易的舞动，犹如一道道利刃一般，狂风暴雨一般的朝着魏宏席卷而去。

　　魏宏的神情无比的凝重，但是，脸上并没有任何的慌张之色，眼里闪烁着无尽的精光，望着紫袍老者攻击，魏宏猛得一踏地面，双手结成的一道道复杂的印记，在刹那间幻化而成的一条条巨龙，朝着紫袍老者轰去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次的攻击，剧烈的碰撞，魏宏口中的鲜血，就仿佛不要钱一般的喷涌而出，神色苍白到了极致，紫袍老者微微摇头，眼里更是流露出一丝嘲讽之色，右手凝聚而成的一道巨爪，朝着魏宏抓去。

　　这一下，紫袍老者将魏宏四周的空间给封锁住了，他要直接一击，将魏宏给直接斩杀掉，不想再废事了，毕竟，对于魏宏，人族的天才，紫袍老者身为鹏魔王后裔，虽然现在他们不属兽灵界，但是，当年妖族七大圣之一的他们，自然对于人族也是相当的仇视，一切，自然都是要扼杀掉的。

　　噗！噗！噗！

　　空间蹦碎，紫袍老者的神色变得无比的难看，因为，并没有任何鲜血横飞的场面，仅仅只是一道残影蹦碎开来，紫袍老者猛得转身，只看得数百米外，魏宏略显狼狈的身影闪现，同时疯狂的朝着远处逃窜。

　　“好狡猾的小子。”

　　紫袍老者轻喝一声，眼中的杀机更是无比的凌厉，他没有想到，自己以圣级修为，竟然没有将魏宏给斩杀，这对于紫袍老者来说，简直是耻辱。

　　“大人，怎么办？”

　　这时，几道身影也是出现在紫袍老者的身后，其中一名矮小男子，这个时候，眼里更是流露出一丝担忧之色，沉声问道。

　　“金风被斩杀，那是技不如人，我鹏魔王后裔，身为半步圣级修为，竟然连人族君级八重的都无法斩杀，那他活该被斩杀。”紫袍老者眼里闪烁着不屑之色，冷冷说道。

　　“可是，长老会哪边……”另外一人，这时却是略带担忧的说道。

　　“哼，他只不过算是一个种子罢了，算不了什么，现在当务之急是要将魏宏给斩杀，我鹏魔王后裔既然要重新出山了，那么，便一定要成为妖族的领头者。”

　　紫衣老者冷哼一声，然后，快速的说道：“废话少说，走，现在赶紧跟上那个小子。”

　　说着，紫衣老者猛得一踏地面，速度犹如雷电，朝着魏宏消失的方向追去，而其它几人对望一眼，也是微微摇头，急忙跟了上去。

　　噗！

　　魏宏一口鲜血喷出，内脏碎片也是全部被魏宏给吐了出来，此时的魏宏清晰的感觉得到自己的所有的骨骼仿佛已经完全碎裂了一般，甚至于，魏宏现在仅仅只靠着一口气在吊着。

　　那冥王之珠里的一条灵脉，被魏宏疯狂贪婪的吸收着，妖皇再生术，更是在快速施展着，但是，魏宏的伤势依旧缓慢，身后的紫袍老者几人的身影也是越来越近，这更是让魏宏感觉到无比的焦急。

　　周围的一道道阴森可怕的墓地，散发着浓郁的怨气，但是，魏宏并没有任何的感觉，然而，他没有注意到的则是，墓地的下方，浓郁的尸气在快速的凝聚着，下方的整个乱坟岗，在地底之下，便犹如是一座巨大的血池一般，浓郁的尸气，哪怕是圣级修为的强者，来到这里，也会瞬间丧失掉了理智。

　　吼！吼！吼！

　　一声声犹如是冤魂泣诉一般从那浓郁无比，仿佛浓雾一般的尸气之中传出，让人感觉到头皮无比的发麻，这时，一朵朵灵魂体更是快速的凝聚而成，同时，仿佛是朝着正中间在汇报着情况一般。

　　下方的异变，在乱坟岗的上方，根本就没有人能够发现，这时，乱坟岗的上空，一道道强大的身影悄然出现，所有的人都是感觉到了不对头，因为，这些人的修为，最低的也是在君级九重，一般的大部分人修为都在半步圣级修为，这些强者，齐聚在这里，让所有的人都感觉到了一丝不对头。

　　妖族的年轻一代的强者更是相继出世，而人族的强者也不在少数，甚至于还有一些远古时代没落的几大种族，也是相继有人前来，乱坟岗上，一时之间，热闹非凡。


第1158章 人族，垃圾而已！

　　“听说了吗？那魏宏竟然将鹏魔王的后裔给斩杀了，鹏魔王身为妖族大圣之一，其后裔自然也是天纵之才，但是，还未出世，竟然直接被斩杀了。”

　　“是啊，魏宏现在不过仅仅只是君级八重的修为而已，便可以将半步圣级修为给愤然斩杀，那么，若魏宏达到了圣级修为，则其该有何等的恐怖？”

　　“没错，哈哈，如此以来，我人族倒也真的可以振兴一二了。”

　　乱天城中，一处酒楼里，在二楼，无数的人族武者在低声议论者，显然，来到了乱天城之中，早已经将消息给得知了，正是因为如此，也使得他们对于魏宏越发的佩服了起来。

　　鹏魔王的后裔，选择在这个时候出世，自然不简单为的只是想要来耀武扬威来的，他们当年除了齐天大圣之外，鹏魔王大圣也是何等的嚣张霸道，因此，他们自然想要趁此势弱之时，从而一统妖族。

　　兽灵界十大神兽种族，在他们这些当年大圣的后裔眼里，并没有放在眼里，毕竟，兽灵界的众多神兽一族，当年可都是人族的下属或者相当于人族的朋友，甚至于有一些在这些大圣后裔眼里，几乎相当于仙界的走狗了。

　　人，仙，妖三界，妖族向来乃是不与人居，不与仙同，犹如是独立之外的一族，妖族向来是我形我素，也正是因为如此，当那魔族出现时，由于发自内心的厌恶，妖族也会奋力抵抗。

　　总之来说，妖族乃是比较矛盾的一族，但是，有一点不会变，那便是妖族向来是小看人族，甚至于发自内心的不屑，对于同化的妖族，如妖族的大陆的那些，有着人族气息的妖族倒还好一些，他们对于人族来说还算相对来说友善，但是，对于远古的诸如几大妖族大圣来说，则相对来说，乃是生死不容。

　　当年，妖族七大圣鼎力之时，敢与天庭比试一翻，然而，诸万年已经悄然而过，当年的天庭早已经没落了，甚至于在这片大陆之中，诸多位面之中，众人早已经忘记了，是否还有着仙人的存在。

　　而真正对立的则变成了人族，妖族，还有魔族，如今，人族与妖族合手将魔族给压制了下来，自古一山难容二虎，也正是因为如此，人族与妖族的矛盾，也是越来越激烈了。

　　由于妖族有着得天独厚的天分，也是使得妖族一直隐隐压制着人族一头，哪怕，当年的远古诸多妖族大圣的后裔并未出世，仅仅只凭兽灵界诸族，也是让人族没有任何招架之力。

　　正是因为如此，当魏宏所展示出来的实力之后，使得一些人族的强者，一个个感觉到了扬眉吐气，但是，却也有着诸多人族强者对于魏宏感觉到了无比的担忧。

　　“魏宏如此做法，恐怕只会让妖族再一次的迫不及待的要斩杀魏宏。”

　　整个二层，几乎全部被人族强者所占据，在一个角落之中，一名身穿紫衣的男子，眼里流露出担忧之色，沉声说道。

　　“从魏宏将兽灵界的龙傲天给斩杀，并且，将毕方体给抢走之后，妖族便不可能放过魏宏了，更何况，如今妖族远古的各大圣，先后出关，以我看来，魏宏才是真的危险了。”紫衣男子身旁，另外一名略显沉稳的男子微微摇头说道。

　　“呵呵，紫海，柳沙，你若是真的调查了一翻那魏宏，便会明白了，魏宏又怎么可能是泛泛之辈，他几乎是靠着自己闯出来一条血路，这样的人，妖族又怎么可能轻易的斩杀魏宏。”在这一桌之上，还有着一名白衣男子，脸上带着笑容，从容无比的说道。

　　“希望吧！”哪被称作紫海的紫衣男子，这个时候，眼里依旧有着担忧之色，微微摇头说道。

　　“不过，这魏宏，倒是能够从小小的武气大陆一步一步走出来，倒真的是让人感觉到诧异万分。”那沉稳男子柳沙这时，也是轻轻点头说道。

　　“没错，我现在，倒是真的想要见一见魏宏，看一下他的实力，呵呵，能够让我人族两位大能都同时保他，在接下来，苍云星的争夺中，倒是没准魏宏能够取得意外的惊喜。”白衣男子淡淡一笑，也是流露出一丝憧憬之色，开口说道。

　　“姬无命，你莫非又手痒了不成？”紫海望得白衣男子的样子，略带无语的说道。

　　“哈哈，那倒不至于，只是，我们人族，突然出现一名强者，自然我也想要试上一试，看看有何本领。”白衣男子姬无命神色略显兴奋哈哈一笑说道。

　　“哼，恐怕，你看不到了，那魏宏，这一次，被我龙族必斩无疑。”就在这个时候，一道冷哼声响了起来，只看得，从楼梯之上，数道身影踏步而来。

　　走在其中的一人，身穿一袭黄袍，整个人眼里闪烁着强大的自信之色，一步踏出，周围空间龙吟声更是响彻了整个天际，气势恐怖如斯，整个略显遭乱的二楼，瞬间变得寂静无比。

　　“龙行！！”

　　姬无命望着面前的黄袍男子，眼里流露出一丝诧异之色，失声说道：“龙族，竟然将你派了出来了？”

　　“哈哈，姬无命，这有什么可意外的？你们那人族的魏宏，将我们龙族的年轻一代的龙傲天都给斩杀了，并且，你们人族大能倒也太过于不要脸，竟然想要保那魏宏，既然如此，那么，便只能我龙行出马了。”

　　黄袍男子哈哈一笑，神色张扬无比，对于人族的两位大能，竟然也没有任何的惧怕之色，反而是丝毫没有任何留有情面。

　　“龙行，你好大的胆子。”

　　听得龙行的话，其它人族的武者，一个个也是眼里流露出怒意之色，而姬无命更是猛得一拍桌子，直接站了起来，冷冷的盯着龙行，厉声哼道。

　　他们人族之中，如今以他们为头，这个时候，自然是需要他们站出来的时候了，而龙行望着姬无命哈哈一笑：“等我将魏宏斩杀之后，再来找你的麻烦。”

　　“人族，垃圾而已！”

　　龙行神色冰冷的说道。


第1159章 吸收炼化尸气

　　人族，垃圾而已！

　　冰冷嚣张的声音，在二楼轰然响了起来，谁也没有想到，这龙行会如此的嚣张跋扈，甚至于目中无人到了极致，这几乎是将地图炮开到了最大。

　　唰！唰！唰！

　　就在龙行的话音落下之后，数道身影霍然站了起来，恐怖的气势将整个空间都出现了扭曲，怒意几乎达到了顶端，姬无命身上的气势更是隐约之间有着一道庞大无比的金龙悄然凝聚而成，两只犹如大红灯笼一般的双目想要睁开。

　　姬无命身后的几道身影，更是气势冲天，姬无命的身后几道身影，更是眼里闪烁着冰冷的杀意，此时的姬无命，冷冷的盯着面前的龙行，右手轻轻一挥，一道白色之剑出现在他的手中。

　　“你再说一遍！！！”

　　白剑轻轻一挥，一道流光朝着龙行斩去，幻化而成的一道恐怖的巨龙朝着龙行斩去，而在出剑的刹那间，身后的金龙也是冷冷咆哮一声，右手巨大的爪子也是朝着龙行抓去。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，整个二楼的酒楼几乎在刹那间便被夷为平地，而整个酒楼也是瞬间幻化而成了废墟，而这个时候，一道道略显狼狈的身影也是从其中冲了出来。

　　半空之中，龙行傲然而立，身上根本不显一丝狼狈，然而，一道道身影更是倒飞而出，吐血不止，那姬无命更是浑身凄惨无比，一道道血管犹如爆破了一般。

　　“怎么可能？”

　　浑身鲜血狂奔的姬无命，完完全全不敢相信自己的眼睛，他的修为可也在半步圣级巅峰，甚至于仅仅只差一步，便可达到圣级修为，但是，这样的修为竟然连龙行一招都抵挡不过。

　　“什么？姬无命竟然连龙行一招都抵挡不过？”

　　“这尼玛开什么玩笑，我们人族的天才，直接就这样被人给团灭了不成？”

　　“这，这龙行的修为一定在圣级修为，否则不可能如此的变态。”

　　“圣级修为，这也太让人不可相信了吧。”

　　人族一方，当看得姬无命等人，直接被龙行给轰飞的时候，所有的人神色大变，更是流露出一道道不可置信之光，然而，妖族的一方，一个个却是犹如扬眉吐气了一翻。

　　“哈哈，怎么样？龙行大人说的没错，人族，真的是垃圾而已。”

　　“哈哈，人族怎么可能是我妖族的对手。”

　　“哼，只龙行大人一人，便可以将他们给全部组团灭了。”

　　众多妖族的武者，望着龙行眼里流露出佩服之色，而龙行听得周围崇拜的声音，此起彼伏，然而，却并没有任何的反应，而是淡淡的望了一眼姬无命，冷笑道：“我说过，你们人族，垃圾！！”

　　哈哈！人族，垃圾！

　　待得龙行离开之后，所有的妖族武者更是嚣张大笑不止，而众多人族的高手一个个感觉到了完完全全没有任何脸面，快速的想要转身离开。

　　整个乱坟岗中，乱天城里，人族的高手根本不敢再多停留，而乱坟岗里危险重重，且不提其它妖族的众人想要袭击人族高手，便是乱坟岗里的一些冤魂，也在猎杀着人族。

　　一时之间，整个乱坟岗里，人族几乎成为了过街的老鼠一般，人人喊打，在外边局势几乎坏到了极致之时，魏宏一人，却是独处在一座密室之中。

　　呼！

　　魏宏轻轻的舒了一口气，双目睁开，眼里更是流露出一丝凝重之色，望着这一处仿佛是密室之中，一道道散发着腐蚀的气息朝着自己笼罩而来，轻轻的用手触摸，便能够感觉到无比的灼痛，仿佛要将双手给融化了一翻。

　　轰！

　　魏宏的体内轰然一震，一声声仿佛五龙奔腾，万马咆哮一般，在魏宏的体内轰隆隆的响个不停，周围依旧是一团迷雾，然而，这些迷雾，魏宏却是能够清晰的看到一道道灵魂体犹如是孤魂野鬼一般，在飘荡着。

　　魏宏轻喝一声，灵魂之力也是凝聚而出，右手紧握着的犹如是死亡镰刀一般的巨大兵器，却是被凝聚而成的灵魂之身，朝着下方轰然一斩。

　　凄惨无比的叫声，响彻天际，惨绝人寰，而魏宏无形中却是感觉得到自己体内的灵魂力已经在增长，并且是疯狂的攀涨着。

　　当半个时辰之后，魏宏周围的迷雾已经彻底的消失不见了，抬头看着四周的情况之后，魏宏轰然站了起来，眼里更是流露出惊骇莫名之色。

　　“这，这，这是什么？？”

　　魏宏失声说道。

　　整个密室，长宽各达数十米，然而，在密室的墙上，一道又一道狰狞无比的尸体骨架，被摆放在上方，犹如是镶嵌的一般，这些尸体骨架，有人族，有妖族，甚至还有一些骨架之上，散发着一丝丝魔族的气息。

　　噗！

　　仅仅只是看了数秒，魏宏便已经抵挡不住，一口鲜血喷了出来，倒退几步，心中震惊无比，这些尸体骨架，恐怕已经死去了数万年了，但是，所遗留下来的威势，依旧让魏宏无法抵挡。

　　“哈哈，魏宏，你赚大了。”

　　就在这个时候，一道嚣张兴奋的声音，轰然响了起来，只看得塞伯突然冲了出来，望着周围的情形，神情更是无比的兴奋，犹如发疯了一般。

　　汪！汪！汪！

　　一道又一道狗叫声响了起来，塞伯显然完完全全的兴奋到了极致，以致于如此失态，而只看得塞伯双爪轻轻一扯，同时快速的舞动了起来，结成一道又一道复杂的印记，刹那间，仿佛所有的尸气，完完全全的被聚集在了一起一般。

　　“死狗，你搞什么？”

　　魏宏的神色微变，眼里更是流露出一丝震惊之色，因为，刚刚密室里，所消散而出的尸体之气，这个时候，完完全全的被塞伯给彻底的重新凝聚在了一起。

　　“魏宏，霸王诀，速度施展，哈哈，这些尸气可以以霸王诀吸收炼化之后，转化而成你的真元，小子，这是你的机遇，你的大机遇。”

　　塞伯这个时候，顾不得跟魏宏多说，而是咆哮一声，怒声喝道。

　　魏宏这个时候，微微迟疑了片刻，整个人也是瞬间反应了过来，盘坐了下来，疯狂的运转起了霸王诀，同时，开始吸收着尸气。

　　这座小密室里，一共有着五根骨架，这五根骨架，里边所散发而出的腐蚀的气息，也是完完全全的被吸收了，而随着将整个小密室里的尸体气息给吸收完了之后，魏宏整个人的脸色变得无比的惨白，但是，整个人的气势却是在疯狂的攀涨着。

　　而魏宏却是并没有停止接收这些气息，反而是整个人几乎是在依旧疯狂的吸收着一道道恐怖的气息，魏宏并未睁开眼，甚至就连灵魂之力也是没有散落出去，而是在疯狂的吸收着气息。

　　如果魏宏能够看到外边，就会发现一个非常可怕的景象，本来，所有的尸气，都是朝着地底之下涌去的，但是，随着塞伯凝聚而成的一座大阵，这些尸气竟然全都朝着魏宏所在的小密室凝聚而来。

　　而魏宏哪怕有着霸王诀的吸收与炼化，但是，依旧有些抵挡不住，这个时候，魏宏整个人犹如是气球一般，彻底的鼓了起来，这个时候，仿佛轻轻的一扎，便有可能完全的泄气了一般。

　　此时的魏宏，更是完完全全的不再关心外边的情况，而是在专一的吸收炼化着，而此时在地底，一道犹如响雷一般的声音，轰然响了起来。

　　“怎么回事？是谁？是谁在与本王抢尸气？”


第1160章 异变

　　“是谁，是谁在与本王抢夺尸气？”

　　一声犹如是咆哮如雷的声音，响彻了整个地底，那浓雾之中，仿佛都颤抖了一翻，紧接着，便只看得，整个浓雾在悄然而间凝聚而成的一道巨大的虚影，虚影蹦碎开来，一道略显苍老的身影从其中走了出来。

　　浑身就仿佛是一行将就木的老人一般，身体里更是散发而出的一道道腐蚀的气息，双目无神，就仿佛是死去的人一般，而且，就这般悬浮着在半步之中，一步踏出，无数的以浓雾凝聚而成的尸体气息，围绕在了老者的身边。

　　神色更是略显狰狞，咆哮如雷，感受着周围的尸气是越来越少，这老者的双目几乎变得赤红无比，这个时候，厉声吼道：“怎么可能？本王耗尽了数万年，才凝聚而成了肉身，并且吸收这里的尸气，现在，到底是谁在捣乱？”

　　老者自称本王，其本来便是以这一道道当年强者陨落下来之后，靠着他们尸体里的真气，所凝聚而成的一道肉身，自称尸王，大道三千，千道不同，而这老者，便是想要以尸证道。

　　毕竟，整个乱坟岗，数万年来，无数的尸体气息，可以说能够成立数个大圣修为的王者了，然而，万年以来，仅仅只有老者一人得尸证道，虽然，如今还相差甚远，但是，却是已经踏出去了一步。

　　正是因为如此，这头尸王几乎是靠着自己的天份与毅力，一点点的模索，终于这才感觉到自己证道有望，而如今，凝聚而成的一道道大阵，这尸王更是想要靠着自己的阵法，将所有的尸气给吸收。

　　而且，最为主要的则是，他还需要一些活着的武者的精血，所以，他不惜将一些死去的远古大神们的宝器，以一种别的方式全都给扔了出去，从而吸引一些人前来。

　　正是由于这样，才使得一些人族，妖族的众多天骄，便都是朝着乱坟岗而来，否则，以往，在诸多恐怖危险的乱坟岗之中，又怎么可能有人愿意前来。

　　可是，在尸王觉得自己快要成功的时候，所有的尸气，竟然呈现出了一种倒退的迹象，这更是让尸王感觉到愤怒无比，毕竟，他可是仅仅只差那么一点点而已。

　　吼！

　　又是一声咆哮，整个以尸气凝聚而成的巨大池子，瞬间被他一拳给直接轰飞了，而在轰飞的刹那，也是将整个天际，都是给洞穿了一般，地底轰隆隆的响了起来的刹那，便直接冲了出去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　整个乱坟岗完完全全的乱套了，从地底，一道又一道以尸气凝聚而成的身影，直接朝着进来的众多武者冲去，一时之间，乱坟岗里，乱成了一团，全都战在了一起。

　　吼！

　　那尸王更是怒吼一声，这个时候，右手凝聚而成的虚幻的身影，更是一掌，将一名半步圣级修为的强者给直接抓在了手里，轰然一捏，直接将他给捏死了。

　　噗！

　　捏死之后，那鲜血更是狂涌，直接被这头尸王给吸收了，众多武者，这个时候，也是神情流露出惊骇莫名之色。

　　“怎么回事？这乱坟岗竟然有一头有着灵智的尸王出现了？”

　　“天呐，这，这也太让人感觉到恐怖了吧，而且，这头尸王最弱也是在圣级修为。”

　　“逃，根本就不可能是他们的对手，除了这头尸王之外，其它的诸多尸气凝聚而成的武者，也根本抵挡不住。”

　　一声又一声惊讶声响了起来，然后夹杂着无尽的恐惧与惊慌之色，疯狂的逃窜而去，然而，这些武者，朝着西边跑去，身后却是根本就没有人前去追赶他们。

　　又是一声咆哮如雷的吼叫之声，然后，便看得那尸王直接朝着远处奔去，正是尸气涌现凝聚的地方，而一些还在疯狂逃命的武者，这个时候，也是全都停了下来。

　　“怎么回事？这头尸王朝着东边干嘛？”

　　“莫非，东边有着宝物不成？”

　　“嘿嘿，也许不是什么宝物，不管是什么，那边一定有异变。”

　　一些胆大的妖族武者，这个时候，嘿嘿一笑，朝着前方悄然跟了过去，而他们显然根本不惧这些，能够来得乱坟岗的人，又有几人是胆怯之人？

　　“哈哈，你们人族便不用去了，一个个的垃圾。”

　　龙行哈哈一笑，首先朝着前方追赶而去，而身后的其它几位妖族的强者，也是极尽的鄙视着人族，此时，人族诸多强者待得他们离开之后，一个个也是眼里流露出憋屈与愤怒之色。

　　“妈的，妖族太欺人太甚了。”

　　“小点声吧，如今，我们这边的人根本就不可能是他们的对手，只能忍一忍了。”

　　“唉，真希望有人可以直接将他们这些妖族的王八蛋给狠狠的制一制，最后全杀了。”

　　“哈哈，我也希望啊，不过，这根本就不可能的。”

　　剩下的诸多强者，这个时候，却是低声议论了起来，但是，一个个却只是苦笑连连，毕竟，他们打也打不过哪龙行，龙行一人，也是将所有的人给代表了。

　　“要是魏宏在这里，恐怕还好说一些。”

　　不知道是谁，突然提起了魏宏。

　　“哼，你想的太多了，魏宏能够在圣级修为以下无敌，但是，在圣级修为，魏宏又怎么可能打得过？”

　　“没错，除非魏宏达到圣级修为，否则，根本就不可能。”

　　“如果是不限制倒还好一些，主要是，这些妖族的人太过于无耻一些了。”

　　一些人，想起了妖族的无耻与卑鄙，一个个也是犹如义愤填膺了一般，大声的吼叫着，而此时的一些人，却是冷冷说道：“还是不要想哪么多，我们先跟上前看一下情况吧。”

　　说着，其它人却是直接中发了上去，他们倒是想要感觉兴趣的则是，这些尸王与尸将，全都朝着东边干什么去了。

　　浩浩荡荡的人群之中，那些尸王尸将们，朝着东边疯狂的奔去了，而剩下的则是妖族紧随其后，然后，便是人族，三帮人，全都朝着东边，那些浓雾之中奔去。

　　而这个时候，身处在浓雾之中的魏宏，依旧不知道危险的降临，此时的他被这些尸气所充斥着，甚至于快要失去了理智，魏宏仅仅只保持着最后的一缕清明。

　　“不能，绝对不能再这样下去了，否则，我恐怕就要真的被撑爆了。”

　　魏宏整个人，更是心里怒声咆哮道，但是，他感觉到自己完完全全仿佛要被撑爆一般，根本就提不起来任何的真元，这个时候，魏宏猛得咬破了舌尖，恢复了片刻清明。

　　然后，魏宏猛得轻轻一挥手，一道灵脉被魏宏给拽了出来，直接一口给吞下了，轰隆隆的声音，使得魏宏的体内，再一次的差点爆炸。

　　一次又一次的疯狂的吸收着，魏宏这个时候，脸色更是无比的狰狞恐怖，一声又一声低声咆哮，响彻了魏宏整个心中，紧接着，只听得魏宏一次怒喝。

　　“给老子破！”

　　一声轻喝，魏宏能够清楚的感觉得到自己体内，经脉在刹那间被冲开了，犹如一个气球在刹那间泄掉了一般，然后，便见得魏宏轰然站了起来。

　　天空之中，一道又一道阴云弥漫在其中，一声又一声奔雷响了起来，魏宏的脸上露出一丝无奈之色，同时，更是狠狠的朝着塞伯厉声骂道：“你个坑爹的死狗。”

　　魏宏万万没有想到，自己竟然还会突破，而且，还竟然是在以一种非常怪异的情况下突破的。


第1161章 再渡劫

　　由不得魏宏不愤怒，他根本就没有想到，在这里，吸收与炼化如此浓郁的尸气，赫然会突破，之前魏宏的修为便已经达到了君级八重，而以魏宏的体质，今后的每一次突破，几乎要比平常人的突破要难上百倍。

　　正是因为如此，魏宏一直迟迟的卡在君级八重的修为，而且，魏宏也并不着急突破，毕竟，他心中明白，以自己今日的底蕴来说，还是差的不是一点半点。

　　但是，魏宏万万没有想到，在将所有的尸气，吸收了大半之后，竟然，会在以一种这样诡异的情况下，直接突破了，天空之中，一道道雷电声鸣，仿佛要将整个乱坟岗给毁灭掉一般。

　　“天劫，这，这，这怎么可能？乱坟岗里，怎么可能有人要突破？”

　　“是啊，谁人不知，乱坟岗里，浓郁的怨魂与尸气，又怎么可能轻易的让人可以突破屏障？”

　　“在这里突破，严重者，甚至有可能直接会走火入魔，甚至于被这些怨魂给趁虚而入。”

　　在一道道略显强悍的身影，感受到整个乱坟岗里，那恐怖到极致的雷电，犹如是将无数的浓郁之云笼罩在其中一般，这样的情况变故，也是让整个乱坟岗里的众多武者，神情大变，议论纷纷。

　　吼！吼！吼！

　　在所有人议论纷纷的时候，魏宏这个时候，已经注意不到了，而且，他也没有任何的精力再去看其它了，天际之中，一声声嘹亮的嘶吼之声响了起来。

　　仿佛是一条条巨大的金龙从天际之中，张牙舞爪一般，五爪金龙更是犹如是吞噬着周围无数的空间一般，大片的空间，也是在一刹那间，蹦碎开来。

　　如此剧烈的变故，使得魏宏也是神情凝重无比，仅仅天际之中的那一头头散发着金色璀璨之光的金龙，便让魏宏感觉到了相当的压抑，更何况金龙在刹那间凝聚而成的一头头实质般的身影。

　　魏宏一声咆哮，怒喝一声，整个人便直接冲了上去，在冲出的刹那，魏宏双手更是结成一道道复杂的印记，仿佛要将这几条金龙给完全的控制在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　踏空而出，魏宏整个人便犹如是一尊杀身一般，那对于外人来说，无比恐怖的天劫，在魏宏这里，根本就没有任何的威胁力，一拳又一拳，就仿佛是凌厉无比的拳风一般，刹那间，轰碎开来。

　　不到十几个呼吸，魏宏整个人已经完完全全身处在了雷云之中，一道又一道凌厉无比的雷电妖兽，被魏宏给轻易的捏碎了，而那些金龙所散发而出的能量，更是被给轻易的吸收了。

　　雷电弥漫间，一道略显消瘦的身影，浑身散发着强烈无比的战意，弱小无比，但是，却是散发着浓郁的力量，而就在魏宏攻击的时候，远处，那尸王已经矗立在了其中，望着魏宏，眼里散发着浓郁的精光，有着灵智一般，让人看起来，不寒而栗。

　　嘴角更是闪烁而出一丝阴冷之笑，咧嘴之时，一滴滴鲜血从嘴角溢出，看起来，更显吓人，而周围的人族也罢，妖族也罢，诸多武者，只要离他稍近一点，便直接被吞噬掉。

　　“妈的，这，这，这家伙，到底是怎么形成的？”

　　“我怎么知道？而且，看样子，他竟然是专门看别人在突破，而且，不顾忌其它，莫非说，这头尸王，仅仅只是在寻找机会而已？”

　　“这个，你信吗？总之，依我看来，接下来，我们若不走，恐怕，待会根本就走不了了。”

　　众多胆大的武者，离得老者的身影略近，这个时候，低声议论纷纷。

　　噗！

　　其中一人，声音可能略大一些，结果，直接被那尸王轻轻一抓，便将他给抓在了手里，冷冷一笑，仿佛是一口张开一般，直接给吞在了肚子里。

　　众多强者一片哗然，谁也不敢再开口说话，而那尸王望着魏宏，几乎已经快要控制不住自己的激动之情了，略显颤抖的说道：“多少年了，恐怕我都数不清了，真是没有想到，今时今日，竟然会给我送来如此一肉身之强的武者，看来，真的是天助我也，本王，终于可以脱离这人不人，鬼不鬼的日子了。”

　　老者略显苍老的脸上，流露出激动之色，双手更是干枯无比，但是，浑身所散发而出的杀意，让人胆寒，而这个时候，只看得尸王猛得望着天空，脸色大变。

　　“异天劫！！”

　　一声轻喝，老者快速的朝着远处奔去，而这个时候，其它众多围观的武者，也是反应了过来，快速的朝着后方退去，仅仅刹那间，方圆数公里，便已经被雷电所吞噬。

　　一声声凄惨无比的叫声，此起彼伏，乃是那长年累月，所积累而成的灵魂力，天劫可以说是他们的克星，这个时候，在方圆数公里之内，他们根本就仅仅只能来得及惨叫一声，便被吞噬掉了。

　　呼！

　　魏宏长长舒了一口气，周围，无数的灵魂力并没有蹦碎，而是被魏宏给吞噬掉了，也正是因为如此，让魏宏此时的灵魂之身也是悄然壮大了起来。

　　丹田之中，那无数的丹田颗粒在散发着耀眼的光辉，并且，这些丹田颗粒，也是让魏宏在快速的吸收着雷电之力，弥漫间，魏宏更是神情变得无比的兴奋。

　　“尸气，竟然可以炼化转化而成的真气，还蕴含着五行之力。”

　　魏宏被无数的雷电之力所轰打，使得他的身体，狼狈无比，甚至于，无数的蕴含着的能量，几乎让魏宏感觉到了强大到极致，但是，如此蕴含的能量，魏宏也是无比的头疼。

　　“怎么消化？”

　　重新凝聚而成的一个圆的气球，让魏宏的身体鼓了起来，而这个时候，魏宏的眼里也是流露出一丝狰狞之色，厉声吼道：“既然无法消化，那么，便全打出来吧。”

　　轰！

　　一声令下，魏宏整个人的身体更是轰然一震，刹那间，仿佛一道流星，冲了出去。


第1162章 让人惊骇的渡劫

　　轰隆隆！

　　一声声巨响响彻了整个天际，天劫犹如是箭雨一般，朝着四周覆盖而去，一些离得稍近的武者，也是被笼罩在了其中，不得不全力应对自己的天劫。

　　天劫所覆盖之处，基本上众多武者的天劫也是被覆盖在了其中，几乎在一瞬间，整个乱坟岗，各式各样的奇异天劫，也是全都由天而降。

　　“怎么回事？这是何人？怎么会有着如此恐怖的天劫？”

　　“该死，还是异天劫，如此可怕的天劫，谁人可挡？”

　　“此子是谁？怎么以前从未见过？”

　　一些在苦苦抵挡着天劫的诸多武者，此时暗暗咒骂道，他们大部分人只不过是想来凑个热闹罢了，却万万没有想到，竟然会直接也是被这恐怖无比的天劫笼罩在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　一些武者，被那可怕的天劫给直接击中，刹那间，便灰飞烟灭了，而远处的那头尸王，望着天际之中的恐怖天劫，也是神情略显凝重，但是，并没有任何惊慌之色，微微摇头，快速的朝着另外一边撤去。

　　轰！

　　魏宏面对着那天际之中，一道又一道恐怖到了极致的天劫，眼神一片宁静，身体里的那些能量，几乎想要将魏宏给轻易的撑破，也正是因为如此，魏宏这才不准备直接吸收，而是想要打出去。

　　一声长啸，面对着一道又一道的雷电妖兽，魏宏右手猛得一拍，仿佛是遮天巨掌一般，将那一道又一道的雷电妖兽给轻易的捏碎了，而魏宏面对着的无数天劫，没有任何的防护，任凭着恐怖无比的天劫，轰打在他的身上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次的轰然碰撞，让魏宏整个人看起来无比的狼狈，但是，身上的气势却是越来越强，而这个时候的魏宏，也是眼里闪烁着兴奋之色。

　　每一次的轰然碰撞，魏宏将雷电之力以及一道道吸收下来的尸气，却是全都收拢了起来，然后，与天劫的轰然碰撞，竟然隐隐约约间，还占据了上风。

　　围观的众多武者，这个时候，完完全全的傻眼了，甚至于他们就根本不敢相信自己的眼睛，哪怕是那头尸王，这个时候的神色也是变得略显凝重与震撼。

　　“天劫，竟然能够跟天劫硬碰撞，此子的肉身，简直是太棒了。”

　　尸王这个时候，望着天际之中的魏宏，眼里犹如是看到了野味一般，闪烁着炙热的光芒，喃喃说道，双目璀璨的血红之光，更是几乎想要将虚空给震碎一般。

　　以他的四周凝聚而成的一道又一道尸气，仿佛是铜墙铁壁一般，使天劫，根本就无法破开尸王的防御，然而，休说其它的，哪怕是这样，尸王也是不得不一直后退。

　　而天空之中的魏宏，略显虚弱的身影，依旧傲然而立，完完全全没有任何的衰败的迹象，甚至于，魏宏做了让所有的人都感觉到震撼的事情，那便是，以他的身体为中心，在剧烈的旋转的时候，开始吸收一道又一道天劫。

　　吞噬！！！

　　一些眼尖之人，看得魏宏如此做法，彻底的呆滞了，古往今来，有人炼化天劫，也有人想要从天劫之中，夺得一丝半点好处，但是，犹如魏宏这般，竟然想要将天劫给吞噬掉，简直是前无古人，后不一定有来者了。

　　魏宏本身肉体与灵魂的强大，便不会容忍于在这片天空之下，也正是因为如此，这片天际之中，所降下来的天劫，更是异天劫，想要将魏宏给直接摧毁掉。

　　然而，魏宏以君级八重的修为，赫然将天劫给直接吞噬掉了，这样的举动，哪怕是尸王也根本不可能做到，且不提其它人，魏宏这个时候，顾不得其它人的想法，而是仿佛是一道流星一般，最后，竟然追着一道又一道天劫在跑。

　　一些有着灵智的天劫，被魏宏所追赶着，剩下的没有灵智的天劫，也根本不敢再看魏宏一眼，而是撒腿便朝着远处疯狂逃窜，这么一幕，让下方围观的众多强者，更是感觉到不可思异。

　　“这尼玛，有没有搞错，天劫竟然害怕了！！”

　　“是啊，这也太让人不敢相信了吧，此子是谁？怎么可能如此的变态！！”

　　“没错，我们都感觉到恐慌无比，甚至于遭受到毁灭性打击的天劫，此子怎么可能会直接吸收掉呢？”

　　一些人议论纷纷，而妖族的龙行等人，也是来到了周围，望着那天际之中被天劫所笼罩的魏宏，神情也是略显惊愕，显然没有料到，人族之中，竟然会有着这么一号人物出现。

　　“大人，此子，实力倒是不凡。”

　　龙行身边一名黑衣男子，眼里流露出阴沉之色，低声说道。

　　“实力不凡吗？”龙行的嘴角流露出一丝冷笑，扭头望向了那正一副兴奋不已的尸王，冷冷一笑：“不凡吗？竟然敢如此大胆，在这里渡劫，哪也得看他有没有命活下来了。”

　　龙行神情冷漠无比，而妖族这边，其它众人，望得依旧在渡劫的魏宏，神情从不屑到震惊，最后，变得杀机弥漫，而对于人族来说，众多强者的眼里流露出担忧之色。

　　“人族之中，此子也算是实力不凡了，可是，如此引人瞩目，这并不是什么好事。”

　　“没错，我们人族的强者，刚刚已经被那龙行给团灭掉了，此子这一次，我看也是凶多吉少。”

　　“唉，无论怎么样，这一次，也是希望此人能够活下来，大不了，便直接跟这些人拼了。”

　　一些人族的强者，暗暗下定决心，毕竟，在妖族与人族之中，虽然达不到水火不容，但是，却也是绝对的对立的，而且，妖族之中，可以拿得出来的天才太多了，至于人族这边，却是少之又少。

　　正是因为如此，当突然出现了一位天骄之后，所能够做的，便是全力保下他们，无论人族之间有什么矛盾，但是，对于整个大势来说，却是要绝对统一，一致对外。

　　魏宏并不知道，因为自己的表现，给人族与妖族截然不同的想法，更不知道，将整个乱坟岗的尸气给吸收之后，引起了尸王的注意，以致于也要拿下于他。

　　此时的魏宏，每一次的拍出掌劲，都是凌厉无比的劲风，夹杂着五行之力，使得魏宏体内的能量，在快速的转化着，而这个时候，转化过来的能量，犹如是在魏宏的体内转了几圈之后，竟然再一次的转了回来。

　　感受着体内强大的力量，魏宏神情无比的兴奋，天际之中的天雷，已经彻底的消失不见了，抬头，右手猛得一拳轰出，仿佛将整个天空都给轰碎掉了。

　　乱封岗里，一声又一声，此起彼伏的惨叫声，乃是在天劫所笼罩之后，那些灵魂力，全部被斩杀，一些瘦少的，也是被魏宏给直接吸收了。

　　身后，那道灵魂之身，更是被魏宏在快速的碎练着，就连魏宏也没有想到，他的这具灵魂之身，竟然会被天劫给碎练的如此之强，这也是让魏宏吓了一跳。

　　那具灵魂之身，与魏宏几乎是心意相通，而每一次的碎练，更是让魏宏感觉到死去好几回一般，但是，那灵魂之身的凝聚，相当之强，甚至于魏宏有一种感觉，只要自己稍微一挣眼，君级八重的武者，可能也会直接被自己所秒杀。

　　现在，只靠着灵魂之身，魏宏便能够将之前的自己给秒杀百次，紧握着双拳，一拳，魏宏也能够将之前的自己给打爆，天劫，在悄然之间退散开来。

　　一股浓郁的疲惫感，涌上了心头，但是，塞伯的一声沉喝，让魏宏刚刚放松的心情给彻底变得紧张了起来，刚刚，魏宏并没有注意到周围的情况变化，这个时候，当看得周围无数的武者，以及两道强大到了极致的气息，使得魏宏整个人更是脊梁出现冷汗。

　　还不等魏宏有所反应，一股杀机，已经将魏宏给锁定住了，浓郁的杀机，让魏宏的脸色都有些惨白，抬头望去，只看得，一位犹如是死人一般的面孔，在盯着自己。

　　尸王的眼里闪烁着一道又一道冰冷的杀意，一直望着魏宏，最后，哈哈大笑了起来：“好，很好，非常好，我倒是万万没有想到，人族中，竟然过去如此多年，还会有着如此变态的肉身。”

　　嘎嘎！

　　阴沉无比的声音，响彻了整个天际，一些围观的众多武者，感受着尸王身上强大的气息，也都不由自主的打了一个哆嗦，这个时候，尸王望着周围还在观望的武者，冷笑一声：“不知死活的东西，莫非还想找死？”

　　噗！噗！噗！

　　一声轻喝，那干枯的两爪，更是朝着虚空之中轻轻的抓去，仅仅只是这么一抓，无数离得相近的武者，全都被拍碎了，血雾一片，所有的人也是脸色大变，感觉到一阵胆寒。

　　“逃！”

　　借着这个机会，魏宏双目散发而出一道精光，便想要马上逃走，但是，却是发现自己被定在了原地。


第1163章 请魏公子，壮我人族！！

　　空间已经将魏宏给彻底的锁定住了，魏宏想要逃出去的路线，无形的城墙，直接将魏宏给挡了回来，剧烈的冲击力，也是让魏宏一口鲜血喷了出来。

　　“我让你走了吗？”

　　略显苍老的声音从尸王的口中传了出来，略显苍老的脸庞下，眼神犀利无比，闪烁着死气，一步踏出，离魏宏还有数百米的距离，但是，刹那间，便是已经来到了魏宏的面前。

　　犹如是猫戏老鼠一般，尸王望着魏宏，仿佛不是在看一人，而是在看一件完美的工艺品，评头点足一般，时不时的点头，看起来，倒是对于魏宏相当的满意。

　　“小子，你说吧，你有什么遗愿，本王倒是可以满足你，你如此完美无暇的肉身，简直就是为本王量身订做的一般。”尸王的眼里流露出兴奋之色，大声说道，显得心情相当的不错。

　　“魏宏，这头尸王如果全盛时期，你根本不可能是他的对手，但是，嘿嘿，他的尸气被你吸收了大半，而且，地狱之小游戏及打神鞭，专门克制着这头尸王，所以，他现在的真实实力，也不过是在圣级一重的修为。”

　　塞伯兴奋无比的声音，在魏宏的脑海里大声的响了起来。

　　“魏宏，想办法，想办法将这头尸王给炼化了，哈哈，到时候，你的本命妖兽暂且不提，仅仅有着这么一头圣级修为的尸奴，到时候，你的胜利，也便很有几分打算。”

　　听得塞伯的话，魏宏却是选择了无视，他已经被这死狗给坑的够惨了，如今，他连这头尸王的气息都无法冲出来，又怎么可能将这头尸王给炼化。

　　但是，魏宏并没有丝毫的慌张之色，因为，魏宏感应得到，暗处还有着几道气息，而且，这几道气息，比面前的尸王的气息，也是只强不弱。

　　轰！

　　就在尸王准备将魏宏给直接抓下的时候，突然，只看得从暗处横空出来一只犀利无比的巨大手掌，直接一掌将那尸王的掌印给打散了，同时，一道冷喝响了起来：“我不管你是谁，这乃是我鹏魔王一族的仇人，你没有资格插手。”

　　说着，只看得一道紫色身影直接出现在了面前，浑身的气息凌厉无比，一身紫袍，更是有着一道道的能量在流转着，魏宏看得此人，眼里丝毫没有任何的惊惧，反而是流露出一丝喜色。

　　面前的紫袍身影，不是别人，正是之前追杀魏宏的紫袍老者，此时的紫袍老者，冷冷的盯着面前的尸王，并没有任何的惧怕之色，反而是流露出一阵阵冷笑。

　　别人惧怕尸王，身为鹏魔王的后裔，他们却是并没有任何的惧怕，甚至于，对于这个尸王，紫袍老者也想着将他给炼化掉，正是因为如此，紫袍老者对于面前的尸王，没有丝毫的客气。

　　“你！！！”

　　尸王的神情愤怒无比，不过，却是并没有出声，如果是他的全盛时期，他甚至可以一巴掌便将紫袍老者给拍死，但是如今，他的修为，已经降到了圣级一重，因此，也不敢太过于张狂。

　　恐怖的力量，一次又一次的攻击，紫袍老者与尸王直接展开了攻击，两人之间，几乎打斗在电闪雷鸣之间，甚至于，在众人还没有反应过来之际，战斗便已经结束了。

　　噗！

　　尸王吐出来的并不是鲜血，而是无尽的尸气，同时，发出的一声凄惨无比的叫声，便快速的离开了，甚至于连头都没有扭一下。

　　魏宏望着尸王就这般离开，眼里并没有任何惊喜之色，反而是暗自苦笑，如果说对于尸王来说，还能够想办法对付一下的话，那么，面对于接下来的紫袍老者，魏宏倒是一时想不起来任何方法。

　　“小子，现在，我们是不是可以好好的算一下帐了。”

　　紫袍老者望着魏宏，冷笑连连，眼里更是闪烁着冰冷无比的杀意。

　　“算帐？？？”

　　魏宏这个时候倒是放开了，望着面前的紫袍老者，突然哈哈一笑：“我与你有什么帐可算的？莫非，那只大鹏技不如人，被我所斩杀，你们倒想要老的出马不成？”

　　声音嘹亮无比，所有围观的武者都听到了，而这个时候，一人突然失声说道：“魏宏！！！他是魏宏！！！”

　　“没错，天呐，他竟然还活着，而且，竟然还敢来这里？？”

　　“真是没有想到啊，这魏宏竟然敢在这里渡劫，本来以为他已经被斩杀了呢？”

　　“果然，也只有他这么变态的家伙，才能够有着这么变态的天劫啊！”

　　众人议论纷纷，此时，紫袍老者被魏宏给说的直接恼羞成怒，也顾不得其它，一声咆哮，怒吼一声，便直接朝着魏宏冲了过去。

　　速度犹如光芒，魏宏还来不及作任何反应，便直接被轰飞了，吐血不止，内脏碎片，也是全部被魏宏给吐了出来，而望着倒退的魏宏，紫袍老者并没有任何的迟疑，再一次的朝着魏宏抓去。

　　“死吧！！”

　　一声厉喝，只看得一道利爪凝聚而成的劲风，也是直接被紫袍老者给施展出来，刹那间，便来到了魏宏的面前，想要将魏宏给直接斩杀。

　　轰！

　　悄无生息间，这道劲风直接轰然碰撞间，便消失在了虚空之中，眨眼间消失不见了，只看得一道虚幻的身影，直接出现在了魏宏的面前，变得实质了起来。

　　“呵呵，这只不过是小辈之间的打斗，你如此贸然出手，总归还是要点脸皮吧！”

　　一声轻笑间，只看得那虚幻的身影实质了起来，一名白衣身影的年轻人，出现在了魏宏的面前，而此时，年轻人淡淡的望着出后的紫袍老者，虽然在笑，但是，眼里蕴含着的乃是无尽的杀意。

　　“你敢挡我鹏魔王一族后裔？”

　　那紫袍老者怒吼连连，望着年轻人大吼道。

　　“若不是念在你是鹏魔王一族，你现在已经死了。”

　　年轻人冷冷一笑，右手轻轻一指，一道犀利无比的剑意直接将紫袍老者的一缕头发给斩落了下来，而紫袍老者却是在头发落在地上之时，才反应过来。

　　“你！！！”

　　一声沉喝，想要说些什么，终究没有说出来，或者说是不敢说什么，便要准备退下，而魏宏也是眼神一凝，望着白衣年轻人，微微抱拳说道：“多谢相救！不知您怎么称呼？”

　　白衣年轻人微微摆手，脸上流露出一丝笑意：“这是你的实力，你应得的保护，不用怎么谢我。”

　　正准备说什么的时候，只听得一声略显冷漠与阴沉的声音响了起来：“大人，既然您说只是小辈之间的打斗，哪么，我便以我这个小辈，想要挑战魏宏一翻，不知道是否合乎规矩？”

　　白衣年轻人脸上的笑容微微一凝，尤其是看得那突然站出来的男子身上的修为，发将目光望向魏宏，发现魏宏的神色略显淡然之时，这才轻轻的舒了一口气。

　　“自然合乎规矩，魏宏，不知道，你是否敢与此人一战？”白衣年轻人淡笑着说道。

　　“哈哈，有何不敢，不过一垃圾而已！”

　　魏宏望着面前的龙行，眼中的杀机迸发而出，刚刚已经有多人跟自己传音，面前的龙行是多么的看不起与欺凌人族，而当魏宏站出来之后，突然，一声觉喝响了起来。

　　“还请魏公子，壮我人族！！！”

　　声音略显沙哑，仿佛是将所有的气势全都喊了出来一般，而这个时候，其它众人也是齐齐的抱拳，弯腰躬身说道：“请魏公子，壮我人族！”

　　在场的诸多人族武者，每一人，都是眼里含着期待之情，满怀激动的说道，而这股凝聚而成的气势，让所有的妖族武者也是感觉到一丝震撼。

　　“哼，雕虫小技。”

　　龙行这个时候，望得魏宏竟然选择这么一个套路，眼里不由得流露出一丝嘲讽之色，哈哈一笑，大声说道，显得异常的嘲讽与鄙视。

　　“我只问你，敢不敢与我一战？”

　　魏宏懒得再说别的了，只是淡淡的问道。

　　手中的打神鞭被魏宏紧握在了手里，就这般，仿佛是痞子一般的望着龙行，高傲无比，而望着魏宏的神色，以往基本上这样的目光与神色都是他龙行，或者说只属于他龙行一人。

　　“你想要死，我成全你，放心，我会将你的全身都会一节一节的打碎的。”

　　龙行望着面前的魏宏，眼里更是无比的冷漠，咬牙喝道。

　　生死战，这个很好解决场地，乱天城里，在正中间的广场之上，便可以很好的进行战斗。

　　魏宏早已经知道在乱天城里有着这么一处地方，因此，在说完之后，魏宏理也没有再理龙行一眼，便独自朝着乱天城奔去，而望着魏宏的背影，龙行的嘴角流露出一丝冷笑。

　　“人族的天娇，我倒要看一下，待得我将你给直接钉死在广场之上的时候，人族会是有着什么样的反应。”

　　龙行哈哈一笑，也是大步朝着魏宏追了过去。


第1164章 激战龙行

　　人族的天骄与妖族的天骄，将要在乱天城中，进行决斗！

　　这么一个消息，几乎在不到半天的时间，便全部传遍了整个乱坟岗，一些还在探索与寻宝的众多武者，一个个的都是马不停蹄的朝着乱天城中赶去。

　　“什么？哪个斩杀了鹏魔王后裔的魏宏，竟然没有死？”

　　“没错，嘿嘿，而且，便是他，这次要与那龙行生死战。”

　　“是吗？哪太好了，妈的，龙行太过于嚣张与跋扈了，真希望，我们人族，能够有一人扬眉吐气，将那龙行给直接打败掉。”

　　“这个不好说，哪龙行，可是已经达到了圣级一重的修为，而且，魏宏也不过是君级九重而已。”

　　“你这样说，倒也是没错，整体来说，还是龙行的修为略高，稳占一头。”

　　乱天城里，酒馆，客栈，大街小巷里，关于魏宏与龙行的生死战，所有的人都在热烈的讨论着，显然，一些人对于魏宏抱的希望，并不算太大，毕竟，这龙行的实力太过于恐怖，魏宏还是太弱了一些。

　　“魏宏，你不是要与我生死战吗？怎么？莫非不敢迎战不成？”

　　乱天城的广场之上，龙行站在摆台之上，眼里更是流露出一丝傲气，淡淡的说道，声音虽然平稳，但是，声音却是将整个乱天城都给传遍了。

　　“送死不用这么着急，放心，我会满足你的。”

　　就在这个时候，魏宏略显懒洋洋的声音响了起来，然后，便没有然后了。

　　“你！！！”

　　龙行这个时候，感觉到自己被魏宏耍了一翻，而且，相当然的他以为魏宏是害怕了，身影刹那间一闪，便朝着魏宏声音的来源处，不远处的客栈奔去。

　　“怎么回事？魏宏莫非是不敢战吗？怎么直接选择了不战呢？”

　　“嘿嘿，你若是了解魏宏，你便会知道，他怎么可能不敢战？也许，这也是他的技巧呢？”

　　“哈哈，说的没错，任何人说怕，我都有可能相信，惟独魏宏，哪根本是不可能的。”

　　众人议论纷纷，显然没有料到，这魏宏竟然直接暂时不战，但是，一些了解魏宏的人，却也是感觉到了无比的淡定，因为，对于魏宏，他们简直是太有信心了。

　　唰！

　　龙行的身影出现在了一处客栈面前，冷声喝道：“魏宏，给我滚出来！！”

　　一声觉喝，整个地面，都有着一丝轰隆隆的响声，然而客栈在摇晃了数下之后，紧接着，并没有任何的声音响了起来，显得无比的宁静。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　远处的一些武者望着面前这个情况，不由得摇头说道。

　　“嘿嘿，看下去吧，接下来，应该会有热闹看了。”

　　“没错，我倒要看一下，龙行会怎么做？”

　　在一些人议论的时候，龙行脸上闪过一道狰狞之色，厉声咆哮道：“既然你不出来，那么，我便逼你出来。”

　　轰！

　　一声沉喝，只看得龙行的双掌朝着客栈拍去，那看起来坚固无比的客栈，在一瞬间，被夷为平地，而一道又一道的身影，狼狈的从其中飞奔了出来。

　　众人却是敢怒不敢言，毕竟，这龙行的修为也是太过于恐怖，一些修为圣级以下的，又怎么可能敢说出不满来，然而，在这些人中，只听得一道略显嘲讽的声音响了起来：“既然你想要找死，哪么，我便成全你。”

　　说着，只见得魏宏一步踏出，周围的空间，更是仿佛飓风一般，扭曲无比，一些人更是直接被震退，但是，龙行望着魏宏，神色没有任何的变化。

　　“走吧，希望你别让我失望！”

　　魏宏冷冷的望着面前的龙行，冷笑一声，眼里更是闪烁着嘲讽之色，直接朝着前方奔去。

　　哼！

　　龙行冷哼一声，也是紧随其后，跟了过去。

　　唰！唰！

　　片刻之后，魏宏与龙行，两人一前一后，来到了广场的擂台之上，望着面前的魏宏，龙行的嘴角流露出不屑之色：“还以为你无论如何，也想要当懦夫与垃圾呢？”

　　“真不明白，你哪里来的优越感？”望着面前的龙行，魏宏微微摇头，更是露出一丝不解与冷笑，神情也是显得无比的冷漠，淡淡的说道。

　　“哈哈，说的好。”

　　下方，人族之中，众人哈哈一笑，解气的说道。

　　“魏宏倒是够嚣张的啊，不过，确实够提劲。”

　　“没错，哪个什么狗屁龙行，竟然哪么的嚣张，一副看不起我们人族的样子，这一次，也该他换一下了。”

　　“哈哈，就是，就是，我倒要看一下，如果他接下来败了，还到底有什么优越感。”

　　众人一副热情似火的样子，快速的说道，而这个时候，擂台之上的魏宏，却是已经与龙行打了起来，两人之间的打斗，更是让所有的人脸色大变。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　龙行倒还好说一些，因为他本身便是圣级一重的修为，举手投足间，便勾引着天际之势，众人对于魏宏的实力，也是完完全全的没有任何的意外之色。

　　真正让众人惊骇无比的乃是魏宏，魏宏哪怕突破了，修为也不过是在君级九重，但是，魏宏在这一刻所展示出来的实力，却是弱于龙行。

　　魏宏内心的惊骇，与其它人，一点也不少，这便是圣级修为的强大吗？

　　魏宏喃喃说道，紧接着，却是哈哈大笑了起来：“好，很好，再来！”

　　哈哈大笑着的魏宏，显得无比的畅快淋漓，与龙行一战，更是几乎让魏宏所残留下来的众多能量一次又一次的全都翻了下来，被魏宏给柔和在了一起，朝着那龙行攻去。

　　噗！

　　轰然打斗间，一口鲜血喷了出来，众人举目望去，赫然发现，竟然是龙行直接被轰了出去，吐务不止，而望着这一幕，龙行的眼里流露出不可置信之色。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　龙行失声说道，紧接着，其脸上的狰狞之色更浓，望着魏宏，龙行一声咆哮：“行者无量！！”

　　一声轻喝，只见得龙行双手快速结成一道又一道复杂的印记，双手合十，仅仅数十个呼吸，便见得龙行的身上，一道又一道金色的能量悄然凝聚而成。

　　龙行的身后，若隐若显间，仿佛是佛光普照了一般，双手轻轻的朝着魏宏的身上拍去，恐怖无比的巨能量，让整个天际也是出现了无比的崩塌现象。

　　而望着这股能量，魏宏没有任何的反应，甚至于想也没有想到要退出，反而是神情无比沉稳的一刀朝着下方劈去，夹杂着五行之力，恐怖的刀芒，乃是由一道又一道刀意所凝聚而成的光环所行成的，轰然碰撞。

　　噗！噗！噗！

　　一次又一次的剧烈碰撞，也是让围观的武者，快速的后退，双方的打斗太过于变态了，让得所有的武者们，也是感觉到胆寒无比。

　　“魏宏，这是君级九重的实力吗？恐怕已经达到了圣级修为。”

　　“没错，人族之中，倒是真的没有想到，竟然会出这么一个人。”

　　“不管怎么样，这一次，这魏宏的实力，倒是让人感觉到无比的沮丧，可不要忘记了，魏宏才多大。”

　　一些人，望着天际之中，正在打斗的魏宏，展开了激烈的讨论，且不提人族，妖族这边，本以为，这只不过是一场，非常轻松的战斗罢了，甚至于乃是一片倒的战斗，但是，万万没有料到，两人会战成这个样子。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　就在这个时候，龙行显然已经无法再缓着了，一声咆哮，他的周围，一条又一条金龙被龙行所施展出来，万条金龙平地起，每一条金龙更是散发着无尽的气息，将魏宏给直接覆盖在了其中。

　　“我说过，人族不过是垃圾而已，这一招，便结束吧！”

　　冷冷的盯着魏宏，龙行居高临下，望着魏宏，眼里更是流露出一丝杀意，双掌轻轻一拍，无数的虚幻的金龙，在拍出的刹那，便要将魏宏给直接笼罩其中。

　　轰！轰！轰！

　　无数的金龙咆哮连连，不到半个呼吸的时间，便已经将魏宏给包围住了，在众人惊骇莫名的目光下，仿佛是大碰大爆炸一般，朝着四周扩散开来。

　　噗！

　　一道狼狈的身影被轰了出来，只看得魏宏浑身全是被龙所爪成的印子，更是狂吐血不止，气息也是萎靡到了极致，重重的撞在了擂台之上，将那擂台都给轰碎了。

　　“魏宏！！！”

　　一些人族的强者，当看得竟然是魏宏被轰飞的时候，不由得脸色大变，失声说道。

　　“哈哈，我便说过，魏宏不可能是对手。”

　　“没错，龙大人只不过还是没有施展出来力度，否则，魏宏用不了三招便会被轰碎了。”

　　“哈哈，真是垃圾。”

　　妖族的诸位强者，快速的议论纷纷，而就在这个时候，只见得龙行右手出现了一把白色的长剑，朝着魏宏直接斩下，万千剑光笼罩在了倒在地上的魏宏，冷冷一笑：“结束了！”

　　轰！

　　擂台被斩成了两半，然而，紧接着，龙行脸色大变。


第1165章 斩龙行

　　轰！

　　擂台四分五裂，碎屑更是犹如是一道道利刃，将周围无尽的空间都给轰碎了，龙行全力的一次出手，耀眼的剑光，让围观的众人，止不住的后退。

　　“魏宏这一次，必死无疑，这龙行不亏是妖族的领军人物，竟然会如此之强？”

　　“龙行若不强，又怎么可能直接将诸多人族强者给压制住从而无人敢抵挡？”

　　“不对，你们难道没有发现，在龙行施展的时候，魏宏的气息仿佛消失了一般？”

　　诸多强者议论纷纷，而擂台之上，龙行的神色却是无比的凝重，猛得一踏地面，在刹那间便准备朝着左边移动，身影瞬间消散开来，而魏宏的身影出现在了龙行的身后。

　　噗！

　　一拳轰出，龙行直接被魏宏给轰飞了，倒退的刹那更是吐血不止，眼里更是流露出惊骇之色，不可置信的望着冲过来的魏宏，失声说道：“怎么可能？”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　面对着龙行的惊讶，魏宏根本就没有任何的反应，眼里闪烁着冰冷的杀机，一拳再一次的轰到了龙行的胸口之中，全力的一击，更是使得龙行的胸口都陷了进去，龙行大口大口的吐血。

　　魏宏神色冰冷无比，双目更闪烁着冰冷的杀意，身形犹如闪电一般，再一次的朝着龙行扑杀而去。

　　龙行这个时候，脑子里依旧处于迷糊状态，他根本就没有预料到，自己会被魏宏压制的毫无还手之力，以龙行圣级一重的修为，竟然根本不是魏宏的对手。

　　嘭！

　　就在龙行还未回过神来之际，魏宏再一次的一拳狠狠轰在了龙行的身上，哪怕龙行达到了圣级一品的修为，哪怕龙行的肉身强势无比，但是，哪要看跟谁比，如果跟魏宏相比，那么，终究还是差上许多。

　　轰隆隆的碰撞，让龙行的身上更是鲜血弥漫，这个时候，龙行的眼里流露出怨恨与凝重之色，他的肉身之力，本来便是他的强项，但是，如今，面对着修为不如自己的魏宏，竟然彻底的处于下风。

　　吼！

　　大口喷出鲜血，龙行更是咆哮一声，那无尽的鲜血，被龙行给双手轻轻一爪，血肉横生的双手，轻轻一扯，一只犹如是从远古幻化而成的一头巨兽，凝聚而成，血兽，在出来的刹那，血气将整个天际都给笼罩在了其中。

　　望着面前的血龙，魏宏冷冷一笑，周围无尽的丹田颗粒被魏宏给快速的旋转着，面对着那头巨大的血龙，魏宏轻轻一握，无尽的丹田颗粒被魏宏紧握在手中，仿佛是爬上了魏宏的手掌一般，紧握着单拳，恐怖到了极致的力量，也是朝着那血龙砸了过去。

　　轰！轰！轰！

　　龙行的脸色变得狰狞无比，望着那以自己的精血凝聚而成的血龙，竟然根本无法抵挡住魏宏，也是不由得感觉到一阵神情大变，快速的凝聚而成一道道印记，朝着魏宏扑杀而去。

　　轰！轰！轰！

　　整个擂台，两者之间的气势，凝聚而成的劲风，朝着四周席卷而去，将整个擂台彻底的幻化而成的粉末，即使早已经有着乱天城的诸位大能将两人之间的擂台加固过，可是依旧是一道道裂缝，破碎开来。

　　“龙之怒！！”

　　龙行彻底的怒了，一声咆哮，身后的气势，若隐若显间，凝聚而成的一条远古巨龙，在天际之中摇晃着，仅仅只是一声咆哮，那被诸多大能所凝聚缠绕而成的加固气墙，彻底的幻化而成碎末。

　　同时，这些碎末，并未消散，反而是幻化而成的一道又一道的利刃，朝着魏宏刺杀而去，面对着龙行的攻击，魏宏感觉到了一丝危险，但是，面对着这股危险，魏宏并没有任何的恐惧与惊慌，反而是哈哈大笑了起来。

　　刚刚突破的魏宏，急需要一场战斗来检验一下自己的实力，这般想着，魏宏迎着那无尽的气浪，直接一步踏了过去，将无尽的气浪直接给踩碎裂开来。

　　而且，一直以来，魏宏由于修为的突破，使得他的修为现在同阶甚至于一阶两阶中都是无敌的，很难有这么一个对手，让魏宏可以畅快淋漓的大战一场，而如今，这个龙行，对于魏宏来说，简直是太合适的一个对手。

　　这般想着，魏宏整个人都是隐隐约约间有着兴奋，右手一挥，金刚镯，直接出现在了魏宏的手中，催动着真气，金刚镯散发而出的无尽的气息，将龙行的攻击全都给挡了下来。

　　如果仅仅只是这样，龙行倒还不至于惊慌，随着魏宏催动着真元，金刚镯散发而出的吞噬之力，竟然隐隐约约间，吸扯着那一条血龙。

　　龙行的神色变得无比的难看，疯狂的催动着真元，朝着魏宏扑杀而去，一条又一条无尽的火龙被龙行施展出来，而随着施展，龙行的神色变得略显苍白。

　　噗！噗！噗！

　　魏宏这个时候，催动着金刚镯，仿佛舞动了一条巨大的山峰一般，朝着龙行轰然砸了下来，那幻化而成的火龙，被魏宏全部给轰碎掉了。

　　面对着龙行，魏宏这个时候淡淡的说道：“莫非，你便如此实力不成？垃圾！！”

　　“垃圾！！”

　　垃圾两字，被魏宏居高临下的说了出来，冷漠无比，然而，妖族诸多强者，却是不知道说些什么，就连龙行，此时，都感觉到脸火辣辣的疼，他本以为人族势弱，以他一人之力，将人族给稳稳的压制住了，所以，骂人族垃圾，那种爽感，现在，扭头，便被人给一巴掌拍了回来。

　　“就凭你这样的实力，也配说我人族垃圾？”

　　魏宏眼里流露出一丝嘲讽之色，冷冷的望着面前的龙行，淡淡的说道。

　　“你在找死！！”

　　龙行这个时候，怒火中烧，咆哮一声，速度犹如闪电一般，消失在了原地，再出现的时候，已经来到了魏宏的面前了，整个人的身子也是变得膨胀了起来，直接朝着魏宏狠狠砸去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两人之间，再一次的轰然碰撞在了一起，天际也是彻底的被打穿，天际之中，一道又一道光芒被龙行给生生的扯了下来，全都朝着魏宏轰然射去。

　　面对着龙行恐怖的攻击，魏宏并不躲闪，反而是直接一拳狠狠的撞了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一次又一次的激烈碰撞，魏宏这一次被龙行给压制住了，一步一步的朝着后方退去，嘴角更是溢出了血迹。

　　“哼，哪怕他再厉害，也不可能是龙行大人的对手。”

　　“没错，人族，终究还是垃圾而已，这小子也不过是会点旁门左道罢了，在绝对的实力面前，他根本不堪一击。”

　　“哈哈，我倒要看看，这小子是怎么被龙行大人撕碎的。”

　　妖族一方议论纷纷，而人族的众人，却是根本不敢说出其它的话来，因为，这个时候，魏宏已经完完全全落于了下风，恐怕如妖族所想，魏宏最后落不了被杀的下场。

　　然而，众人虽然是如此所想，可是，龙行却是并不这么想，虽然他是一次又一次的逼着魏宏朝着后方退去，可是，魏宏体内蕴藏的力量，却是在一步一步的回升着。

　　“尼玛，这怎么可能？”

　　龙行心里大声咆哮道，他的神色略显苍白，体内的真元随时有着枯竭的意思，可是，面前的魏宏，竟然是正好相反，实力，竟然仿佛永远不会枯竭，并且，仿佛在一点点的增加一翻，这更是让他不敢相信。

　　双方战到最后，龙行随时可能倒了下来，仿佛完完全全的处于一口气在压制着，而至于魏宏，却是神色淡然无比，望着龙行，冷笑道：“接下来，该我了！！”

　　话落，魏宏一声咆哮，体内的力量，轰隆隆的噼里啪啦的声音，响彻了整个天际，战斗力，几乎在一刹那达到了顶峰，双拳仿佛是那两座巨大的山峰一般，朝着龙行直接压制而来。

　　噗！噗！

　　龙行身上的骨头碎裂的声音响了起来，大口的吐血不止，后退不止，同时，龙行的身子也是在快速的恢复着，冷冷的盯着魏宏，眼里闪烁着阴沉之色。

　　今天，对于龙行来说，简直是耻辱，对于来说，只不过是蝼蚁一般所在的家伙，竟然会将自己给彻底的压制住，这让龙行几乎想要暴怒，犹如是他还直接被打杀了。

　　啊！

　　又是一声咆哮，但是，龙行却是体力早已经透支到了极致，因此，根本就无法抵挡住魏宏犹如狂风暴雨一般的攻击，最后，在所有的人惊骇诧异无比的目光之下，龙行直接被魏宏一刀给斩成了两半，惨叫一声，死的不能再死了。

　　呼！

　　魏宏这个时候，也是长长的舒了一口气，感受着这一战所带来的灵感，使得魏宏也是露出一丝笑容，感觉到无比的满意，然而，围观的众人，这个时候，却是处于呆滞状态。

　　犹如是妖族与人族两方众多强者，依旧是不敢相信自己的眼睛，他们根本无法想到，那看起来，势不可挡，根本就无人能够抵挡的龙行，就这么被斩杀了。


第1166章 人威武

　　“还有哪位年轻一代的高手，想要与我魏宏一战？”

　　魏宏右手紧握着长刀，眼里闪烁着冰冷的杀意，从诸多妖族的身上扫光，淡淡的说道。

　　霸气的话语，几乎嚣张到了极致，然而，妖族的众多强者，却并无一人敢上前答话，龙行乃是他们这一批前来，实力最为强大的一人了，而如今，连龙行都被魏宏给斩了，他们又怎么可能敢出手？

　　“怎么？没人出手吗？”

　　数十个呼吸之后，魏宏望着竟然没有任何人出手，不由得有些意外的说道。

　　魏宏的样子倒是真的不是装出来的，他倒是万万没有想到，这些妖族的诸多强者，竟然能够全都能够忍下来不出手，而魏宏却并不知道，那龙行在这些妖族年轻一代的影响力。

　　“人族威武！！”

　　“人族威武！！！”

　　妖族一个个脸色变得难看无比，却是并不敢站出来的时候，这个时候，只听得一声略显响亮的声音响了起来，在场的人族强者，可以说是忍受的太久太久了，这个时候，终于大声喊了出来。

　　“壮我人族！！”

　　声音响彻了整个天际，人族的众多强者，望着魏宏略显年轻的脸庞，却是流露出崇拜与敬服之色，而魏宏这个时候，身影却是突然移动了。

　　唰！

　　一步跨出百米之远，将几人给挡了下来，望着面前的紫衣老者，魏宏的眼里闪过一道讥笑之色：“怎么？还准备离去不成？”

　　面前的几人正是当初追杀魏宏的鹏魔王一族几人，望着那紫袍老者变幻莫测的脸色，魏宏却是冷笑了起来：“老狗，你不是挺厉害吗？”

　　“魏宏，你莫非真要与我鹏魔王一族为敌不成？”紫袍老者被魏宏如此羞辱，神色变得无比的愤怒，厉声咆哮道。

　　噗！

　　魏宏并未说什么，而是仅仅一步踏出，右手猛得出拳，无尽的劲风，紫袍老者连反应都还没有反应过来，便直接被魏宏给一拳轰飞了，吐血不止。

　　喀嚓！

　　在紫袍老者重重的摔倒在地的刹那，魏宏更是已经来到了他的面前，右脚猛得一踩，将紫袍老者的胸口的肋骨都给断了几根，一声声咆哮从紫袍老者的口中传了出来。

　　“小子，你找死！”

　　剩下的几人想要冲出来，但是，却被魏宏给轻轻一点，轻易的将他们给斩杀了，而望着面前的紫袍老者，魏宏的眼里也是闪烁着冰冷的杀意。

　　“你可以放心的去死了！”

　　话落，魏宏一脚踩了下来，头颅碎裂，紫袍老者就这般被魏宏给轻易的斩杀了，围观的诸多强者，无论是人族，还是妖族，这个时候，彻底的震惊了。

　　“这，这，这也太狂了吧！”

　　“莫非，他一人，便想与我们整个妖族为敌不成？”

　　“哼，兽灵界的龙族与毕方族，而如今斩杀鹏魔族的众人，这，几乎不是打脸，而是彻底的生死之仇了。”

　　“哼，狂吧，我看他接下来，怎么应对。”

　　一些妖族的强者，冷冷的望着魏宏，低声议论道。

　　至于人族的诸多强者，望着魏宏，却是流露出担忧之色，然而，魏宏却并没有理会，而是身影快速的消失在了原地，甚至于，跟任何人都没有打一个招呼。

　　“这魏宏是什么意思？竟然直接离开了？”

　　“是啊，莫非，他预感到了危险不成？”

　　“无论怎样，如果妖族敢出年轻一代的强者，那么，以魏宏的实力，倒是完全可以不惧，但是，如果他们敢出老一辈的强者，嘿嘿，你觉得，我们人族的剩下几位大能会袖手旁观吗？”

　　人族强者的议论，魏宏是听不到了，当他再出现的时候已经来到了一处坟墓前，被无尽的尸气所笼罩凝聚的坟墓里，时不时的传出来一阵阵凄惨无比的惨叫声。

　　“嘿嘿，魏宏，以你现在的实力，完全可以将这头尸王给斩杀掉了，到哪个时候，哈哈，你甚至可以直接达到半步圣级修为。”

　　塞伯嘿嘿一笑，飞了出来，朝着魏宏大声说道。

　　“是吗？”

　　魏宏神色淡然无比，并没有多说什么，而是直接盘坐了下来，半个时辰之后，魏宏炼制了几颗炸天雷，这才长长的舒了一口气，冥王之珠里，魏无名的伤势好了大半，但是，依旧在被灵脉与灵花所滋养着。

　　本来魏宏并不想那么快离开乱天城地，但是，以魏宏现在的实力，依旧还是与其它强者差太远，他不相信，妖族接下来前来的强者，会没有圣级一品以上的。

　　正是因为如此，魏宏这才需要快速的提升自己的实力，深吸一口气，魏宏直接冲进了浓雾之中，无尽的浓雾，但是根本无法阻挡住魏宏的视线。

　　凝聚而成的灵魂之身，更是直接被魏宏给召唤了出来，周围的所有情况，被魏宏全部察觉到了，原来，这一处巨大无比的坟墓场，竟然是一处宫殿。

　　那地面之上，被浓雾所漂浮着的乃是一根根骨头架，白骨林立，铸造了一处台阶，暗处有着几只已经有了灵智的灵魂体，被魏宏给轻易的抓进了冥王之珠里。

　　一步一步的踏出，魏宏并没有任何的反应，那惨叫的声音越来越近了，仿佛在承受着巨大的痛苦，这一处大型的宫殿，全是散发着死气与腐蚀的气息，也就是魏宏并不惧这些，否则，哪怕是半步圣级修为，也不敢轻易的踏出。

　　这也难怪那尸王敢如此大胆了，魏宏速度极快，刹那间便来到了正殿之中，当望着那入目之处的情况时，魏宏的神色也是变得无比的阴冷。

　　大殿之下，数十名赤身裸体的男子与女子，正在交合，但是，他们的精血却是被悬浮在半空之中的尸王吸收，而每吸收一次，尸王都发出一声剧烈的惨叫之声。

　　但是，尸王的伤势却是在快速的好转着，地面之上的这些人族的修为，也并不算弱，不过很可惜，着了尸王的道了，这般想着，魏宏一步踏出，一拳直接朝着那尸王轰去。


第1167章 秘闻惊变

　　“什么人？”

　　几乎在魏宏出手的一刹那，尸王便已经察觉到了，眼里闪过一丝寒光，厉喝一声，整个大殿之中，剩下的几名人族强者，完完全全的被其声音给震碎了。

　　一缕缕血雾被尸王给吸收在了其中，在浓雾之中，尸王一步踏了出来，与之前相比，此时的尸王却是犹如一名年轻的武者一般，脸色光滑如玉，望着魏宏，眼里却是流露出兴奋与激动之色。

　　“是你！！！”

　　望着面前的魏宏，尸王神情激动无比，这些天的疗伤，他的修为早已经恢复了一小半了，而如今魏宏又是直接送到了他的面前，要知道，对于尸王来说，他可是一直都盼着将魏宏给吞噬掉。

　　不为别的，仅仅只是因为魏宏将整个乱坟岗里的尸气，吸收了大半，双目闪烁着兴奋之色，尸王紧紧的盯着魏宏，忍不住仰天大声咆哮了起来。

　　“嘎嘎，小子，既然你来了，哪么，便不用走了！”

　　尸王说着话，一步踏了出来，日月为之蹦碎，迷雾也是尽散，整个空间隐隐动荡着，仿佛随着尸王的声音都在颤抖一般，周围的一道道若隐若显的灵魂体，也是被尸王给凝聚了起来。

　　轰！

　　缓缓抬起了略显干枯的右手，朝着魏宏抓去，面对着尸王的攻击，魏宏的嘴角流露出一丝冷笑，轻喝一声，右手直接幻化而成的一道巨大的遮天手掌，将尸王的右手给抓在了手中。

　　喀嚓！

　　清晰的骨头碎裂的声音响了起来，紧接着，伴随着一声凄惨无比的叫声，魏宏的右手之中，突然多了一条臂膀，原来，仅仅只是简单的一次攻击，魏宏竟然将这尸王的一条右臂，给直接废掉了。

　　“怎么可能？你怎么可能进步如此之快？”

　　尸王的身情惊骇无比，望着魏宏失声说道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　对于尸王的话，魏宏却是根本就没有理会，而是一步踏了过去，神情变得无比的狰狞，攻势更是犹如排山倒海一般的朝着尸王攻击而去，之前，被尸王给追杀的魏宏，这个时候，终于出了一口恶气。

　　噗！

　　尸王一口尸气喷了出去，无尽的尸气仿佛要被尸王全部给倒落出来一般，惊骇无比，而且尸王也是产生了一丝恐惧，仿佛是不认识一般的望着魏宏。

　　“怎么可能？这小子怎么可能会如此之强？”

　　尸王心中不解的咆哮道，然而，却是并没有任何办法，只能被动的被魏宏给一次又一次的轰打着，最后，在尸王一声不甘的咆哮下，魏宏直接将他给打爆了。

　　“哪里跑？”

　　望着想要转身离开的从尸王身体里掉落下来的一个小型灵魂体，魏宏冷冷一笑，双手轻轻的一扯，更是直接将那灵魂体给抓在了手里。

　　“小子，你可知道我是谁？如果不是我现在身受重伤，你又怎么可能是我的对手，如果我本体在这里，小子，你必死无疑，现在，马上放开我，你还能有一丝活路。”

　　只听得尸王一声又一声的咆哮，但是，话语里，却是透露着一丝惊惧之色，他现在本体根本就不能前来，否则，也不会如此的威胁魏宏了。

　　“到了现在，还敢威胁我？”

　　魏宏眼里流露出一丝杀意，右手直接溢出了一丝火光，烈火将尸王给直接拷着，使得尸王的这缕真元，更是感觉到痛若不堪，而他的一缕缕真气，也是被魏宏给吸收着。

　　“小子，放了我，只要你放了我，我给你一场财富。”

　　望着魏宏，尸王再也不敢有任何的硬气，大声的求饶道。

　　对于尸王的话，魏宏内心暗自冷笑，不过，却并没有说破，反而是流露出一丝兴趣之色，淡淡的问道：“什么财富？我暂时不需要，我现在只想知道，这乱坟岗，到底隐藏着什么？为什么这么多人都会聚集在这里？”

　　听得魏宏的问话，尸王的眼珠微转，然后，却是快速的说道：“这里，是远古战场时期便遗留下来的战场，而且，我当今路过这里，感觉到这里对我们尸族非常有用，便埋下了一颗种子，这才有了我这具分身。”

　　“哪你的本体在哪里？”

　　魏宏突然问道。

　　“哼，我的本体现在正与其它人战斗，而且，你们现在这片天空，早已经被人给封锁住了，否则，你以为我难道不想进来吗？”尸王冷哼一声，开口说道。

　　“你说什么？”

　　魏宏突然神色大变，失声说道。

　　“哈哈，难道你们不知道吗？你们这片天空下的诸多位面，早已经被人给封锁住了，仅仅只能够突破到了圣级修为，而圣级修为，在外边，也不过是普通武者罢了。”尸王望着魏宏的神色，哈哈大笑了起来。

　　魏宏神情惊骇无比，这个消息，使得他一时之间不知道是真是假，而望着魏宏，尸王却是冷笑道：“我的本体早已经达到了元天境，然而，在这里，数千年来，我却依旧在圣级修为，你难道觉得正常吗？”

　　“元天境？？”

　　魏宏这是第一次听说，不由得感觉到无比的诧异，他一直以为，武者的尽头，便是达到武圣，然后，才能破碎虚空，上边的境界，他一直根本就没有任何的了解。

　　“嘿嘿，小子，你以为，圣级修为突破之后，便可以破碎虚空吗？你错了，你们现在完全的被人压制着，哪怕突破，也是会瞬间被人所斩杀。”

　　尸王嘿嘿一笑，大声说道。

　　“元天境是什么修为？？”

　　魏宏没有理会尸王的嘲讽，突然问道。

　　“元天境吗？”

　　尸王话音落下的时候，嘴角流露出一丝嘲讽之色，元神的速度更是达到了极致，朝着魏宏的眉心冲去。

　　“魏宏，小心。”

　　塞伯神情也是大变，在魏宏的脑海里直接冲了出来，想要将尸王的元神给直接挡住，但是，很可惜，根本就无法挡住元神的攻击，在魏宏惊骇的目光下，措手不及的情况之下，那道元神直接冲入了魏宏的脑海之中。


第1168章 迫切需要实力

　　“哈哈哈！”

　　魏宏的脑海里响起了尸王畅快淋漓的大笑声，显得异常的兴奋，同时对于魏宏也是怨恨无比，狰狞道：“小子，你应该感觉到荣幸，这具身体我便替你接收了。”

　　魏宏闭目，便能够感觉到脑海里，一个一尺小人儿，在疯狂的咆哮着，同时，袖珍一般的小手，在快速的结成一道道印记，想要将魏宏的灵魂给彻底的吞噬掉。

　　一阵阵剧烈的疼痛，使得魏宏忍不住咆哮了起来，但是，魏宏并没有任何的慌张之色，反而是嘴角流露出一丝嘲讽之色，直接盘从了下来，轻喝一声：“叱！”

　　一声轻喝，只见得魏宏的体内身后若隐若显间，一道凝聚而成的灵魂之身，手持着一把圆月镰刀，似人似兽，在魏宏的轻喝声落下之后，便也是直接钻进了魏宏的脑海里。

　　“什么？”

　　在魏宏的脑海里，尸王的神色大变，望着突然出现的似人似兽的巨大物体，失声说道。

　　“拼灵魂力吗？”

　　只看得，那没有任何的面目的灵魂之身，突然仿佛开口一般，这是他第一次开口说话，而头上仿佛没有五观，在说话的刹那，在尸王一副诧异的目光下，只看得那具灵魂之身，竟然将面目幻化而成了魏宏的样子。

　　嘴角，一模一样的样子与魏宏，让尸王更是不可置信，紧接着，尸王突然仿佛明白了什么，便想要逃跑，但是，魏宏怎么可能给他时间让他逃跑。

　　咻！

　　当灵魂之身的双眼凝聚而成，双目睁开的刹那，两道仿佛长绳细丝一般，将尸王给缠绕住了，散发着金灿烂的光芒，而如此金灿烂的光芒，却是让尸王的元神仿佛是被腐蚀了一般，发出一阵阵灭绝人寰的凄惨叫声。

　　“啊，这怎么可能？为什么大圣之下的有武者可以凝聚成灵魂之身？”

　　尸王的神情惊骇无比，内心大声咆哮道，望着魏宏，更是无比的震惊。

　　“小子，你是谁？你到底是哪位大能转世？不对，在你的身上，根本就看不到任何大能的一缕气息，可是，为什么，这是为什么？”

　　尸王彻底的失去了理智，望着魏宏咆哮道。

　　“你下地狱去问吧！”

　　魏宏的眼里闪过一道凌厉的狰狞之色，冷冷的说道。

　　噗！噗！噗！

　　刹那间，只看得尸王的元神，被魏宏的灵魂之身给直接轻易的绞碎掉了，而在绞碎的刹那，那具灵魂之身更是直接吞噬掉了那尸王的元神。

　　呼！

　　当将尸王的元神给吞噬掉之后，魏宏的灵魂之身也是湮灭在了魏宏的脑海里，睁开眼的魏宏，长长的舒了一口气，眼里的疑惑之色更浓，尸王的元神记忆里太过于混乱，甚至于，其中断断续续的记忆，很的宏根本就感觉到这根本就不是一个正常人所能寄存的。

　　“圣级九重，九重之上即为大圣级，大圣级之上的境界应该还会有更多，不过，现在，暂时管不了那么多。”魏宏微微摇头，喃喃说道。

　　无论到底这片天空下，是不是被人下了诅咒，也无论，是不是除了到达大圣级修为，上边有多少境界，魏宏当务之急都是尽快的突破，只要他突破到了圣级修为，那么，接下来魏宏才有一战之力。

　　虽然人族的两位大圣说过要保魏宏，可是，终究是天高皇帝远，接下来，妖族说不定还会有多少天骄前来，因此，魏宏不得不快速的提升修为。

　　越随着修为的提升，魏宏越发觉，这个世界他是越来越看不懂了，但是，无论怎么样，魏宏心中却是明白一个道理，哪便是，无论怎么样，实力才是最重要的。

　　“魏宏，哪尸王的真元，全部吸收完之后，借此之力，你突破到半步圣级修为，甚至可以借此之力一举突破到圣级之为，也未偿不可。”

　　塞伯神情激动的说道，望着魏宏，略带激动无比，只要魏宏达到圣级修为，那么，冥王之女，哪么接下来也是可以寻找的了。

　　“塞伯，哪尸王所说的这片世界被人锁定了，到底是怎么回事？”

　　魏宏望着塞伯神情略显凝重的沉声问道。

　　“魏宏，这事情，正如你刚刚心中所想，你暂时还是不要过问的好，待得你突破到大圣修为的时候，再考虑也未尝不可，你不要以为你达到了现在的修为，在这片天空下便是已经顶端了，这么说吧，小子，很多位面之中，恐怕，以你的修为，也根本不可能全身而退。”

　　塞伯微微摇头，并没有准备告诉魏宏事情，反而是催促道：“小子，你还是赶紧的突破吧，只要你达到大圣级修为，那么，接下来，你才有资格，也才有那个实力，来考虑这些事。”

　　听得塞伯的话，魏宏冷哼一声，但是，并没有说话，抬头仔细望着四周，周围无尽的浓烈的雾气，使得魏宏，更是流露出一丝喜意。

　　“聚灵阵！”

　　以灵魂之身，魏宏感觉到周围无尽的灵魂之力全都被吸扯到了正中间，而正是因为这样，才使得魏宏更是又一次的感觉到自己天大的机遇，塞伯自然也是已经兴奋的汪汪大叫了起来。

　　“这是属于我魏宏自己的机缘！”

　　望着这样的情况，魏宏此时眼里闪烁着一道道精光，喃喃说道。

　　一步踏出到了雾气之中，魏宏盘坐了下来，同时，开始疯狂的吸收着无尽的灵魂之力，还有便是开始炼化着自己刚刚吸收尸王的真元。

　　时间缓慢的进行着，然而，乱坟岗里，所有的浓雾之中掺杂着灵魂之力，被魏宏以一种疯狂变态到了极致的速度吸收着，乱天城里，一道又一道强悍的气息降落了下来。

　　“什么？我鹏魔王一族的人全部被人斩杀？”

　　“什么？龙行竟然被人斩杀了？”

　　“什么？魏宏竟然在乱坟岗，而且这些事情竟然全是他做的？”

　　一声声厉喝响了起来，而伴随着这一道道厉喝，一道道气息从乱天城冲天而起，朝着四周冲去。


第1169章 引起轰动的异变

　　在魏宏想要渡劫的时候，一道又一道强悍无比的气息，从乱天城里飞了出去，恐怖无比的气息，从乱天城里飞了出来，朝着远处飞奔而去。

　　“灭我妖族威风，他倒好大的胆子，我倒要看一下此人，到底有什么三头六臂。”

　　“龙行也是个废物，鹏魔族的竟然刚入世，就被人给全部斩了，倒是废物中的废物。”

　　人群之中，嚣张跋扈到了极致的声音响了起来，仿佛他们完完全全的没有将那些强大的妖族放在眼里，而这些人，一个个的身上，仿佛被迷雾所缠绕着，倒是无人可以看得清他们的本来面目。

　　但是，那些本来已经漂浮的灵魂力，他们也仿佛能够看到一般，但是，这一刻，他们在飞出乱天城的刹那，却是一个个流露出凝重之色。

　　“嘿嘿，柳枪，怎么样？发现什么了吗？”迷雾之中，一道略显阴沉无比的声音响了起来，淡淡的喝道。

　　“这是有谁在以聚灵大阵凝聚灵魂，但是，这怎么可能？这乱坟岗之中的灵魂，乃是怨气相当之深，哪怕是我也不敢轻易的吸收，谁可能建造聚灵大阵，从而来吸收？”

　　另外一团迷雾之中，一道略显沉稳的声音响了起来。

　　“你可不要忘记了，我们被派来，一个很重要的目的便是为了前来查看乱坟岗的异动，毕竟，乱坟岗太过于奇特，至于哪魏宏，呵呵，不过是蝼蚁而已。”另外一团迷雾之中，一道声音再一次的响了起来。

　　五团迷雾，从其中散发而出的恐怖的气息，赫然每一位都是圣级修为，并且，隐隐约约间仿佛已经成立了自己的道一般，这五人，从谈话的口气，便可以看得出来他们有多么的狂傲与自信了。

　　哪龙行，如此的恐怖，几乎一人之力，压制乱天城的诸多人族天骄，无人敢反抗，但是，这些人竟然称呼哪龙行为废物，可想而知，也是妖族的诸多妖孽一类的了。

　　然而，就在乱天城的妖族一道又一道强悍的气息，四处寻找魏宏的时候，在乱天城的酒楼，数道身影却是依旧稳稳的坐着，而正中间的乃是一名白衣青年，一袭白衣如雪，脸似刀一般坚毅无比，双目闪烁着精光，手指轻轻的敲打着桌子。

　　“李少，你就不要再思考了，再思考，恐怕哪魏宏，就要真的直接被斩杀了。”

　　在白衣青年的身边，另外一名看起来略显粗鲁的男子，面目粗狂无比，望着白衣青年，大声喝道。

　　“哈哈，周冲，不要着急啊，如果这魏宏，如此简单的便被斩杀了，哪么，他也没有必要获得我们的招揽了。”一名身材消瘦的男子，哈哈一笑，开口说道。

　　“无命！”

　　这时，哪被称作李少的男子突然开口，轻轻的喊道。

　　“李少！”

　　只看得，之前神色从容，哪怕被龙行打败，也是丝毫不弱气势的姬无命，这个时候，望着哪李少，却是神色露出尊敬之色，轻轻弯腰朝着李少喊道。

　　“魏宏此人，你怎么看？”李少神色依旧从容无比，开口说道。

　　“看不透！”姬无命这个时候，沉思了片刻，然后开口说道。

　　“恩？”哪李少突然抬起了头，望着姬无命，流露出意外之色，朝着流露出询问的目光。

　　“他能够斩杀龙行，以君级九重的修为，但是，斩杀圣级修为，几乎便已经是一个奇迹了，而且，更为重要的则是，他哪恐怖的异天劫，恐怕，圣级修为在此劫中，也很难能够抵挡得住。”姬无命想了想，开口说道。

　　“哈哈，姬无命，怎么？莫非他还有我们几人强不成？”那粗狂的男子，哈哈一笑，并没有将姬无命的话放在眼里。

　　“最起码不弱！”

　　姬无命想了想开口道。

　　而其它几人，这个时候也是流露出一丝不以为然之色，显然，在他们眼里，除了他们所在的组织，真的很难有天才让他们放在眼里。

　　“好了，李少，走，我们赶紧去看看，否则，去的晚了，哪柳枪他们没准便找到魏宏，要斩杀掉魏宏了。”粗狂的男子豁然站了起来，开口说道。

　　姬无命望着他们几人如此自大的样子，想要说什么，却是没有说什么，他的修为与这几人相比，终究还是差上一些，但是，姬无命却是相信自己的眼光，哪柳枪他们，恐怕，真的不一定是魏宏的对手。

　　“也对，耳听为虚，眼见为实，如果哪魏宏，真的实力如此之强，哪么，就更要邀请他加入我们的组织了，而且，最近的任务，他确实适合做。”李少仿佛想明白了什么，嘴角流露出一丝笑意，淡淡的说道。

　　李少说着，整个人也是朝着外边走去，当刚刚出了乱天城，李少的双目突然流露出一丝惊骇之色，身后的几人，除了姬无命之外，其它四人也是发现了异变。

　　“李少，这，这，这是？？”六人之中，惟一的一名女子，这个时候，失声说道。

　　“有人在吸收这乱坟岗的灵魂，难道他便不怕这些冤魂，吸收之后会丧失理智吗？”哪粗狂的男子，此时脸上也是失去了笑容，惊骇的说道。

　　“走，我们过去看看，到底是谁在吸收着灵魂之力。”李少瞬间决定了下来，整个人仿佛一道利箭一般，朝着远处疯狂的奔去。

　　“我倒要看一下，到底是妖族还是乱坟岗的哪头尸王。”

　　“应该是哪头尸王，哪怕是妖族，应该也不可能有着这么强的灵魂力，敢如此吞噬。”

　　几人边议论边聊，显然，在他们的心里，人族第一个被抛除了，毕竟，人族本来便是灵魂之力，最为之弱，因此，在他们的眼里，恐怕除了妖族便是哪头尸王了。

　　与此同时，整个乱坟岗，惨叫声无数，哪此隐藏在暗处，甚至于一些都有了神智的灵魂体，全都被牵引着前往魏宏所在的地方，而仿佛是飓风一般的异变，也是让所有的人都追了过去。


第1170章 妖侠盟，圣极盟

　　如果用一种感觉来形容魏宏此时的心境，那便是生不如死，魏宏感觉到自己的理智仿佛都要彻底的被冲散了，一道又一道仿佛从地狱里全都冲出来的一般冤魂厉鬼一般，全都朝着魏宏的脑海里冲去。

　　过犹不及，当前几分钟，哪些灵魂被魏宏的灵魂之身所吞噬之后，魏宏还感觉到振奋无比，可是，随着整个乱坟岗里的无尽灵魂全都朝着魏宏的脑海里充斥而来，也是终于让魏宏承受不住。

　　这就好灵丹妙药，如果是一直补，哪么恐怕也会补出事来，魏宏现在就是这么一种情况，这些灵魂，可以说现在是以亿为单位，全都朝着魏宏的脑海充斥而来。

　　双目闪烁着血丝，剧烈的疼痛，使得魏宏忍不住，开始咆哮了起来，快速的结成一道又一道的印记，魏宏的神色狰狞无比，仅仅只是有着一丝清明，将他给包围在了其中。

　　一道又一道气息，几乎从天际之中，响彻而来，而感受着这些一道道强悍的气息，魏宏的神色也是微变，因为，这些气息之中，修为在圣级修为的也不在少数，但是，魏宏紧接着却是双目睁开，流露出无尽的杀机。

　　“既然你们前来找死，哪么，我不介意送你们一程！”

　　魏宏喃喃的说道，同时，双手结成一道又一道复杂的印记，同时朝着自己的身上拍打而去，一次又一次的拍打，魏宏的骨骼，传出来一阵又一阵清晰无比的碎裂的声音，而伴随着声音响起，魏宏的神色越发的凝重与狰狞。

　　吼！

　　又是一声低吼，魏宏的双目睁开，脑海里，充斥着所有的灵魂体，却是全部被魏宏给斩杀殆尽，魏宏在将这些灵魂体给吞噬掉的刹那，同时也是将那尸王的真元给吸收完了。

　　紧握着双拳，感受着体内传出来的磅礴力量，魏宏也是嘴角流露出一丝冷笑，他倒要看一下，到底会引得谁前来，如果是妖族的人找来，他不介意，一块将他们给团给灭了。

　　缓缓的站起来的魏宏，感受着自己随手便可将那惟一的一点屏障给冲破，脸上的笑容也是越发的灿烂了起来，而这个时候，远处的一道又一道身影，也是彻底的显现了出来。

　　“魏宏，竟然是魏宏在这里？”

　　“他竟然如此胆大，还没有离开，反而是还留在这里？”

　　“是啊，现在他几乎得罪了大半的妖族，竟然还敢在这里，这一次，恐怕他想走也走不了了。”

　　“这只能说他自找的，哼，真以为他一人可以将我们妖族的天骄全都挡下不成？”

　　诸人议论纷纷，一些围观的妖族望着魏宏更是流露出一丝丝阴沉之色，眼中闪烁着的凶光，更是仿佛在看一个死人一般的望着魏宏。

　　魏宏并没有在意这些人，反而是将目光望向了那从后方不紧不慢缓缓走来的五道光团，在离魏宏数米远的时候，这五道光团轰然蹦碎，全都直接形成了一股浓烈的飓风，朝着魏宏盘旋而去。

　　仿佛凝聚而成的一道龙卷风，在刹那间，便要将魏宏给吞噬掉，面对着这攻击，魏宏神色不变，右手缓缓的抬了起来，仿佛凝聚而成的五道利爪，散发着恐怖的力量，胳膊在刹那间变得粗壮无比，仿佛是一颗巨大的柱子一般，朝着那一道龙卷风直接抓了过去。

　　噗！

　　噗！

　　空气在刹那间被轰然碰碎，而那一道龙卷风，也是在雷霆般的速度被魏宏给抓在了手里，仿佛一条巨大的蛟龙，被魏宏给轻易的捏碎了。

　　五道身影出现在了魏宏的面前，望着面前出现的五人，他们身上的气息，更是让魏宏的双目微微一挑，但是，并没有太多惊慌之色，而这个时候，其中一名白衣男子，淡淡的望了一眼魏宏，眼里闪过一道嘲讽之色，显然并没有将魏宏给放在眼里。

　　“竟然是战风，真是没有想到，他竟然也来这里了。”

　　“嘿嘿，这一次魏宏死定了，战风在数十年前便已经达到了圣级修为，魏宏连他一招恐怕都很难挡得下来。”

　　“没错，而且，你看到没有，除了战风之外，柳枪等人竟然也来了，谁人不知道，他们属于妖族妖侠盟的人，嘿嘿，我看这一次魏宏如何能够挡下。”

　　众人议论纷纷，然而，一些武者却是略显莫名其妙，显然不明白，什么妖侠盟是怎么一回事，其中一名武者，更是忍不住问道：“妖侠盟？妖侠盟是怎么回事？”

　　“这你就不知道了吧，妖侠盟乃是我们妖族年轻一代所自发组织起来的组织，其中修为最弱的也在圣级修为，而且，战风，柳枪等人虽然实力变态，但是，在妖侠盟，也仅仅只不过是比较的外围一般，妖侠盟，能够入得这个组织，要求非常之高，但是，每一个妖侠盟的成员，不出来则已，一出来，则可以说是势不可挡之势。”

　　一位人族的武者，听得妖侠盟三个字，仿佛想起了什么惨痛的教训一般，眼带怒意的说道，显然，对于妖侠盟感觉到无比的愤怒与恼怒。

　　魏宏眼睛微微一挑，但是，他并没有将面前的几人放在眼里，不过，却也并没有准备动手，而是望着面前的几人，淡淡的说道：“滚！”

　　滚！

　　淡淡的声音从魏宏的口中传了出来，声音平淡无比，仿佛仅仅只是在说一件再为平常不过的事情，然而，说出来的话，却是让战风几乎失去理智，尤其是望着魏宏如此疯狂嚣张的样子，整个人更是气极反笑。

　　“好，很好。”

　　战风咬牙喝道，同时，一步踏出，身上冲天而起的气势，几乎将整个天际都给洞穿了，然而，正准备出手的时候，又是一道声音响了起来。


第1171章 你们一起上吧！

　　“战风，你们妖侠盟的人，想要朝我人族动手，也要问一下我们圣极盟答应不答应。”

　　淡淡的声音响了起来，同时，魏宏的面前，多出了几道身影，气势丝毫不弱于战风等人。

　　“李沐白！”

　　战风的脚步微微一停，望着面前突然出现的白衣男子，眼里闪过一道精光与戒备之色，浑身仿佛犹如一头凶残无比的妖狼一般，冷冷的盯着面前的白衣男子。

　　“李沐白，他便是李沐白。”

　　“人族的李沐白，年轻一代之中，最为杰出的耀眼新星。”

　　“原来是他，哈哈，真是没有想到，李沐白竟然也来了，这一次，我们人族可再也不惧他们这些妖族了。”

　　“没错，人族与妖族，李沐白可以说是惟一一个可以抗衡妖族年轻一代的了。”

　　人族的众多高手，此时议论纷纷，一个个兴奋无比，望着李沐白，一些了解李沐白的则是流露出佩服与崇敬之情，甚至于一些仅仅只是听说过李沐白名字的众多人族武者，更是犹如看到粉丝一般，浑身更是止不住的颤抖。

　　“这是搞什么。”

　　魏宏整个人处于一种失神的状态之下，他根本就没有料到，这随随便便出现的五人，而其中那一位看起来异常淡然，浑身的气息内敛无比，仿佛整个人一丝武气都没有的白衣青年出现，竟然会出现这么一个状况。

　　“战风，怎么？莫非想要与我一战不成？”李沐白的嘴角突然流露出一丝笑意，眼里闪过嘲讽之色，冷笑道。

　　“李沐白，魏宏此人连杀我妖族诸多强者，你保不下他的。”战风的眼里流露出一丝阴冷之色，听得李沐白的话，怒声喝道。

　　“李沐白，都言你是人族年轻一代的天骄，今日，便让我柳枪来试你一试。”这个时候，战风身后的一名黑衣男子，浑身散发着一丝丝杀机，一步踏出，朝着李沐白冷声喝道。

　　轰！

　　在柳枪站出来的刹那，浑身的气息更是冲天而起，身后若隐若显间，一柄巨大的虚幻的长枪直接冲天而起，在身后却是高高的竖立了起来，仿佛实质化一般。

　　而柳枪整个人黑衣猎猎作响，右手之中更是不知道何时，出现了一柄巨大的黑色长枪，被其握在手中，发出一阵阵破空长啸之声，整个人悬浮在半空之中，身上的气势，将整个空间都给轰碎了。

　　圣级修为！！！

　　众人神情惊骇无比，但是，却也在意料之中，毕竟，身为妖侠盟的人，如果连圣级修为都达不到，那么，也是说不过去，而战风这个时候，却是并没有阻挡柳枪，眼中闪烁着精光，柳枪的实力虽然并不如他，但是，身为妖侠盟的一员，实力也是并不弱，正好可以让他试探一下李沐白。

　　毕竟，虽然李沐白实力非常之强，但是，他们并没有见识过，而魏宏这个时候，想要说些什么，却是直接被一名胖胖的男子给挡了下来。

　　“嘿嘿，魏宏是吧，不错，很不错，你便不用插手了，让李少对付便是了。”

　　那胖胖的男子略带鄙视的一翻望了一眼魏宏，显然对于魏宏并没有放在眼里。

　　而一旁的姬无命望着那胖胖的男子如此猖狂的话，也是微微摇头，但是，并没有多说什么，而李沐白居高临下的望了一眼魏宏，虽然并没有多说什么，显然，哪意思也是明确的表达了，魏宏，你还不够格，接下来，便不用管了。

　　就在李沐白准备与那柳枪一战的时候，突然，魏宏却是一步踏出，眼里闪烁着道道冷意，沉声说道：“这是我自己的事，便不劳烦诸位了。”

　　“这是我自己的事，便不劳烦诸位了！”

　　魏宏这话，夹杂了一丝真元，声音虽然淡然无比，但是，却是将整个天际都给洞穿了，而魏宏的话，休说是人族了，便是妖族等人，听得魏宏的话，也是感觉到错愕无比，甚至于以为魏宏已经疯了。

　　“这小子疯了不成？莫非，他以为以他的实力，可以对抗那柳枪等人不成？”

　　“没错，简直是太狂妄了吧！”

　　人族的一些强者，此时，也是眼里流露出一丝不屑与冷意，虽然魏宏的表现杰出，但是，他与圣极盟也罢，妖侠盟也罢，这些天骄中的变态相比，还是终究差上一些的。

　　“小子，莫非，你以为，你能够斩杀其它几名妖族的强者，便自大无比不成？你真的以为，哪些明面上的强者，会是整个妖族的种子不成？”胖胖的男子被魏宏的态度给激怒了，冷声喝道。

　　李沐白也是对于魏宏这种找死的态度感觉到一丝怒意，但是，并没有多说什么，反而是轻笑道：“好的，既然你不希望我们插手，那么，我们不动手便是了。”

　　说着，李沐白直接退了回来，而其它几人还想说什么，却被李沐白微微一摆手，给制止住了，悄然退了下去，然而，魏宏却并没有任何的神色变态，反而是一步踏了出去。

　　“哈哈，小子，本来以为你会当缩头乌龟，但是，没有想到，你还算有些骨气。”

　　柳枪哈哈一笑，神色之间流露出一丝戏耍之色，同时，略显阴沉的说道：“放心，我不会斩杀你的，我会直接将你的手筋与脚筋给直接挑断，让你彻底的成为一个废人。”

　　听得柳枪的话，魏宏看也没有看他一眼，甚至仿佛仅仅只是在看一个死人一般，然后，将目光望向了战风四人，淡淡的说道：“你们四人一起上吧，我时间很紧的。”

　　轰！

　　魏宏的话音落下，全场轰动，就连李沐白也是望着魏宏，被魏宏的胆大包天，目中无人，狂傲无比的样子给惊着了，更何况是柳枪等人，而妖族的诸多强者，这个时候已经全都从脸上弥漫出了无尽的怒意。

　　“真是找死，莫非，他真的以为可以以一抵五不成？他以君级九重的修为，能够斩杀圣级修为的强者，已经是极致了，妖侠盟的每一位妖侠，都是圣级修为，而且都可以越级挑战，他还想要将五人全部斩杀，简直痴人做梦。”

　　“哈哈，何止是痴人说梦，这小子，我看简直是脑子被驴踢了。”

　　“没错，柳枪，战风，虽然在妖侠盟里，仅仅是外围，但是，哪怕是外围，他们的实力，也是变态无比。”

　　“这人族，莫非，依旧是如此眼高手低不成？”

　　妖族的诸多强者，议论纷纷，显然对于魏宏，完完全全的感觉到无比的好笑。

　　“魏宏，看来真的是膨胀了。”

　　就连本来对于魏宏有点自信的姬无命，当听得魏宏哪嚣张犹如找死一般的话时，也是微微摇头，略带惋惜的想道。

　　“哈哈，李少，我可是第一次见这么不知道天高地厚的小子。”

　　哪被魏宏给丢了面子的胖男子，这时，也是嗤笑一声，开口说道。

　　“让他受下挫也好，这样也可以使他明白，人外有人，天外有天，与我们相比，他也只不过是蝼蚁，随时做好出手准备，如果魏宏死了，我们的任务便不好做了。”李沐白微微摇头说道。

　　“李少，我们几人足够了，何必加上他？”另外一人，却是略显闷语的说道。

　　“哪星海域，并不是我们的地盘，贸然插入，以我们圣级的修为，绝对会引得起注意，因此，只能圣级以下的修为前往。而且，这魏宏虽然是君级九重，但是，他的真实实力可抵挡圣级修为，是再合适不过了。”李沐白微微摇头，低声说道。

　　听得李沐白的话，其它几人也是不再言语。

　　柳枪这时候，浑身的气息已经快要遏制不住了，大成的枪意在被他施展出来的刹那，凝聚而成的一道又一道长枪，随着柳枪的舞动，竟然犹如是龙卷风一般，朝着魏宏席卷而去。

　　“狂妄的小子，今日谁也休想救你。”

　　柳枪暴怒的出手，圣级修为的全力一击，让围观的诸多强者，更是忍不住的朝着后方快速的退去，而同时，一些使枪的武者，长枪已经被枪意给不由自主的从身上脱身而出，朝着魏宏刺去。

　　枪意弥漫，无数的长枪将整个天际都给笼罩在了其中，如此恐怖的攻击，天际为之崩塌，日月为之失色，枪意呼啸，隆隆作响，所有的人都心生胆寒。

　　“果然不亏是妖侠盟的人，全力的攻击，竟然会如此的恐怖。”

　　“没错，这一下，恐怕魏宏会死无全尸了。”

　　“呵呵，谁说不是呢？”

　　众人议论纷纷，而这个时候，李沐白也是神色大变，便准备出手，但是，突然，他的眼里流露出一丝惊诧之色，只看得，在万千的枪意与长枪之中，一道仿佛散发着璀璨的金光，犹如是一柄虚幻的大刀，直接破开了攻击。

　　金光将整个天际都给撕碎了，那一道刀芒，犹如将天际给一分为二一般，在柳枪略显惊骇的目光之下，柳枪根本就来不及作任何的反应，便直接被一刀斩成了两半，同时，一道冰冷的声音响了起来。

　　“我说过，要让你们一起上的！”


第1172章 以天劫对抗

　　“我说过，让你们一起上的！”

　　冰冷的声音响彻了整个天际，那柳枪的身体被一刀劈成了两半，空气之中，还弥漫着鲜血的味道，犹如是血雨一般，洒落而来，让所有的人，眼睛仿佛掉了下来一般，噤声一片。

　　“怎么可能？”

　　李沐白迈出的脚步停了下来，神情呆滞无比，头一次露出动容之色，失声说道。

　　“柳枪！！”

　　战风这个时候，怒吼一声，望着已经死的不能再死的柳枪的两半身体，眼里流露出暴怒之色，右手轻轻一挥，一道凌厉无比的劲风朝着魏宏席卷而去。

　　一步踏出，下方犹如是空气全都被凝聚到了战风的面前一般，右脚轻轻一踏，一道道空气被战风凝聚而成的利箭，也是朝着魏宏射去。

　　轰！

　　魏宏的嘴角流露出一丝嘲讽之色，双手紧握着大刀，轰然斩下，恐怖的刀芒将战风的攻击给全部挡了下来，但是，却也是不由自主的退后了几步，气血有些沸腾，嘴角更是溢出了一丝血迹。

　　“倒真的是小看你了。”战风的神色流露出阴沉之意，他没有想到，柳枪竟然会如此轻易的便被斩杀了，毕竟，柳枪与他们几个，都是妖侠盟新晋的妖侠，正是互助互利，一起闯荡名声的时候，然而，如今，就这般轻易的被斩杀了。

　　这般想着，战风身上的杀意丝毫不掩饰的充斥而出，冷冷的盯着远处的魏宏，战风的身影消失在了原地，再出现的时候，已经来到了魏宏的身后，一拳更是轰然砸去。

　　噗！

　　猝不及防之下，魏宏大口的吐出鲜血，整个人的身子朝着远处倒退而去，而这个时候，又是一记犀利无比的剑光朝着魏宏斩下，剑光重重的斩在了魏宏的身上，将魏宏大半个身子差点斩断。

　　剩下的三人之中，一名锦衣剑客也是悍然出手，而另外两人，将魏宏倒退的另外两个方向站稳了，这使得魏宏倒退的去路也是被挡了下来。

　　战风身上杀意惊天，一步一步，朝着魏宏踏步而去，身上的气势更是在隐隐约约间达到了顶峰，一步一步给于魏宏极强的压力，无尽的气势将魏宏给彻底的压制住了。

　　“这一次，魏宏必死无疑。”

　　“哼，真是没有料到，此子竟然会如此之强，将柳枪给直接一刀斩成了两半。”

　　“哪怕如此，在战风的面前，魏宏也是不堪一击。”

　　妖族的人，望着魏宏被接连的打飞，也是流露出笑意，低声议论着说道。

　　而人族的强者望着，根本没有还手之力的魏宏，想要说些什么，不过，却是将目光望向了李沐白，然而，让他们意外的则是，李沐白并没有动手，反而是流露出一丝笑意，淡淡的望着场上。

　　“李少，你说魏宏能够坚持多久？”

　　“我觉得，恐怕再过一分钟，魏宏便要直接被斩杀了！”

　　“让他受点伤也好，否则，他这般自大的样子，也是容易被人斩杀。”

　　李沐白身后几人议论纷纷，而李沐白也是淡淡一笑：“看看吧，随时准备好出手便好。”

　　魏宏这个时候，疯狂的催动着妖皇再生术，伤势在以一种恐怖的修复速度在恢复着，而望着战风等人，嘴角突然流露出一丝笑意，身上传来一阵噼里啪啦的声音，仿佛是骨头碎裂的声音一般。

　　体内，在疯狂的催动着真气，那一道屏障，也是被魏宏轻易的给洞穿了，而这个时候，整个乱坟岗里，无尽的恐怖雷电之声，再一次的咆哮如雷一般，将整个天际都是凝聚而出无尽的阴云。

　　哗啦啦！

　　就在众人惊骇无比的目光之下，天际之中，哗啦啦一道又一道狂爆无比的雷电从天而降，仅仅刹那间，便将魏宏给吞噬在其中了，而与此同时，那战风等人也是直接被包围在了其中。

　　“天劫，这魏宏竟然又渡劫！”

　　“靠，我终于明白了魏宏的底气在哪里，他是想要靠着天劫，直接将这战风几人给直接灭掉了。”

　　“但是，魏宏在渡过天劫之后，难道他就不怕自己也是虚弱无比。”

　　“估计魏宏恐怕也有着底牌吧！”

　　离得稍远的诸多武者，这个时候，在倒退间，议论不止。

　　魏宏望着已经被一道又一道天劫笼罩在其中的战风等人，冷笑不止，庞大的闪电大军，犹如是千军万马一般，从天而降，将魏宏与战风四人全都给笼罩在了其中。

　　这些天劫，战风四人也是根本不敢大意，一个个略带狼狈的抵抗着，然而，魏宏却是根本就没有放在眼里，反而双眼闪烁着兴奋之色，这些天劫，对于其它人来说是恐怖的天罚，但是，对于魏宏来说，却是巨大的能量，而且犹如大补品一般。

　　魏宏疯狂的催动着霸王诀，整个身体犹如是被铜墙浇灌了一般，看起来，黝黑无比，然而，这个时候，闪烁着一道道小颗粒，将那一道又一道恐怖的天劫给全部吸收在了其中，而且，魏宏这个时候，一声长啸，却是直接冲了进去。

　　这些闪电大军，每一个恐怕修为都是不下于圣级修为，如果是圣级修为想要与他们抵抗，也是非常的艰难，然而魏宏，却是靠着自己的体质与吞噬之力，犹如是势不可挡一般，冲了进来，一步踏出，天地为之震动，这个时候，无尽的灵气更是全都被魏宏给吸收了过来。

　　身上那可怕的气势却是爆发而出璀璨的光芒，在这一刻，魏宏仿佛隐隐约约间，与天地融为了一体，而且，魏宏隐隐约约间有了一点感悟，但是，却也是不怎么抓得住。

　　无尽的闪电天兵也是想要朝着魏宏冲来，而面对着闪电雷兵，魏宏冷喝一声，魏宏直接一拳轰出，这一拳也是被魏宏催动了雷电之力，恐怖无敌的气势朝着四周扩散而出，全都轰然碰撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　一次又一次恐怖的碰撞，魏宏的拳头就仿佛是巨大的山峰一般，一道又一道强悍无比的气息也是溢出而来，所过之中，空间也是完全的蹦碎了。

　　被魏宏几拳轰中的雷电妖兵，被魏宏给直接双手轻轻的一扯，完全的吸收了，而这些雷电妖兵，仿佛有了灵智一般，发出一声声愤怒的咆哮，然而魏宏却是直接张开了嘴，将他们给直接吞噬在了其中。

　　这一幕，看得围观的武者，一个个张大了嘴巴，要知道，这些天劫之中的雷电妖兵，可是有着自己的武道意志，并且，他们属于天地之外的规则，贸然吞噬，有可能直接将自己的身体给撑破。

　　但是，当他们看得魏宏吞噬之后，身体之中，竟然流露出一道又一道闪烁着远古的印记一般的纹符一般，一些人想要再看的时候，那耀眼的光芒，使得他们的神念，都仿佛受到了重创一般。

　　噗！噗！噗！噗！

　　然而，魏宏强悍无比，战风等人便没有魏宏哪般变态的能力了，被数百雷电妖兵给直接轰飞，吐血不止，毕竟，这些雷电妖兵，每一个都在圣级修为，休说是战风等人了，哪怕是大圣也不敢轻易的渡过。

　　也只有魏宏，他有着独特的体质，并且可以吞噬着雷电之力，这才并不惧，这个时候，魏宏是越战越兴奋，而围观的武者，则是越来越心惊。

　　这样的天劫，他们根本就没有见过，之前魏宏也是渡的是异天劫，但是，与现在相比，完全就是大巫见小巫，完全不可以同日而语。

　　哪怕是李沐白，这个时候，望着魏宏，也是流露出一丝凝重之色，这样的天劫，他感觉，恐怕自己也是只有被灭的份，不过，再将目光望向了那被轰的吐血不止，狼狈无比的战风，李沐白轻笑了起来。

　　时间缓慢的渡过了，而天劫依旧在持续着，魏宏哪怕有着强悍的体质，这个时候，也是感觉到一丝疼痛，毕竟，由于是魏宏渡劫，因此，主要的雷电妖兵，也是朝着魏宏攻击。

　　而魏宏的肉身在快要被轰碎的刹那，霸王诀与妖皇再生术便快速的恢复了起来，也是让魏宏可以刹那间恢复过来，并且还可以让肉身再进一步。

　　而就在魏宏压制再压制的时候，体内，突然，一道嘹亮的凤凰鸣叫之声响了起来，声音越来越响，紧接着，只看得一道凤凰虚影从魏宏的身后凝聚而出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只看得身后的凤凰虚影，在凝聚而成刹那，轻轻的振翅了一下虚幻的翅膀，那一道又一道天劫，直接被震散了，然而，紧接着，天劫仿佛有着灵智一般，哗啦啦仿佛是雷雨一般，全都朝着魏宏扑面而来。

　　刹那间，便将魏宏给直接包围在了其中，而这个时候，魏宏感觉到，在将凤凰虚影给凝聚的刹那，魏宏身上的真气竟然在一瞬间，恢复了过来，气血更是达到了极致。

　　吼！

　　魏宏一声低吼，整个人仿佛是一道利箭一般，冲天而起，再一次的冲进雷电之群里。


第1173章 强大变态的魏宏

　　冲入漫天的雷电之中，魏宏仿佛势不可挡一般，浑身璀璨的金光，冲破了天际，而魏宏紧紧的握着双手，更是感觉到了强大的力量涌上了全身，使得魏宏眼里闪烁着兴奋之色。

　　一股又一股浓郁的力量搅动了天际，而那独属于圣人之威的强者气息，也是从魏宏的身体里仿佛破出一般，而且最为主要的则是，这种浓郁的力量，让魏宏有着一种非常舒服，仰天大笑的冲动。

　　而此时的魏宏望着那一队又一队的雷电妖兵，冷冷一笑，双手更是轻轻的一扯，这些在别人眼里，乃是圣级修为的高手，竟然全部被魏宏给轻易的捏碎了。

　　这让下方的所有的强者，更是感觉到了惊骇无比，便是李沐白也是呆呆的望着魏宏，完全不敢相信，这魏宏竟然会如此的强悍，毕竟，哪些雷电妖兵，但是他，也是感觉到相当的头大，虽然可以抵挡下来，但是，魏宏竟然会如此轻易的将他们给直接灭掉了。

　　“天呐，这魏宏到底是有多么的妖孽？竟然连渡劫，会如此的恐怖与可怕。”

　　“是啊，这真的是太恐怖了，果然不亏是变态，我现在，倒是真的明白他的底气在哪了，而且，刚刚他的半圣威力，可是丝毫不弱于圣级修为。”

　　“这不很正常吗？你们可不要忘记池，他在还根本没有达到半圣修为的时候，便能够斩杀圣级修为。”

　　一些妖族的强者望着魏宏，脸色阴沉无比，相比较于人族的兴奋与开心，此时的他们心情可以说是相当的不爽，他们没有想到，本来以为魏宏会是必死，可是如今却是让他们看到了这么一幕。

　　远处的战风这个时候，原本是并不太轻视的双目，也是流露出一缕缕杀意，他能够感觉得到魏宏身上的威胁，而且，在年轻一代之中，仅仅只有一个李沐白便足够了，至于其它人，那么，必须极早的扼杀。

　　想到这里，战风长啸一声，朝着魏宏冷声喝道：“今日，你必死。”

　　战风此时早已经没有了任何的轻视，在决定的一刹那，便动了无尽的杀意，此时的他必须要将魏宏给斩杀，这般想着，战风更是感觉到了一阵庆幸，毕竟，现在的魏宏刚刚渡完大劫，正是他虚弱的时候，因此，他必须以雷霆之力将他给斩杀。

　　杀！

　　一声怒喝，战风身上的杀意攀升到了极致，疯狂的朝着四周涌显而出，将魏宏给牢牢的锁定在了其中，然后，只见得战风身上的圣级修为的气势，彻底的展显了出来。

　　整个气势仿佛是一道巨大的金网一般，朝着魏宏压制而去，整个空间，仿佛都被彻底的压碎了，这一刻，战风将自己的修为给彻底的展示了出来，刚刚的实力，恐怕根本不足战风的十分之一。

　　魏宏此时望着那战风冲来的样子，嘴角流露出一丝嘲讽之色，他自然知道，这战风只不过想的是自己在最虚弱的时候，给于自己一次攻击，而且恐怕战风会以为自己会直接逃脱。

　　然而，魏宏却是低吼一声，大踏步而去，整个人的身上散发着凌厉无比的杀意，冲破天际，片刻间便来到了战风的面前，神色略显冷淡，面对着战风的圣级修为，竟然丝毫没有落于下风，而天际之中，两道恐怖无比的气势也是在空中，狠狠的撞在了一起，刹那间，虚空仿佛被打碎了一般。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　魏宏此时眼里冷漠无比，一记又一记强大无比的拳芒彻底的施展了出来，面对着战风恐怖无比的攻击，魏宏并没有任何的退缩，反而是强势无比，整个天际，众人呆呆的望着魏宏，哪强大无比，闪烁着无尽的拳芒的光芒，更是将天际给笼络在了其中。

　　在这一刻，众人仿佛仅仅只能够看到魏宏一般，哪压制着战风的恐怖无比的气势，让战风整个人几乎彻底的失去了理智，冷冷的望着魏宏，狰狞说道：“小子，无论你多么的变态，今天你必死。”

　　一声咆哮，战风浑身冲天而起的无尽的战意，被战风给搅动了起来，形成的一柄柄长剑，全都朝着战风冲了过来，战风全力的一次恐怖，魏宏不敢大意，双手紧握着拳头，直接朝着那战风的剑芒轰去。

　　轰！

　　两者不出意外的轰然碰在了一起，一条条巨大的裂缝，从相撞的地方朝着四周弥漫而来，四周也是仿佛陷入了混沌了一般，遮天当日。

　　所有的人都是看呆了，因为，这一次，战风的实力，年轻一代妖族之中，几乎相当于实力最强之人，不过，却是被魏宏给逼到了这个地步，可是，战风来不及思考，因为，魏宏快线工始又一拳朝着战风砸来。

　　阿！

　　这个时候，只听得一声惨叫，只看得一道身影直接倒飞而出，在虚空之中吐血不止，轰然倒在了远处，地面也是直接被砸了一个大。

　　“噗！”

　　战风此时一口鲜血喷了出来，感受着身上的伤势，战风的眼里闪烁着冰冷的杀意，此时的战风身上再也不敢有任何骄傲之意，毕竟，他现在算是明白了，自己完全不可能是魏宏的对手，而且，他太过于自大了。

　　仅仅只是一招，自己便直接被轰飞，还吐血不止，这样的情况，对于战风来说，简直是耻辱，而此时，剩下的妖族几人，望着战风被轰飞，也是怒吼一声，想要朝着魏宏攻击而去。

　　噗！噗！噗！

　　三人直接被轰飞，吐血不止，摔在了地上，生死不知，而战风此时咬牙怒喝，还想要多说些什么，不过，却是直接被魏宏又是一脚朝着他踢去。

　　喀嚓！

　　战风的骨头碎裂的声音响了起来，夹杂着痛苦的惨叫声，而战风此时双手出现了一道银色之剑，无尽的剑光，仿佛是那剑雨一般，朝着魏宏扑杀而去。

　　轰隆隆！

　　这些剑光被魏宏给全部的握在了手里，然后，魏宏又是猛得一抓，将那剑光给抓碎的刹那，也是双手轻轻一吸，那战风手里的长剑被他给握在了手里。

　　魏宏望着这件宝器，冷笑一声，猛得一捏，直接将这把长剑给捏碎了，而战风更是吐血不止，而魏宏的双手轻轻的一点，直接一缕剑光，将那战风给斩成了两半。

　　所有的人，彻底的陷入了呆滞之态，因为，身为妖侠盟的战风，这并不是简单的被斩杀，那么简单，而且，众人完全不敢相信的则是，这才多久，竟然直接被斩杀了。


第1174章 加入圣极盟

　　鲜血横流，血撒长空，战风被魏宏给一剑斩成了两半，所有围观的众多武者彻底的呆滞，面前的这么一幕，使得他们完完全全的没有想到。

　　哪怕是李沐白这个时候，望着那神色淡然无比，眼里精光闪烁着的冷意，让李沐白望过去，也是打了一个冷颤，这一刻，他发现，自己恐怕小看魏宏了。

　　“怎么可能？在渡劫之后，他怎么可能如此实力雄厚？”

　　“连战风也被他斩杀了，这小子也太恐怖了吧。”

　　“何止是恐怖啊！恐怕这一次，妖侠盟年轻一代中，倒是无人可以制服于他了。”

　　一些妖族的众多武者，失声说道。

　　人族一方，显得兴奋无比，魏宏真的是越来越给他们意外与惊喜，而魏宏在将战风斩成了两半之后，并未任何停歇，反而是将目光望向了剩下的三人，嘴角流露出一丝阴冷之色。

　　“死吧！”

　　一声低吼，魏宏又是一记璀璨的光芒朝着三人笼罩而去，恐怖无比的光芒在将三人笼罩在其中的刹那，魏宏双手更是轻轻一扯，一柄巨大的长刀出现在魏宏的手中，朝着三人，狠狠的斩了下来。

　　噗！噗！噗！

　　巨大的压力压制着三人身上的骨头碎裂，倒退不止，同时，更是轰然撞在了他们的身上，吐血倒飞而去，而魏宏并没有再给他们任何喘息的机会，又是一记璀璨的刀芒斩了过去，将三人给直接绞杀了。

　　呼！

　　顺利的将三人给斩杀掉之后，魏宏并没有任何的反应，反而是长长的舒了一口气，嘴角更是流露出一丝喜色，紧握着双拳，感受着无尽的雄厚的气息，魏宏更是想要忍不住放声大笑。

　　此时，所有的人呆呆的望着那被魏宏给斩杀的几具死无全尸的尸体，不由得呆滞万分，要知道，这些人，虽然仅仅只是妖侠盟的新生，但是，却也是整个年轻一代的极为之强的变态。

　　如今，就这么被魏宏给全部斩杀掉了，这让他们如何感觉到不惊骇万分，魏宏感受着各种复杂的目光，眼里闪烁着冷意，猛得转头，所有与其对视的妖族诸多强者，此时一个个将目光全部收回，根本不敢与魏宏对视。

　　“这小子简直不是人啊！”

　　“太变态了，如今他不过是半圣修为，竟然便如此的恐怖与变态。”

　　“没错，真是没有料到啊。”

　　一些人快速的传音说道，不过，却也是快速的离开了，毕竟，他们也害怕魏宏一个看他们不顺眼，给直接斩了，转眼之间，乱天城的诸多强者也是接二连三的离开了。

　　不过，对于魏宏的讨论，依旧在继续，可是，对于这些魏宏却是完完全全的没有任何在乎，此时的他却是望着面前的几人，略带皱眉的说道：“你的意思是想要我加入你们？”

　　魏宏倒是没有想到，面前的李沐白几人竟然要让自己加入他们，圣极盟，妖侠盟，这对于魏宏来说，之前根本就是没有听说过的，他也是仅仅只在今天才听说。

　　“没错，加入我们，魏宏，你要知道，我们人族与妖族虽然现在暂时的小冲突不断，但是，却并未爆发太规模的战斗，但是，你要知道，人族与妖族早晚会有一天展开战争的。因此，现在，人族与妖族年轻一代的比拼，便至关重要。”

　　李沐白望着魏宏沉声说道：“而我们圣极盟，便是这么一处组织，并且，加入到圣极盟，除了可以得到我们的庇护之外，还能够得到圣极盟的消息与培养。”

　　魏宏暗暗沉思，妖侠盟与圣极盟，魏宏甚至于不用多想，也能明白，这两处组织，无非便是人族与妖族年轻一代的一处缩影罢了，不过，魏宏坦白来说，对于这处兴趣真的是并不大，他并不喜欢被约束，而且，他的秘密极多，因此，也并不希望，加入任何一个组织。

　　“呵呵，你放心，圣极盟除了要求你有极强的正义感之外，并不会有任何的要求让你做伤天害理或者强制性的做任何事情，所以，你完全可以放心，而且，圣极盟要求你做的任务，都会有相应的报酬。”

　　李沐白仿佛明白魏宏心中想法一般，笑着解释道，同时说道：“圣极盟所有的要求武者，必须达到圣级修为或者，实力达到圣级的，而且，这一次，有一个任务，除了你，我们众人，可都无法达到，并且，完成之后，奖励也是极大的。”

　　“恩？”魏宏微微皱眉。

　　“这一次，要前往炎龙星，炎龙星乃是炎龙宗所在地，并不是我们这一处位面，并且，哪里，乃是炎龙宗一家独大，如果我们圣级修为前往，那么，很有可能引起不必要的麻烦。”

　　李沐白沉声说道。

　　“还有呢？”魏宏这时轻声问道。

　　“呵呵，其实炎龙宗也有我们圣极盟的人，炎龙宗的秦国，丞相李家，李三公子乃是我们圣极盟所持有的，而这一次，他所争夺家主的位置，则是输给了他的几位兄弟与兄长，而且，如果仅仅只是这样倒还罢了，他的兄长与兄弟竟然全都投靠了妖族，所以，必须前去将他们给灭掉了。”李沐白淡淡一笑，然后，略带阴沉的说道。

　　魏宏暗暗点头，不过，依旧没有答话，这时另外的一人则是说道：“这一次的奖励也是巨大的，如果能够让李三公子顺利的掌握李家大权，并且，斩杀掉其它几人的话，那么，便有可能得到一枚‘人元丹’。”

　　“什么？人元丹？？”

　　听得这话，魏宏整个人也是流露出错愕之色，双目闪烁着璀璨的精光，而此时，塞伯更是在冥王之珠里汪汪大叫道：“魏宏，答应他，答应他，炎龙星，炎龙星，有你需要的东西。”

　　“好，我答应了，不过，我应该如何前往，而且，谁与我一起同去？”魏宏假装沉思了片刻，然后，抬头望着李沐白，略带凝重的说道。

　　听得魏宏的话，李沐白笑了。


第1175章 前往炎龙星

　　“倒是真没有想到，我们会一起前往。”魏宏略带意外的说道。

　　他倒是没有想到，这一次竟然是姬无命与他一同前往那炎龙星，而且由于魏宏对炎龙星并不清楚了解，因此，有着姬无命带路，倒也省上许多麻烦。

　　“魏兄，到了炎龙星，还要靠你多多帮忙照顾。”姬无命望着魏宏略带苦笑的说道。

　　他并不似魏宏那般艺高人胆大，对于炎龙星，可以说姬无命有一丝担忧与惧怕，毕竟，整个炎龙星乃是炎龙门的势力，甚至于他们这些人，在哪里，哪怕被斩杀，也不会有任何人敢管。

　　魏宏淡淡点头，并不再多说什么，反而是在暗暗考虑，这圣极盟，一直以来吸收着诸多人才，倒是让他有些意外，甚至于，都将势力伸到了炎龙星上。

　　两人一路并无话，炎龙星乃是在另一个位面之上，因此，两人靠着传送阵在几天之后，便终于踏入到了炎龙星上。

　　炎龙星距离所在的其他位面，可以说是相当的遥远，而且，魏宏现在也算是知道了，那武气大陆也罢，灵气大陆也好，这些所有的大陆，统称为一个位面，武气界。

　　而这炎龙星则是属于炎龙界，可以说是另外一个世界了，足足几天的时间，又是耗费了半月的行程，两人这才从传送阵里，略带疲惫的走了出来。

　　魏宏倒还好一些，这半月的时间，他几乎都是在修炼，毕竟，魏宏的肉体力量也是过于强悍，因此，倒是并不在意这些大气层之间的摩擦，可是姬无命则没那么好受了。

　　“呼，终于到了。”

　　刚刚踏地，姬无命便是一屁股坐在了地上，大口喘息着，显得异常的疲惫，而望着姬无命样子，魏宏微微摇头，不过还是说道：“姬兄，我们还是尽快赶路，这里并不安全，否则，有着圣级修为出没，我们恐怕便危险了。”

　　听得魏宏的话，姬无命也是神色微变，紧接着，变得异常的凝重，刚刚他倒是过于想当然了，魏宏说的没错，在这里，确实需要处处小心一些。

　　“走吧，那秦国便在远处了。”

　　姬无命深吸了一口气，朝着魏宏说道。

　　接下来，两人展开了半步圣级修为的力量，快速的飞行着，一路之上，无论是天际之中的妖兽，还是海中的妖兽，都不敢招惹魏宏还有姬无命。

　　这倒是让魏宏想起来，当年他见过这些妖兽，便会快速的躲闪，如今倒是反了过来，而就在几人一路飞行的时候，前方，却是响起了打斗的声音。

　　“魏兄，我们还是绕开一点吧，毕竟，在这炎龙星上，很多势力我们都还不太熟悉。”姬无命朝着魏宏点头说道。

　　对于姬无命的话，魏宏倒也是非常的认同，而就在这个时候，姬无命的脸色突然一变，快速的说道：“竟然是李三公子。”

　　话音一落，连忙与魏宏隐藏在了虚空之中，以防被别人发现。

　　“哈哈，李三公子，我们倒也不想赶尽杀绝，你还是投降了吧。”

　　一声略显冰冷的声音响了起来，虹光之中，一道身影也是夹杂在了其中。

　　魏宏在虚空中，朝着远处望去，只看得一个紫衣年青人，面容狰狞无比，神色更是略显狼狈，身上鲜血弥漫，正在疯狂的逃窜着，而他的身后，数道身影紧追不舍。

　　“魏兄，这便是那李三公子。”

　　姬无命介绍道。

　　其实不用姬无命介绍，魏宏也能猜测的到，在这李三公子的身后，几道强大无比的气息紧随在其中，其中，还有着一道让所有的人臣服一般的强大气息。

　　“倒是没有想到，这李三公子竟然会如此的废物，竟然没有坚持到我们来。”姬无命微微摇头说道。

　　“现在不是他废物不废物，而是我们仅仅只有两人前来，你觉得以我们的实力，够吗？”魏宏微微摇头说道。

　　“就凭你们这些人，也想要我投降？简直是妄想。”那李三公子神色变得冰冷无比，咬牙怒喝一声，身上爆发而出强大的力量，赫然也在半圣修为，强大无比。

　　魏宏望着李三公子也是微微摇头，虽然他的修为倒也不弱，恐怕也有可以跟圣级修为一较高级的实输精管，但是，终究还是不可能抵挡住那追击他的几人。

　　“呵呵，既然李三公子你想要找死，那么，便怪不得我们了。”

　　只看得几道虹光之中，一名华衣老者踏步而出，浑身散发着的修为赫然在圣级修为，在说话间，已经凝聚而成的一道利爪朝着他抓去，仅仅只是随意的一次攻击，但是，却是让天地都蹦碎了。

　　整个空间，散发而出嗡嗡的响志，而老者的大手更是将李三公子的退路给全部挡了下来，看样子，如果李三公子真的被抓住，恐怕，根本不可能有活的机会。

　　“滚！”

　　一声淡淡的沉喝，从虚空之中传了出来，紧接着，便看得一道身影从其中踏步而出，同时一到朝着那老者斩去。

　　犀利无比的刀芒，一望无尽的气势，将老者的攻击全部给震碎了，同时，也使得老者不由自主的朝着后方快速的倒退而去。

　　“你是何人？竟然敢插手我们李家的事情，莫非，你想要找死不成？”

　　老者是又惊又怒，怒声沉喝道。

　　“现在，马上给我滚，我可以不杀你们，否则，便不要怪我了。”魏宏一上来并不准备杀人，反而是直接开口说道。

　　“哈哈，好，很好，好大的口气，我倒要看一看你到底有什么底气？”

　　老者气极反笑，大声的说道，同时，身影犹如是一道雷电一般，眨眼间，便来到了魏宏的面前，右手是反手为到，朝着魏宏斩下。

　　在老者出手的一刹那，剩下的几人的半圣修为，也是轰然爆发而出，一起朝着魏宏全面攻击而去，而望着这些人的攻击，魏宏并没有任何的惊怒之色，反而是哈哈大笑了起来。

　　“杀你们，倒是不用有任何的负担。”

　　魏宏冷笑一声。


第1176章 救人

　　望着那冲过来的几位半圣，魏宏的嘴角流露出一丝冷意，神色更是变得狰狞无比，猛得一拳直接朝着冲的最近的兰圣轰去。

　　噗！

　　一拳，直接将那位半圣的脑袋给轰岁了，死的不能再死了。而这个时候，另外的三人，更是全都朝着魏宏攻击而来，而面对着三人的攻击，魏宏更是身影没有任何的停留。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次的轰然碰撞，三人直接被魏宏给撞飞了，尸体更是在半空之中，幻化而成一道道血雾。

　　此时，场上仅仅只在片刻之间，便仅仅只剩下了那一名老者，老者的神情惊骇无比，望着魏宏，更是杀机弥漫，冷声喝道：“今天你死定了，谁也休想再救你一命。”

　　说话间，老者的速度已经犹如一道闪电一般，朝着魏宏奔来，而在奔来的刹那，双拳更是仿佛将空间都给碎了一般，朝着魏宏，就犹如是泰山压顶一般，想要将魏宏给直接压制住。

　　轰隆隆！

　　然而，这个时候，只看得魏宏却是一步踏了出去，面对着这老者的攻击，魏宏神情更是平淡无比，几乎在刹那间，便与老者轰然碰在了一起。

　　剧烈的碰撞，仿佛整个天际都是给洞穿了一般，紧接着，周围的一道道恐怖无比的气浪，更是从其中猛然形成，瞬间席卷出了天地，更是撕碎了空间。

　　这个时候，只看得一道身影，狼狈无比的直接被轰飞了出去，李三公子与姬无命这个时候一看，只见得魏宏纹丝未动，而至于那老者却是双手几乎碎裂了，惨叫连连，在虚空中，倒退了数米之后，这才稳住了身影。

　　老者又是一口鲜血吐了出来，完完全全的不敢相信，面前的家伙，竟然会如此之强，此时，一滴又一滴的鲜血从老者的手中滴撒而出，鲜血异常的触目惊心。

　　刚刚两人之间的激烈碰撞，魏宏完完全全的以力压之，哪老者也是直接被魏宏给轰飞了，在轰飞的一刹那，魏宏又是一刀，不过，这一刀几乎在虚空之中，便直接被湮灭在了虚空之中。

　　噗！

　　老者这个时候又是一口鲜血喷了出来，此时的他可以说感觉到异常的憋屈，他堂堂圣境修为，竟然被一半圣的修为给直接压制的根本没有还手之力。

　　那李三公子，更是眼珠子都仿佛掉下来了一般，李三公子也是半圣修为，但是，在这老者的手下，根本就是完完全全被他戏耍一般，根本就是没有任何的躲藏之术，而且，如果不是这老者想要戏耍自己，估计就直接被斩杀了。

　　但是，这个老者却是被突然出现的年轻人直接给轰飞了，可想而知，这年轻人的实力，有多么的恐怖。

　　而此时，李三公子早已经知道了，这些人便是圣极盟派来救自己的，这么想着，李三公子更是暗暗庆幸，自己当初与圣极盟联系上了。

　　而姬无命这时望着魏宏，双目更是闪烁着一道精光，与之前相比，这魏宏的实力，竟然又一次的增进了，这是姬无命没有想到的，按理说，姬无命应该想到的有很多，但是，他独独没有想到的则是，魏宏会如此的变态。

　　“你竟然能够杀我，如此说来，你足可以自傲了。”

　　这个时候，只看得那老者却是猛得一声咆哮，一双拳头之中散发而出的一道道光芒，就仿佛是裂纹一般，一点点的从掌心中轰然飞了出来，全都朝着魏宏冲了过去。

　　咻！咻！咻！

　　这些裂纹，就仿佛是一道又一道利箭一般，全都朝着魏宏轰然包围席卷而去，而在这个时候，老者施展的刹那，更是猛得一踏地面，朝着魏宏轰杀而去。

　　拳头仿佛是两座大山一般，朝着魏宏压制而去，一道又一道拳芒，更是让魏宏根本无法抵挡，仿佛将地面都给轰碎了一般，这老者这个时候，一生的武道修为，全都集中在了铁拳之上，这个时候，爆发而出的如此强大的攻击，让姬无命还有李三公子也是神色大变。

　　面对着这老者的恐怖攻击，魏宏甚至于连看他一眼也没有多看，既然这老者是要斩杀那李三公子，那么，魏宏可以说没有别的选择，将其斩了便是了。

　　猛得一声沉喝，魏宏动用了五行杀拳，整个五行之力被魏宏施展出来，整个天际都是轰隆隆的作响，而那老者怒吼间，便已经将攻击来到了魏宏的面前。

　　轰！

　　两者又是一次轰然碰撞，魏宏的双拳，夹杂着的五行之力，犹如是一道剧烈的漩涡一般，想要将那老者给直接绞杀，可是，这个时候，老者咆哮间，反而是朝着魏宏冲了过来。

　　轰！

　　又是一次碰撞，魏宏一拳，直接再一次的将老者给轰飞了，倒退间，吐血不止，浑身更是鲜血淋漓，已经血肉模糊了，与魏宏单纯的比拼肉身，可以说是在找死。

　　这个时候，老者也是终于明白，面前的年轻人，哪怕仅仅只是半圣修为，也不是他所能抵挡的，因此，这老者便起了心思，准备快速的离开。

　　但是，魏宏又怎么可能让他轻易的离开，望着他想要逃跑的背影，魏宏冷笑一声，右手悄然凝聚而成的一缕刀气，直接朝着那老者斩去。

　　轰！

　　在老者惨叫声中，被魏宏给直接斩成了两半，直接身亡。

　　仅仅不到数百个呼吸，追杀李三公子的人便全部被魏宏一人斩杀，望着魏宏如此强大变态，李三公子也是又敬又怕，朝着魏宏略带感激的说道：“多谢救命之恩。”

　　“废话少说，你到底怎么被追杀了？而且，现在，你们李家是什么情况？”魏宏微微摆手，没有心思与李三公子说客套话，魏宏直接开门见山的问道。

　　“没错，李三公子，你的手下呢？怎么可能这才短短时间，你便成了孤家寡人呢？”姬无命也是感觉到疑惑不解，朝着李三公子皱眉问道。

　　李三公子这时，苦笑一声，开口道。


第1177章 要高调

　　“说来还是我大意，因为我知道你们圣极盟将要会派人前来，因此，我便一时大意，没有料到，我大哥与二哥竟然会同时联手，将我所有的势力全部给摧毁了。”

　　李三公子这时眼里也是流露出懊悔之色，苦笑的说道。

　　“这么说来，你现在是一个人也没有了吗？”听得李三公子的话，魏宏微微皱眉，沉声说道。

　　“哪倒不是，我的一部分隐藏在暗中的势力，还都在，并没有暴露出来。”李三公子这时候，流露出一丝傲气，沉声说道。

　　“既然如此，那么，我们便走吧。”魏宏听得李三公子的话，开口道。

　　“恩？去哪？”听得魏宏的话，李三公子微微摇头，不解的说道。

　　“自然是回帝都，不然你以为去哪？”

　　魏宏浑不在意的说道，这时，他的嘴角突然流露出一丝笑意，开口道：“看来，你还真是舍得他们出动人手啊。”

　　“快走。”

　　这时李三公子神色大变，拉起了魏宏与姬无命便准备离开。

　　然而，让李三公子更是神色大变的则是，他发现，自己被牢牢的摁在了原地，根本动弹不得，而这个时候，魏宏却是摇头说道：“我们来这里，不是为了保你一命而已，而是为了助你掌握整个秦国。”

　　魏宏此时眼里闪烁着精光，既然整个圣极盟仅仅只是为了让李三公子掌握李家，但是，魏宏对于整个大秦也算是有一些了解，现在大秦文武各两派，而文官方面以丞相李忠为首，至于武将则是以蒙汗为道。

　　“今天，我便为你营造气势，所有的人想要斩杀于你，便要看一下他们有没有这份实力。”魏宏的神情冷漠无比，淡淡的说道。

　　想要掌控整个李家，没有那么简单，毕竟，李家的其它众人与妖族的联系不在少数，而想要掌控整个秦家，更是难上加难，但是，魏宏却明白，无论任何事实，实力是第一位，只要你有着强大的实力，一切都并不重要。

　　而李三公子也倒是果断之人，此时的他神情恢复了正常，望着魏宏恭声说道：“那么，便多谢了。”

　　望着李三公子虽然答应下来，但是眼里闪烁着的躲躲闪闪的目光，魏宏微微摇头，这家伙，倒也真是没有一点的好，但是，现在也没有别的办法，既然魏宏答应了下来，那么，便只能将任务做好。

　　“接下来，霸王诀，应该会有更深的增进的。”

　　仿佛想明白了什么，魏宏的眼里流露出一丝笑意。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏这时，浑身散发着无尽的杀意，浓郁的杀意，几乎将整个天际都给洞穿了，而远处飞奔而来的几人，无一例外，全部都被轰飞了。

　　噗！噗！

　　数十人，无一例外，全都化为了血雾。

　　“走，回去！”

　　将这些人给斩杀掉之后，魏宏并没有停留，而是一声觉喝，便朝着大秦帝国飞奔而去。

　　“天呐，那，那，那不是李三公子吗？”

　　下方，一人望着天际的一道虹光，虹光之中的年轻人，正是李三公子，毕竟，整个大秦帝国，几乎藏不住事，因此，这李三公子之前被斩杀，众人也是心中有数。

　　所有的人都以为李三公子会直接被斩杀吸收掉的，但是，万万没有料到，这李三公子非但没有被追杀掉，而且，竟然还直接如此明目张胆的回来了。

　　“李三公子身边两人是谁？之前从来没有见过。”

　　“应该是李三公子找来的帮手吧，不过，莫非他以为仅仅只凭这两人，便能够助他重回李家吗？”

　　“这可不好说。你看那两人之中的一位，修为可是相当的恐怖，身上的杀意，更是浓烈无比。”

　　众人议论纷纷，基本上都是看热闹的不嫌事大的，一些人心里明白，这一下，大秦帝国，更不会安宁了。

　　魏宏对于下方的一议论并没有放在眼里，无论如何议论，到时候，依旧只凭拳头说话，而就在几人快要到达李府的时候，突然，一声暴喝声响了起来：“何人如此大胆，竟然敢在帝都上空飞行？”

　　唰！唰！唰！

　　伴随着话音落下，一道又一道犀利无比的长箭便朝着魏宏三人射去了，恐怖无比的杀机，几乎在刹那间便将魏宏三人给笼罩在了其中，根本无法动弹。

　　这时，众人也是显出了身影，竟然全都是君级修为，而且全是君级七重左右的，其中，还有两名半圣修为。

　　“你好大的胆子，连我李由都敢拦。”李三公子此时感觉到无比的恼怒，他没有想到，自己在没有出去多久，竟然会便落个如此下场。

　　“李三公子！”

　　那两名半圣修为的统领，这个时候，望着李由，微微抱拳，沉声说道：“李三公子言重了，在下也只不过是为了奉行公事而已。”

　　“因此，李三公子，您要跟我走一躺。”

　　说着，那两名半圣修为的统领，竟然同时出手，两道铁链，便想要将李三公子给直接缠绕住了，想要将他给抓回去。

　　“哼！”

　　魏宏冷哼一声，看来，这些人的攻击，真的是根本不在乎什么大秦脸面，因此，魏宏也没有再理会，仅仅只是伸出了右手，猛得轻轻一抓，便将这两名统领给全部抓成了血雾。

　　既然是想要重新助李由夺得大权，那么，首先便是让所有的人知道，李由现在回来了，而且，实力更强大，因此，在将这两名统领给斩杀之后，所有的人也是一片哗然。

　　围观的数名武者，不敢再出手，毕竟，这个时候，谁敢上去，那可真的是找死去了。

　　短短不到片刻，李三公子回来的消息也是传遍了，而且，所有的人也是在试着打空，而且，一时之间，关于魏宏的传闻，更是五花八门。

　　甚至于，有些人更是暗暗猜测，这魏宏便是为了前来吞并整个大秦帝国一般，乃是临国来的间谍。

　　而魏宏这个时候，却是并没有理会这件事，反而是想着今后的运作。


第1178章 嚣张入帝都

　　谁也没有想到，李三公子竟然回来了，而且还是如此的光明正大，如此的肆无忌惮，这更是让大部分不明所以的众多帝都的强者，完全的摸不准头脑。

　　“这，这，这是怎么回事？这李三公子不是已经被李天与李地给打跑了吗？”

　　“是啊，我也有点摸不清头脑，而且，现在李三公子的靠山，七皇子也是被打的犹如丧家之犬，这李三公子回来干什么？莫非他还以为凭他一已之力，可以力挽狂澜不成？”

　　“不对，也许那李三公子身后的两人，或许会有点实力的。”

　　“哈哈，再有实力，也根本没有任何作用。”

　　……

　　天际之下，众多强者议论纷纷，魏宏此时微微皱眉，而那李三公子此时神色大变，望着魏宏低声喝道：“魏公子，这一次坏了，七皇子竟然也遭受了暗算？”

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，远处的天际之上，轰隆隆的响声更是响彻了整个天际，打斗声声震天，所有的人脸色大变，竟然有人敢在帝都之中打斗，这，这简直是在找死。

　　噗！

　　远处，一道身穿紫袍的年轻人犹如一道利箭一般的直接疯狂的倒退着，而这时，在这名紫袍年轻人的后方，数道身影却是紧追不舍。

　　“七皇子！”

　　李三公子望着那紫袍年轻人神色一震，开口说道。

　　“李龙。”

　　这时，那被称作七皇子的年轻人，望着远处的李三公子，露出喜色，便快速的朝着李龙冲去。

　　“怎么回事？”李龙这时神色微微一震，眼里更是流露出一丝不解之色，快速的问道。

　　“唉，说来话长，李龙，快走，后边的人已经追来了。”

　　七皇子这时顾不得其它，便要拉起李龙一起朝着远处奔跑。

　　魏宏轻轻点头，这七皇子倒也算是不错，没有想着将李龙推出去，自己一个人逃走，这倒是让魏宏感觉到相当的不错，也正是因为如此，让魏宏心中在刹那间有了想法。

　　“呵呵，七皇子暂且不用逃。”魏宏这个时候，淡淡一笑，右手轻轻的一挥，便将七皇子给直接定在了原地。

　　“恩？”

　　七皇子此时神情微微一变，他感觉到，仿佛是无尽的大山一般，将他给在刹那间，给笼罩在了其中，犹如排山倒海一般的将七皇子给定住，动弹不得。

　　“怎么可能？”

　　七皇子神情惊骇莫名，完完全全的不敢相信一般，失声说道。

　　而这时，魏宏将所有的力量全部的退散了下去，仿佛犹如潮水一般的力量，给退散了下去，让七皇子瞬间轻松了许多，说来挺长，其实一切，仅仅发生在电闪雷鸣之间。

　　远处，几道身影也是来到了眼前，魏宏一眼望去，竟然发现这些人，都穿着官服，竟然是衙门中人，这更是让魏宏感觉到不解，这时，领头的一名男子，厉声喝道：“七皇子，你私通妖族，十恶不赦，尔等莫非想要与其同罪不成？”

　　刷！

　　在说话间，其它几人，也是快速的将魏宏给包围在了其中，然而，望着这些人，魏宏的神色淡然无比，反而是轻轻的退后一步，直接让给了李三公子。

　　“我看是你们好大的胆子，张虎，你莫非是活够了不成？”李龙自然明白魏宏的意思，因此，直接一步踏出，厉声喝道。

　　“李龙，你竟然还活着？”

　　这时，这些人之中，一名中年男子，望着李三公子，失声说道。

　　“找死！”

　　李龙神色露出一丝狰狞之色，猛得一把直接抓了过去，恐怖无比的力量直接将那中年男子给抓在了手里，瞬间给抓碎了。

　　虽然李龙也是在半圣修为，但是，李龙的实际战斗力，可堪比圣级修为，因此，面对着中年男子不过是半圣的修为，自然收拾起来，没有任何的压力。

　　并且，之前，魏宏便已经和李龙说了，接下来，便是要高调无比了，既然如此，那么，便高调个够吧，他倒要看一下，到底接下来，会有什么样的人，都要跳出来。

　　这时，在将这中年男子斩杀之后，剩下的几人，也是非常轻松的被收拾掉了，而这个时候，待得魏宏等人入城之后，所有的人根本不敢再阻拦。

　　这时，所有的人才算真真切切的明白了，这李三公子回来，简直是有恃无恐，而且，除非是李三公子疯了，否则，他敢如此做为，一定是有着自己的打算的。

　　七皇子，在整个皇子之中，实力可以说不算强，甚至于说有点弱，因此，所有的人都闹不明白，为什么当初李龙会直接选择，因此，李龙势力被覆灭，再加上七皇子也被追杀，众人都不意思。

　　然而，如今所有的情况全变了，要知道，当初追杀七皇子的可是有着一位圣境高手，而如今七皇子，一点事情也没有的回来了，那么，岂不是说，其它人已经全军覆没了。

　　尤其是李龙这时明确的准备支持七皇子，所有的人心中明白，这一次，帝都的形势会越发的有些看不透了。

　　这个时候，一些人更是议论了起来，有的人说，这李龙乃是由于得到了其它势力的帮助，并且，跟随李龙前来的那两位强者，实力相当的恐怖。

　　不过，更多的人，却是将目光投向了七皇子与李三公子，接下来应该怎么做，毕竟，他们两人，被追杀的如此之惨，这事情，显然不可能如此结束。

　　尤其是李家，李天与李地的两大势力，更是不可能放过李龙，而至于皇子之中，便更不用说了，一时之间，整个帝都仿佛是暗流涌动一般，众人更是心思各异，所有的人也不敢轻易的站队，想要再细细观察一翻。

　　此时，休说是其它人不明白了，便是七皇子的心里也是处于呆滞状态，此时的他仿佛是身处梦中一般，而且，他完完全全不明白，李龙这是怎么回事，突然之间有了这么强的底牌。

　　而这时，根本就不用七皇子询问，李龙已经抢先一步介绍了起来。


第1179章 全都斩杀了！

　　“圣极盟！”

　　听得李龙的介绍之后，七皇子的眼里闪过一道精光，望着魏宏，神色更是略显古怪，圣极盟，他很早便听过，虽然并不在同一颗星球之上，但是，整个人族几乎相通，因此，可以说对于圣极盟年轻一代的佼佼者，基本上都有所闻。

　　“不知道你们圣极盟的人前来我大秦帝国，有何贵干？”这时，七皇子深吸了一口气，朝着魏宏沉声问道。

　　望着转眼便恢复了镇定，并且，竟然还如此的淡然，魏宏也是暗暗点头，这七皇子，倒也是并非凡人，因此，魏宏此时直接开门见山的说道：“帮你做你想做的事情。”

　　“条件呢？”七皇子丝毫不意外，沉声反问道。

　　“条件，随后再说，若无法帮到你，那么，现在提条件，也没有任何益处，而如果帮到你，那么，到时候我相信，你会做出正确的选择。”魏宏淡淡的开口说道。

　　并不是他不想提条件，而是因为，他也确实不知道提什么条件，圣极盟只是告诉自己帮助李龙而已，至于其它的事情，魏宏一概不准备过问。

　　“莫非，你想就凭着你们两人，便能助我不成？”七皇子望着魏宏镇定的有些不像话，露出嗤笑之色。

　　“我相信李三公子，应该还有着自己的人，而至于七皇子你。”魏宏说到这里，停顿了一下：“如果你真的一点暗中的人都没有，那么，我劝你还是趁早离开。”

　　“哈哈，好，很好。”

　　七皇子提得魏宏的话，哈哈大笑了起来。

　　半天的时间，随着各路消息的传播，基本上，所有的人都知道李龙与七皇子回来了，而且还是联手回来的，而这个时候，七皇子与李龙暗处的人，也是基本上快要到齐了。

　　望着这才不到半天的时间，基本上差不多有着五十来人已经出现了，魏宏也是轻轻点头，对于这些人的使用，魏宏并不准备插手，甚至于在魏宏看来，这些人，应该理论上都属于炮灰。

　　呼！

　　盘坐在房间里，魏宏长长的舒了一口气，仿佛将浊气全都给吐了出来，紧紧握着双拳，感觉到了双拳所传出来的无尽的力量，魏宏也是暗暗的点了点头。

　　现在魏宏的实力，可以说在圣级一重之中，暂时无人可挡，可是，魏宏心中明白，如果接下来，会有其它的武者出手，恐怕，魏宏也是根本无法拦下。

　　第二天，依旧有着络绎不绝的人前来上门，这些人中，大部分都是七皇子的人，但是，李龙的势力也不在少数，而且，魏宏发现，这些人之中，竟然还有着一两名圣级一重的强者。

　　魏宏心中明白，看来七皇子与李龙都准备将实力给全部展示出来，这时，在大殿之中，七皇子显得意气风发，而李龙在一旁倒也是不再那般的狼狈。

　　“恭喜殿下还有李三公子脱困。”

　　“哈哈，那些皇子竟然敢如此使阴招，殿下洪福齐天，接下来，其它皇子，休想再攻击殿下。”

　　“哼，李三公子的大哥与二哥，竟然与妖族所勾结，使出如此卑鄙手段，这一次，一定要给他们还以颜色。”

　　……

　　众人议论纷纷，表着忠心，一个个脸上带着笑容，当然，无论是七皇子还有李龙都没有当回事，因为，在他们看来，这些人之中，真正忠心的几乎没有。

　　而在这些人之中，一名中年黑衣人，这时，脸上也是挂着一丝丝笑容，在他看来，这七皇子与李龙如今来说，只能够依靠着他们，因此，中年黑衣人这时，仿佛是一人之下，万人之上一般。

　　魏宏与姬无命，隐藏在暗中，冷冷的望着这些人，仿佛是在看小丑一般，而姬无命这时，嘴角更是露出一丝嘲讽之色，冷冷的说道：“都这个时候了，这些人，竟然还想着争权，真是可笑。”

　　“七皇子，李三公子，接下来，不知道你们有什么打算？”

　　中年黑衣人这个时候，脸上流露出凝重之色，沉声问道。

　　“呵呵，现在，走一步看一步吧，怎么？袁先生有什么高见吗？”七皇子这个时候，淡淡一笑，开口反问道。

　　“殿下，依我看来，这一次，你们贸然的进入帝都，有些太不明智了，而且如此的高调，如此以来，接下来，恐怕会成为众矢之的。”被称作袁先生的中年人，这个时候，脸上流露出一丝担忧之色，同时，仿佛一切尽在掌握之中，沉声说道。

　　“哪依袁先生之见呢？”李龙此时脸色变得难看无比，淡淡的反问道。

　　“依我之见，那便是我们低调的储存着力量，待得其它皇子争得你死我活之时，那个时候，我们再出击。”袁先生脸上露出笑容，开口说道。

　　“哈哈，慌缪。”魏宏这个时候，直接一步踏入到了大殿之中，冷冷的望着那袁先生，冷笑道：“莫非，你以为偷偷摸摸便能够取得大位不成？自古以为，成大事者，有几人是偷偷摸摸举办而成的？且不提其它，莫非，你以为如此可以吸引众人帮忙吗？”

　　听得魏宏如此毫不客气的训斥，袁先生的脸色变得无比的冷漠，仿佛随时都要爆发一般，而魏宏依旧不屑一顾，在他看来，如果现在不高调，怎么可能会有人前来帮忙？

　　休说是争夺皇位，便是李龙，之前一直低调，换来的是什么？而是以雷霆之力，直接被人给连根拔起了，这个时候，不快一点的展示出自己的实力，莫非，还等着其它势力争出你死我活再跳出来。

　　到哪个时候，恐怕黄瓜菜都凉了，因此，魏宏这个时候，没有丝毫给他任务面子，而是显得异常的霸道与冷漠。

　　“你，你简直是想要陷七皇子还有李三公子于死地。”这个时候，袁先生回头望着魏宏，眼里闪烁着冰冷的杀意，精光涌动间，更是一步踏出，无尽的气势将魏宏给笼罩在其中。

　　“你莫非白痴不成？”

　　魏宏听得这袁先生的话，倒是气极反笑，这家伙脑子在魏宏看来，真的是被驴踢了，莫非，他真的以为，现在七皇子与李龙便安全了不成？

　　“既然已经重新来到了帝者，想要争夺皇位，莫非还想要平平安安不成？莫非你以为，坐着不动，便能够夺得皇位不成？”

　　魏宏的厉声呵斥，让袁先生整个人更是几乎暴怒。

　　“你简直是置七皇子于死地，此时，我们已经成为所有人的目标了，恐怕其它皇子，马上便会派人前来狙击七皇子了，到时候，七皇子有任何的损伤，都是因为你所为。”那袁先生仿佛一切都是为七皇子所考虑一般，这个时候，大声喝道。

　　“哈哈，我倒要看看，谁敢前来？而且，无论来多杀，一并斩杀便是。”魏宏哈哈大笑了起来，同时，嚣张无比的大声喝道。

　　所有的人都震住了，休说是袁先生，便是那七皇子，听得魏宏的话，一时之间也没有反应过来，他是真真切切的以为魏宏是疯了。

　　其它诸多皇子的修为，并不弱，而且，手下更是有着不少的圣级高手，而如此的人，魏宏想要斩杀，这简直是不可能的，这一次，所有的人，仿佛以为魏宏在开玩笑一样。

　　然而，姬无命听得魏宏的话，并没有任何的反应，反而是暗暗点头，在他看来，仿佛魏宏便应该如此的嚣张跋扈，而且如此的自信，更是让姬无命的双目闪烁着精光。

　　“小子，我倒要看一下，你到底有什么底牌，竟然会如此的嚣张？”

　　这时，哪袁先生受不了魏宏的霸势，一声沉声，整个人仿佛是一道玄鹰一般，朝着魏宏扑杀而去。


第1180章 这是什么？

　　刷！

　　几乎在袁先生出手的刹那，奔起的一瞬间，一道犀利无比的刀芒也是冲天而起，仿佛斩破云霄一般，而只见得袁先生的双手轻轻一扯，一把巨大的黑色长刀，也是出现在了袁先生的手里。

　　朝着魏宏斩下的刹那，刀芒将虚空都给斩碎了，片刻间，便将魏宏给包围在了其中，无尽的刀光，更是仿佛要将魏宏给撕碎一般。

　　轰！

　　面对着袁先生恐怖的攻击，魏宏并没有任何的反应，反而是随意的一到斩了过去，轻轻松松的一刀，将那袁先生的攻击给直接破开了。

　　轰隆隆的声音，在一刹那，便朝着四周扩散开来，而这个时候，魏宏双手紧握着大刀，没有任何的退缩，反而是一声沉喝，狠狠的斩了下来。

　　噗！

　　剧烈的冲击，魏宏的双刀直接将那袁先生的长刀给斩成了两半，同时，剧烈的冲击，更是让袁先生止不住的吐血，疯狂的朝着远处倒退而去。

　　袁先生这个时候，脸上闪过惊骇之色，他可是圣极修为，而面前的小子，很明显修为仅仅只是半圣修为，然而，却是彻底的将自己给压制住了，这让袁先生感觉到不可置信。

　　倒退的瞬间，袁先生的眼里闪过一道凌厉之色，怒声喝道：“小子，你找死。”

　　说话间，只看得袁先生的周围，一道又一道的刀芒从袁先生的身体里冲天而起，将袁先生给完完全全的包裹在其中，然后，仿佛是一座剑山一般，朝着魏宏轰然撞去。

　　一阵又一阵犹如暗剑雨一般，将整个天际都给包裹在了其中，如此恐怖的攻势，整个大殿，都仿佛要被夷为平地一般，然而，就在大殿快要抵挡不住的时候，突然间，魏宏动了。

　　轰！

　　身影快如闪电一般，双拳仿佛是两个铁拳一般，直接朝着那剑雨轰去，剧烈的碰撞，那袁先生整个人更是吐血不止，倒飞而去。

　　这个时候，远处的袁先生重重的摔倒在远处，大殿里的柱子直接被轰碎，又是一口鲜血喷了出来，直接昏倒了，而这个时候，所有的人都是给震住了，一时之间，不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这圣极修为的强者，竟然被半圣的强者给一巴掌给轰飞了？”

　　“我不会是在做梦吧！”

　　众人议论纷纷，然而，魏宏却是并没有理会他们，毕竟，在他看来，这些家伙，仿佛是苍蝇一般，叽歪的，直接以武力，在魏宏看来是最好的了。

　　而这时，剩下的诸多武者，一个个不由自主的后退了几步，他们的修为也不过是在半圣修为，与袁先生可是差的好远，而魏宏如此变态，他们又怎么可能是对手。

　　正是因为如此，这个时候，这些人，不敢再看魏宏，反而是低下了头。

　　魏宏这个时候，已经将武力值展示出来了，接下来，他便不再过问了，而这个时候，七皇子突然哈哈大笑了起来：“魏兄，果然厉害，从此，你们要听从魏兄的吩咐与差遣。”

　　这七皇子倒也是有些枭雄气势，而这个时候，那袁先生也是醒了，但是，在听得七皇子的话之后，又是一口鲜血喷了出来，同时，直接晕了过去。

　　魏宏并不是一个坏人，但是，他绝对是记仇的人，因此，在施展的时候，魏宏已经将那袁先生的体内留下了一处暗伤，因此，在魏宏的眼里，这袁先生，已经是一个死人了。

　　“你们接下来，准备怎么做？”魏宏这个时候，突然想起来，既然已经来了帝都了，剩下的事情，自然需要好好计划与谋划。

　　而就在魏宏话音落下的刹那，外边响起了哈哈大笑的声音。

　　“哈哈，三弟，大哥都来到了门外了，怎么还不出来迎接。”

　　一个嚣张无比的声音大笑道，声音震震动无比，一些修为略弱的人，都止不住的吐血了起来。

　　“李天。”

　　这时，李龙的眼里闪烁着冰冷的杀意，不等其它人有任何反应，而是直接一步踏了出去。

　　唰！唰！唰！

　　这时，众人也是朝着外边奔去，突兀的，众人还在半空之中，一道又一道利箭，仿佛是密雨一般的朝着他们围攻而来。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时，周围无尽的气势仿佛将周围的时间给静止不动了一般，无尽的利箭也是全都被魏宏给挡了下来，这时，只看得从虚空之中，一道黄袍男子，直接踏步而出。

　　“哈哈，不错，看来三弟的实力，又有增进啊。”面前略显粗狂的男子哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，谢谢大哥的夸奖，所有的人听令，给我打。”

　　李龙也是哈哈大笑了起来，而几乎话音还未落下，便已经朝着那李天给冲了过去，于此同时，其它人也是各自战了起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　众人打的异常的惨烈，而这时，李天突然之间，有些后悔了，他感觉到自己有点太自信了，且不提自己这弟弟的实力，便是，其它人，他也感觉到比之前要强上几分。

　　这般想着，李天便起了退的心思，而在这心思起来的刹那，他的气势也是弱了起来，而魏宏这时，眼里流露出一丝狰狞与冷漠之色，身影快如闪电一般，半个呼吸不到，便来到了李天的面前。

　　噗！

　　异常的干净利落，这李天直接被一刀斩成了两半，这个时候，休说是李龙了，便是七皇子也是被震呆了，毕竟，这李天，可真真切切乃是大秦李丞相的大公子，如今，被斩杀，到时候，怎么说还是两说。

　　“哪里走！”

　　但是，紧接着，众人却是发现了只看得那李天被斩成两半的尸体，突然之间，一股光芒，冲天而起，仿佛想要逃跑，而魏宏冷笑一声，直接更是一刀朝着他斩去。

　　吼！

　　这时，魏宏一刀将那道光芒给挡了下来，紧接着，只看得在光芒消散下来之后，一声犹如是愤怒的野兽怒吼声响了起来，然后，众人便看得，一道似兽非兽的巨大妖兽，直接幻化而出。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“莫非，莫非，李天早已经死了不成？”

　　“应该是，这道光芒，便是从李天的身体里冲出来的。”

　　“天呐，这之前的李天是假的！！”

　　众人在议论纷纷的时候，魏宏已经一步踏了过去，直接与那巨大的妖兽攻击在了一起。


第1181章 原来是妖族

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时眼里闪烁着冰冷之色，整个人的身上更是散发着无尽的火光，五行之力被魏宏几乎全部的施展了出来，此时的魏宏，在以五行之力将魏宏给衬托出来之后，显得越发的不可战胜。

　　那头不知道是何物的妖兽，被魏宏几乎是一路压着暴打，但是，数十回合下来，竟然在鲜血狂奔之下，非但没有倒下，反而是显得越发的气势磅礴。

　　吼！

　　足足高达数十米的庞然大物，双臂犹如是两根圆柱一般，狠狠的朝着魏宏攻击而去，一声凄厉无比的咆哮，使得整个天际更是仿佛被洞穿了一般。

　　凄惨的叫声，让一些在场的诸多强者，吐血不止，惊恐的朝着后方倒退，而此时的魏宏，眼里闪烁着无尽的精光，淡淡一笑，双手轻轻一扯，仿佛是一张巨大的天网，将那头妖兽给直接包裹在了其中。

　　噗！噗！噗！

　　那妖兽仿佛在承受着巨大的疼痛，疯狂的咆哮着，但是，并没有任何的效果，这时，魏宏一声咆哮，直接将那头妖兽给直接撕碎了。

　　鲜血洒落了一地，而围观的武者，望着这些鲜血，更是脸色大变，因为这些鲜血，竟然是无尽的紫色，而此时，袭击七皇子的众多强者，这时，全都被斩杀殆尽。

　　“魏宏，这一次坏了，你杀掉了李天，我父亲一定会大怒的。”这时，李三公子，李龙的眼里流露出一丝担忧之色，快速的说道。

　　“哈哈，这一次，恐怕，你父亲还要谢谢我。”魏宏此时眼里流露出一丝嘲讽之色，大笑道。

　　“恩？”

　　听得魏宏的话，无论是李龙，还是七皇子，眼里都流露出疑惑之色，不解的问道。

　　“你们难道没有看到，这李天的鲜血是紫色的吗？”魏宏这个时候淡淡一笑，开口说道。

　　“恩？确实是紫色，这是怎么回事？”

　　“莫非李天已经中毒了不成？”

　　七皇子与李龙对望了一眼，不解的问道。

　　“他不是中毒了，而是早已经死了。”一旁的姬无命冷笑一声，开口说道。

　　“什么？”李龙失声说道。

　　七皇子也是神色大变，快速的说道：“怎么可能？如果说这李天早已经死了，那么，现在这李天是谁所变？在整个大秦帝国，怎么可能会发生如此之事？”

　　也难怪七皇子会失色了，这李天是谁？乃是整个大秦帝国丞相的儿子，而如果说，他被斩杀的话，那么，可以说是一件大事。

　　“没错，甚至于除了这李天，你哪二哥，李地，恐怕，也是早已经仅仅只剩下了皮囊了，甚至于，恐怕你们大秦帝国，大部分的人已经被死了。”

　　姬无命的神情冷漠无比，沉声说道。

　　“不可能。”

　　听得姬无命的话，不等李龙说话，七皇子露出嗤笑之色，开口说道。

　　“李龙，你好大的胆子，竟然敢勾结外族。”

　　就在这时，一声咆哮从外边响了起来，恐怖无比的气势，瞬间从外边席卷而来。

　　“是李地！！”

　　听得这个声音，李龙神色微变，开口说道。

　　“哈哈，你不是说李地已经是死人了吗？外边的怎么解释？”七皇子这时哈哈一笑，大声说道。

　　“那，便证明给你看。”

　　姬无命朝着魏宏看了一眼，魏宏眼里闪过一道冷意，瞬间消失在了原地。

　　就在众人疑惑间，外边响起了轰隆隆的打斗声，外边，刹那间，无数的房屋，便被湮灭，而数十个呼吸之间，一道身影，便直接被扔在了地上。

　　轰！

　　地面直接被砸出来一个洞，一名男子，从洞里直接冲了出来，这时，咆哮道：“李龙，你好大的胆子，竟然敢勾结外族来我大秦帝国。”

　　“呵呵，李地，还需要再装下去吗？”魏宏淡淡一笑，望着面前的李地，眼里闪过一道精光，开口说道。

　　噗！

　　在魏宏说话的刹那，一刀直接斩了下来，犀利无比的刀芒，更是直接将那李地给笼罩在了其中，甚至于，李地还没有来得及咆哮一声，便直接被斩杀了。

　　紧接着，又是一头妖兽飞了出来，被魏宏给斩杀之后，李龙与七皇子也是终于发现了不对劲，而这时，望着他们疑惑的样子，魏宏也是沉声说道：“妖族！”

　　甚至于不用再说，两人也都明白了过来，妖族人族，一直以来，由于与魔族对抗，所以互相合作，但是，却是从来并没有信任过，因此，在魔族稍稍压抑住的时候，妖族与人族也是开始了各种的打算。

　　妖族，一直以来，都是相尽办法想要打压人族，也正是因为如此，在各路星球之中，基本上都有妖族入侵，所以，当魏宏说出妖族的时候，两人便明白了过来。

　　“大秦帝国，有着震妖境，怎么可能会有妖族前来？”

　　“震妖境，怎么可能会失效？”

　　两人对望一眼，流露出一丝惊骇之色，失声说道。

　　魏宏与姬无命对望一眼，两人突然发现，现在的事情也有些脱离了他们的控制，他们万万没有想到，大秦帝国，竟然会有着震妖境。

　　震妖境，圣级修为的强者，都无法隐藏，可以显出妖形，但是，如今，整个大秦帝国里的妖族，却是相当之多，而且这些修为，赫然在圣极修为。

　　然而，他们却是没有显示出来原形，这也便是说，这些妖族的修为，恐怕，有一位大能将整个震妖境给直接遮挡住了，而如果真的是这样的话，恐怕，魏宏与姬无命两人，根本就不够看的。

　　而且，天知道，这大秦帝国里，还有着多少妖族，因此，李龙已经迫不及待的朝着外边疯狂奔去，他想要速度的禀报父亲情况，而至于七皇子，此时也是准备前往皇宫，禀报情况。

　　接下来，魏宏与姬无命基本上不用再管其它事情了，而是等着后续人的到来，虽然现在，看似魏宏与姬无命的任务已经完成了，可是，两人心里都明白，真正的考验，则是在后边。


第1182章 竟然是异族

　　任凭外边，打斗震天，整个大秦帝国，风流涌动，然而，身处在房间里的魏宏，却是没有任何的反应，微微闭眼，体内，一条条经脉在快速的运转着，如果有人能够看到魏宏的身体里，便可以看出来，魏宏的身体中，那一道道经脉，仿佛是巨蟒一般的粗壮。

　　一条又一条经脉，在翻滚着，犹如海浪一般，甚至于，有一些经脉，竟然想要冲出魏宏的身体，此时的魏宏，神色略显痛苦，但是，却是咬牙坚持着。

　　体内的情况，魏宏全都观察的相当仔细，此时的他运转着武气，一缕缕武气仿佛犹如是源泉一般，从魏宏的体内，仿佛是冲刺一般，疯狂的运转着。

　　噗！

　　突然，只看得魏宏一口鲜血喷了出来，脸色变得苍白无比，嘴角流露出一丝苦笑：“半圣修为到修为，到圣级修为，果然不是那般容易突破的。”

　　就在这时，房间门被敲响，魏宏微微一愣，这个点了，还来找自己的，恐怕，也只有姬无命了，果不其然，开门便发现，赫然便是姬无命。

　　“姬兄，这么晚了，不知道有何事？”望着姬无命神情略显苦涩的样子，魏宏微微不解，开口问道。

　　“魏兄，不知道对于此次任务，有何看法？”姬无命的神情略显凝重，苦笑着反问道。

　　“恩？”

　　魏宏的眼里流露出一丝不解之色，略显疑惑的望着姬无命。

　　“魏兄，我是所说，关于这一次，所谓的妖族任务，你是如何看的？”姬无命微微摇头，朝着魏宏低声问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，没有什么看法。”魏宏淡淡一笑，眼里流露出张狂之色，沉声说道。

　　“魏兄，你可知道，这一次，妖族所来的人数？”姬无命望着魏宏，再一次的开口说道。

　　“姬兄，有什么事情，便直说吧，我不喜欢拐弯抹角的。”魏宏略带意外的看了一眼鸠姬无命，淡淡的说道。

　　“好吧，魏兄，我便不再藏着了。”看得魏宏有动怒的迹象，姬无命仿佛下定了决心一般，便要朝着魏宏解释。

　　轰！

　　然而，就在这个时候，外边，突然轰隆隆的巨响，整个地面，仿佛也是出现了剧烈的摇晃，魏宏与姬无命也是脸色大变，在他们所在的房间快要倒塌的刹那，便冲了出去。

　　悬浮在半空之中，魏宏望着这处异变，整个人也是略显动容。

　　天际之中，只看得，突然之间，仿佛无尽的火光将天际给照亮了，而繁星点点，犹如是黑洞一般，这个时候，只看得一颗又一颗巨大的陨石，从那黑洞之中飞了出来。

　　一颗又一颗石头，将整个大秦帝国在刹那间，便犹如吞噬了一般，好在，帝都有着防护大阵，将巨大的破坏力，给消散了大半，否则，恐怕，大秦帝国，有可能直接亡国了。

　　然而，哪怕如此，在帝都周围，无数的城池，也是直接被夷为平地了，这个时候，在那被石头所砸下来的洞里，一声又一声，犹如是从地狱里，发出来的悲惨叫声，响彻了整个天际。

　　“这，这，这到底是怎么回事？”神情略显狼狈的七皇子还有李龙，两人，也是露出震撼之色。

　　“天呐，这莫非是其它国前来阻挡的不成？”

　　“应该不可能，我大秦帝国周围尽是小国，谁人可挡？”

　　“既然不是，那么，这到底是怎么回事？”

　　周围一轮纷纷，而就在这个时候，一道又一道略显漆黑无比的身影，也是直接从洞里冲了出来，发出一声又一声凄惨无比的响声，而众人，这个时候，也是看得这些妖兽。

　　而这时，只看得，整个大秦帝国，散发而出的一丝丝威压，瞬间将整个大秦帝国给笼罩在了其中，而这些妖兽，一些被照到的，直接化为了灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　然而，仿佛不知死活一般，这些妖兽，就仿佛是受到了巨大的刺激一般，想要冲破大秦帝国，甚至于，想要冲出去，不过很可惜，还未冲出来的刹那，便直接被轰了回来。

　　突出其来的异变，仅仅不到三天的时间，就传遍了整个炎龙星，无数的人前来观察，所有的情况彻底的失控，甚至于，大秦帝国也是完全的控制不住。

　　因为，一些老一辈的强者，终于明白了过来，这些从陨石里出来的，并不是妖族，而是异族。

　　异族，乃是异位面的种族，当年，曾经发生过两次这样的事情，便是异族想要攻入进来，最后，甚至于这些异族跟魔族联手了，最后，几乎差一点，整个人族与妖族便直接被蹦灭了。

　　“难怪，原来是异族，否则，震妖镜怎么可能一点反应都没有？”

　　“异族，竟然是异族再一次的闪现，这一次，恐怕我们大秦帝国真的有难了。”

　　大秦帝国的众多强者，议论纷纷，然而，就在这个时候，皇宫里，传出来了一条消息，原来，大秦帝国的最高统治者，竟然颁发了一道圣旨，便是，若谁能够抢先找到异族的消息，则封为谁为太子。

　　这样的消息，瞬间点燃了所有的人激动之色，而魏宏这个时候，也是朝着李龙与七皇子沉声说道：“这一次，是你们的机会。”

　　魏宏这时，并没有让李龙与七皇子一起前往，毕竟，谁也不知道哪里的危险会有多么的大，而李龙与七皇子的实力还是终究有些弱，至于，姬无命也是不可能。

　　独自一人，魏宏便离开了帝都，朝着远处奔去，虽然，这些陨石看似落的相当之近，但是，却是并不近，甚至于，魏宏飞了大半个帝都，也是没有发现异族。

　　而这个时候，前方，突然传出来来了激烈的打斗的声音，魏宏也是眉头一皱，朝着哪里奔去。

　　不过，当魏宏望着打斗的双方，魏宏微微一愣，紧接着，却是笑了起来。

　　“这可真的是，这个世界太小了。”

　　魏宏望着那激烈的打斗的一道红衣身影，轻笑道。


第1183章 再见血无痕

　　血无痕脸色略显阴沉可怕，她怎么也没有想到，自己前来这炎龙星，发现了异族消息之后，还未想要探查一翻，便遭受到了攻击。

　　“嘿嘿，你们其它星球的人，竟然还敢来我炎龙星，简直是找死。”

　　一名身穿黑袍的男子，眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的盯着血无痕，眼里更是流露出一丝阴冷的杀意，开口喝道。

　　“我看是你好大的口气，莫非，炎龙星，是你家开的不成？”血无痕依旧霸气外露，朝着黑袍男子直接轰然攻击而去，同时，大声喝道。

　　“找死！”

　　听得血无痕的话，黑袍男子这时冷喝一声，同时，右手凝聚而成的一道巨大的山峰，朝着血无痕直接抓了过去，周围的空间更是仿佛出现了洞穿一般。

　　噗！

　　血无痕直接被轰飞，吐血不止，而这时，黑袍男子冷笑一声，一步踏出，整个人犹如一道闪光一般，右手的一道剑光更是朝着血无痕斩去。

　　这一剑，太过于快了，快到血无痕根本就没有反应过来，无尽的剑光犹如漫天弥漫一般，而血无痕这时，也是仿佛感觉到了死亡的降临，不过，很可惜的则是，血无痕，这时，根本就没有任何的反抗之机。

　　轰！

　　就在血无痕以为自己必死无疑的时候，突然，一柄仿佛是大山一般的金刚镯，直接将黑袍男子给轰飞了，而在轰飞的刹那，又是一记刀光直接闪显，将黑袍男子给直接碾碎了。

　　“师姐，你怎么来这了！”

　　魏宏回头望着血无痕，略显疑惑的说道。

　　“小，小，小师弟！”

　　血无痕依旧还没有从震惊之中，回味过来，这时，望着血无痕，略带结巴的说道。

　　“呵呵，师姐，我接收了圣极盟的一个任务，所以便来这里了，但是，师姐，你来这里所为何事？”魏宏淡淡一笑，紧接着问出了自己的疑虑。

　　“我只是想出来历练一翻，小师弟，真是没有想到，你竟然已经成长到了这个地步。”望着魏宏，血无痕略带震惊的说道。

　　“还好，还好。”

　　魏宏轻笑道。

　　“对了，师姐，异族的消息你知道吗？”魏宏突然问道。

　　“自然知道，在整个炎龙星，可以说犹如是爆炸一般的，消息扩散开来。”血无痕开口说道。

　　“既然如此，那么，我们便一起前往哪里看上一看，反正，师姐你不是要历练吗？正好，我也可以帮上一些。”魏宏淡淡一笑，然后便拉起了血无痕，朝着远处飞去。

　　一路之上，魏宏也是简单问了一下血无痕最近的情况，对于血无痕的实力，魏宏也是有了一个了解，两人一路飞行，来到了面前一座巨大的城墙之上。

　　城墙上方，无数的鲜血横流，显然，刚刚经历过一场大战，并且，还有着无数的尸体横生，不过，这些尸体的脑浆，却是全都被吸食了，异族人，比妖族更为血腥。

　　“这里，如果武气修为略弱的人进来，恐怕，瞬间便会被这杀气所迷失了理智。”魏宏感受着周围无数浓郁的杀气，神情略显凝重，沉声说道。

　　基本上，实力略弱的全都死了，能够留在这里的，实力最低的也在君级八重以上，而还有一些，则在圣级修为，气息为之恐怖，让一些人也是不敢轻易乱来。

　　“唉，这些巨大的黑洞里，竟然有这么多远古妖兽，这些异族人，竟然比妖族还要恐怖三分。”

　　“依我看来，在这黑洞将地面给砸出来深坑，而且，无数的妖兽从其中走出来，恐怕，是另外一个位面。”

　　“是吗？也有可能是异族所建造出来的一个位面世界。”

　　众人议论纷纷，而且，所有的想要进入到古洞里的，全都无一例外，都被斩杀掉了，显然，这地坑之中的古洞，太过于危险了。

　　“听说，有一位圣级修为的强者，想要进去，结果在身子进入到一半的时候，突然之间，被风暴所扭曲绞杀掉，灵魂都不剩了，完完全全的灰渣都不留了。”

　　这时，另外一人，略带惊恐的说道，连圣级修为的都如此，他们这些人，想要进入，恐怕还真的是送死的命。

　　“这怎么回事？”血无痕听得这些人的议论，有些担忧的说道。

　　“看看再说，放心吧，有人会比我们先忍不住的。”魏宏这个候，淡淡一笑，并不着急的说道。

　　魏宏并不着急，他们这些人，其实更多的只是来这里查一下而已，一些大圣修为的家伙，一定会前来的，而且，城里的一些简单圣级修为，也是根本不够看的。

　　“这些天坑，到底是怎么形成的？那天际之中，突然被打破的黑洞，又到底是怎么一回事？”

　　有人略带疑惑的想道。

　　“依我来看，这恐怕是异族将我们这里的防护屏障给直接攻破了，而且，恐怕接下来的异族会更多。”

　　“这不可能，据说我们这里的人族屏障，乃是当年几位大能联手所布置的，异族能够攻击下来一点，已经很不错了。”

　　众人议论纷纷，然而，就在这个时候，整个天际的温度仿佛突然升高了起来，哪种感觉，就犹如是气温上升，一些修为略弱的武者，直接湮灭在了虚空之中。

　　轰隆隆！

　　远处，更是传来了一阵阵犹如是千军万马奔腾一般的声音，嘹亮无比，声势浩荡震天，而这时，只看得这些人竟然是由无数的仿佛是远古妖兽一般，在拉着他们。

　　这些远古的妖兽，竟然每一头的修为，都是半步圣级修为，而在妖兽之上的诸道身影，也是让所有的人想要产生膜拜的冲动。

　　“这，这是何人？何方势力，竟然如此的恐怖？”

　　一人结结巴巴的问道，显然不明白，什么样的势力，竟然会如此的拉风，仿佛是嚣张跋扈到了极致。

　　突然，那些妖兽，仰天怒吼之下，天际之中，更是下起了无数的小火花，火花下落的刹那，空间再次的蹦碎。


第1184章 皇子之间的暗斗

　　仰天咆哮，嘶吼震天，凶兽之威，让众人也是感觉到震撼无比，这些妖兽的威势，修为每一头的修为，都有着半步圣级的修为。

　　吼！

　　齐声怒吼，天际为之蹦碎，而一些修为略弱的强者，却也是直接吐血倒退而去，而血无痕也是一口鲜血吐了出来，倒退不止。

　　魏宏神色微变，将血无痕给直接抱在了怀里，同时低声说道：“师姐，小心。”

　　这时，魏宏一步踏到了血无痕的前方，将前方无尽的威力直接给挡了下来，这时，只看得那些凶兽在下来之后，竟然直接被那几人给直接收了起来。

　　“这，这，并不是真的凶兽。”望得这样的情况，一人失声答道。

　　机关兽，并不是真正的妖兽，而是以机关做成木制妖兽，乃是靠着无尽的灵石所补充着，机关兽，并不稀缺，但是，那要看是怎样的机关兽，君级以下的机关兽，相当的普遍，但是，君级修为的机关兽，便是相当的稀缺，而至于半步圣级的机关兽，便不是稀缺了，简直是没有几只。

　　“据说，炎龙门乃是有着几只宗宝，便是机关兽，如此看来，倒是真的。”

　　“是啊，怎么也没有想到，这炎龙门一来，竟然将这几只机关兽给全部带了出来。”

　　“嘿嘿，炎龙门倒是极其强势与自信啊，他们就不担心，机关兽被人给夺得。”

　　一些人议论纷纷，而但是，并没有人敢真的动手，毕竟，炎龙门，统制着整个炎龙星，谁除非嫌命活大了，否则，怎么可能贸然的出手，不过，如果是在这里边，哪么倒是说不定了。

　　而且，还有一点，那便是这几人的修为，竟然每一个修为都在圣级修为，其中，还有着一位老者，隐隐约约间竟然在大圣修为，这样恐怖的实力，谁人敢出手？简直是找死。

　　对于异族，炎龙门也是相当的志在必得，而至于其它宗门，也是全都前来了，几乎是整个炎星门的诸多强者，全都来到了这里。

　　毕竟，异族每一次的出现，除了伴随着血风腥雨，更多的却是代表着无尽的财富，因此，诸多势力，自然都是想要获得一部分好处。

　　而紧接着，除了这些强大的高手之外，皇室里的诸多高手，竟然也是组团前来了，而且皇室的这些人，也是浩荡无比，虽然和刚才的炎龙门的人相比，略显势弱，但是，如此多的人，也是足够威慑了。

　　魏宏饶有兴趣的望着这些人，也是嘴角流露出一丝笑意，这些人，分成几派，看样子，每一派都是相当的戒备，显然，对于其它几派，是各种不信任。

　　毕竟，这一次，大秦帝国所派发的圣旨，谁若能够打探到异族有用的消息，便会被封为太子，这也是让所有的人都诱惑其大，而无论是一些势力极大的皇子，便是一些低调的皇子，也是等不及了，想要直接出手。

　　“我倒是没有想到，七弟竟然还能够有反击之力。”

　　在这群人之中，一名三十岁左右的中年男子，浑身散发着磅礴之力，眼里闪烁着精光，略带诧异的说道。

　　“呵呵，二哥，哪怕七弟有反击之力，可是，他的势力依旧不值一提，只靠着突然打出来的两人，便想要夺得皇位，简直是痴人说梦。”另外一位男子，一袭白袍，手拿着纸扇，倒是颇有几份翩翩浊公子的形像。

　　虽然这位男子长相俊美，并且，看样子，像一个书生，但是，如果有人被他外表所迷惑，则会死的很惨，因为，此人，便是整个皇子之中，惟一一位独自领军，并且灭掉了诸多国家的十四皇子。

　　而这两人的周围，更是有着无数的侍从，在跟随着，而除了这两位皇子之外，还有着一位长相凶恶，身材高大的男子，乃是五皇子，其修为气息，并不在二皇子与十四皇子之下。

　　魏宏望着这些人，也是暗暗感觉到诧异，虽然这三位皇子的实力不错，带的人也不少，但是，在这里依旧不够看，但是，他们能够有胆子前来，倒也是有一丝枭雄的气质。

　　“魏宏，这些皇子可真是不要命啊，竟然想着前来分一杯羹。”塞伯这时啧啧的说了起来。

　　“没有什么，像他们这些自小便是身处天才光环的，哪一个不是自负的过头。”魏宏微微摇头说道。

　　“魏宏，如果将这些人全都斩杀，那么，恐怕，七皇子登上帝位，应该没有任何意外了。”塞伯这个时候，略带蛊惑的说道。

　　塞伯的话，虽然魏宏也是有些心动，但是，他明白，哪位大秦的帝王，能够将这些皇子前来，不会不有所准备，因此，此时，魏宏倒也并不着急。

　　然而，魏宏不想惹麻烦，不代表着这些皇子会放过魏宏，这时，那五皇子早已经发现了魏宏，嘴角流露出不屑的神色，淡淡的说道：“二哥，十四弟，那不是七弟所招到的高手。”

　　“看到了，而且，据说，这个家伙，修为相当的恐怖，越级战斗，更是不在话下。”十四皇子这时略带佩服的说道。

　　“恐怖？哼，再恐怖，也是一个死人了。”

　　五皇子此时嘴角流露出一丝杀机，淡淡的说道。

　　“七弟倒是真的不成大事，竟然不敢前来，反而是派人前来。”二皇子微微摇头说道。

　　“呵呵，既然派人前来，那么，便斩了就是了。”

　　五皇子的眼里流露出一丝杀机，淡淡一笑，朝着魏宏看了一眼。

　　听得五皇子的话，二皇子与十四皇子对望了一眼，嘴角悄然间露出一丝笑意，他们两人自然明白，五皇子好斗并且自负，但是，修为也是相当的恐怖，是诸多皇子里，武道天赋最高的一个。

　　因此，只要稍微一激，那么，便会激的他动手。

　　“哼，以为我不明白你们的打算不成？此子年纪轻轻便如此恐怖，那么，身上的奇遇一定相当之多，斩杀了他，奇遇归我所有，到时，任凭你们有任何的手段，我一力斩之。”

　　五皇子心中暗笑之，他可没有外表那般的没有心机，否则，也不可能有今天的势力。


第1185章 霸道

　　诸多皇子之间的暗战，对于魏宏来说，他根本就不在意，且不提他们对自己有杀意，哪怕没有，魏宏也是根本不会放过他们的，当然，魏宏前提是得知道，这些皇子之间，会不会有其它的皇室派来的供奉。

　　这时，魏宏与血无痕也是一起进入到了场地之中，还不等观察，突然，一柄犀利无比的长剑，瞬间，在天际之中，一分为数万，直接将魏宏与血无痕给笼罩在了其中。

　　数万把剑光，全都散发着嗜血的光芒，仿佛是密集无数的剑雨一般，从天际之中降落而下，将魏宏还有血无痕给直接锁在了其中，誓要将他们给斩杀。

　　血无痕脸色大变，毕竟她虽然近年也是一直奇遇不断，但也不过达到君级五重的修为，又怎么可能抵挡如此强势的攻击，但是，正准备出手的时候，魏宏动了。

　　一步挡在了血无痕的面前，两只手同时朝着数万剑光抓了过去，魏宏的神色略显冷漠，他已经看到了，这是那五皇子出手，这五皇子的修为竟然在圣级修为，倒也是让魏宏有些诧异。

　　“难怪敢如此嚣张，竟然达到了圣级修为。”

　　魏宏眼里闪过一道凌厉之色，一声轻喝，猛得一步踏出，步若惊鸿，拳如惊雷，直接与那万千剑光，轰然撞在了一起，魏宏的双拳，仿佛是两道铁拳一般，无数的利刃，直接被魏宏的双拳轰碎了。

　　轰！

　　轰！

　　魏宏的双拳，仿佛是铜墙铁壁一般，与这无尽的万千剑光，轰然碰撞，竟然激起了一层又一层的火花，但是，最后，却是全部被魏宏给轰然捏碎。

　　“倒有几分本事，难怪老六哪个废物，会选择你。”这时，五皇子的脸上闪烁着一丝冷意，浑身黑色战甲披身，寒光涌动，圣威浩荡。

　　“如果你仅仅只有这样，那么，今天你死定了。”

　　魏宏这时冷冷一笑，猛得一踏虚空，身影犹如极速一般，朝着五皇子追去，一声咆哮，魏宏周围以到意凝聚而成的一道又一道虚幻的刀光，犹如实质，朝着五皇子绞杀而去。

　　望着魏宏如此强势的攻击，五皇子的神色也是微变，他倒是没有想到，这魏宏的实力，竟然是如此之强，五皇子这个时候，感觉到自己有一些失误了，不过，却也并没有太过于慌张。

　　“我看你是在找死！”

　　五皇子此时脸上流露出一丝怒意，一声咆哮，浑身的战甲，散发而出璀璨之光，双臂更是变得无比的膨胀了起来，无尽的剑光从天际之中，滚落而来，直接攻击向了魏宏。

　　轰！轰！轰！

　　轰然碰撞之下，五皇子的脸色大变，魏宏的实力犹如是一个碾轮一般，将他给逼的倒退不止，气血翻滚间，五皇子更是一口鲜血直接喷了出来，浑身止不住的朝着后方直接退去。

　　然而，魏宏这时根本没有给他喘息的机会，速度极快，再出现的时候，已经来到了五皇子的面前，望着他，魏宏的嘴角绽放出了一缕杀机，直接一拳将他给轰飞了。

　　骨头碎裂的声音清晰的响了起来，而在五皇子倒飞的刹那，魏宏的一缕刀芒更是直接朝着他斩了过去，这一刀，将整个空气都给斩碎了，空气直接给剥离了出来，如果将五皇子给斩下，简直是必死无疑。

　　这时，二皇子与十四皇子也是脸色大变，怒声喝道：“住手。”

　　噗嗤！

　　然而，这时，魏宏的刀光已经斩了下来，那五皇子直接被一刀斩成了两半，鲜血洒落了一地，而五皇子的双目更是瞪大犹如大红灯笼一般，死不瞑目。

　　显然，他不明白，自己在圣级修为，怎么会落个如此下场，他甚至还有无数的宏伟大业还没有施展开来，而且，五皇子没有想到，魏宏竟然会在这里，将他斩杀了。

　　然而，就在这时，魏宏感觉到了恐怖的杀机，一步退后，一缕剑意将他刚刚留下的残影给刺穿了，这时，只看得虚空之中，踏出而来了一位黄衣老者。

　　黄衣老者的右手，握着一柄绝世之剑，散发着幽光，冷冷的盯着魏宏：“你倒是好大的胆子，竟然敢斩杀我皇室之人。”

　　“你不觉得这问题很白痴吗？我是属于六皇子的人，他杀我，难道我不能反击吗？”魏宏丝毫没有给这老家伙面子，虽然魏宏不是他的对手，但是，他逃跑还是没问题的。

　　黄衣老者望得有恃无恐的魏宏，却是一时拿不定注意，他竟然看不透魏宏的实力，而且，魏宏说的没有错，皇室的斗争，本来便是极其残酷的。

　　而魏宏此时也是神情略显凝重，他倒是不怕硬碰硬，而是怕这老家伙，直接来个偷袭，那样，魏宏恐怕会凶多吉少了，此时，二皇子与十四皇子眼里还流有惊骇之色。

　　“王老，此子胆大包天，绝不能容他，还请速速将他斩杀。”

　　“是啊，王老，此子绝对不能放过他。”

　　二皇子与十四皇子眼里闪过恐惧之色，快速的说道。

　　“闭嘴。”

　　被称作王老的黄衣老者，这时，竟然丝毫没有给两位皇子面子，反而是厉声呵斥道，而这个时候，王老却是神情凝重无比，就这么淡淡的望着魏宏，一时之间，不知道在想些什么。

　　“二哥，怎么办？”十四皇子朝着二皇子传音说道。

　　“哼，既然此子是圣极盟的人，那么，便不是我们大秦之人，其它人，插手我们皇室内部，而且还并不是我们炎龙星的，嘿嘿，你觉得会怎么样？”

　　这个时候，二皇子的眼里闪过一道狡黠之色，杀机涌动。

　　“二哥，但是，我们并不是此子的对手。”十四皇子担忧的说道。

　　“根本不用我们出手，老六以为找圣极盟的人，便可以稳定吗？哼，别忘记了，圣极盟之外，可还是有着妖侠盟。”二皇子冷笑一声说道。


第1186章 异族宝藏

　　“二哥，你的意思是？”十四皇子双眼一亮，显然明白了二皇子的打算，望着魏宏，杀机涌动。

　　“妖侠盟！”

　　二皇子眼里流露出一丝精光，沉声说道。

　　这两位皇子在传音议论的时候，魏宏与那黄衣老者也是结束了对峙，魏宏本来会以会还有与这老家伙展开一场打斗，不过，让他没有意料到的是，那黄衣老者，在看了魏宏几眼之后，却是并没有动手。

　　在黄衣老者的心里，魏宏的实力，透着一股诡异，如果他要斩杀魏宏，不一定能够杀得，况且，这里，并不是他们大秦帝国的地境，如果到时没有斩杀魏宏，反而是若得异族或者其它人出手，那黄衣老者，到时候哭都找不到地了。

　　黄衣老者乃是直接听命于大秦帝国的帝王，而来的时候，便说了，一切以皇室的利益最大化为根本，因此，那怕是那五皇子，死了便死了，只在这一次，在这里能够找到其它值得的东西，那么，便可以了。

　　黄衣老者带着二位皇子直接离开前往了那世界之中，而魏宏与血无痕也没有再多作停留，在魏宏看来，这皇室的绝情，真是更加的可见一般，既然如此，那么，接下来的事情，魏宏也没有必要有其它的愧疚感了。

　　当进入到地底的世界之后，无数的闪烁着璀璨金光的奇珍异宝，让人眼花缭乱，完全的自顾不暇，更是有着灵丹妙药，一闻之下，便让人感觉到神清气爽。

　　“这里，看来还真的是一个小型世界啊！”

　　魏宏此时微微摇头，喃喃的说道，而且，这里的一些药草，魏宏之前一直都是想要寻找，但是，却怎么也无法找到的，不用魏宏说，塞伯已经冲了出来，开始疯狂的收割着这些药草。

　　此时，那二皇子与十四皇子也是开始了将这些药草给收了起来，至于那黄衣老者，却是简单的叮嘱了几句之后，便朝着更深处飞奔而去。

　　对于一些药草，魏宏虽然暂时的用不到，但是，血无痕却是极其需要，因此，魏宏全都留给了血无痕，然而，魏宏此时，望着远处的诸位皇子，突然之间，一缕杀意从魏宏的双目之中流出。

　　然而，就在这个时候，远处，突然一股庞大的气势直接覆盖而来，恐怖的威压，更是让在场的一些人感觉到一丝胆寒，而此时，魏宏却是神色微变。

　　因为，这股气势，所散发而出的气息，好像正是妖族的气息，果不其然，当魏宏抬头望，只看得一头圣级修为的巨兽却是出现了，这尊巨兽，仰天怒吼之下，更是朝着魏宏直接轰然拍了下来。

　　轰！

　　魏宏神色一变，冲天而起的刹那，将血无痕直接给收了起来，双手直接打了出去，将这头巨兽的攻击给挡了下来，紧接着，魏宏一声咆哮，竟然将那巨兽的头颅给直接掐住了。

　　嘭！

　　魏宏这个时候，直接一个巴掌拍了下来，将这头大兽给直接拍死了，然后直接朝着远处奔去，这里的修为太过于恐怖，魏宏也不敢再将血无痕给放了出来。

　　奔跑间，魏宏突然感觉到身后也有人在急速的冲来，脚步猛得一停，魏宏直接隐藏了起来，这时，只看得身后，几道光芒包裹着，在疯狂的朝着前方奔去。

　　“竟然还有不怕死的？”

　　魏宏微微摇头，思索了起来，而紧接着，当魏宏看得这些人的时候，更是隐隐感觉到有些熟悉，但是，一时之间，倒是想不起来，从哪里见到过。

　　而且，更让魏宏凝重的是，这些人身上的气息，更是无比的恐怖，隐隐约约间，比魏宏见到的其它年轻一代的，简直就是不在同一条线上，此时，魏宏更是暗暗感觉到头大。

　　这些人，应该不是炎龙星的人，先是炎龙门的人前去进驻，如今，又有如此来历不明的人前来，这样看来，倒是真的不知道，随后，还会有谁前来。

　　一路走，魏宏接下来，略带悲剧的发现，这里边的世界，妖兽简直是变态强大到了离谱，魏宏一路斩杀，好在，前方，应该已经有其它人前去斩杀了，所以，魏宏倒也有些轻松。

　　咻！

　　就在这个时候，地底之下，突然，一道光芒朝着魏宏直接射来，散发而出的嗜血的光芒，更是让魏宏快速的后退，当光芒消散，魏宏也是认了出来，这乃是一只巨大的穿山甲。

　　“竟然数十米长？”

　　望着这巨大的穿山甲，魏宏也是微微摇头，一步踏出，没有再作任何的停留，直接朝着他轰然打去，一拳，夹杂着恐怖无际的威力，那穿山甲，发出一声悲惨的鸣叫声，便被魏宏给轰成了血雾。

　　然而，紧接着，魏宏却并没有轻松下来，因为，地面犹如是蚂蚁一般，无数的穿山甲，全都破空而出，这让魏宏忍不住想要骂娘。

　　“大爷的，这到底是怎么回事？”

　　毕竟，虽然一头魏宏不在乎，可是，如此之多，哪怕以他的实力，也是感觉到有些头大，这时，魏宏直接将刀意全都施展到了极致，浑身散发着五行之力，爆发而出的璀璨光芒，照耀了整个天际。

　　终于，魏宏脱离了出来，而接下来，无数的妖兽，更是让魏宏感觉到了一丝压力，但是，却也不得不提起来精神，而接下来的时间，魏宏几乎都是在战斗之中度过。

　　转眼之间，魏宏便已经在这里呆了半月有余，然而，这半月的时间，越来越多的势力前来，这一次，无数的人前来，仿佛是奔着什么目的而来。

　　虽然魏宏并不知道到底怎么回事，但是，他猜也能猜个大概，尤其是，在这个世界，而且，这些势力仿佛是发疯一般的聚了起来，无利不起早。

　　终于，又过半月的时间，一条消息，瞬间让所有的人都发狂不已。

　　“异族一处巨大的宝藏，将要面世。”

　　这样的消息，让所有的人都仿佛打了鸡血一般。


第1187章 晶石

　　“异族一处巨大的宝藏，将要面世！”

　　突然而出的消息，让所有的势力异常的激动，就仿佛是打了鸡血一般，毕竟，关于异族，他们虽然被称之为异族，但是，在之前，整个异族可是文明相当的繁华。

　　那么，如此巨大的宝藏，对于诸多势力来说，自然吸引力是极其巨大的，而且，所有的人心中明白，恐怕，关于这一次的宝藏，炎龙门恐怕是要掌握着，毕竟，之前的诸多异族，可都是由炎龙门所震压在了其中。

　　紧接着，又是无数的强者前来，来到了这里开始进行寻找，这似乎更加印证了消息的正确性，以致于刺激了大多数人，更是疯狂的开始寻找着。

　　魏宏此时神情冷漠无比，身上更是鲜血洒满，在一群远古的妖兽之间纵横，只看得一群远古的妖兽，几乎每一头都散发着恐怖如斯的气息，浑身更是犹如是利刃一般，朝着魏宏席卷而来。

　　这些远古的妖兽，每一头都是在半圣级修为，其中还有数头乃是圣级修为，如果是其它人，恐怕，仅仅只凭这些气息，便直接被轰碎了，然而，魏宏却是显得异常的轻松。

　　手持一把大刀，随着每一次的斩下，仿佛将天际都给洞穿了一般，这些妖兽还未靠近魏宏，便直接被斩成了两半，然而，由于妖兽太过于多，以致于魏宏的气息也有些不稳定。

　　这些妖兽在一波流的攻击魏宏，被轰飞之后，竟然并没有直接离开，反而是组成了一队又一队的仿佛军队一般，同时，阶梯似的攻击魏宏，让魏宏感觉到也是无比的头疼。

　　无尽的地狱之水从冥王之珠里飞了出来，将魏宏给全都包裹在了其中，而魏宏此时面对着诸多包裹，神情却是显得相当的自然，眼神更是闪烁着一道道精光，同时，一刀斩下，更是激起了一层又一层的波浪。

　　魏宏此时整个人仿佛陷入了一种玄之又玄的境界，而且他更是发现，自己的每一次出刀，更像是一台机器一般精确无比，这些远古恐怖的妖兽，仿佛，仅仅只是让魏宏试下手而已。

　　噗！噗！

　　只看得魏宏又是一刀斩下，整个天空之中，仿佛凭空出现了无数的刀光一般，将那些远古的妖兽全都包裹在了其中，鲜血更是支离破碎，此时，魏宏的身影更是嗖的一声冲了过去。

　　轰！

　　魏宏的人仿佛是一面铜墙一般，直接撞了过去，一头又一头的远古妖兽，被魏宏给斩了下来，手中的长刀更是仿佛是收割一般，无数的妖兽，在刹那间，便全被魏宏给解决完了。

　　此时的魏宏，深吸了一口气，感悟着刚刚所施展的刀式，魏宏流露出满意之色，虽然这些远古妖兽实力相当之强，并且，每一头都是隐隐约约间，仿佛要将魏宏给吞噬一般。

　　但是，魏宏此时，却是嘴角流露出一丝笑意，尤其是将这些远古妖兽全部斩杀之后，魏宏感受着体内传来的力量，更是感觉到了一丝强大与自信。

　　他能够感觉得到，自己的实力应该已经到了突破的时机了，不过，却总是仿佛差上一些，使得迟迟无法突破。

　　但是，虽然魏宏一时半会突破不了，不过，魏宏却是可以靠着自己对于刀意的一丝理解，从而走上另外一条路，虽然武道魏宏斩时无法前进，但是，实力魏宏却是相当的强悍。

　　而且，魏宏对于自己也倒是非常的了解，现在的他，所需要的便是多做练习，从而让自己在境界之上，也是可以快速的跟上来，毕竟，现在的魏宏，境界上的差距，可以说是短板。

　　将这些妖兽给斩杀掉之后，不等魏宏有所反应，便看得塞伯已经飞了出来，汪汪大叫间，将所有的妖兽给全都吸收了，而望得塞伯一副心满意足的样子，魏宏也是暗暗感觉到无语。

　　隐隐约约间，魏宏知道自己快要突破了，不过，此时的魏宏还是有一些差，因为，魏宏感觉到自己的底蕴，还是根本不鸣金的，此时的魏宏，想着接下来，恐怕，会更有几场恶仗要打打，但是，魏宏心中明白，哪怕他的突破到了机会，现在的他也根本不适合突破。

　　毕竟，身边可是并没有人前来收法，他现在倒是很想知道，姬无命到底是不是请来了其它几位强者，如果没有姬无命请其它人，魏宏心知，以他的这点实力，来这里，简直是找死。

　　现在的魏宏，还是感觉到自己终究是缺人手了，自己关系相近的几人，修为更是有些低下，这让魏宏也是下定决心，等得出去之后，魏宏一定要好好的将他们给培养一下。

　　此时的魏宏，没有多作停留，将这些远古妖兽斩杀完之后，魏宏便朝着里边奔去，一路走，一路杀，足足半个时辰，魏宏紧跟着这些远古妖兽，来到了远古妖兽的老巢。

　　对于这远古妖兽的巢穴，魏宏心里明白，一定会有着收获的，但是，让魏宏万万没有料到的则是，这山洞巢穴里的收获，简直让魏宏感觉到有些不可置信。

　　在山洞里，竟然有着无数的不同颜色的灵石，而且乃是高档的灵石，所凝聚而成的晶石，几乎对于各种属性来说，都是非常有用的。

　　这些晶石，乃是由灵气吸收成为灵石之后，再经过无数的沉淀所凝聚而成，比灵石更容易吸收，也便是说，这些晶石，几乎灵气储存量，相当于普通灵石的五倍，这是一种什么样的概念？

　　而且，由于是长年的积累，也使得这些灵晶，几乎是相当的难寻找，不过，只要是能够找到，那么，是一处大手笔，果不其然，当魏宏进去之后，望着眼前的景象，让魏宏感觉到有些耀眼。

　　这些晶石，魏宏大致的估计了一下，一共有着五亿的晶石，这几乎可以说让魏宏再一次的一夜暴富，这般想着，魏宏更是激动无比，他本来便是已经穷到极致了，如今，却是让魏宏哈哈大笑。


第1188章 算计

　　“这异族里，随随便便的一处财富，竟然便如此的强大！”

　　魏宏这个时候，几乎忍不住，想要仰天咆哮，由于冥王之珠里，无数的天魔在培育之中，使得魏宏的灵石更是处于一种变态的消耗当中。

　　因此，哪怕有着诸多灵脉，也是使得魏宏消耗掉了大半，心疼不已，也正是因为如此，如今这五亿的晶石，对于魏宏来说，几乎是雪中送炭。

　　魏宏现在终于体会到了爆发户是什么样子了，大手一挥，将这些晶石全部收了起来之后，魏宏直接离开了，离开这里之后，外边天际之中，却是闪烁着道道璀璨的光芒。

　　妖兽嘶吼间，魏宏刹那间明白了过来，应该是炎龙门的人，这般想着，魏宏快速的隐匿了起来，他现在虽然并不惧碰到炎龙门，但是，魏宏倒也不想引起不必要的误会。

　　而这个时候，只看得炎龙门的人已经降临到了这里，但是，让魏宏略带诧异的则是，除了炎龙门的人之外，赫然在其中，有着几位大秦帝国的皇子。

　　“这是怎么回事？”

　　魏宏错愕不已，而在这些炎龙门的妖兽之上，矗立着一名年轻的男子，身材魁梧，面色洁白如雪，一袭白衣，看起来倒是显得略有些别样的风采。

　　“那魏宏，竟然又逃走了。”其中一名略显瘦弱的大秦帝国皇子，这个时候，眼里流露出一丝懊悔之色，开口说道。

　　“以他的实力，逃走倒也正常，只要他还在这里，那么，便休想逃走。”另外一人，这个时候，也是快速的说道。

　　“哼，他应该走不远的，以他的所作所为，恐怕，短时间内，他应该也不会离开的。”还有着一位皇子，也是开口说道。

　　魏宏听得这三人的话，微微皱眉，紧接着，眼里闪过一道杀机，他倒是没有想到，这大秦帝国的诸多皇子，竟然联合了起来，而且，看样子，是要对付自己。

　　那年轻男子的实力，应该在圣级修为，而且看样子是在圣级二重巅峰，这样的修为，在整个大秦帝国，也是相当恐怖的一个所在了，而且，在他眼里，那所谓的魏宏，不过是半步圣级修为，他想要斩杀，也不过是捏死一只蚂蚁那般的简单。

　　“呵呵，不过是蝼蚁而已，何必如此在意？我轻易便可斩杀他。”年轻的男子淡淡一笑，眼里闪过一道不屑之色，轻描淡写的说道。

　　“呵呵，那魏宏，其实由步云师兄出马，本来便有些大才小用，但是，那个魏宏，有可能不是我炎龙星的人，所以，还是需要小心为上。”其中那位瘦弱的皇子，开口说道。

　　“这件事情，待得我几位师兄前来，直接将他捉来，将灵魂抽出来之后，便可知晓。”步云淡淡的说道，然而，说出来的话却是让在场的人都感觉到胆寒。

　　然而，其它的人，却是都没有觉得步云在说大话，毕竟，整个炎龙星，炎龙门的实力，可以说强大的有些变态，如此多年来，一直统治着炎龙星，恐怕，任何人，想要沾染炎龙星，都是不可能的。

　　听得这些人，在讨论间，仿佛已经将魏宏给当成了死人，这让魏宏眼里也是闪过一道冷意，他虽然不知道圣极盟，想要在炎龙星做什么，而且，这些，他也并不关心。

　　但是，既然他接了这个任务，那么，自然需要完成的，而此时，魏宏却是引起了炎龙星的注意，看样子，恐怕，他们也在怀疑自己。

　　这般想着，魏宏也是眼里闪过一道疯狂之色，同时，也是在快速的思考着可行性。

　　“好了，我们再去找一找他吧，如果他愿意主动磕头认错，那么，可以倒让他小受些苦。”这个时候，步云轻描淡写的说道，虽然大秦的诸多皇子当成了大事来看，但是，他们炎龙星，还真的没有将魏宏放在眼里。

　　“据说，这一次异世界之中，乃是有着一枚丹药，由上古之时便已经流传下来，据传丹药已经化形了，如果我服用之后，修为，再进行一步，那魏宏，呵呵，我一口气便能吹灭他。”

　　步云说完，在场的诸人，也是一个劲的开始夸奖了起来。

　　待得他们离开之后，魏宏也是从虚空之中踏步而出。同时，将所有的行踪，也是全都包裹在了一起，以一种变态的速度，直接想要跟上去。

　　由于魏宏速度举世无双，因此，在追上步云他们之后，魏宏并没有直接动手，反而是将气息全都的隐匿了起来，然后，小心翼翼的跟了过去。

　　步云由于驾驶着的乃是妖兽，因此，这个世界的妖兽也是并没有闲着，但是，他们却根本不可能是步云的对手，而且，魏宏发现，那步云隐隐约约间竟然在吸收着杀气。

　　而这个时候，随着步云脚步越来越近，前方的妖兽厮杀也是多了起来，而这时，魏宏望着那正在交战的步云，眼里也是闪烁着无尽的杀意，眼珠微转，仿佛在想着其它办法。

　　半月之后，魏宏竟然依旧在跟着步云，而且，这半月来，魏宏也算是领教了步云的实力，果然是恐怖，好几次，几乎身陷入困境，不过，却是依旧被他们给逃离了出来。

　　而且，他们也是得到了不少的好处，不过，望着这些好处，魏宏倒是显得相当的平淡，在他看来，这些好处，不久的将来，都会是他的，想着，魏宏眼中的杀机也是越来越浓烈。

　　这时，由于越来越往前，使得异世界的边缘也是越来越近了，而且，前方的妖兽出没，竟然少了起来，仿佛所有的攻击，也都是消散了起来。

　　但是，那步云却是不敢有任何的大意，毕竟，这地图上所写，这里乃是异世界的最深处了，果不其然，当他们望着前方不远处，竟然有着一座城堡，一时之间也是愣住了。

　　“这一座城池，怎么还会移动？”

　　其中一人皱眉议论到，然而，紧接着，众人大变。

　　“不好，这是妖兽。”


第1189章 背后算计

　　“不好，这是妖兽！”

　　当望得仿佛犹如移动的城堡一般，在快速的移动着，如此巨大的城堡，竟然是一只巨大的妖兽，这让众人一个个都是感觉到无比的震惊与错愕，众人这个时候，都越发的变得小心翼翼，省得害怕惊醒这头妖兽。

　　只看得这一座仿佛城堡一般，这头巨大无比的妖兽，浑身布满了尘土还有灰尘，但是，这一层又一层的灰尘，如果不注意到这头巨兽，在轻轻呼吸着的话，恐怕会认为他已经死了。

　　众人透过神识之中，便能够清楚的看到，这头巨大的妖兽浑身更是布满了银色骨刺，仿佛是全身扎根在了这里一般，而这么一座巨大的妖兽，身躯所凝聚而成的城堡，竟然还有着无数的妖兽在居住，这倒是显得是一大奇观。

　　在场的众人，完全就不敢轻易的前去，都害怕，万一这头妖兽直接苏醒了过来，那么，恐怕，他们在场的人，谁也根本无法与其相争。

　　而且，经历了如此之久，这样的妖兽，竟然还存活着，这恐怕已经达到了数千上万年了，如果是人类，恐怕早就已经湮灭了，然而，妖兽，尤其是尊贵的血脉，或者说是天生的妖兽，他们的寿命，相当的漫长。

　　这些妖兽，几乎是以年论天过，而且，他们的血脉天生便是尊贵无比，因此，曾经有人说过，这些妖兽，哪怕是在睡觉，都是一种修炼。

　　“这头妖兽，应该已经死了！”

　　步云突然开口问道。

　　“不可能吧，死了怎么还能移动？”

　　“说的也是，而且，看样子，这头妖兽，应该还在活着。”

　　众人议论纷纷，虽然他们都不想这头妖兽活着，但是，他们依旧不得不谨慎，毕竟，他们的修为虽然也是可以成为强者一列，但是，面对着这样恐怖的妖兽，依旧还是差上许多。

　　“你们难道没有注意到，在这座城堡的下方，一直有着鲜血在横流吗？”

　　步云冷笑一声，淡淡的说道。

　　这个时候，众人才发现，在城堡略显漆黑的颜色之中，竟然有着一道又一道的血色印记，而且血色印记竟然依旧有着鲜血在冒出来，仿佛不停歇一般。

　　“这是一头远古的妖兽，毕竟，与当时魏宏在羽化院历练时，所碰到的妖兽，应该是属于同族。”魏宏这个时候，望着那头妖兽，嘴角流露出一丝笑意，甚至于心中隐隐还有着一个计划。

　　“汪，汪，小子，这是你的机缘，天大的机缘。”塞伯显然与魏宏同样的打算，这个时候，也是兴奋的大叫道。

　　“这真的是我步云天大的机缘，如此巨大的妖兽，恐怕其中有着无穷无尽的宝藏，如果其中有着奇珍异宝，甚至于如果有着天宝，那么，我步云恐怕可以更进一步，一飞冲天。”步云的眼里流露出一丝激动之色，精光闪烁，如果这头妖兽活着，步云恐怕会二话不说，直接掉头离开。

　　但是，如今只不过是一头已经死了的妖兽，因此，步云非但没有惧怕，反而整个人哈哈大笑了起来，因为，这乃是他的机缘，这般想着，步云不等其它人反应，而是直接朝着下方冲了过去。

　　吼！

　　胯下的妖兽一声嘶吼，响彻了整个天际，猛得下去，而此时，在这巨大的城堡里，却是有着无数的蟒蛇，此时，脸色凶残无比，望着步云，直接冲了过去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　让魏宏诧异的则是，这些妖兽，一个个赫然有着灵智，而且，竟然仿佛军队一般，非常有层次的拉二连三的与步云相斗，并且，仿佛隐隐间与大道融为了一体。

　　望着这些妖兽仿佛成精了一般，魏宏心中猜测，恐怕，这些妖兽如此厉害，也是有可能乃是这远古妖兽的血脉所在，当初的时候，魏宏便感觉到那在试炼之地的巨兽，便是应该隐隐间已经触摸到了大道。

　　然而，如今竟然仿佛是同族一般，并且，这一头死去的巨兽，恐怕与那一头相比，还要厉害三分，此时的无数的蟒蛇，全都冲天而起，每一头的修为赫然都在半步圣级，突然全部袭击，让步云的一些带的人，还有大秦帝国的皇子，也是有些狼狈，瞬间便被斩杀了。

　　望着人数，眨眼间便去了四分之一，步云的神色相当的难看，这些人，虽然他并不在乎，但是，却也是在他的身后，如今，如果全死了，那么，他的脸面往哪里放？

　　这般想着，步云的神色越发的阴沉，浑身散发着强烈的杀意，怒声喝道喝道：“畜生，尔敢！”

　　一声咆哮，只看得步云浑身散发着耀眼光芒，身上耀眼的剑意，璀璨的光芒眨眼间便在天空之中，形成了一张巨大的网，密集的网将那一头头蟒蛇，都给直接绞杀了。

　　这时，步云恐怖的实力，便是彻底的展示了出来，此时，一头头蟒蛇，发出一声声凄惨无比的叫声，这个时候，只看得一头巨大无比的蟒蛇，发出一声凄惨的叫声，犹如是发号施令一般，一头头蟒蛇，直接凝聚而成犹如是一道巨大的城墙，朝着步云碾压而来。

　　周围，无数的星辰之力，更是被勾动了起来，这时，领头的蟒蛇朝着步云一拳直接轰来，声音震动天际，这一拳轰出，仿佛是将整个天空都给轰碎了一般。

　　隆隆！

　　这时，步云也是长啸一声，直接凝聚着万千剑意，与那蟒蛇轰然战在了一起，只看得整个天空仿佛灭世一般，无数的碎片，让剩下的大秦帝国的高手，止不住的后退。

　　一些实力略弱的武者，这时，直接被震得吐血不止，而步云此时眼里闪烁着冰冷之色，脸色瞬间变得无比的苍白，但是，气势却是变得无比的强大。

　　轰隆隆！

　　一人一兽之间，就在剧烈的打斗的时候，魏宏眼里流露出一丝果断之色，此时，身影快如闪电，犹如鬼魅一般，在众人都未发现之际，魏宏直接进到了城堡之中。


第1190章 天大的机缘

　　整个天际，犹如是仿佛已经洞穿了一般，这一人一兽，在快速的轰然碰撞着，然而，并没有犹如想像中的那么一般，将整个由巨兽所凝聚而成的城堡，给直接轰碎，因为一股柔和的力量已经完完全全的给定住了一般。

　　原来，这巨兽，虽然已经早已经死去数年了，但是，却是依旧无数的法则威力还犹在。

　　魏宏此时在里边望去，只看得，这巨大的城堡之中，再无其它的妖兽，除了诞生的蟒蛇之外，城堡之中，还有着一些其它妖兽的残骸，仰望着天际，魏宏更是发现，仿佛城中有着吸引力一般，一些妖兽根本就无法靠近。

　　噗！

　　突然，魏宏一口鲜血直接喷了出来，被这城中的巨大排斥力，不由自主的倒退而去，这时候，魏宏快速的运转起了霸王决，使得魏宏的体内，一股力量冲出体内，全力抵挡着。

　　在整个城中，魏宏四处望去，空旷的一片，只有一道又一道的残痕，流着鲜血，看起来异常的古旧，鲜血，仿佛依旧还未消散一般，这时，魏宏来到了一处门前。

　　这与其说是门，倒还不如说是一个巨大的洞口，鲜血喷涌而来，这乃是犹如是一柄巨大的长枪给轰开的一般，魏宏没有多想，直接一步踏入，冲了进去。

　　里边，并不是漆黑一片，相反，却是有着一股股的星辰之力一般，照耀了整个巨兽的体内，而且这些鲜血之中，蕴含着的能量，也是让魏宏感觉到胆寒。

　　“如此巨大的能量，如果此兽并未死去，恐怕，谁人能斩杀于他？”

　　魏宏微微摇头，朝着里边奔去，魏宏只听得一声声犹如是心跳的声音一般，仿佛是巨大的心脏，魏宏这个时候，速度极快，朝着里边冲去。

　　片刻的功法，便来到了巨兽的体内，只看得，一颗犹如是星球一般的巨大圆球，竟然在体内缓缓的运转着，而且，这一颗星球，竟然在刹那间犹如是宇宙一般。

　　这让魏宏惊骇无比，这巨兽竟然是以一颗星球，淬炼成了自己的内核，并且，这颗星辰之力，还有着无尽的能量，也难怪，这些妖兽，如此强悍了。

　　现在魏宏倒是发现了，这头巨大的妖兽，应该是魂魄，而这颗星核，却是保存的相当的完整，甚至于还有着源源不断的能量在其余发着，毕竟，这一头巨大的妖兽，仿佛是城堡一般，而且，肉身都没有腐烂，恐怕，没有能量的支撑，早完蛋了。

　　“到底是何人？可以直接一招便将这如此强大的妖兽给灭了？”

　　魏宏这时，微微摇头叹息道，这个世界之中，他越来越发现，这个世界好似有如此的强人，让魏宏心里更是升起了一丝斗志，兴奋了起来，在魏宏看来，这巨兽的实力，应该足可以横扫大陆了，然而，如今，竟然有人可以直接一招将这巨兽给灭了。

　　那么，恐怕实力何止强到变态，在圣级修为之上，恐怕，还远远不止，这般想着，魏宏也是变得斗志昂扬，他不怕战斗，也只有在战斗之中，魏宏才可以一步又一步的提升。

　　虽然魏宏也算是变态，但是，与一些天骄相比，却是差的太多太多了，正是因为如此，魏宏此时，才想着各种突破，但是，这样却造成了魏宏的根基并不稳当。

　　所以，魏宏此时并没有着急突破，而是一直在寻找着办法，但是，如今，这星球在魏宏的面前，可以说，简直是为魏宏打开了一扇窗户，通向强者的窗户。

　　这般想着，魏宏一声轻喝：“塞伯。”

　　根本不用魏宏多说其它，便看得塞伯早已经飞了出来，同时，快速的布起了阵法，这时的魏宏，直接盘坐了下来，他要闭关。

　　这一次，魏宏再也没有任何的保留，全身的气息在疯狂的涌动着，而这时，运转起了霸王决，那一颗星核，却是一点点的被魏宏给轻轻拉扯吸收着。

　　就那般一点点的被魏宏给吸进了身体之中，此时的这些无尽的星之力，对于魏宏来说，简直是比无数的丹药还要大补，而这时，魏宏根本不需要转化，五行之力，直接被魏宏巧妙的运转便好。

　　这时，魏宏体内的力量，也是在缓缓的爆发着，而他体内的那一片森林，更是，摇晃间，变得无比的强势，在无尽的星力的充斥下，魏宏的经脉也是变得宽大了起来。

　　周围，安静无比，魏宏整个人犹如是一尊战神一般，使得魏宏的体内散发着璀璨的星光，此时的魏宏疯狂的吸收着力量，因为，他知道，自己的时间并不多。

　　如果不能赶在那步云来之前，进行突破，那么，魏宏能不能够离开，还两说叱，这般想着，魏宏几乎施展出了无数的手段，为的，便是要尽快的突破。

　　“呵呵，真是找死啊！”

　　望得这些蟒蛇，竟然一次又一次的攻击着步云，步云淡笑了起来：“本来还想着将你们收服，现在看来，是你们自己在找死啊！”

　　虽然这些蟒蛇的修为也并不弱，都在半步圣级，甚至于还有在圣级一重，但是，对于步云来讲，根本就不够看的，因此，一开始，他便没有下死手，可是，现在看来，这些家伙如此的不知死活，而且，城中的诱惑太大了，因此，步云不想要再等下去了。

　　“人类，你可真是够狂妄的。”

　　那领头的蟒蛇，这个时候，发出一声咆哮，直接朝着步云冲了过去。

　　“找死！”

　　只看得步云突然之间一声轻喝，只看得，一个仿佛是圆形葫芦的东西，出现在了他的手中，紧接着，朝着半空之中，这般一扔，瞬间变得极其之大，散发而出的一阵阵威力，赫然是一件圣器。

　　轰！

　　只看得这件圣器，直接朝着那蟒蛇冲了过去，刹那间，地动山摇，天崩地裂，空间更是直接破碎开来，而那蟒蛇，更是直接被撞飞，大半个身子都被撞的血内模糊。

　　“去死吧！”

　　步云的眼里闪过一道狰狞之色，再次猛得一撞，直接将那蟒蛇给撞死了，剩下的众多蟒蛇也是直接被收了起来。

　　“步云师兄果然厉害！”

　　“恭喜步云师兄！”

　　剩下的皇子一个个的朝着步云祝贺着说道，这些人，虽然在大秦帝国，都是皇子，还有的乃是皇亲国戚，一些还是客卿，但是，在步云面前，在强大的实力面前，根本就什么都不算。

　　或许，在大秦帝国，他们还能有些面子，但是，在整个炎龙星上，根本就是什么都不算，尤其是将步云这样，在整个宗门里，都是核心弟子一般的存在。

　　轰！

　　然而，还不等步云想要说几句话的时候，只看得刹那间，一声剧烈的爆炸，突然响了起来，整个天地之间，更是一阵剧烈的摇晃，无数的灵气也是疯狂的从城堡之中直接飞出。

　　“该死！”

　　步云一声怒吼，直接冲了出去。


第1191章 战！

　　“该死！”

　　步云一声怒吼，天际都仿佛被震碎了，此时的他已经反应了过来，竟然有人捷足先登了，很显然是想要坐收渔利，这般想着，步云整个人浑身无尽的杀意，弥漫而来。冲天而起，一步踏出，一脚朝着城堡下踹去。

　　巨大的脚掌，仿佛形成的无数的气势，一步踹下，刹那间，天崩地裂，那城墙，仿佛直接蹦碎了，整个城墙，刹那间，直接仿佛被夷为平地了。

　　吼！

　　就在这个时候，一声长啸，只看得，一股璀璨的金光，从下方直接冲了出来，耀眼的金光，仿佛将无尽的天际都给遮挡住了，恐怖的压力，璀璨的刀意，更是直冲云霄，让所有的人，不由自主的想要后退。

　　只看得，一道蓝衣身影，踏步而出，身材略带消瘦，气息犹如海浪一般，整个空间隐隐约约间，都仿佛要抵挡不住，双目闪烁着冰冷之意，浑身更是战意冲天。

　　“你是何人？”步云身散发着无尽的杀意，冷冷喝道。

　　“哈哈，我是何人？你们不是正准备找我吗？怎么？我站到了你们面前，你们竟然不认识了？”魏宏轻笑一声，眼里流露出一丝嘲讽之色。

　　“魏宏，是你！”

　　这时，身后的二皇子与十四皇子望得魏宏，也是脸上流露出错愕之色，失声说道。

　　“哈哈，你们竟然也在。”

　　魏宏望得二皇子与十四皇子，突然哈哈大笑了起来，显得相当的高兴，之前，他还在担心，二皇子与十四皇子并没有出现，那么的话，魏宏还有点吃力。

　　但是，现在，既然全都在，那么，魏宏接下来，便可以将这些人，一下子给端了，这般想着，魏宏也是流露出一丝激动之色，然而，此时，三皇子却是冷笑道：“魏宏，我不管你是何人，今日，你死定了。”

　　“没错，魏宏，不管你来我大秦帝国，到底有什么阴谋，哈哈，今天，全都结束了。”二皇子哈哈大笑了起来，显得相当的嚣张。

　　“我便不问你是谁了，跪下，自己将得到的财宝给我拿出来，然后，当我奴隶三年。”步云居高临下的望着魏宏，淡淡的说道。

　　此时，无尽的气息，圣级二重的修为，全都被步云施展了出来，压制着魏宏，仿佛要以无尽的气息，直接将魏宏的灵魂给直接碾碎一般。

　　圣级之中的修为，几乎一级，便相差太大太大了，因此，如果以魏宏的半步圣级修为，想要与步云一战，几乎没有任何的可能性，毕竟，双方，差的层次不是一点半点。

　　步云此时说着，浑身冲天而起的一柄长剑，直接出现在了手中，朝着魏宏直接刺杀而去，在刺杀的半空刹那，便看得，在半空之中，步云一声沉喝，半空之中的剑光，直接一分为万，全都朝着魏宏碾压而去。

　　面对着步云强势恐怖的攻击，魏宏冷笑一声，并没有任何的惧怕之色，反而是流露出一丝战意，哈哈一笑，猛得冲天而起，疯狂的催动了霸王决，浑身璀璨金光，直接与步云攻击在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　只看得两人之间疯狂的在打斗着，整个空间都被完完全全的打碎了，一路从天上打到了地下。

　　大秦帝国的诸多强者，望得魏宏的强势，一时之间，更是错愕不已，半步圣级修为，竟然有这么强，这尼玛简直是在搞笑呢？

　　如此变态的强者，他们之前，几乎是从未遇到过，原本，他们以为魏宏再强，也只不过是半步圣级修为而已，但是，如今魏宏的实力，可以说是彻底的颠覆了他们的认知。

　　“不错，难怪如此嚣张，倒是有些能耐。”

　　步云略微感觉到有些意外，毕竟，他没有想到，这魏宏竟然能够在他的手下坚持如此之久，一开始，步云觉得自己杀死魏宏，不过就跟杀死一只臭虫那般容易。

　　但是，交手之后，一个半步圣级修为的武者，竟然能够跟他打的不相上下，这让步云简直不敢相信，同时，也是认为，这几乎是自己的耻辱，这般想着，步云的气势越发的恐怖了起来，直接朝着魏宏冲了过去。

　　魏宏这时，依旧保持着自己的底牌，冷冷的望着冲过来的步云，魏宏更是戒备到了极致，猛得一踏虚空，魏宏直接冲了过去，而此时的步云，无尽的火光直接冲天而起。

　　一头又一头巨大的火龙，从步云的身上冲了出来，这乃是步云宗门绝学，这时，一条又一条火龙，庞大无比的身躯，更是将魏宏给直接包围在了其中，仿佛要将他给直接碾压一般。

　　轰！

　　只看得天际为之蹦碎，日月为之变色，此时，魏宏感觉到自己身上的气势仿佛都直接被限制住了，使得他根本无法能够运转起来，这时，魏宏眼里闪烁着精光，脸色变得狰狞无比，一声咆哮，直接冲天而起。

　　噗！

　　只看得魏宏一口鲜血直接喷了出去，被直接轰出了很远。

　　“哈哈，我便说过魏宏死定了，怎么可能是步云师兄的对手。”

　　“没错，步云师兄的修为何其强大，想要斩杀魏宏，简直犹如是捏死蚂蚁一般轻松。”

　　“是的，这一次，魏宏必死无疑。”

　　……

　　大秦帝国的众人，议论纷纷，看得魏宏被轰飞，所有的人心里明白，恐怕不会出现其它变故了，而魏宏虽然被轰飞，眼中没有任何慌乱之色，反而是变得相当的沉静。

　　“如果将这步云斩杀，那么，这个消息透露出去，恐怕，我会被炎龙宗给追杀，上天无路，入地无门，不过，既然这些人想要找死，那么，便怪不得我了。”

　　魏宏这个时候，眼中闪过一道疯狂之色，望着那想要朝着自己冲过来的步云，冷笑一声，猛得冲了出来，速度瞬间移动，刹那间，便移动到了另外一边。

　　“杀！”

　　步云一声咆哮，但是，他的剑光，却是直接穿透了魏宏的残影，而这时，魏宏在远处冷笑一声：“是时候结束了。”


第1192章 全灭

　　“是时候结束了！”

　　魏宏此时眼里闪烁着冰冷的杀意，浑身更是刀意弥漫间，将整个天际都给笼罩在了其中，既然他已经决定，那么，这些人，便不可能留下一个。

　　轰隆隆！

　　天际之中，恐怖的五色惊雷从天而降，天际之中，仿佛被惊雷所洞穿，仅仅刹那间，便将这里给笼罩在了其中，刹那间，只看得魏宏身上的修为，从半圣修为，瞬间跨入到了圣级修为。

　　轰！

　　魏宏紧握着双拳，朝着天际之中猛得一抓，只看得，那两条犹如是蟒蛇一般的闪电惊雷，直接被魏宏给紧紧的抓在了手里，就这般猛得摇晃了起来，朝着那步云直接轰然攻去。

　　之前的修为，魏宏一直刻意压制，而且，如今天劫对于魏宏来说，简直是太容易了，因此，他丝毫的不在乎，不过，这样的天劫，整个此处，恐怕，会引起大多数人的注意。

　　因此，魏宏想要斩杀这些人，那么，便必须要尽快，否则，待得这些人发现之后，魏宏再想要斩杀，那可真的是难上加难了，这般想着，魏宏一声咆哮，直接冲了过去。

　　此时的魏宏，再也没有任何的保留，猛得一拳轰出，无尽的星光仿佛在魏宏的四周所剧烈旋转着，仿佛是一颗又一颗的树林，从魏宏的体内所冲了出来。

　　这一刻，魏宏对于整个空间法则与时间法则的领悟，又是更高了一层，而由于魏宏掌握着空间与时间，使得魏宏底牌，更多，这时的他，身上仿佛已经有着不可侵犯的气势。

　　手中的长刀出现在了魏宏的手里，只看得他双手紧握着长刀，一刀砍了下来，犹如是漫天的瀑布从天而降，将整个空间都给轰碎了，朝着步云碾压而来。

　　魏宏的全力出手，这时魏宏第一次在修为达到了圣级修为之后的第一次出手，因此，魏宏自然不会放过这么一个机会，他要以一种无敌，不可战胜的姿态，将步云给斩杀掉。

　　感受着魏宏可怕的气势，步云神色变得凝重无比，尤其是魏宏的气势，更是让步云感觉到了一丝不可战胜，这让他神情大变，毕竟，强者，有着无敌的心态，如果害怕，那么，道心便是破了。

　　步云在整个宗门里，可以说也算得上是强者了，但是，如今竟然会被魏宏给压制住了，这在步云想来，根本就是不可能的，而这时，魏宏施展全力，无尽的刀光夹杂着拳芒，仿佛是火山喷发了一般，所过之中，虚空为之蹦碎。

　　轰！

　　只看得步云施展全力的攻击，被魏宏给生生的一刀给斩碎了，而一声凄惨无比的叫声，从步云的口中传了出来，步云半个身子被魏宏一刀差点斩成了两半，巨大的推力，将步云给生生的轰到了地底，一个巨大的深坑，浑身鲜血狂流，看起来，无比的悲惨。

　　“步云师兄竟然受伤了？”

　　大秦帝国的诸多皇子与随从，看得这个情况，完完全全的感觉到犹如做梦一般，这步云可是在他们看来犹如是天骄一般的存了，竟然会在这里受伤了。

　　如果是简单的受伤倒还罢了，步云被魏宏给打的几乎是没有任何招架之力，而魏宏攻击没有停止，刀光更是闪烁，直接狠狠的轰打在了步云的身上。

　　步云此时身上的骨骼，更是几乎一块又一块的齐齐的碎裂了开来，浑身更是流出浓血，然而，步云并没有死去，反而是一声咆哮，无尽的火焰仿佛是一头又一头的巨龙，直接出现在了他的周围，将他给包裹在了其中。

　　熊熊烈火，一部分在滋润着步云的伤势，想要快速的修复，另外一部分，则是朝着魏宏席卷而去，这恐怖无比的火光，想要将魏宏给彻底的斩杀。

　　如果是其它人，恐怕面对着这无尽的火光，根本没有任何抵挡的实力，会被瞬间给烧碎，然而，魏宏是何人？

　　且不体霸王诀，使得他的肉身极度的强悍，便是他体内的五行之力，便可以将这无尽的火光给吸收，更何况，魏宏还有着丹田颗粒的蹦发。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏没有任何的停留，刀光更是仿佛是密雨一般，朝着那步云疯狂的斩杀而去，而这时，魏宏恐怖的攻击，在这些大秦帝国的皇子们看来，简直是根本无法抵挡。

　　一声又一声凄惨的叫声，步云整个人，已经完完全全的不能看了，鲜血更是流尽满地，整个人的身子白骨已经完全的露了出来，仅仅一刹那，便遭受到了不可恢复的重创。

　　“啊，小子，你死定了，你怎么可能是我的对手。”

　　步云疯狂的咆哮，然而，根本无济于事，魏宏冷笑一声，直接一刀斩下，将步云给在一瞬间，给斩成了两半，而那步云的储物戒，更是被魏宏给直接收了起来。

　　“魏宏，你疯了不成？你竟然敢斩杀步云？”

　　二皇子这个时候，反应了过来，脸上流露出震撼之色，失声说道。

　　“呵呵！”

　　魏宏淡淡一笑，就这般呵呵一笑，而二皇子整个人感觉打了一个哆嗦，因为他能够感觉得到，这魏宏眼里的一种漠然，那是看向死人的漠然。

　　“魏宏，你也是我皇室的人，你可要想清楚，你斩杀我们对你是极其不利的。”那二皇子猜测出来了魏宏心中所想，这个时候，浑身止不住的哆嗦，快速的说道。

　　刷！

　　说完的一刹那，二皇子便犹如一道流光一般，朝着远处疯狂的逃窜了，这个时候，二皇子心中只有一个念头，那便是快点离开，否则，魏宏恐怕会真的斩杀他们。

　　噗！

　　然而，魏宏望着逃走的二皇子，眼里闪过一道不屑之色，就这般轻轻的一挥，时间法则将二皇子给定在了原处，猛得一掌拍了过去，直接将二皇子给斩杀了。

　　紧接着，剩下的人，魏宏也是一不做，二不休，全部给灭掉了，这个时候，魏宏并没有任何的犹豫，将这些人的尸体也是全都收了起来，然而，就在这个时候，魏宏突然脸色大变。


第1193章 变故

　　魏宏的神情显得略显凝重，远处几道强大无比的气息，让魏宏一时之间也是顾不得其它，快速的搜刮了全部东西之后，在斩杀掉了步云之后，魏宏本来以为，会引得炎龙宗的追杀，但是，接下来发生的事情，仿佛是神转折一般。

　　原来，整个地底之中，一个又一个其它的消息，也是接二连三的传了出来，使得步云被斩杀息，也是显得并不足为奇了，谁也没有想到，在整个地底里的秘密，被一点点的挖掘了出来之后，关于异族的消息，也是逐步的被挖掘了出来，而这个时候，其它人，也是终于明白了，这所谓的异族，也是分很多种群，而这一次，乃是震压的一种头颅略多的种族。

　　这乃是当初炎龙宗镇压的这么一个族群，因为当年，这族群，全是在其中，因此，消息传的也是相当之快，并且，当初这个族群，相当的昌盛，所以，一定会有着无数的宝物在其中。

　　谁也没有想到，本来以为，这只不过是凑着这时机，能够快速的各自找到，然而，谁也没有想到，这么一找，便是一年的时间，悄然而过。

　　整个地底之下，已经修建了一座又一座的城池，这些城池，由于地底的探宝，也是有着无数的人口前来居住，对于强者来说，建造一座这样的城池，可以来说，并不太费事。

　　这个时候，这一座一座城池之中，人烟也是相当的旺盛，也正是因为如此，使得这里，也是各自有人做起了生意。

　　在一处酒楼里，不少武者也是在快速的讨论着，这些人之中，修为倒也是都并不弱，都在半步圣级修为，然而，这些人，在整个地底来说，依旧不够看。

　　“唉，在这里，如果碰到天大的奇遇，简直就不是幸运，反而是灾难。”其中一人微微摇头叹息道。

　　“谁说不是呢，那炎龙宗太过于霸道了，如果碰到那样的好处，不找我们麻烦又怎么可能？”另外一名武者，这个时候，也是一副气愤的样子说道。

　　诸多散修这个时候，开始低声议论者，然而，关于这样的事情，都没有任何的办法。

　　这些人，已经来到这里一年了，大部分的人，都是稍微碰到了一些奇遇，然而，大多数的武者，却是根本没有碰到好处不说，还直接被斩杀了。

　　“这炎龙宗都有什么好手？竟然如此的嚣张？”其中一名不了解情况的人皱眉问道。

　　“炎龙宗的几人，实力相当之强，其中，一名独袍客，还有着一名白衣剑客，此人，实力强大无比，大家都叫他白衣剑客，此人有着一名宠物，乃是一只小猴子，与人交手，几乎大部分不用他出手，便直接斩杀了。据说，白衣剑客，曾经与一名大圣修为的人交手，结果将那人给苦斗一般，直接斩杀，这一战，也是让白衣剑客，一战成名，谁人也无法挡。”

　　听得这炎龙宗的话，众人更是心神沉重，这些人，虽然还不是大圣修为，但是，实力已经可抵挡大圣级修为了，而且，整个地底里，也不排除有大圣修为，这般想着，想要在这里，碰到奇遇，可以说是难上加难。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，整个酒楼里，仿佛剧烈的摇晃了一翻，所有的人也是脸色大变，而这个时候，众人首先看到的乃是从一楼上来一个小型的猴子，而紧随其后的乃是一名白衣武者，腰间有着一把银色之剑。

　　这个时候，虽然白衣武者，脸色平淡，嘴角含着一丝笑意，整个人的身上，更是没有任何武气修为，然而，周围空间，隐隐约约间，有着一道又一道的剑意仿佛在盘绕一翻。

　　“白衣剑客！”

　　酒楼上的武者，这个时候，一个个神色大变，失声说道。

　　小小的猴子，洁白的衣服，周围还有着无尽的剑意，使得众人心中明白，这恐怕便是那白衣剑客，这般想着，在场的所有的人，都是彻底的震惊与恐惧当中。

　　大多数强者，省跑自己一时喘气，被直接惹怒了白衣剑客，毕竟，白衣剑客一直以来，可是相当的变态，谁也没有想到，在整个地底，除了炎龙宗之外，竟然还有着这么一个变态。

　　这样的打扮，简直是独一无一，曾经有着一个二逼想要装大一下，结果，套用了一下这衣服，第二天，整个人，直接变得呆滞了起来，紧接着，便是疯了起来，被人斩杀。

　　魏宏神情淡然的坐了下来，整整一年的时间，这一年的时间，魏宏几乎可以称得上闯东闯北了，所有的地底里，恐怕的事情，魏宏都经历过，他自己都不知道自己在生死线上，流过多少次了。

　　这一年的时间，如果说其它散修的斩杀，魏宏倒还不在意，然而，真正让魏宏感觉到无比蛋疼的则是，炎龙宗竟然直接认为自己乃是与步云的死有关，而也正是因为如此，使得一名大圣追杀魏宏，最后，虽然魏宏将那大圣给斩杀，但是，魏宏也是受了重伤。

　　接下来的时间，魏宏更是在东南西躲的情况下度过的，魏宏并不是没有想过，直接运用其它手段，但是，最后魏宏发出，这般的历练，对于魏宏现在提升修为，也是极其有利的。

　　这般想着，魏宏便直接将这接下来的事情当成了一次历练，而每一次的历练，魏宏都几乎是九死一生，然而，魏宏获得的好处也是巨大的。

　　这一年的时间，由于魏宏自己一直刻意的隐藏着身份，但是，魏宏也是一直在用剑，故意没有用刀，但是，谁也没有想到，魏宏竟然变成了剑客大师。

　　当然，魏宏刻意的用剑，也是为了想要刀剑双修，而现在看来，这效果倒也是相当的不错，而一年的时间，改变朱仅仅只是地底，就连整个大秦帝国，也是有了一些改变。

　　当然，最大的改变，则是由于整个大秦帝国皇室的改动。


第1194章 同行

　　魏宏踏步而来，脸上挂着淡淡的笑意，他倒是没有料到，这人的灵魂力如此的敏锐，本来，魏宏以为自己隐藏在虚空中，如果他不出来，恐怕这些人不可能发现。

　　而此时，包括老者在内的几人，当望得魏宏的修为时，也是轻轻舒了一口气，毕竟，此时魏宏不过也是圣级一重修为，而这个时候，他们这些人之中，修为恐怖无比，其中，圣级一重修为，便有数人，因此，并没有任何所惧。

　　“阁下是何人？”

　　虽然其它人，都是松了一口气，不过，老者并没有放松警惕，能够在虚空之中，一直隐藏，如果不是他偶尔一丝意动，也并没有发现，因此，如果不是他受了伤，恐怕，直接会将魏宏给震压。

　　“在下不过是误入此处的路人，如今，已经在这里找了好久，却是依旧没有找到出路，如果可以，还望道友带在下一程，在下必有重谢。”魏宏略带客气的说道。

　　“如果是平常，我们倒也可以带你，然而，现在你也看到了，我们也是被人在追杀，如果你跟着我们，恐怕，会在没有出来之际，便遭受了生命危险。”那老者，这个时候，突然哈哈一笑说道。

　　“长老，不可，万一此人乃是须云宗所派来的，恐怕，我们会直接被落个全军覆没。”

　　“长老，还是要慎重，此人来历不明，如果贸然带上，恐怕，我们会陷入困境。”

　　其它两名强者，这个时候，脸色微变，轻轻一步踏前，低声说道。

　　其它几人，也是流露出戒备之色，显然是在担心，毕竟，这魏宏出来的太过于诡异，如果真的是其它人派来的，他们甚至有可能陷入万劫不复之地。

　　“无妨，况且，为了在下儿子之事，已经折了不少弟子了，如果再将你们折在这里，我李如意会心难安。”老者微微摆手，略带坚定的说道。

　　“长老此言差异，如果当初不是您，我们也不会拜入一沙宗，况且，您平常对于我们也是如此仗义，如今，休说是其它，便是要了我们的性命，又有何妨。”其中一人大声说道。

　　“住嘴，我儿子的命是命，你们难道便不是吗？大不了，我去抢夺那潇洒尊者的名额，听说潇洒尊者的手下，有人发现灵魂草。”那老者，此时神色一变，厉声呵斥道。

　　听得这老者的话，魏宏也是微微心里一动，他倒是看的太多了冷血血腥的宗内情况，而这老者，倒是有些重情重意，让魏宏也是心中有了一丝好感。

　　显然，老者的地位非常之高，这些人这个时候，倒是没有人再说什么，一个个恭声听从，而李如意这时朝着魏宏淡笑道：“倒是让小兄弟见笑了。”

　　魏宏微微一笑，并未说什么，而接下来，透过聊天，魏宏也是知道了，这老者乃是叫李如意，乃是一沙宗的大长老，而这些人，都是这李如意的追随着。

　　快速的将星兽收了起来之后，众人便是快速的离开了，而魏宏望得这些人如此配合默契，也是露出一丝动容。

　　“小子，你最好不要有什么别的心思，如果你真的是那须云宗的人，你会死的很惨。”其中一名紫衣中年人，这个时候，一步来到了魏宏的面前，厉声低喝道。

　　魏宏并没有多说什么，而且，他与这些人，只不过是路人而已，只要这些人将他带出去之后，魏宏相信，以后他们不会有什么交集，因此，也没有动怒。

　　看得魏宏如此老实，紫衣中年人冷笑一声，便直接飞到前方了，而望得这些人，魏宏倒是显得相当的轻松，这些人，虽然会心里觉得有生命危险，然而，除非有大圣前来，否则，魏宏倒是没有任何所惧。

　　这个时候，只看得飞行一段之后，老者看得暂时安全了，便是猛得祭出了一件圣器，原来是一艘船，众人直接踏上了船上，这是魏宏又一次的见到圣器。

　　这圣器的速度倒是极快，犹如是光速一般，但是，在里边，倒是显得相当的平稳，许多人，也是在吞服着丹药，恢复着体力，而魏宏也是在将自己的修为想要简单的缕一缕。

　　“小兄弟，不知道你是准备去哪里？”这时，李如意来到了魏宏的面前，开口问道。

　　看得李如意并不是为了查户口，魏宏这时也是开口道：“在下，乃是从炎龙星而来，如今，倒是真的没有想好去哪。”

　　如果说之前，魏宏想要回去，然而，在外边历练了一翻的魏宏，知道，其它星球之上，强者更是多如牛毛，因此，魏宏便不着急了，既然如此，那么，便好好的玩一玩吧。

　　“哈哈，小兄弟既然还没有想好去哪，那么，便去我们一沙宗看一看吧。”李如意爽朗一笑，大声说道。

　　魏宏轻轻一笑，看来，这李如意倒也是有些心计，不过，魏宏倒是没有烦感，毕竟，这也是人之常情，身为这些人的头头，有些心计，倒是可以理解。

　　而且，魏宏现在所需要的便是阅历，既然阅历如此重要，那么，魏宏到哪里都是可以的，而且，这李如意的脾气，魏宏倒是感觉不错，既然如此，那么，何乐而不为。

　　如今的魏宏，越来越发现，对于这个世界，他简直是了解的太少太少了，之前所以为的，现在发现，只不过是那冰山一角而已，之前一直以为武气大陆便是最强大的，后来，便越来越发现，各种势力都出来了，而紧接着，竟然其它的星球赫然也是强者无数。

　　但是，对于这样的情况，魏宏丝毫没有任何的惧怕，反而是感觉到一种刺激与冲动。只有这样，才能让魏宏感觉到无比的激动与兴奋。

　　“哈哈，那，那就叨扰一二了。”魏宏大笑道，毕竟，对于这一沙宗，魏宏也是想看上一看，有什么不同。

　　看得魏宏并没有任何的迟疑，反而是直接答应了下来，老者也是轻笑了起来：“好，欢迎小兄弟。”

　　说着，众人的速度更是越来越快，圣器朝着远处飞去。


第1195章 杀

　　速度犹如流光，魏宏神色也是略显淡然，小猴子已经被魏宏收了起来，微微闭目，同时在想着，这所谓的两宗之间的不同，而就在这个时候，突然，前方轰隆一声，魏宏差一点没有站立住。

　　星兽！

　　突然，圣器前方，众人突然轻呼了一声，只看得无数的武者，这时轻呼了起来，魏宏这个时候也是望着周围，一头又一头，仿佛是大山一般的星兽，也是吓了一跳。

　　数百头星兽，这个时候，双目闪烁着紫色的光芒，完完全全的将圣器给包围在了其中，而这个时候，李如意神色更是凝重无比，厉声喝道：“准备战斗！”

　　这时，无数的星兽正中间，只看得一头不同于其它肤色的星兽，这时一声嘶吼，恐怖的气势将空间都隐隐约约间给洞穿了一般，恐怖的气势，更是让所有的人感觉到胆寒。

　　这头星兽，狮头象身，嘶吼间，更是隐隐约约间，发出一声声咆哮，使得圣器之上的众多强者，更是一个个的感觉到无比的胆寒，谁也没有料到，他们竟然会遇到如此恐怖的星兽。

　　如果他们没有猜错的话，这头星兽，恐怕是要达到圣级二重巅峰，而在场的，除了李如意之外，其它人的修为，最高也不过在圣级二重，这样的修为，想要与这狮象兽相斗，恐怕还是要差上许多。

　　“这妖兽，倒也有点意思。”

　　魏宏倒是并没有任何惊慌之色，望着这头狮象兽，反而是流露出一丝隐隐的战意，双目更是闪烁着璀璨的精光，而魏宏肩膀上的小猴，更是吱吱的叫了起来。

　　“所有人准备，接下来，这头狮象兽交给我，其它的人，赶紧全部撤离，不过，我相信，剩下的这些小星兽，应该不会是你们的对手的。”李如意这个时候，神情倒也是显得相当的轻松，哈哈大笑了起来。

　　“长老，要走一起走，不就是星兽嘛，我们有何惧？”

　　“没错，长老，我们怎么可能独自丢下你。”

　　“大不了一起死，反正老子也活够了。”

　　……

　　众人这个时候，激烈的议论纷纷，然而，这时，伴随着狮象兽一声咆哮，其它的星兽，非常快速的将李如意他们给全部包围在了其中，使得他们根本就无法挣脱。

　　“我去与这头狮象兽相斗，你们想办法将其它星兽给尽快斩杀。”

　　知道这些弟子的血性，李如意这个时候，也不多说废话，身上的气势冲天而起，既然如此，那么，他拼了这条老命，也要将这狮象兽给斩杀。

　　“魏小兄弟，不好意思，本想着带你一起离开，倒是没有想到，会这么点背，待会，你找到机会，便独自离开。”

　　李如意这个时候，丢下这么一句话，便直接冲了过去。

　　而其它弟子也是冷冷的盯了魏宏一眼，便直接朝着那些星兽斩杀而去，而且魏宏发现，这些人，竟然看得自己，都流露出厌恶之色，使得他稍微一转，便明白了过来。

　　恐怕，这些人现在还真的以为，这星兽也罢，其它妖兽也罢，全是因为他给引得过来的，这般想着，魏宏便不再想其它的，他相信，待会他们会明白过来了。

　　轰！轰！轰！

　　这时，只看得远处，狮象兽已经与李如意攻在了一起，那狮吼功，将空间都给彻底的震碎了，而周围，更是一圈又一圈的声波，仿佛圣器都隐隐约约间被直接轰成了渣一般。

　　轰隆！

　　这个时候，李如意也是神情凝重无比，双手长剑，更是犹如是剑光闪烁间，仿佛，璀璨的剑意，直接将狮象兽给全部笼罩在了其中，犹如是冰封了一般。

　　而圣器也是因为李如意的悍然一击，抵挡住了狮象兽的攻击，这才没有受到损害，此时，所有的人神情非便但没有放松，反而是感觉到无比的凝重。

　　毕竟，这狮象兽如此强势，恐怕，不可能仅仅简单的这么相北，果不其然，看得李如意挡下之后，只看得狮象兽猛得一声咆哮，身躯更是庞大了起来。

　　咻！

　　只看得尾巴仿佛是一条长鞭一般，直接震动之下，无数支犹如利箭一般，全都朝着李如意直接攻击而去，而这个时候，周围的无数星兽也是紧随其后。

　　轰隆隆！

　　在那无数的利箭直接轰到圣器之上的刹那，剩下紧随其后的星兽，也是直接轰然碰了过来，整个圣器，在刹那间，便直接停止了运作，所有的人，更是直接被轰打了出来。

　　魏宏此时也是直接从其中冲了过来，他到没有想到，竟然会进行的如此之快，这个时候，魏宏也是不可能再观看了，因此，便直接冲了出来。

　　这时，那狮象兽一声咆哮，直接朝着李如意攻击而来，恐怖无比的灵气，仿佛直接将周围的空间更是给隐隐约约间直接给波动了起来。

　　轰！

　　恐怖的一次对抗，两人之间滔天的碰撞力，更是发出一声声空间碎裂的声音，同时，朝着四周扩散开来。

　　这时，狮象兽一声咆哮，浑身闪烁着璀璨的光芒，妖艳的紫色，直接将李如意的双目给直接差一点刺瞎，而狮象兽更是一步踏出，直接朝着李如意冲去。

　　李如意虽然看不到，但是，却是能够感知的到，神色大变，然而，周围空间完完全全的被封锁住了，使得李如意根本就无法后退，不得不舞动手中的双剑，朝着下方砍下。

　　噗！

　　李如意直接被轰飞了，一口鲜血喷了出来，神情更是显得无比的苍白，很显然，刚刚的恐怖一击，他非便没有占得便宜，而是受到了重创。

　　和这些妖兽相斗，一般很少有人能够在肉体上占得便宜，除非魏宏那般恐怖变态的样子，而此时，那狮象兽一声咆哮震天，竟然直接舍下了李如意，而是朝着圣器攻击而去。

　　这狮象兽倒也聪明，明白，只要是没有了圣器，剩下的人类，根本就是无法逃脱，而此时的李如意更是神色大变，但是，正准备强自攻击的时候，只看得一道璀璨的刀意从天而降。


第1196章 非人类的魏宏！

　　轰！

　　璀璨的刀气犹如从天际之中轰然斩下，无尽的波动，将整个空间也是给完完全全的蹦碎了，那璀璨无比的刀气，直接将整个空间给完全的仿佛空气给抽离了出来一般。

　　李如意神情惊骇无比，突如其来的有人出手相助，本来便已经震撼莫名了，然而，他赫然发现，这出手的竟然是魏宏，对于魏宏，虽然李如意感觉这少年不凡，但是，并没有想太多。

　　可是，让他没有料到的是，这少年，竟然会出手，这时，李如意更是大声喝道：“魏宏，快走，你不是他的对手。”

　　说着，李如意便直接准备出手，如此有天份的少年，李如意怎么可能让其直接枉死这里，而这个时候，魏宏却是直接笑了。

　　如果说一开始，对于李如意，魏宏仅仅只是欣赏的话，那么，此时的魏宏，却是感觉到相当的难得，毕竟，往往有危险之时，各种丑陋的面目都会显现。

　　这般想着，魏宏身上恐怖的气势也是缓缓的冲了出来，谁也没有想到，此时，魏宏身上的气势会如此的恐怖，除了李如意之外，其它的众人，一个个也是愣住了。

　　他们谁也没有料到，竟然是魏宏，将这圣器给直接救了，莫非，他们一个个真的冤枉了魏宏不成？

　　对于这些人，魏宏并没有在意，此时的魏宏，身上的气势缓缓的升起，眼里，闪烁着五行之力，同时，周围的无尽星之力，更是被魏宏在吸收着。

　　吼！

　　狮象兽这个时候，一声怒吼，因为他突然感觉到自己的气势，竟然隐隐约约间被面前的人类压制着，这般想着，狮象兽又是一声怒吼，一道道散发着血性无比的气势也是从他的身上轰然传了出来。

　　猛得一步踏出，咆哮间，竟然空间仿佛直接震碎了，猛得四啼直接朝着远处奔去，疯狂的朝着魏宏撞去。

　　魏宏冷笑一声，一拳直接轰出，漫天的火焰被魏宏施展了出来。

　　轰！轰！

　　那狮头，直接被魏宏一拳轰飞了，半空之中，无尽的恐怖气势朝着四周扩散而来，惊天无比的爆鸣声，以一种让人感觉到绝望无比的恐怖风暴，朝着四周扩散而去。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“以肉身直接将狮象兽给轰飞了，他还是人吗？”

　　众人这个时候，吃惊无已，往往，人类是无法与妖兽相互抗衡的，妖兽的肉身太过于变态强悍，也正是因为如此，与妖兽相斗，才会有着各式各样的圣器宝器。

　　甚至，很多时候，手持着宝器，也不一定可以是妖兽的对手，然而，此时的魏宏，竟然单单只靠着肉身，便直接将妖兽给直接轰飞了，这已经不能成为变态了。

　　轰！

　　就在这个时候，魏宏的拳头，就仿佛是小山一般，猛得朝着那狮象兽轰然砸去，一次又一次恐怖的碰撞，使得那狮象兽的头颅，鲜血狂飞，止不住的倒退。

　　这个时候，所有的人全都愣住了，他们一个个眼神呆滞无比，望着眼前的这情况，完完全全感觉到无比的错愕与震惊，这尼玛还是不是人？

　　这巨大的星兽，尼玛肉身何其的强悍，他们一起来攻击，都没有办法，就连李如意也是有些受打击，这可真的是，江山代有才人出，一山更比一山强。

　　“李长老，这头妖兽，便当作在下的一点心意吧。”

　　魏宏此时淡淡一笑，对于李如意，他也是感觉相当的投缘，况且，如果不是李如意的话，恐怕，魏宏想要出去，也得更需要一些时日了。

　　这般说着，魏宏直接望向了已经狼狈无比的狮象兽，此时被魏宏伤到了，使得他感觉到无比的屈辱，猛得一声咆哮，眼里闪烁着一道道凶残之光。

　　浑身的汗毛全都竖立了起来，仿佛是一根根利刃一般，尤其是听得魏宏嚣张的话，更是无比的暴怒，冷喝一声，犹如是巨大的移动城堡一般，朝着魏宏疯狂的撞了过来。

　　“看我打狗掌！”

　　魏宏大笑一声，一掌又一掌，仿佛是有着万钧之力一般，打出的刹那，五行之力，直接被魏宏给打了出来，半空之中，一道又一道残影，分别包含着风火雷电，金木水火土五行之力。全都朝着狮象兽席卷而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这些残影，从天而降，直接撞在了狮象兽的身上，但是，这个时候，犹如溅起了一层又一层的火花，但是，狮象兽的身子就仿佛是铜墙铁壁一般，根本就没有办法伤得了他。

　　但是，此时魏宏眼里闪烁着冰冷之色，嘴角流露出一丝冷笑，他的霸王决早已经达到了大成，哪怕这狮象兽肉身再恐怖变态，也不可能是他的对手。

　　果不其然，一拳又一拳直接落了下来，恐怖的拳影，终于将狮象兽的肉身给打落了一块下来，紧接着，魏宏根本没有停止，再一次的杀了过去。

　　狮象兽，完完全全的被打的血肉横生，但是，狮象兽却并没有任何的退缩，反而是一声又一声的咆哮，使得他彻底的疯狂了起来，更是那犹如是长鞭一般的尾巴，直接朝着魏宏刺来。

　　“比力气吗？”

　　魏宏冷笑一声，一步踏出，在所有的人惊骇目光下，魏宏双手将那尾巴直接抓在了手里，朝着远处猛然撞了过去，本来，众人感觉，这魏宏与妖兽比拼肉身，时间一长，直接便会被斩杀，可是万万没有想到，这魏宏从头到尾，一直都是占据了上风。

　　在众人一副呆滞的目光之下，魏宏与那狮象兽已经陷入了惨烈的厮杀之中，两人是打的昏天黑地，而狮象兽被魏宏轮了起来，身上鲜血横飞，血肉更是直接被飞出，完完全全的最后没有了还手之力。

　　“去死吧！”

　　魏宏冷笑一声，猛得一步踏前，直接一拳，将这狮象兽的狮头，给直接轰碎了。

　　而无尽的鲜血更是洒满了血空，这时，魏宏长长的舒了一口气，感觉得自己恐怖的力量，也是流露出满意之色，而此时，李如意也是直接走了过来。


第1197章 众人接着错愕

　　“魏兄弟，真是谢谢你，如果不是你，恐怕，我们这些人，就全军覆没了。”

　　望着魏宏，李如意也是露出佩服之色，也不敢再以大自称魏宏为小兄弟，略带凝重的朝着魏宏道谢道。

　　除了李如意之外，其它之前嘲讽过魏宏的人，这个时候，也是露出一丝惊恐之色，毕竟，以魏宏那么变态的实力，想要斩杀他们，也是根本不费任何之力。

　　不过，很显然他们多虑了，魏宏压根就没有放在心上，这就好比蚂蚁与大象一样，如果蚂蚁嘲讽一翻大象，恐怕，大象压根不会与其挑衅的，无它，根本就不在一个层次上。

　　“李长老客气了。”

　　魏宏这时淡淡一笑，对于这些与他们来说压力极大的妖兽，在魏宏看来，倒是很象是练手的，妖兽之间，一直便是实力为尊，正是因为如此，魏宏才没有任何所惧。

　　噗！

　　李如意正准备说什么的时候，猛得一口鲜血吐了出来，脸色也是变得略显苍白，身子更是止不住的摇晃了一丝。

　　长老！

　　长老！

　　其它诸人脸色大变，关心的朝着李如意看去，只看得李如意微微摆手，而魏宏望得李如意的样子，并没有多说什么，毕竟他们的关系也只不过止于暂时的队友而已。

　　剩下的诸多星兽，倒是没有任何的意外，在诸人的联手攻击之下，全都被斩杀了，而这些星兽，魏宏将他们的星辰之力全都给吸收了，使得魏宏的双目竟然犹如星光一般璀璨。

　　对于斩杀这些妖兽，在魏宏看来不过是小菜一碟，然而，在其它人看来则不是那样了，谁人不知，此处星域，进入简直是九死一生，正是因为如此，他们这一宗，李长老与他们几乎都是抱着必死之心。

　　但是，让他们万万没有料到，魏宏只不过是圣级一重的高手而已，竟然会如此的变态，这一刻，所有的人顾及的是魏宏是不是会找他们的麻烦，而不是认为魏宏是不是奸细。

　　开什么玩笑？如果真的是奸细的话，直接在刚刚便将他们给斩杀了，何必再救他们，而其它人却是感觉到无比的安心了，有着魏宏出手，最起码，短时间，他们暂时是安全的了。须云宗再找他们的麻烦，也有着一个强力的外援了。

　　一路之上，众人终于出来了，这个时候，魏宏也是知道了，这乃是另外一个星域，而一沙宗便是位于星域的东北方向，这一沙宗离这迷幻星域倒是相当之远，有着数万里之遥远，可是，对于他们这些强者来说，也仅仅只不过是刹那之间。

　　“终于出来了！”

　　感受着周围空间恢复了正常，魏宏也是流露出一丝笑意，而望了一眼肩膀上的小猴，魏宏神色也是显得轻松了起来。

　　众人一路飞奔，只看得，远处，一座巨大的宫殿却是悬浮在虚空之中，璀璨的光芒照耀了整个天际，刚刚聊天之际，魏宏便是已经知道了，这处悬浮的宫殿，乃是苏江城，这苏江城，魏宏看来，竟然比当初的羽化院还要大上几倍。

　　这宫殿，倒像是一处星球将一座座城池给包围在了其中，而其它武者，也是全都搬到了这里，久而久之，这里倒也是显得人数多了起来。

　　这城门乃是散发着能量罩，很显然，如果贸然闯入，便有可能直接被攻击，这能量罩，据说，斩杀一名半圣修为的强者不成问题，只看得，无数的君级八重以上的强者，这时在挨个交入城费。

　　在这星域之中，基本上大部分都在君级八重以下，甚至于大部分发都在半圣修为还有以上，这里，强者如云，如果实力弱小，根本就不能够生存。

　　李如意持着圣器，仿佛一条微摆的长龙一般，朝着城里奔去，武者纷纷让道，根本就不敢阻拦，至于守城者，也是不敢轻易的出声，很显然，这一沙宗，在整个苏江城里，算得上一方巨霸。

　　来到了城北，让魏宏错愕不已的则是，这里，赫然有着两把冲天而起的剑峰，上边写着一沙宗，而身后，则是一排排的房屋，这便是一沙宗？

　　“李长老回来了！”

　　“李长老竟然回来了，太好了！”

　　待得李如意等人落地之后，接二连三的呼喊声，使得魏宏知道，他所想的没有错，这犹如是山庄一般的宅院，便是一沙宗，而待得李如意落地之后，其它等人也是快速的出来迎接了。

　　刚刚出来，便看得一位妇人，也是来到李如意的面前，惊喜道：“李长老，你回来了！”

　　“呵呵，回来了，对了，小明怎么样？”李如意这时望着妇人，脸上流露出一丝笑容，开口问道。

　　“小明还是老样子。”

　　那位妇人这时叹息了一声，开口说道。

　　不过，当她将目光望向了魏宏，脸上却是流露出不解之色，她早已经知道自己的丈夫在迷幻星域，是魏宏帮忙才将那狮象兽给斩杀，这在她看来，简直是不可能发生的。

　　“对了，宗主呢？”

　　李如意望得迎接的诸人，微微疑惑道。

　　“宗主几天前受伤，如今更是闭关。”

　　有人上前答道。

　　“怎么回事？”

　　李如意此时神情一变，失声说道。

　　“哈哈，你们宗主技不如人，又能怪得了谁，李长老，你这话问的可是没有什么水平啊！”

　　远处传来哈哈大笑的声音，只看得，数人从虚空之中踏步而来，为首的一人，也是一名老者，眼里闪烁着一丝丝阴冷之光，就仿佛是被毒蛇给盯上了一般。

　　而他的身后，几人的实力也是相当之强，这时，望得这些人，李如意神色流露出怒意，冷冷道：“赵云，你来这里干什么？”

　　魏宏此时心里明白，面前应该便是那一直传的沸腾的须云宗的人，他倒是没有想到，这须云宗的人，竟然会这么快前来，而且，须云宗与一沙宗，几乎是世仇。


第1198章 找死！

　　“哈哈，我来干什么？李长老，你可真是贵人多忘事啊！”

　　赵云眼里流露出嘲讽之色，哈哈大笑道。

　　“你！！！”

　　李如意此时望着赵云，神色露出愠怒之色，而赵云身后的人轰然大笑，更是让李如意眼里的杀意几乎不再掩饰，在场的，恐怕也仅仅只有魏宏不明所以了。

　　“李长老，这件事情，你们宗主都根本无法抵挡住，我看啊，你也就不要再过问了，赶紧将花如月叫出来吧，跟了我们少宗主，他可不吃亏。”赵云此时神情冷漠无比，淡淡的说道。

　　“给我滚！”

　　听得赵云的话，李长老此时杀意直接爆射而出，冷冷的望着赵云，开口喝道。

　　“呵呵，李长老，我劝你最好还是不要意气用事，你的旧伤应该还没有好，看样子，新伤又添，莫非，你想要你们整个一沙宗灭亡不成？”赵云冷冷一笑，一步踏前，淡淡喝道。

　　“这里是我们一沙宗，不是你撒野的地方，赶紧给我滚。”

　　李如意身边的一名弟子，这个时候，出声冷喝道。

　　轰！

　　赵云突然之间动了，无尽的气势从他的身体里刹那间涌转而出，直接一掌将那名弟子给轰飞，当场死的不能再死了，这赵云虽然嚣张，可是，一身的实力倒也不弱，已经在圣级一重巅峰了。

　　“刘云！”

　　李如意脸色大变，望得已经死的不能再死的自己的弟子，怒喝一声，朝着赵云出手，恐怖的气势朝着赵云身上抓去，那怕李如意已经受了重伤，但是，愤怒下全力一击，也是相当之恐怖。

　　轰！

　　面对着李如意的攻击，赵云的嘴角流露出一丝嘲讽之色，猛得一掌直接拍出，两者的攻击瞬间碰撞在了一起，可怕的爆炸，也是席卷了周围。

　　待得气息散去，那赵云轻笑道：“这真的不怪我，只能说你们的弟子太弱了。”

　　紧接着，望得还想要出手的赵如意，赵云却是微微摇头：“我说李长老，你便不要出手了，否则，我们真的打起来，万一误伤了你便不好了。”

　　“另外，忘记告诉你了，我们宗主现在已经达到了圣级三重天，呵呵，刚刚突破不久，你们一沙宗如果真的想要找死，可以尽管一试。”

　　赵云这时，又是抛出来了一件事，而这件事，让在场的众人，全都当场愣住了。

　　一直以来，一沙宗还有须云宗的实力都是相差无几，两位宗主的实力也都是在圣级二重巅峰，然而，如今，这须云宗宗主的实力，竟然达到了圣级三重，圣级之间的修为，相差一重，则是天壤之别。

　　因此，当听得须云宗宗主，已经突破到了圣级三重之后，李如意也是终于明白，为何宗主会受伤了，这般想着，想起了他们整个一沙宗，李如意倒是根本不敢动手了。

　　看得李如意胆怯了，赵云也是轻笑了一起，一直以来，他们都是被一沙宗压制着，如今，三十年河东，三十年河西，也该换一下了。

　　不过，就在赵云准备离开的刹那，突然，望到了魏宏肩膀之上的一只小猴，眼里闪过一道喜色。

　　“宗主一直喜欢猴类，如今，这么一只有着灵性的小猴，宗主想必一定会欢喜。”

　　赵云停下了脚步，淡淡的说道：“这只小猴不错，我要了。”

　　说着，直接一只大手朝着那小猴子抓去，在他看来，魏宏也只不过是一沙宗的弟子而已，这样的宠物，他如果想要拿下，也是太过于容易了。

　　看得赵云动手，李如意还有之前见过魏宏出手的众人，突然变得轻松了起来，开什么玩笑？能够以肉身硬碰硬，斩杀狮象兽的家伙，怎么可能如此轻易的让你把自己的宠物带走？

　　本来，以赵云的想法，自己这么一出手，恐怕李如意会瞬间出手，但是，让他感觉到意外的则是，李如意眼里流露出嘲讽之色，竟然丝毫没有要动手的意思。

　　“真是找死！”

　　李如意等人微微摇头，眼里流露出一丝冷意。

　　然而，就在赵云快要拿下这只猴子的时候，只看得突然之间，一道犀利无比的刀芒直接凭空出现，瞬间将赵云的攻击给挡了下来，以灵气凝聚而成的巨大手掌，也是直接被轰碎了。

　　“你是什么人？”

　　赵云神色大变，猛得退后了一步，望着面前出手的年轻人，咬牙大声喝道，他倒是没有想到，面前普通的家伙，竟然出手，随随便便，就破了自己的攻击。

　　魏宏却是根本没有理会这赵云，而是转身望着略显哆嗦的小猴子，轻笑道：“别怕，一个还不如你的畜生呢，把你吓成了这个样子，你丢人不？”

　　吱！吱！

　　这小猴子吱吱了两声，仿佛听到了魏宏的话一般。

　　赵云直接被鄙视了，或者说是无视了，望着面前的一人一兽，赤果果的无视了自己，也是脸上冲满了怒意，神情更是狰狞无比：“好，很好，倒是这么多年以来，很少碰到你这样不知天高地厚，你应该是别的星球的吧，给你一个机会，将那只小猴子留下，并且，自己打自己五个耳光，将右胳膊砍断，你便可以走了。”

　　这个时候，几乎在赵云说话的一刹那，他身后的几人，也是速度极快，将魏宏的去路给挡了下来，这时，谁都没有将魏宏放在眼里，在他们看来，魏宏不过是圣级一重，而他们基本都在圣级二重巅峰。

　　让赵云不解的是，这一沙宗对于面前的小子，完完全全是一副看戏的样子，事不关已，高高挂起，根本没有人上去帮忙，这是怎么回事？

　　不过，紧接着，赵云便不再想这个，在他看来，这小猴子已经成为了他的囊中之物，而至于魏宏，只不过是一个死人而已，因此，面对着魏宏，直接一剑斩了过去。

　　“找死！”

　　看得赵云竟然还敢直接动手，魏宏也是怒了，猛得一踏地面，整个人犹如是一道利箭一般，直接飞了过去，而一个又一个武者，被魏宏给直接轰飞，在半空之中，一刀斩下两半。

　　“你说的很难，千万不要不知天高地厚。”

　　魏宏冷冷说道。


第1199章 斩杀！

　　“你说的很对，千万不要不知天高地厚！”

　　魏宏神情冷漠无比，眼里更是闪烁着冰冷无比的杀意，淡淡的望着面前的赵云，小猴子可以说已经被魏宏跟塞伯一样，当成了他的家人，此人，竟然问都不问，上来便要夺走，这几乎冲破了魏宏的底线。

　　本来，对于这什么一沙宗与须云宗的内斗，魏宏并不想出手，毕竟，他来这里，只不过是来历练一翻而已，而且，他也没有跟这李如意关系好到一定程度，但是，这赵云的做法，却是激怒了魏宏。

　　赵云微微有些错愕，甚至于有些不敢相信，仅仅不到几个呼吸，自己所带的人，竟然四人已经丧命，面前的家伙的实力太过于恐怖，他甚至都没有反应过来。

　　啊！

　　这时，魏宏又动了，速度犹如流光，右手仿佛是铁钳一般，牢牢的将一名武者给握在了手里，掐着脖子，就仿佛是老鹰抓小鸡一般，猛得轻轻一捏，发出一声凄惨无比的惨叫，直接被魏宏给将脖子给捏碎了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只看得出现了魏宏的无数道残影，在众人眼花缭乱下，在赵云愤怒的目光之下，一道道凄惨无比的叫声响了起来，便有武者被斩杀，当魏宏将最后一名武者斩杀之后，除了跟着魏宏一起回来的须云宗的武者，剩下的人，一个个都是错愕不已，震惊莫名。

　　这些被魏宏所斩杀的人，实力并不是不强，相反，一个个的实力都不弱，可是，就跟切西瓜一样，一个个都被魏宏给开了瓢，这一时，让众人，有点转不过来弯。

　　赵云此时神色狰狞无比，他也终于明白，刚刚，李如意那家伙，为什么退后几步，那样的看自己了，妈蛋，他是根本就知道，故意看自己的笑话的。

　　“小子，你这是在找死！”

　　冷冷的望着面前的魏宏，赵云怒火中烧，神情更是狰狞，怒声咆哮一声：“黑白双影，给我斩了他！”

　　唰！唰！

　　这个时候，只看得，地面之上，仿佛，是凭空出现了两道影子，犹如是鬼灵一般，隐藏在黑暗之中，一左一右突然凭空出现，而望着这两人，除去魏宏之外，须云宗的众人却是神色大变。

　　“黑白双影，你们竟然投靠了须云宗，赵云，难怪，你有如此底气敢来我一沙宗。”

　　李如意此时眼里闪过动容之色，冷冷的望着赵云说道。

　　“魏兄弟，这黑白双影，每个人的实力都在圣境一重修为，但是，两人结合，实力则可比圣境二重修为，我们各自战一人。”

　　李如意低声将这黑白双影的实力说了一翻，然后便准备动手。

　　“呵呵，不用！”

　　魏宏冷冷一笑，神色间更是流露出一丝杀意，而这个时候，那黑白双影，却是已经抢先一步动手了。

　　两人，一左一右，身上泛起了黑白之光，黑影手持着一柄绝世宝剑，剑意冲天，恐怖的剑意，在刹那间，仿佛将空间都给震碎了一般，而至于白影，则是手持大刀，两人，剑刀合在一起，威势更是震天动地。

　　两人如此实力，也是让围观的人感觉到一丝恐怖，这黑白双影的名号，果然是名不虚传，如此恐怖的实力，恐怕，普通的圣级一重的强者，直接便会被碾杀了。

　　整个城池里的诸多强者，也是全都飞了过来，远远仰望，这时，众人望得打斗也是议论了起来。

　　“之前便有人说过黑白双影，已经投靠了须云宗，倒果真如此啊！”

　　“恩，这须云宗可真是霸气啊，直接打到了一沙宗宗门前了。”

　　“这有什么可稀奇的，一沙宗的宗主已经被打杀了，而看样子，李如意在迷幻星域也是被打伤了，又有何人可以挡住这须云宗。”

　　“话说，那位年轻人是谁？实力如此强势，竟然可以挡住黑白双影的攻击？”

　　众人议论纷纷，而此时，黑白双影联手之下的攻击，让魏宏也是感觉到了一丝压力，他倒是有些小看这黑白双影了，剑意与刀意，完美的融合在了一起，果然能够赶得上圣级二重的武者了。

　　不过，隐隐间，魏宏的双目流露出一丝兴奋之色，浑身散发着金光，仿佛是一尊战神一般，不可战杀，猛得一踏地面，尘土飞扬，冲天而起，恐怖无比的气势，更是丝毫不弱于下风。

　　面对着刀意与剑意的齐齐斩下，魏宏双拳紧握，轻轻一盘，仿佛是一座大山被魏宏顶了起来一般，朝着那无尽的璀璨光芒，轰然撞了过去。

　　恐怖的碰撞消散下，拳芒直接被震散，而魏宏也是止不住的倒退，周围空间被撕碎，虚空更是隐隐在颤抖着，仿佛已经支撑不住了，更是一股又一股风暴朝着四周扩散而去。

　　围观的所有的人都是震惊不已，这黑白双影，实力倒是众人能够理解，可是，这魏宏不过是一年轻人，但是，竟然会如此恐怖，这让所有的人不敢相信。

　　“这年轻人是哪里冒出来的？”

　　所有的人都是疑惑不解，而黑白双影对望一眼，眼里也是流露出动容之色，他们没有想到，面前这个根本就没有看在眼里的小子，竟然能够抵挡住他们的攻击。

　　虽然，他们没有全力出手，可是，在他们看来，一半的力量，也足可以将这小子给斩杀了，但是，结果却是让他们没有想到，这小子，仅仅只是退后了几步。

　　魏宏此时脸色略显苍白，但是，双目闪烁交叉点璀璨的目光，浑身战意冲天，右手幽光一闪，长刀出现在了魏宏的手里，遥指着黑白双影，冷漠异常。

　　“嘎嘎，小子，你倒是有几分本事，不过，很可惜，你运气不好，但是，能够死在我们的手上，也算是可以瞑目了。”那黑影发出一声刺耳的声音，大声说道。

　　说完的刹那，只看得黑影恐怖的气势再次冲了上来，无尽的剑意朝着那魏宏身上笼罩而去，仿佛是一条条长龙一般，想要将魏宏给斩杀掉。

　　“找死！”

　　魏宏一声咆哮，右手之中的长刀瞬间朝着前方猛得一砍，没有任何其它的招式，魏宏仅仅只是以气势，以蛮力，与这黑影斩杀了厮杀。

　　无尽的气势，与这黑白双影展开了厮杀，剧烈的碰撞，三人从天上打到地下，又从地下打到了天上，魏宏的气势越来越足，气血也是越来越旺盛，仿佛根本不知疲倦一般。

　　如果说，之前黑白双影以为自己可以斩易的将魏宏斩杀的话，那么，此时的他们，却是明白，简直晚划的太离谱了，面前的小子，根本就仿佛是一个乌龟一般，无处下手。

　　剑光，刀光，轰打在这小子身上，根本就没有任何的影响，远处观战的赵云的脸色也是略显难看，这黑白双影，实力可是相当之强，竟然无法将魏宏给斩杀掉。

　　轰！

　　突然，魏宏猛得一个加速，一声低喝，双拳全都轰打了过去，那黑白双影措手不及之下，被拳头给轰中，吐血不止，倒飞而去。

　　彭！

　　直接摔倒在了远处，砸了一个深坑，生死不止。

　　而这时，魏宏将目光望向了赵云，嘴角流露出一丝冷意。


第1200章 困境

　　“靠，小子，你别过来，你想干什么？”

　　赵云望得一步步走过来的魏宏，神色变得惊慌无比，显然没有想到，面前的小子，竟然在刹那间，直接将自己所带的人给斩杀了，而且，招揽的黑白双影，也是被面前的小子给轰飞在远处，生死不知。

　　面对着赵去，魏宏的眼里闪烁着冰冷的杀意，嘴角更是流露出一丝嘲讽之色，一步一步朝着赵云走去，丝毫不理会他。

　　“小，小，小子，你别过来，你可知道，我乃是须云宗长老，莫非，你想要与我须云宗为敌不成？”感受着魏宏身上凌厉无比的杀意，赵云的脸色变得略显苍白，结结巴巴的说道。

　　轰！

　　魏宏的速度瞬间移动，恐怖的速度犹如是流光一般，直接朝着那赵云的身上撞去，骨头碎裂的声音响了起来，而赵云更是被撞飞到了远处，生死不知。

　　众人呆住了，错愕不已，完完全全被魏宏的嚣张与霸道给震住了，谁也没有想到，魏宏竟然会如此的变态，并且如此的目中无人，竟然直接将须云宗的人给全部斩杀了，况且，谁人不知，须云宗的人，可是向来狠辣无比的。

　　可是，魏宏既然敢这么做，那么，只能说明一点，便是，魏宏有着足够的底气应对须云宗的雷霆之怒，甚至于，可以说，压根就没有在乎须云宗。

　　休说是其它众人了，便是李如意，也是被魏宏给震住了，准确的说是吓住了，如此轻描淡写间，便是将所有的人给一一斩杀，这样恐怖的实力，真是让他感觉到一丝惊恐，还有着一丝庆幸。

　　庆幸的是，他们并没有与魏宏为敌，想起来之前，他还想着希望魏宏加入他们一沙宗，现在看来，倒真是有些可笑，如此龙中之姿，又怎么可能看得上他们小小的一沙宗呢。

　　但是，这魏宏倒是太过于不知天高地厚了，毕竟，这赵云乃是整个须云宗的二长老，而且与须云宗的宗主关系更是非常之好，魏宏将赵云给打的生死不知，而且，还将须云宗已经招揽的黑白双影给基本上废了，这，须云宗恐怕不会善罢甘休的。

　　不过，李如意倒也不是懦弱之人，他们一沙宗与须云宗，早就已经水火不容了，迟早会有一战，既然如此，那么，无非便是拼个你死我活而已。

　　不过，当李如意看了一眼魏宏，心中竟然升起了一个念头，那便是，有着魏宏在，没准，他们一沙宗，可以存下来。

　　魏宏这时心中并没有任何的担忧之色，那赵云他并没有斩杀，只不过动了一点手段而已，以后，会变成一个傻的不能再傻的傻子。

　　“李长老，倒是给你们添麻烦了。”魏宏这个时候，朝着李如意开口说道。

　　“呵呵，魏兄弟客气了，这不算什么麻烦，无所谓的，那怕小兄弟不出现，我们与这须云宗，早晚也会有一战的。”李如意微微摇头，浑不在意的轻声笑道。

　　而当魏宏与李如意一起进一沙宗的时候，发生在他们一沙宗前的事情也是在传遍开来，当时，大多数强者，也都是观看了这一战，一个个更是显得相当的震惊。

　　“这怎么可能？赵云与黑白双影，竟然全都被轰成了重伤？”

　　“呵呵，怎么不可能？我可是亲眼所见，那黑白双影，虽然实力强悍无比，可是，与那年轻人相比，却是差的不是一点半点。”

　　“最为主要的则是，那赵云，天天一副牛气冲天的样子，这一次好了，活该被打，妈的，打死就好了。”

　　各种议论，传遍了整个大街小巷，而对于一些势力，则是看热闹不嫌事大，非常盼着这两大势力打起来，最好是打个两败俱伤才好。

　　然而，就在众人议论纷纷之际，那须云宗终于也是有了动作，一封战书直接送到了一沙宗，而且，乃是生死斗，并且，不管是群战，还是单挑，须云宗的宗主，都会奉陪到底。

　　这个消息，让所有看热闹的人，一个个感觉到无比的兴奋，毕竟，那须云宗的宗主，实力可是相当之强，况且，他既然说单挑与群挑都不惧，那么，恐怕，已经突破了。

　　这个时候，所有的人几乎都没有看好一沙宗的，毕竟，一沙宗现在可以说是内忧外患了，一沙宗的宗主身受重伤，而且，李如意也是受了伤，如此以来，又怎么可能是须云宗宗主的对手。

　　一沙宗，李如意此时望着须云宗宗主的战书，也是略带忧愁，宗主身受重伤，昏迷不醒，如今，整个一沙宗，基本上只能够靠他硬撑着，而以他的实力，又怎么可能是那须云宗宗主的对手。

　　此时，可以说是已经到了生死之际，不过，无论如何，李如意都会拼死一战，毕竟，这一沙宗，可以说也有着他的心血，如今，整个一沙宗，高手并不多，其它人也根本指望不上。

　　“长老！”

　　就在这个时候，只看得门被轻轻的推开了，一位女子直接推门而进，双目仿佛是宝石一般的璀璨明亮。

　　“大小姐，你怎么来了？”

　　望得这名女子，貌美如仙，李如意也是猛得站了起来，开口问道。

　　“长老，要不，便让我嫁给那位少宗主吧，否则，我们一沙宗可能真的要完了。”这女子此时略带感伤的说道。

　　“大小姐，此时，绝无可能，且不提我能不能答应，如果宗主他老人家知道，恐怕，会直接一掌把我拍死的。”

　　李如意神情凝重无比，微微摆手说道。

　　“可是，如今，又哪里有别的办法啊！”

　　花无月这时，眼里流露出一丝泪珠，微微摇头说道。

　　而这个时候，李如意却是直接再次拒绝道，且不提能不能将花无月给嫁过去，那怕嫁过去，那老东西，也不可能放过他们一沙宗，毕竟，两宗可是结怨数十年了。

　　“怎么办？”

　　正在皱眉思考间，李如意突然双目一亮。

　　“魏宏！”

　　李如意轻呼一声。


第1201章 准备插手！

　　李如意想起了魏宏，双目变得明亮无比，如果这件事情，有着魏宏的帮忙，那么，对于一沙宗来说，则可能会有着不错的帮助，可是，紧接着，李如意又是微微摇头。

　　魏宏已经帮过他们一沙宗一次了，而且，那怕魏宏这一次出手，可能也不一定能够取胜，但是，无论如何，李如意都要前去问一下，如果魏宏不想帮，那么，李如意可能就要准备其它的后路了。

　　而此时，魏宏却是盘坐在宅院之中，浑身犹如是吞吐着一般，周围，隐隐约约间，无尽的灵气也是被魏宏给吸收到了其中，轻轻的握拳，感受着五行之力，也是让魏宏感觉到一丝兴奋。

　　喝！

　　魏宏一声沉喝，猛得弹跳了起来，只看得朝着面前的一颗巨大的参天大树猛得轰去，拳风如雷，轰隆隆作响，可是，在轰到大树的刹那，竟然大树没有任何的反应，仿佛纹丝未动一般。

　　然而，在魏宏收起拳的刹那，只看得面前的大树，一根根残枝，却是直接轰然破碎开来，而其中，犹如是树心被轰碎了一般，然而，大树却是被拳头的五行之力，木之力给牢牢控制着，并没有倒下。

　　呼！

　　魏宏长长的舒了一口气，最近，他一直在修炼，想要靠着五行之力，可以引起一些其它的变动，而这一次，魏宏发现，他可以完完全全的靠着这股五行之力，甚至于控制着其它诸如吸收五行之力的东西。

　　而就在这个时候，外边院门却是被轻轻的敲响了，魏宏这时，收拳，开门，发现，前来的却是李如意，不由得开口问道：“李长老，这么晚了，不知有什么事情？”

　　“这么晚了，打扰到魏兄弟了！”

　　李如意此时眼里流露出一丝尴尬之色，道歉道。

　　“李长老客气了，怎么了呢？”魏宏微微摇头，开口问道。

　　“魏兄弟，在下有一不请之请，答应不答应，全凭魏兄弟自己做主，老夫不会有任何埋怨。”李如意此时沉声说道。

　　“李长老，但说无妨。”

　　魏宏心中一动，开口说道。

　　“魏兄弟，现在我们一沙宗，几乎已经到了生死存亡之际，所以，魏兄弟如果有力，还请帮我们一沙宗一把！”

　　李如意此时竟然猛得跪了下来，朝着魏宏沉声说道。

　　听得李如意的话，魏宏便是已经明白了李如意的来意，想必是乃是须云宗的战书，而这李如意恐怕也是被逼到一定地步了，否则，他根本不可能如此前来找自己。

　　“李长老你客气了，这件事，本来便是跟我有些关系，无论如何，我魏宏不会袖手旁观的。”

　　魏宏右手轻轻一扶，一股柔和的推力，将李如意给搀扶了起来，沉声说道。

　　“多谢魏兄弟。”

　　本来，没有抱太大的希望，甚至于，哪怕魏宏不帮忙，李如意也是不会有任何怨言的，但是，万万没有想到，魏宏竟然二话不说，便答应了下来，让李如意一时也是有些感动。

　　听得魏宏帮忙，但是，李如意不可能将所有的希望也是全都压在了魏宏的身上，因此，跟魏宏又是简单的说了几句，李如意便是再去布置了，如今，整个一沙宗，宗主生死不明，所有的事情，全都压在了他的身上。

　　待得李如意离开之后，魏宏也是暗暗准备着，同时，他心中也是很好奇，这一沙宗还有须云宗，到底是因为什么，会如此的生死仇怨。

　　而魏宏心中更是明白，既然如今，那须云宗敢上来下战书，那么，恐怕，只有一个可能，那便是，那个须云宗宗主，有着十足的把握。

　　“看来，接下来，是一场恶战啊！”

　　魏宏心中喃喃想道，毕竟这件事，魏宏却是有点关系，既然如此，那么，他怎么可能一走了之。

　　而且，隐隐约约间，魏宏心中其实还有着一丝期待，他也想要看一下，自己现在的实力，到底有多强，同时，也想要看一下，自己现在的实力，与这些强者，到底差多远。

　　时间，快速流转，转眼间，便到了须云宗宗主前来战斗的日子了，五天的时间，据须云宗宗主所言，乃是为了给一沙宗留条活路，这五天内，只要退出一沙宗的，都可以免死。

　　可是，整个一沙宗，所有的武者，全都没有一人退宗，甚至于所有的人都做好了与一沙宗一起埋葬的准备，而这五天的时间，须云宗没有再前来捣乱，而是在积极准备着。

　　一沙宗也是如此，两宗都明白，这一次，两宗，恐怕是要拼个你死我活了，就在第六天，一声暴喝，突然从天际之中响了起来。

　　“一沙宗，还不出来迎接！”

　　暴怒的声音，将整个空气都给轰碎了一般，周围的众多建筑物，更是摇晃不已，而这时，只看得，一道身影却是从天际之中悄然出现，浑身散发着强大的气势，就仿佛是远古的妖兽一般，气势冲天，凶威浩荡。

　　无尽的杀气，更是仿佛是节梯一般，一层又一层的朝着四周扩散而去，而一些围观的众多强者，也是疯狂的倒退，以怕给误伤到自己。

　　所有的强者，都明白，这两宗，看起来，生死战要开始了，虽然，须云宗仅仅只来一人，但是，这一人，却顶一宗。

　　而这时，整个天际都在颤抖着，所有的人，都明白，接下来，恐怕真要打起来，整个城池，甚至都会被直接毁灭了，而这时，整个城池的防护大阵也是悄然的凝起。

　　那一道身影，所散发而来的杀气还有那强大的气势，一些修为略弱的，直接被震的吐血倒退，所有的人更是不敢前去靠近，而就在这个时候，在一沙宗里，一道身影也是直接踏步而来。

　　轰隆隆！

　　强大的气势也是席卷而来，直接将那身影强大的气势给轰然撞在了一起，两者不相上下，遥遥相对，而这时，那道身影也更是仿佛是流光一般，直接冲了过去。


第1202章 变故

　　在城池之中，无数道身影仿佛是一道流光一般，全都朝着一沙宗奔去，这些人，气势强大无比，恐怖的气势，更是让一些路人，感觉到胆寒。

　　如此多人，整齐的朝着一沙宗奔跑着，自然也是让大多数人感觉到错愕不已，不过，当他们望得这些人身上的服饰之后，一个个也是神色大变。

　　“须云宗的人竟然是，而且，须云宗的十大长老，竟然全都出动了，他们这是要干什么？”

　　“那身穿紫衣的乃是须云宗的大长老，据说，他已经达到了圣级二重巅峰。”

　　众人神情错愕不已，显然没有料到，这些须云宗到底想要干什么，莫非，他们还想要着全灭了一沙宗不可。

　　在这群人之中，领头的紫衣老者，面色冰冷无比，眼里闪烁着冰冷的杀意，身上，时不时的散发而出的恐怖凌厉无比的气息，使得空间，偶尔有些被轰碎。

　　“圣级二重巅峰的修为，果然恐怖！”

　　一些想要以意念感受一翻的众人，此时，被那股恐怖无比的气息，给直接震的吐血，倒退不止，神情更是惊骇无比，失声说道。

　　“这，这些人，莫非想要趁着李如意不在，直接灭掉一沙宗不成？”

　　“极有可能，现在整个一沙宗，死的死，除了李如意之外，基本上其它人根本不足为惧。”

　　“唉，这李如意如今被扯到了域外，恐怕，我看啊，今天过后，恐怕，一沙宗，将再也不复存在。”

　　众人此时低声议论纷纷，显然，所有的人没有料到，这须云宗竟然会如此的霸气。

　　而此时，须云宗一行人，根本就是气息没有任何的隐藏，甚至于，故意的将气息全都外放了出来，这一次，他们要让所有的人都知道，须云宗的强势与霸气。

　　这一次，须云宗，便要拿整个一沙宗立威，树立起他们自己的威风，一行人，在刹那间便来到了一沙宗门前，而这时，一沙宗众人早已经进行了警戒，并且，护宗大阵，也是悄然运转了起来。

　　而面对着一沙宗的动作，大长老眼里流露出一丝嘲讽之色，右手闪烁着璀璨的光芒，紧握着拳头，直接朝着那阵法之中轰然撞去。

　　在轰然碰撞的刹那，只看得大长老的右手猛得五指张开，直接将那阵法轻轻一抓，一声轻喝，只看得，整个大阵，在刹那间，竟然被大长老直接给抽离了出来。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，那护宗大阵，直接变得支离破碎，圣级二重修为，恐怖如斯，而这时，一声沉喝从宗内传了出来。

　　“你们好大的胆子，竟然来我一沙宗撒野！”

　　伴随着话音落下，只看得一条长鞭直接从远处轰然落了下来，仿佛是一条巨蟒一般，朝着大长老的面门刺去，然而，面对着这凌厉无比的攻击，大长老的嘴角流露出一丝嘲讽之色，微微摇头，双手轻轻的一挥，面前无尽的红光凝聚而成的一道盾牌，直接将这攻击给挡了下来。

　　而此时，一沙宗的一道红衣身影也是直接踏步而来，望着这红衣女子，大长老的脸上流露出一丝笑意：“无月姑娘，只要你答应嫁入我须云宗，那么，你们一沙宗可以完好无事，否则，今日便是你们一沙宗的灭宗之日。”

　　花无月的脸上流露出怒意，这须云宗的人果然是卑鄙，无论如何，他们必须等到李如意回来，而这时，一声咆哮却是响了起来。

　　“须云宗的人，看刀！”

　　一道身影直接冲了过去，一出手，长刀仿佛将空间给斩成两地一般，犹如是一轮圆月一般，朝着须云宗的人砍去。

　　“找死！”

　　面对着这人的攻击，大长老冷冷一笑，一步踏前的刹那，大手直接将那柄长刀给握在了手中，同时，一用力，长刀一分为二，而这时，大长老更是猛得轻轻一挥，那攻击大长老的刀客，直接头颅飞了上。

　　一招，便直接将此人给斩杀掉！

　　“你们须云宗，欺人太甚！”

　　又是一声沉喝，便看得半空之中，一道身影却是犹如流光一般，快速的来一了大长老的身后，一拳便要轰出，可是，终究还是慢了一步，被大长老给直接一巴掌给拍飞了。

　　两次攻击，全被大长老给如此轻易的给破开了，使得大长老眼里的不屑之色越发的浓烈了起来，而突然，大长老神色大变，因为，那被拍飞的男子，速度却是突然在半空中，一个转速，在大长老根本没有反应过来之际，直接一掌将了给拍飞了。

　　强悍的腐蚀之力，使得大长老也是吐血不止，这时，大长老的神色变得阴沉无比：“是谁？”

　　整个一沙宗，怎么可能有如此之强悍之人，而这个时候，一道略带嘲讽的声音响了起来：“大长老，倒是没有想到，你命还是依旧这么硬！”

　　只见得，那出拳之人，猛得轻轻一挥，脸上的面皮直接给摘了，只看得，露出的脸庞，不是别人，正是李如意，此时，休说是大长老，便是一些围观的众多武者，也是彻底的愣住了。

　　“这，这是李如意，那么，与须云宗宗主相战的莫非是一沙宗宗主，难道说，这是一个局不成？”

　　这是所有的人心中第一闪过的念头，而大长老却是并不相信，那一沙宗的宗主，身受重伤，简直是他亲眼所见，可是，如此一来，那与自己宗主所战的究意是谁？

　　不过，无论怎样，大长老的心却是彻底的乱了，此时的他心中明白，这恐怕真的是一个圈套，这般想着，大长老眼神越发的冰冷了起来，这李如意，简直是整个须云宗的大敌。

　　然而，李如意此时内心，远不像他内心那么的平静，以他自己心中所想，这须云宗应该不会轻易的先动手，毕竟，还有所谓的规矩管着呢。

　　好在，他提前回来了，大长老这时冷声喝道：“你怎么可能在这里？莫非，你请了外援不成？”


第1203章 大战一场！

　　听得大长老的话，李如意的嘴角流露出一丝冷笑，淡淡的望着大长老，开口道：“我怎么不能在这里？”

　　“竟然是李如意？”

　　一些围观的众多武者，这个时候，也是流露出惊骇之色，显然没有想到，在这里，竟然会碰到李如意，如果这是李如意的话，那么，之前与须云宗宗主相战的又会是谁？

　　一些人心中，升起了无数的疑惑，可是，更多的人则是望着下方的情况变得激动了起来，自古以来都是看热闹的不嫌事大，之前，一些人觉得一沙宗可能就会被直接斩草连根拔起了。

　　毕竟，一沙宗宗主身受重伤，须云宗宗主，更是携雷霆之势，带着众人前来，而整个一沙宗里，除了李如意，其它人也根本没有任何威胁之力，因此，仅仅只剩下须云宗大长老，也足可以将一沙宗给灭掉。

　　但是，如今，本应该与须云宗宗主一起大战的李如意竟然在这里，如此一来，这些人突然感觉，恐怕，这一沙宗不会那般容易的倒下。

　　“李如意，你怎么可能会在这里，这根本不可能？”

　　须云宗大长老这个时候失声大声咆哮道。

　　“哈哈，老东西，我们两宗之间的账，我们两人的账，是时候好好的算一算了。”

　　李如意此时眼里闪烁着冰冷的杀意，冷冷的说道。

　　而此时，在另外一边，须云宗宗主此时神色从然的站立在虚空之中，恐怖的威压朝着四周直接笼罩而去，一些想要观战的武者，修为弱的，则是直接被这股威压给瞬间轰飞，吐血不止。

　　一袭金色的皇袍，身披在须云宗宗主的身上，略显苍老的脸庞之上，双目却是明亮无比，更是闪烁着无尽的杀意，不过，这个时候，脸上有些错愕之色。

　　面前出现的根本不是李如意，却是一位紫衣青年，身材消瘦无比，但是，浑身却是透露着一股霸道的气势，一往无比，战意更是冲天。

　　魏宏淡淡的望着面前的须云宗宗主，也是心中升起了一丝压力，但是，紧接着，这股压力却是被魏宏给直接以刀意给碾压了，浑身散发起了强大的气势，金光大闪。

　　“你是何人？哪李如意呢？”

　　须云宗宗主这个时候，望着魏宏，冷冷问道。

　　“李如意有事，我们来一战便是了！”魏宏淡淡说道。

　　“哈哈，真是笑话，你一毛头笑子，竟然敢与我一战，莫非那一沙宗真的是无人敢来不成？竟然派你来受死！”

　　听得魏宏的话，须云宗宗主脸上露出一丝嗤笑之色，哈哈大笑道。

　　嗖！

　　对于须云宗宗主的如此自大，魏宏微微摇头，没有任何的废话，而是一步踏出，右手，幽光一闪，长刀直接出现在魏宏的手里，再出现的时候，直接来到了须云宗宗的背后，一刀朝着他砍了下来。

　　璀璨无比的刀意，仿佛夹杂着万千的刀光，仅仅只是在一刹那，便是将须云宗宗主给直接包裹在了其中，犹如是火星撞地球一般，轰然爆炸开来，魏宏的刀意彻底的被轰碎了，而须云宗宗主，这时略带狼狈的冲了出来。

　　“现在。我是否有资格？”

　　魏宏这个时候，望着被自己一刀逼的有些狼狈的须云宗宗主，神色淡然的说道。

　　“小子，你找死！”

　　说话间，便是只看得须云宗宗主这个时候，浑身升起了无尽的璀璨之光，强大的战意，几乎更是在瞬间，将整个天空仿佛都给笼罩在了其中，而须云宗宗主一声咆哮，双手轻轻一扯，只看得，一柄仿佛是开天巨斧，被须云宗宗主给握在了其中。

　　紧握着巨斧，须云宗宗主朝着下方猛得一斩，恐怖的杀气将空间都给震碎了，而无尽的杀意凝聚而成的一条巨大的长龙，犹如是龙卷风一般，吐天灭地，直接朝着魏宏吞杀而去。

　　面对着须云宗宗主霸道的攻击，魏宏神色凝重，但是，并没有任何惊慌之色，周围，一道又一道刀气，剧烈的旋转，凝聚在他的大刀之上，而魏宏这时，手中的长刀，更是猛得出手，一刀出手，魏宏没有丝毫的停顿，仿佛是将整个空间给斩碎了一般，直接与那须云宗宗主轰然碰撞在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　双方的恐怖碰撞，爆发而出的璀璨光芒，让一些围观的武者，疯狂的朝着后方退去，一些离的稍近的武者，更是直接被这余波给绞碎了。

　　而这时，魏宏与须云宗宗主两人各是倒退三步，须云宗宗主神色冷漠无比，他的全力一击，竟然被面前的青年给挡了下来，虽然他留有几分力，但是，这青年的实力，依旧让他感觉到惊讶。

　　“一沙宗，什么时候竟然有这么一号人物？”

　　须云宗宗主心中疑惑道。

　　而这时，围观的众多武者，一个个惊骇无比，显然没有想到，这位青年，实力会如此的强大，这个时候，所有的人都是不敢相信自己的眼睛，而这时，有人突然失声说道：“此人，不就是废掉黑白双影与赵云的吗？”

　　“没错，就是他，难怪有这个底气敢与须云宗宗主一战，真是有几分实力啊！”

　　“太强大了，看吧，既然李如意没有来，那么，恐怕，须云宗这一次，不好受了。”

　　……

　　听得众人的议论，须云宗宗主的脸色越发的阴沉可怕，眼里的杀意几乎凝聚成了剑光，朝着魏宏攻击而去，手中的开天巨斧，更是紧握着，朝着魏宏快速的冲了过去。

　　且不提，此子斩杀他们须云宗宗的人，就是他如此的年轻，也绝对不可能留下，否则，将会对他们须云宗来说，是一场灾难，这般想着，须云宗宗主的出手，越发的凌厉了起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　面对着须云宗宗主仿佛是发疯了一般，疯狂的朝着魏宏攻击，魏宏神情淡然无比，甚至于仿佛还留有力气一般，淡淡的说道：“你修行如此之久，都快被黄土埋到脖子上了，竟然还这么弱，我要是你，恐怕早就抹脖死了。”

　　“伶牙俐齿的小子，今日，我便斩杀了你。”

　　听得魏宏的话，须云宗宗主冷喝一声，出手，更是越发的恐怖起来。

　　只看得，须云宗宗主神色变得狰狞无比，猛得双手以轻一扯，手里的两把巨斧，在刹那间，一分为二，而这时，竟然两把巨斧，由一根铁链所绑着。

　　这时，须云宗宗主脸色变得红晕无比，一口鲜血直接喷了出来，只见得，铁链散发而出的一道又一道恐怖的血腥之味，直接被须云宗宗主扔了过去，在扔出去的刹那，更是仿佛血山血海一般的直接将魏宏给包围在了其中。

　　面对着须云宗宗主的攻击，魏宏突然轻笑了起来，右手猛得紧握，五行之力被他施展出来，无尽的火光仿佛在刹那，便将须云宗宗主的攻击给挡了下来。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　那无尽的血液，被烈火焚烧，散发而出的噼里啪啦的声音，犹如是烧焦了一般，气味冲天，而魏宏这时，嘴角流露出一丝杀意，猛得右手一刀砍了下去。

　　须云宗宗主脸色大变，快速的后退，虚空之中的一道残影，直接被魏宏一刀给斩碎了，远处的须云宗宗主脸上流露出惊骇之色，面前的小子，竟然如此难对付。

　　这般想着，须云宗宗主速度突然加快，在虚空之中，竟然五六个残影，直接出现，仿佛这五人，都是须云宗宗主，而面对着这样恐怖的速度，魏宏却是眼里闪过一道嘲笑之色。

　　“去死吧！”

　　只看得，身后的须云宗宗主，眼里闪过一道凌厉之色，左手与右手，紧握着巨斧，朝着魏宏的头颅砍去，这一击，须云宗宗主则是必须要将面前的家伙给直接斩杀掉。

　　轰！

　　但是，魏宏的背后仿佛是长了脑袋一般，轻轻的身影一动，躲开了这般恐怖的攻击，而长刀竟然直接反手在碰了上去。

　　须云宗本来以为必杀的一次攻击，就这么被魏宏给轻易的破开了，这让须云宗宗主的神色流露出一丝惊骇与郁闷之色，他明明境界比这小子高，可是，尼玛，竟然完全落于下风了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　须云宗宗主也是彻底的发狂了，攻击一次比一次迅速威猛，但是，魏宏却是神态越发的从容，围观的众多武者，这时，也是惊骇无比，他们谁都没有想到，这魏宏会如此强大，而魏宏却是一直没有主动攻击，而是一直处于守的一方。

　　“老东西，你如果就这么点实力，那么，今天你便留下吧！”

　　魏宏又是挡下了须云宗宗主的攻击，整个人流露出一丝嘲讽之色，狰狞的咆哮一声，浑身仿佛是一股熊熊的战意冲天而起，那无尽的刀意，更是仿佛将云霄都给洞穿了。

　　轰！

　　魏宏的身影一步消失在了原地，然后速度极快的朝着须云宗宗主冲了过去。


第1204章 斩杀！

　　魏宏的神色阴冷无比，浑身散发着狂躁无比的杀意，脚踏虚空，仿佛脚下的虚空都被魏宏给踩碎了一般，周围，无尽的刀气，所凝聚而成的一层又一层的光环，将魏宏给包围在了其中，朝着那须云宗的宗主，直接绞杀而去。

　　此时的须云宗宗主，神情也是非常的狰狞，冲天而起的无尽的气息，仿佛要将整个空间给吞噬一般，身上的危险气息，几乎是朝着四周弥漫而来，而更让众人惊骇莫名的则是，须云宗宗中身后，两道巨大的翅膀，仿佛悄然凝聚而成。

　　随着翅膀的抖动，无尽的狂风犹如是刀子在切割一般，将整个空间都给彻底的切割碎掉了，而这个时候，一些观战的众多武者，也是失声说道。

　　“莫非，须云宗宗主不是人族不成？怎么会如此？”

　　“哈哈，你们恐怕还不知道，须云宗宗主当年身受重伤之后，曾经换血重生，所以，这才使须云宗宗主，有了一丝兽化。”

　　“原来如此，这须云宗宗主，倒也是真的不择手段啊。”

　　众人议论纷纷，而魏宏的攻击，也是停了下来，显然，无尽的狂风，使得魏宏的攻击，也是受到了阻挡，此时的他皱眉望着面前的须云宗宗，倒是没有想到，他竟然会如此做法。

　　吼！

　　随着两只翅膀的翻动，而这时的须云宗宗主，神色变得狰狞了起来，脸上竟然长起了兽毛，望着魏宏，整个人的身影也是在刹那间消失在了原地。

　　再出现的时候，已经来到了魏宏的面前，两只翅膀，就仿佛是锐利无比的尖刀一般，将魏宏给直接包裹在了其中，锋利无比的翅膀，将空气都给切割成了一片片碎片。

　　轰！

　　魏宏面对着须云宗宗主的攻击，神色淡然，紧握着右拳，猛得直接朝着那翅膀之上攻击而去，剧烈无比的碰撞，仿佛是金属一般的响声，那翅膀，直接被魏宏给震退了。

　　周围，由于剧烈的碰撞，一层又一层的余波，直接朝着四周扩散而去，围观的众多武者，此时也是神色大变，顾不得其它，快速的朝着后方退去。

　　噗！

　　噗！

　　一些退的稍慢的武者，此时吐血不止。

　　众人惊骇无比，这两人简直是太强了，而更加震惊的则是魏宏，在须云宗宗主如此强悍之下，魏宏竟然依旧淡然无比，仿佛根本就没有对他造成什么样的伤害。

　　唰！

　　唰！

　　魏宏手里的刀光突然闪烁无比，无尽的刀意将四周都给扩散在了其中，朝着须云宗宗主斩杀而去。

　　须云宗宗主此时也是神色微变，速度极快的便要躲开，但是，魏宏既然已经出手，又怎么可能给他机会，在须云宗宗主想要倒退的刹那，魏宏已经抢先一步来到了他的身后。

　　轰！

　　一道巨大无比的拳头，就仿佛是一座大山一般，被魏宏给高高的举起，朝着须云宗宗主直接轰去，须云宗宗主神色大变，迫不得已，手中突然出现了一把银色长剑，想要挡住魏宏的拳光。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不过，很可惜，无尽的剑光，根本就无法抵挡住魏宏的攻击，恐怖无比的剑光全部被拳光给彻底的碾压，而须云宗宗主的剑上，已经有着几滴血在滴下。

　　众人心中明白，这乃是魏宏以绝对的力量，压制着须云宗宗主，这让所有的人感觉到不可置信，已经完全兽化了的须云宗宗主，早已经强势无比，但是，如今的魏宏，怎么可能会比须云宗宗主强上如此之多？

　　轰！

　　又是一次恐怖无比的攻击，这一次，须云宗宗主的剑意，被魏宏给左手握住，直接捏碎了，紧接着，魏宏的右手直接猛得一拳，将他给彻底的轰飞了。

　　魏宏此时，完完全全占据了上风，这让所有的人，感觉到更是惊骇无比，毕竟，一开始，大家对于须云宗宗主强大的实力，可是有着明确的判断，虽然魏宏也是强大无比，但是，与须云宗宗主相比，终究还是差点。

　　但是，大家紧接着，彻底的惊讶了，因为，从一开始，这魏宏，便是占据了上风，而且一路压着须云宗宗主打，如今，更是将他给轰飞了。

　　倒在远处的须云宗宗主，整个人变得无比的狂躁，身上，仿佛是血管都爆碎了一般，血红色更是弥漫了整个天际，一声咆哮，整个人的身体变大了数倍，浑身，彻底的兽化，朝着魏宏攻击而来，众人神情惊骇无比，此时的须云宗宗主，已经没有一点人类的气息，彻底的变成了妖兽。

　　“能够将我逼到这一步，小子，你也足可以自傲了，现在，去死吧！”

　　须云宗宗主，大声咆哮道，兽化之后的他，整个人其实已经变得不清醒了，双目赤红无比，此时的须云宗宗主，眼里仿佛将魏宏给牢牢的固定在了其中。

　　他心中只有一个念头，那便是将魏宏给斩杀掉，将他逼到了这般地步，这是须云宗宗主完完全全没有料到的，因此，也不再多言，一步踏出，身体后方，一个巨大的血斧，直接悄然凝聚而成。

　　唰！

　　血斧直接朝着魏宏斩下而去，将虚空都给撕碎了，眨眼之间，便是来到了魏宏的面前，恐怖的力量，更是想要将魏宏给直接绞杀掉。

　　哼！

　　魏宏冷哼一声，并没有退步，而是运转起了五行之力，浑身，五行之力仿佛将魏宏的整个身体给充满了，直接以绝对的力量，狂躁无比的朝着须云宗宗主轰杀而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　观战的武者，已经早退出去好远了，整个天空下，只剩下了魏宏还有须云宗宗主，两人在战斗，魏宏冷漠无比，无尽的力量，一声咆哮，犹如是一条火龙与一条星星凝聚而成的长龙一般，将天际给包围在了其中。

　　轰隆！

　　天空在坍塌，整个天空犹如是黑洞一般，所有的人都是不由自主的闭上了双眼，因为根本就完全看不清楚了，待得消散之后，一道身影从其中飞了出来。

　　不是别人，正是须云宗宗主，此时的他，几乎身上没有一块好肉，眼里闪烁着震惊之色，显然他没有料到，魏宏会如此的强势，而这时，一道刀光，更是从天而降。

　　噗！

　　在所有的人惊骇不已的目光之下，长刀，直接将须云宗宗主给斩成了两半！


第1205章 有所进步

　　须云宗宗主死了，当魏宏的刀光从天而降的时候，将须云宗宗主给斩杀掉之后，围观的众多武者，彻底的震住了，须云宗宗主，竟然就这么被斩杀了？

　　所有的人都呆呆的望着这一幕，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，须云宗宗主死了，一直相当于霸王的须云宗宗主，竟然就这么被斩杀了？

　　虽然不敢相信，但是，这个时候，众人也是不得不承认，这个现实，而魏宏却是并没有理会其它人的惊骇，而是右手提着那须云宗宗主的头颅，直接朝着原路返回。

　　“这一下，恐怕须云宗将要彻底的完了！”

　　一些人望着魏宏离云的背影，尤其是杀气腾腾的样子，微微摇头，叹息的说道。

　　所有的人知道，这应该仅仅只是开始，恐怕，接下来，整个风暴依旧将要持续下去，而此时，须云宗的全部精英，正在疯狂的围攻着一沙宗，他们并不知道自己的宗主已经被斩杀掉了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　李如意此时神情也是略显狼狈无比，但是，整个人的气势相当的恐怖，冷冷的盯着面前的须云宗的大长老，眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　“哈哈，李如意，如今，你们整个一沙宗都将要彻底的完了，我看你还能坚持到何时。”

　　一沙宗里，四处响起了厮杀之声，使得大长老神情张狂无比，哈哈大笑道。

　　“哪怕是死，我也要拉你当垫背的。”

　　李如意听得无数一沙宗的同门被斩杀，凄惨无比的叫声，让他几乎整个人都发狂了，咬牙怒喝一声，手里的长剑猛得一挥，咻的一声，无尽的漫天剑花，几处在刹那间，将须云宗的大长老给直接笼罩在了其中。

　　轰隆隆！

　　整个天际仿佛都在刹那间，幻化而成了烟花，须云宗的大长老双手犹如是铁锤一般，将李如意的攻击给直接挡了下来，同时，在李如意略带惊骇的莫名之下，竟然一拳将他给轰飞了。

　　倒在远处的李如意，吐血不止，整个人看起来凄惨无比，须云宗的大长老，嘴角流露出一丝冷笑：“好了，是时候结束了！”

　　砰！

　　就在这个时候，只听得一声响，一个头颅直接滚到了须云宗大长老的面前，而当望得面貌，整个人却是彻底的呆住了，失声说道：“宗，宗，宗，宗主……”

　　须云宗大长老，露出不可置信之色，根本就不敢相信，这滚落在自己身旁的头颅，竟然是自己的宗主，一时彻底的蒙了而李如意也是神色一变，不过当望得面前的魏宏时，却是嘴角流露出一丝笑容。

　　“已经斩杀了，其它的，应该没有大问题吧！”

　　魏宏淡淡的说道。

　　“哈哈，放心，没问题。”

　　李如意哈哈大笑一声，然后，猛得大声喝道：“须云宗宗主已死，降者不杀！”

　　说着，直接将须云宗宗主的头颅给高高的扔了起来，这一刻，所有的须云宗弟子突然面如死灰，而一沙宗的弟子们，则是变得无比的兴奋，斗志昂扬，全都朝着须云宗的弟子追杀而去。

　　这一战，将须云宗给彻底的绞杀了，从此，再无须云宗这个宗门了，而对于这一次大战的主角，所有的人也都是议论纷纷。

　　谁也没有想到，这魏宏竟然会将须云宗宗主给斩杀，就是在李如意看来，之前的他也只不过是想要魏宏可以阻挡一翻须云宗宗主，至于将须云宗宗主给斩杀，简直是想都没有想到的事情。

　　“魏宏，多谢你，如果不是你，恐怕这一次，我们一沙宗，真的要被灭了。”

　　望着魏宏，李如意发自内心的感谢道。

　　“呵呵，李长老不用这么客气，我对于那须云宗，也早就看不顺眼了。”

　　魏宏淡淡一笑，开口说道。

　　如今的魏宏，几乎是成了整个一沙宗的救世主，而对于这一切，魏宏并没有任何的感觉，外边的所有讨论，在魏宏看来，自己也是并不怎么担心。

　　整个城中都在讨论之际，魏宏却是直接设置了一个阵法，自己独坐在其中，与那须云宗宗主一战，魏宏自己也是有所收获，甚至可以说，魏宏现在，隐隐觉得要有所突破。

　　盘坐下来，内视自己的丹田，魏宏发现，丹田处，几乎变得相当的旺盛，恐怖无比的五行之力，在充沛着魏宏的全身，感觉到自己强大的力气，魏宏更是隐隐的调动了起来。

　　喝！

　　一声轻喝，魏宏浑身的气势，仿佛在刹那间，直接全都降落了下来一般，而且，如果有人在这里，则会惊讶的发现，魏宏整个人，仿佛一丝武气修为都没有。

　　往往，只有达到返璞归真时，才能够有这样的效果，但是，如今的魏宏，又怎么可能达到那样的境界，这一切，仅仅只是因为魏宏如今，在短暂的以刀意，将自己的所有负面情绪给斩断了。

　　而如此，所获得的乃是天人合一的意境，这样的意境，让魏宏自己都忍不住想要咆哮起来，因为，这几乎是可遇而不可求，将自己这一路走来，所经历过的大大小小的战斗，魏宏更是全都过滤了一遍。

　　紧握着自己的双拳，魏宏在刹那间，突然站了起来，右手猛得握拳，朝着远处，轻轻一挥，仿佛周围，荡漾起了无数的余波，而这些余波，更是让整个空间都给轰碎掉了。

　　一道道的破裂的声音，乃是空间的轰碎声，魏宏这个时候，也是长长的舒了一口气，虽然他依旧没有突破，但是，如今，这般攻击力，魏宏如果再碰上那须云宗宗主，斩杀他，将不会那么的困难了。

　　就在这个时候，魏宏的外边院门突然敲响了，打开门时，赫然发现，李如意一副神情忐忑的样子望着魏宏，看得魏宏打开门，也是变得有些激动：“魏公子，昨天你说的可是真的？”

　　“我也不敢保证，走吧，前边带路，我需要看一上，你们宗主的伤势，再作决定。”

　　魏宏微微摇头，淡淡的说道。


第1206章 救治

　　“走吧，我去看一眼你们宗主的伤势。”

　　魏宏微微摇头，开口说道。

　　李如意神情振奋无比，要知道，一直以来，他们一沙宗被须云宗压制着，最大的原因就是因为他们的宗主，一直处于隐疾之中，二十年前的一战，使得一沙宗宗主，郭海的伤，一直没有好。

　　再加上，之前与须云宗宗主一战，更是使得郭海的伤势，简直是伤上加伤，以致于郭海伤上加伤，能够活到现在，几乎是完完全全靠着自己的一股气在支撑着。

　　刺鼻的气味，一进入到郭海的房间，让魏宏也是微微皱眉，只看得，床上，一名老者，浑身几乎是处于腐烂的状态，而且，已经有了一丝臭气，这乃是尸体发臭的气息。

　　如果不是那位老者若有若无的呼吸气息，恐怕，魏宏也会以为，这郭海早已经死了，看得这样的情况，魏宏也是微微皱眉，很显然，这郭海，哪怕是救活，想要短期内恢复元气，也是很难了。

　　“魏公子，只要能够先将宗主的命保住，至于恢复元气，可以慢慢来。”

　　听得魏宏真的有办法，李如意也是神色大喜，大声说道。

　　“你先出去一下吧，另外，最近不要让任何人前来打扰我。”

　　魏宏微微摆手，淡淡的说道。

　　李如意轻轻点了点头，而且魏宏前来救治郭海，除了李如意之外，其它人，也是根本无人知晓，就是郭海的女儿，都是不知道，可想而知，李如意做的保密性有多少。

　　“小子，你真的想要救治这郭海？”

　　塞伯这时飞了出来，望着魏宏开口说道。

　　“既然碰到了，便结一个善缘吧。”

　　魏宏微微摆手，只看得，冥王之珠里，地狱之水被魏宏给直接抽了出来，仿佛是一道道利刃一般，被魏宏双手轻轻的一扯，朝着郭海包围而去。

　　啊！啊！啊！

　　利刃犹如是刀割一般，尖锐无比，使得郭海突然之间，双目散发出一道亮光，剧烈的疼痛，让郭海忍不住咆哮了起来，可是，中间却是夹杂着一丝丝痛快的呻吟之声。

　　这乃是，地狱之水，将郭海的剧毒，给直接腐蚀掉了，而在腐蚀掉之后，使得郭海的全身，散发着的乃是新生，可是，毕竟是在郭海的体内进行刺激，这才使得郭海忍不住咆哮了起来。

　　好在，魏宏将整个房间给隔音了，否则，单单这郭海的咆哮声，恐怕，便会让整个一沙宗以为自己的宗主出什么事情了，对于郭海现在的体质，几乎是已经达到了油尽灯枯之际，用任何温和的办法，都是没有任何的用处。

　　因此，赵泽所能做的，便是采取最为凌厉，也是最管用的办法，生生的将地狱之水全部灌到郭海的全身，使得他的全身全部被地狱之水给覆盖着。

　　时间，缓慢的流走了，而门外的李如意也是露出焦急之色，而花无月不知道从哪里得到了消息，这个时候，也是飞奔而来，望着门外的大长老，大声说道：“大长老，听说哪位魏公子治救我父亲？”

　　“是的，大小姐，你怎么过来了？”

　　望着花无月，李如意也是微微一愣，显然不明白，花无月怎么知道消息了。

　　“大长老，哪魏公子不是救治我父亲，乃是要杀我父亲。”花无月神色一变，眼里露出一丝绿光，快速的说道。

　　“怎么可能？”

　　李如意失声说道。

　　“我能够感应到父亲正在身受着巨大的痛苦，魏公子绝对不是想要救治父亲。”

　　花无月这时，眼里闪过一道凌厉之色，双掌之间，突然，无数的花瓣却是瞬间飞出来，而这些花瓣竟然散发着的乃是腐蚀气息，而在空气之中，随着花无月一声轻喝，各种花瓣凝聚而成的一道长剑，直接朝着下方重重的斩了下来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那房间被花无月直接瞬间劈开，望着这突如其来的一幕，李如意也是脸色微变，要知道，一直以来，他们都以为花无月根本没有修为，可是，如此展示出来的实力，便是李如意都感觉到有些惊骇莫名。

　　房间破碎开来，只看得魏宏支撑起来的保护罩，使得房间里的东西没有任何损坏，而此时，魏宏也是神色一变，望着外边的情况，大声说道：“你们若想郭海死，便继续攻击吧。”

　　花无月愣住了，她与郭海有心灵感应，因此，只能够感觉到郭海承受着痛苦，但是，这时，透过防护罩，却是看得到郭海的身体在缓慢的恢复着。

　　而李如意自然也是发现了，一把将花无月给拉到了后边，同时朝着魏宏道歉道：“魏公子，对不起。”

　　“所有的人，一级戒备！”

　　由于花无月的举动，让一沙宗的大部分人都是知道了，因此，也是一声轻喝，这郭海的外边，则是一道道知影直接布满在了前方，这几乎是一沙宗全部隐藏的实力了。

　　哪怕，郭海暂时恢复不了实力，但是，只要郭海在，那么，短期内，一沙宗便有着资格与实力，可是，如果郭海死了，仅仅只靠李如意，是绝对无法承担起来的。

　　魏宏不再关心外边，此时的他，五行之力悄然运转，全力的在救治着郭海，终于，随着郭海的一声闷哼，魏宏也是收起了地狱之水，这是他的底牌，幸好，无论任何人，都不知道魏宏源源不断的能够运用这腐蚀之水，否则，魏宏才是真的危险了。

　　“谢谢魏公子，我误会你了。”

　　魏宏将保护罩一撤，花无月满脸通红，尴尬的说道。

　　“魏公子，宗主怎么样？”

　　李如意急切的问道。

　　“暂时无碍了，需要静养一段时间。”

　　魏宏淡淡的说道。

　　“谢谢魏公子。”

　　花无月与李如意两人大喜，齐齐感谢道。

　　“多谢魏公子。”

　　整个一沙宗的众人，这个时候，也是神情相当激动的说道。

　　“客气了！”

　　魏宏微微摆手，并没有放在心上，此时的他也略显虚弱，因此，便没有多待，快速的离开了。


第1207章 另外一种开始（大结局）

　　魏宏的神色，略显冷漠无比，盘坐在房间里，双手轻轻的交叉，结成了一道印记，将整个房间给全部包围在了一起，一道又一道利刃，被魏宏给交叉着双手给布成了一道迷雾一般的印记。

　　破！

　　只见得魏宏一声轻喝，无尽的迷雾赫然被阻挡在了前方，这个时候，魏宏整个身体，就仿佛是燃烧了一般，凝聚而成的无数光环，更是让人看起来恐怖无比。

　　“嘿嘿，小子，你刚刚救助那郭海的时候，已经将自己的五行之力给彻底的点燃了，这是你天大的造化，不要阻挡，哪郭海所深受的剧毒，对你来说，应该是一种大补了。”

　　塞伯哈哈大笑了起来，显得相当的开心。

　　魏宏并没有理会塞伯，而是整个人全部沉浸在修炼当中，而这个时候，一直困着魏宏的壁垒，仿佛也是在刹那间被打开了，紧握着双拳，魏宏的嘴角流露出一丝笑意。

　　轰！

　　豁然站了起来，紧握着双拳，魏宏的嘴角流露出一丝笑容，终于突破了啊，猛得一拳朝着空气之中轰去，只见得整个空间也是刹那间，被直接轰碎了。

　　如今的魏宏，感受到体内所传出来的充沛的力量，整个人也是感觉到激动无比，而这时，整个一沙宗则是突然全宗震动，因为，从魏宏住处，所传出来的那样的力量，简直是让他们感觉到恐怖。

　　“还好，并不是对手。”

　　所有的人都是微微摇头，开口说道。

　　本来，魏宏还想要多在这里待一段，然而，这个时候，突然一个消息震动了整个位面，妖族大举入侵，与魔族合作，势要灭尽人族！

　　这是一场浩劫，这几乎是人族的浩劫，魏宏听得这个消息，也是不敢再多停留，告别了郭海等人，不过，让魏宏没有料到的则是，郭海竟然要让魏宏带上花无月。

　　“公子，你可知花无月为何不随我姓，我的女儿并非人族，也非妖族，魔族，她乃是以一颗晶石所化，当年，我们人族大战之时，无数的先贤曾经将自己的元神给幻化而成晶石，花无月便是其一，如今浩劫来到，她的血脉也将要觉醒了，恩，就让他随着魏宏公子一起征战吧！”

　　郭海的话，让魏宏也是神色微变，不过，并没有多作停留，而是直接朝着远处奔去，这一次，可以说，真正的人族浩劫，即将来到。

　　各种，狼烟起，几乎是有些地方，已经成为了人间炼狱，妖族与魔族这一次有预谋的入侵，将人族给打了一个措手不及，然而，随着大战的来临，各处的隐秘世家也是纷纷出世。

　　无数的血脉，纷纷觉醒，投入到了大战之中，这一刻，人族之中，在面对着大战，面对着灭族的危险，所有的仇怨不得不放到一旁。

　　整个大陆，无数的位面战成一团，魏宏并没有返回羽化院，而是在塞伯刻画好传送阵，直接返回到天涯宗，哪里，有他的家人，有他来到这个大陆来，朋友。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　魏宏刚刚达到岩泉域，就看得，这里，再不复之前的安宁，反而是妖族与魔族正在吞噬着人类，看得这个情况，魏宏眼里闪烁着怒意，一声咆哮。

　　冥王之珠里的所有天魔，全部被魏宏给放了出来，对于这些人，魏宏并没有任何的怜悯，既然是杀戮，那么，便是以杀止杀，冥王之珠里，一直在修炼的凌妙可，魏无名，等人也是纷纷从冥王之珠里飞了出来，朝着所有的人前去斩杀而去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　所有的人都怒了，在他们看来，非我族类，其心必异，尤其是这些魔族与妖族，这是一场大战，可以说是一场旷世大战，魏宏没有多做停留，而是朝着天涯宗飞去。

　　此时的天涯宗已经乱成了一团，太上长老苏群，身受重伤，已经没有一战之力，宗主袁沛也是浑身狼狈无比，而至于其它几位长老，如段玉龙，谭锦等人，也是都带着伤。

　　之前的魔族已经被消灭，因此，在这些年，人族倒是过的相当的惬意，而谁也没有想到，妖族与魔族达成协议，并且，直接将通道给打开，因此，对于整个域群里，最为弱小的岩泉域来说，他们能够坚持如此经之久，已经很难了。

　　轰！轰！轰！

　　魏宏此时手起刀落，朝着下方，轰然斩去，而这个时候，谁也没有想到，魏宏竟然回来了！

　　“魏宏！”

　　“魏宏！”

　　“魏宏！”

　　……

　　天涯宗的众人，望着魏宏，神色露出惊喜之色，大声喊道，一声之间，所有的人气势大作，魏宏没有任何犹豫之色，直接朝着下方，朝着其中一名修为略高的男子战了过去。

　　这些人的修为，显然都不太高，最高的也不过在半步君级修为，因此，魏宏也是明白，这应该是探路大军，真正的强者，一定会在后方。

　　因此，这些小喽喽们，根本就不够魏宏所斩杀的，几乎不到三分钟的时间，这些人，则是全部被魏宏给斩杀了，而天际之中的一处黑洞，则是代表着，源源不断的大军，依旧在后方。

　　天涯宗的实力整体略弱，而且不是一般的弱，可是，这个时候，众人谁也不退，不是不想，而是不能，因为，这些身后，所站立的乃是他们的家人，他们的亲人。

　　这一场大战，仿佛永远不会停止一般，人族本来就势弱，而这一次，魔族与妖族同时出手，更是将人族逼到了绝境，一位位大能倒了下去，但是，他们却是无怨无悔，因为，他们在等，他们等年轻一代中，有人可以站出来，他们在等，等有人可以真的能扛起整个人族。

　　“魏宏，你真的决定要如此做吗？”

　　塞伯望得经过十年征战，已经越显成熟坚毅的魏宏，皱眉说道。

　　“除此之外，我别无他法，你也看到了，如果再这样战下去，恐怕，再过几年，人族将要彻底灭掉了，既然如此，如今，我只有一条路可走。”

　　魏宏神情平淡无比，开口说道。

　　“可是，魏宏，你要想清楚，你极有可能会爆体而亡。”塞伯开口说道。

　　“哈哈，塞伯，我们这些年了，你还不了解我魏宏吗？既然有十分之一的机会，那么，我便要战上一战。”

　　望得魏宏豁达的神色，塞伯也不再多言，而是沉声说道：“既然如此，狗大爷便跟你疯狂一把。”

　　接下来的人族征战中，众人突然发现一个有趣的现像，战场上，不知道何时，出现了一人一狗，竟然在疯狂的收着魔族与妖族的尸体，而众人发现，那个年轻人，赫然是人族寄于希望的魏宏。

　　“魏宏在干什么？”

　　“这是怎么回事？为什么魏宏要如此做？”

　　“这搞什么？”

　　……

　　无数人议论纷纷，显然他们不知道，这到底是怎么一回事！

　　不过，魏宏与塞伯依旧不理会他们，时光匆匆，三月的时间，魏宏的八枚储物戒指里，竟然直接装满了魔族与妖族的尸体，如果有人在这里，一定会感觉到震撼。

　　这些尸体，几乎达到了千万，而除此之外，魏宏更是双手轻轻一扯，那些被培养的天魔，也是全部被放了出来，塞伯这时，神情也是略显紧张：“魏宏，你准备好了吗？”

　　来吧！

　　魏宏这一次，真的是要赌了，他要吸收这数万具尸体的魔气，以冥王之珠，自己身上的五行之力为寄托，从而让自己可以直接修为来一次飞跃。

　　成功，魏宏的修为可以达到恐怖的天人境，天人境，而失败，则魏宏将烟消云散，不留一丝一毫的痕迹在这个世界上，正是因为如此，因此，塞伯一开始才不会同意。

　　“来吧！”

　　这乃是一处乱坟岗，这里，简直是由无数的恐怖尸气所凝聚而成，这样的尸气，可以说，任何一修为略弱之人，则是都有可能直接被迷失了理智。

　　然而，魏宏则是不用有这方面的考虑，因为，这些尸气，对于他来说，简直都是大补，在魏宏话音一落，无数的浓雾，将魏宏所包围。

　　而这些浓雾里，更是弥漫着的乃是恐怖力量，这一刻，整个大陆，妖族，魔族，人族，三族完完全全彻底错愕的状态，因为，那里，简直是让天际为之色变。

　　轰！

　　一声爆破，让所有的人都是忍不住，闭上了双眼！

　　……

　　时光飞逝，距离当年的人族浩劫，已经过去了十几年了，可是，谁也没有办法忘记，而且，随着魔族与妖族的全面败退，人族夺得时运，武气大陆，更是时来运转，无数的天才辈处。

　　而至于，哪位力挽狂澜的年轻人，魏宏，则是渐渐的淡出了人们的视线，可是，所有的人都无法忘记，最后，如果不是魏宏以入魔之势，斩杀妖族与魔族数十位大能，恐怕，人族将会彻底的灭亡。

　　天涯宗！

　　天涯宗的后山，有着一处仿佛是世外桃园一般，而在这处田园里，一名蓝衣青年，则是神色略显宠爱的望着三四个小孩子。

　　而在青年身边，则是有着几位女子，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，不过，更多的则是不舍，这蓝衣青年正是魏宏，而这几位女子，便是魏宏所欠下的情债。

　　就在这个时候，突然天际之中，涌现出了无数的绿光，而这些绿光闪烁间，竟然数十道锁链，朝着魏宏捆绑而来，面对着这样的变化，无论是魏宏，还有小叶，凌妙可他们，都是没有任何的意外，但是，却是充满了不舍。

　　“我是想走，而不是你们来让我走！”

　　魏宏冷冷一笑，双手轻轻一扯，这几道锁链，瞬间被震散。

　　武气大陆，一直以来，都是被压制着，之前魏宏便想过，是不是外边还有另一个世界，而接下来，天魔大陆等其它大陆也是如此，这让魏宏更加猜测心中所想。

　　“呵呵，等着我，这不是结束，而仅仅只是开始。”

　　望着自己的女人和女儿，魏宏哈哈一笑，大步转身朝着那绿洞中走去。

　　（全书完）