
书名：最强杀手系统

作者：临海狸猫

字数：3755023字


内容简介：

　　不管一个社会发展到何种程度，总会有杀手和妓女。不用把前者想的过于神秘，也不用把后者想的如何卑贱，那不过是份工作。

　　唐恩穿越后就被逼选择了杀手这份前途无亮的工作。

　　“你有当杀手的天赋。”

　　唐恩：“呃，我还有这天赋？”

　　“是的，你长相够普通，这点很符合。”

　　“……”唐恩：“可是我连鸡鸭都没杀过。”

　　“没关系，杀手不需要杀鸡鸭，杀人就可以。”

　　“……”


第一卷 初临异世


随笔——关于死亡

　　抱歉，狸猫决定在今天码字前，写点别的什么东西。恩，就是个回忆随笔。

　　昨晚，准确的说是十一点三十分，狸猫忽然觉得头晕目眩，胃里抽搐。先开始这种感觉并不强烈，不过在码完一百个字左右，症状加剧。

　　后仰，椅子倾翻，摔在了地上。

　　那种滋味……现在想来仍是不寒而栗。头脑里像被灌了水银，重重的，随着头颅晃动，晕眩疼痛也跟着转移。同时胃里也在火烧似的抽搐，感觉直到咽喉，有点想吐……

　　这一刻，不知怎的，我想到了死亡。这个想法自然不是莫名其妙就有的，因为前些时间我看了同为写手“十年雪落”的猝死新闻，他也是在凌晨走的吧……

　　老实说，有点害怕。

　　当时的那一章，写到二千七百多个字，尾没有收。在地上躺了几分钟，很凉快，稍显镇定。爬起来继续敲下最后的几百字，幸好想写的早已在脑子里，否则当时的状态，根本无力去想后面的情节。

　　接下来是检查错别字、病句，这个工作稍显轻松。笔记本屏幕太亮了，有些刺眼，调暗点，看的还是不舒服。可能是辐射还是怎么的，我从没有像现在这样讨厌笔记本，只要盯着它，脑中的一个神经就在那跳啊跳的……

　　最后决定蜷缩在椅子上，离远一点，这样感觉就好多了。九分钟，检查完毕。呵呵，这个速度是破纪录了……

　　写完迅速上传，章节名字已经没法去想，直接取最后几个字。成功上传后，我按下了关机快捷键，看着一个个程序提醒，要不要保存。然后屏幕黑掉，倒影一个苍白脸孔……

　　到此，感觉上是轻松了点，是不是回光返照那就不知道了。

　　因为之前是赤裸上身摔在地上，所以在睡觉前，我决定去洗个澡，心里想着或许冲个凉就能缓解这一切。

　　推开后门，或许是天气原因，没有期望的星空。围绕在鼻端的是十几里开外，只在晚上排出的化工厂废气。很是让人讨厌啊……

　　上了个洗手间，只是小便。但不知怎的，那种感觉又来，索性就坐在坐便器上，缓和下。当时的感觉，恩，就像脑中揣着个触发炸弹，大幅度的晃动就会引爆一样。

　　因为我的习惯，家里洗手间是有几本书的。翻开，无法入眼，只好合上。

　　看着狭小的空间，头顶发亮的环形灯泡，一个苍蝇在围绕飞舞，发出恼人的嗡嗡声……我忽然又想起了死亡，这个不能怪我，洗手间这种污秽的名词总是经常的与死亡、尸体联系在一起，电影小说都这么说……

　　想着如果在这里死了终究寒碜，很快走出洗手间，拐入一旁洗漱的地方。

　　扭起放水开关，热水很快洒了下来。哦，可怜的胆小鬼啊，凉水都不敢冲了……热水也很令人讨厌，总是调不到满意的温度，太热，还是太热……

　　略略冲洗了一下，推开洗漱间的门。这是我期待的一刻，室内室外的温度反差，很是舒爽……

　　待了段时间，受不了废气味道，返回屋中睡觉。虽感觉上好了点，但脑中晕眩还在，登上手机QQ，向两个好友发送了消息“你说，如果，一个人不见了，会有人想着吗……”

　　关机，闭眼睡去。

　　……

　　小时候，有段时间，十分畏惧睡觉。可能是受老太爷的影响，他就是在睡眠中无声逝去的。

　　生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美，这是我高中时喜欢的句子。现在看来，文字终究是文字，大气凛然却又苍白无底……

　　想想真觉得可怕啊，只是一次闭眼休眠，就像之前几十年做的一样，但有一次却是再也醒不过来了……当然，也可能是我太过肤浅贪心，未等如夏花般绚烂过，哪肯静静死去……

　　次日，八点半。

　　有亲戚家的小孩在我姐姐这里补习英语，可能是这小孩太多笨拙了点，姐姐的气急的声音传入房间。

　　我就这么醒了过来，一如之前的每一个清晨，困顿、慵懒。

　　迷迷糊糊十来分钟后，我才想起昨晚的事情，不多的庆幸，大多的平静。

　　心里想着，昨晚可能是东西吃杂了，有点食物中毒。又有可能是不适应空调房间的空气，再加上抽了许多烟。又或者是老天觉得附加于我身边亲人的苦难已经足够的多，不忍心再对我下手……

　　呵呵，当然，更有可能的是我想多了！

　　午日毒辣，屋后蝉噪。习惯性的打开笔记本，登上QQ。两个头像闪动，是昨晚发送消息的好友。

　　一个回“有啊”。

　　一个回的较长：“当然会，人在世上走一遭，或多或少都会有在乎他的人。亲人也好，朋友也好，爱人也好”，然后就问我是不是小说写多了，整的跟多愁善感的林黛玉似的！

　　呵呵，心里颇觉温暖……

　　接着登上书页，难得看见了个长篇评论，尽管是批评的，回了许多，忽然想着该写篇随笔，又删掉许多。

　　一打开码字界面，习惯性的点了根烟，顿了顿，掐灭，或许我真的该戒烟了……

　　——临海狸猫，2013年7月11日上午。


第001章 被白开水弄死

　　清晨，微亮的天际泛着鱼白肚。秋冬的晨风带着山林间湿湿的露水气，吹过这片沉睡的农庄。

　　农庄受了凉气，像是忍不住的翻了个身，呢喃了几句。渐渐的，也就有了些生气。

　　早起的农妇推开木门，大声的和邻居打着招呼，各自准备家人的早餐，新的一天即将开始。这是个再正常不过的清晨，这也是个再正常不过的农庄。

　　不过，今天这个平静的清晨，却多了点小插曲。

　　“啊——”

　　农庄中央的水井旁，正准备打水的农妇一声尖叫，划破了安静的早晨。随即，闻声的平民聚拢了过来。

　　原来在青石搭建的水井旁，蜷缩着一个身穿异服，冻得脸青唇白的青年男子。

　　“这是谁？怎么睡在这，该不会是冻死了吧？”

　　“黑色的头发？应该是昨夜来的外乡人吧。”

　　“唉，可怜的人，希望他能回到光明神的怀抱。那里没有饥寒，只有温暖。”

　　聚拢的平民纷纷在胸前画着手势，对这个貌似冻死的青年予以哀悼。

　　“吓”，一个傍着农妇大腿的小男孩，忽然惊恐的后退几步：“妈妈，这个大哥哥刚才动了。”

　　小孩矮小，所以他倒是第一时间就看到了这“冻死”的大哥哥鼻头抽动了下。

　　呃？周围村民一惊，齐齐的后退一步，面面相觑，一股寒气涌上心头。

　　终于，一个戴着圆顶小黑帽的老农夫站了出来，俯身探了探那青年男子的鼻息，舒了口气：“这娃还有气，没被冻死。”

　　“哦，光明神在上。”“赞美神！”

　　老农夫拍了拍那青年的脸颊：“年轻人，醒醒、醒醒……”

　　“嗯……”那青年一个哆嗦，呻吟了声，缓缓的睁开狭长双眼。

　　许是被冻的够呛，青年睁开双眼后一言不发，只是怔怔的看着围观的村民，时不时的打着哆嗦。

　　“不是被冻傻了吧？”，有心直口快的农妇道。

　　未等周围农夫回应，人群外传来一道温和的声音：“这里发生什么事了吗？”

　　“咦，早上好，约克神父。”

　　这位被称为约克的神父看来很受众人的尊敬，围观的平民迅速让出道路。一个提着饭盒的中年男子走了进来，神情温和的与众农夫打着招呼。

　　听完了老农夫的诉说后，那约克神父看着蜷缩的青年：“嗯，确实被冻的不轻，不过幸好我们有神的庇佑。”

　　说完，只见约克神父放下手中的木饭盒，虔诚的在胸前画着手势，一道白色光芒蓦然出现，照射在青年身上。

　　周围的农夫神情激动的看着这道暖暖的白光，在身前画着手势，嘴里念叨着赞美神之类的祈祷语。

　　那被暖光照射的青年张大嘴巴，双目圆瞪，呆呆的看着眼前的这一幕。这是什么，便携式浴霸吗？还有周围这些人的头发，怎么是黄色的？这到底什么情况啊……

　　十几秒后，白光消失。约克神父微笑道：“年轻人，现在感觉怎么样？”

　　“暖和……”那青年下意识的答道。

　　“那就好，起来活动活动，很快你就会恢复健康。”说完，约克神父从饭盒中取出一块黑麦面包，塞在了唐恩的手中。

　　做完这一切，约克神父和周围的农夫打了声招呼就向人群外走去。

　　“赞美神，约克神父真是个心中充满光明的善人。”

　　“嗯，这个时候……他是要去村西给无人照顾的老人送食物吗。”

　　周围农夫纷纷对神父赞不绝口，传颂着他的善事。接着大伙就散开了，毕竟清晨还有许多事情要做。

　　那穿着异服的青年连忙拉着老农夫：“请问这是哪里？嗯，是欧洲？”

　　老农夫奇怪的看了眼青年：“欧洲？那是什么？这里是布兰国的小石村。”

　　“布、布兰国？”青年愕然了，随即小心的问道：“这是地球吗？”

　　“地球？那是什么球？”

　　……

　　“不会吧，穿越了？”青年抱着脑袋喃喃自语。

　　青年叫唐恩，刚刚大学毕业一个月。作为新时代的大学生，网络小说当然会看，也会带入YY一番什么的。对于穿越情节自然也不陌生。但是……

　　“不是说小说都是虚构的嘛，怎么还真穿越了，对了，我怎么穿越的？”

　　唐恩敲了敲脑袋，很快就想到自己自从毕业后，找工作十分不顺利。本来嘛，现在大学生泛滥成灾，严重贬值。名牌大学毕业的想找个好工作都难，更别提他那个驻扎在山上的不入流大学了。

　　所以在跑了一个月的人才市场后，唐恩是各种被打击鄙视。简历撒出去大把，但复试机会寥寥。后来干脆就在网上投简历，虽然也是各种音信渺茫，但至少少了打印简历的钱不是。

　　这天，他起床后，照例打开他那台历史悠久的破电脑。登陆某大型招聘网，选好关键词，也没细看，全部选中，准备先投上二百个电子简历再说。不过就在他点击确定的时候，跳出来一个游戏广告页面。

　　“尼玛，还真会找地方安插广告。”

　　唐恩正准备叉掉那个页面，眼睛却不经意扫到了这游戏的广告标语：“你是否有勇气拒绝这平凡的生活？”

　　坦白说，这广告做的真的一般，标语也是十分的没有创意。和平时看到的那些放着翘乳丰臀的页面比起来，简直是渣到爆。哪怕是那些页面和游戏本身没有半毛钱关系，但至少骗了骚年的点击不是。

　　但这个广告标语却是成功的打动了唐恩。

　　平凡嘛……唐恩苦笑一声，有时候想想自己活过的这二十来年，他都怀疑自己存在的意义。

　　唐恩既不是富二代也不是官二代，他出生一个再为普通不过的家庭，父母亲都是工人。他们力所能及的给予了唐恩所有，供应他上学，抚养他成人。

　　上学期间，相貌平凡的唐恩成绩也是一般，属于那种既不会被老师夸奖，也不会被骂的角色。没有特殊的才艺，没有亮点的表现，但也没有犯什么大的过错。就这么安安静静的待在老师的视线边缘。到了学期结束，班主任给评语时，总是写着该生性格安静，严格遵守校纪校规，然对于成绩仍需要更上一层楼什么的……

　　接着高考考了个不上不下的成绩，按部就班的上了个不入流大学。

　　大学期间，交了几个损友，找了个女朋友，学会了抽烟，习惯了补考。平时在不陪女朋友的时候，也就是打打游戏，看看小说。

　　毕业前，那女朋友提出了分手。那女朋友坦言，受不了与他在一起时，那平淡如白开水，毫无一点激情可言的生活。她说一想到这样继续下去，她就只感觉到绝望和窒息。

　　“平凡的生活不好吗？”唐恩不解。

　　“平凡的生活是蛮好的，但你的这种平凡，能让我一下子看清未来几十年的样子。这太恐怖了，我接受不了。”

　　“而且，这是恋爱，不是婚姻。”她临走前如是说道。

　　唐恩当时的心很痛，他不知道自己做错了什么。

　　想到他女朋友临别时的话语，唐恩下意识的拿起鼠标点击了“是”。

　　好吧，既然如此，那我就选择拒绝这平凡的生活！

　　游戏数据加载1％、2％……

　　回过神来的唐恩看到加载的进度条，苦笑了声。罢了，左右不过是个游戏，玩玩看吧。

　　看着数据加载还要一段时间，唐恩返回上一个网页，将简历投了出去。起身，去给自己倒了杯白开水。

　　当唐恩返回电脑面前的时候，游戏已经加载到95％。

　　哟，服务器不错啊，蛮快的。

　　96％，97％，98％，99％……

　　然后，就没有然后了。

　　三分钟过去，游戏加载数据条依旧卡在99％……

　　“靠！”唐恩愤怒的一拍桌子，震得水杯荡漾不已。

　　接着，他就下意识的拍了拍电脑屏幕，踹了踹轰鸣的主机箱。这是他小时候看家里的那台老旧电视机养成的习惯。电器嘛，都是用力踹就会好的东西。

　　不过，实践证明这套电器修理理论并不是常常管用。至少现在就没用。数据条依旧卡在99％那里。

　　而且唐恩并没在意到刚才愤怒的拍桌子，使得水杯里面的白开水荡出来不少，此刻这些水滴正滴进桌旁的插座里面。

　　愤怒的唐恩并不相信他一直坚信的电器理论失效，又是一脚踢向了主机箱。不过这一脚却是踢在了主机箱旁边的插座上面。

　　电花闪烁，星火乍起……

　　唐恩就觉得身上一阵乱麻，一脑袋撞向了电脑屏幕。

　　眼前一黑前，唐恩看到了那数据条跳过了100％，屏幕上出现了“杀手系统”四个大字，背景是一个拿着血红匕首的黑色身影。

　　他死前的最后一幕，并不像名著小说里面描述的，眼前闪过生前的无数片段。而是一个念头：

　　“电器，果然都是踹踹就会好的东西……”

　　……

　　“不会吧，我竟然是被一杯白开水给弄死的？”理清脑中的片段后，唐恩郁闷道。

　　过着白开水一样的生活，最后被白开水弄死，真是讽刺的人生啊……

　　“爸爸妈妈，我不孝啊！”想着自己死后，老来丧子的父母有多么伤心，唐恩更是痛苦的直抓自己头发。

　　“叮……杀手系统启动。”

　　“数据载入中……”

　　“叮，数据异常，请自行补充……”

　　“收集系统宿主资料……载入中……”

　　“叮！载入完成。”


第002章 菜鸟杀手系统

　　“杀手系统？”，正陷入伤心境地的唐恩，被脑中一连串的提示音给整懵了，下意识就在心中默念了这个有点熟悉的名字。

　　瞬间，唐恩眼前一花，发现自己站在一个空荡荡的大厅之中。

　　大厅的正中央站着一个身穿平整燕尾服，银白色头发后梳的严谨老者。这种打扮让唐恩想到了西方老电影中的英式管家。

　　那作管家摸样打扮的老者右手放在身前，对着唐恩标准的鞠了个半躬：“欢迎你，新一代的系统杀手。怎么称呼？”

　　“系统杀手？”唐恩看了看周围身后，狐疑的指了指自己：“是说我吗，认错人了吧？我是唐恩，请问这是什么地方，您又是谁？”

　　“你好，唐恩。你可以称呼我为老管家。”那老者面色平静的道：“这里是杀手系统空间，具体的来说，我们现在在你的脑子里。”

　　“吓，在我的脑子里？”唐恩大惊。随即他就想到了杀手系统这名字熟悉的由来，不就是他穿越前要玩的那个游戏嘛。

　　“纳须弥于芥子，听说过吗。差不多就是那样的手段。”

　　唐恩点点头表示听说过，毕竟以前网络小说看过不少，知道这个空间定义。

　　“那这个什么杀手系统是做什么的？”

　　“培训你成为杀手。”

　　“呃，培训我成为杀手？”唐恩目瞪口呆：“你在开玩笑吧，我连鸡鸭都没杀过。”

　　“杀手不需要杀鸡鸭，杀人就可以。”老管家上下打量了眼唐恩：“而且，你具备当杀手的初步天赋。”

　　“呃……我还有这天赋？”

　　“是的，你长相够普通，这点很好。”

　　“呵呵，谢谢夸奖！”唐恩皮笑肉不笑的哼了声。

　　“不客气。”老管家没在意唐恩的嘲讽，继续道：“可惜你的眼睛有点狭长，辨识度较高，这点不够完美。”

　　有没有眼力价，这是丹凤眼好吧。劳资全身上下，就靠它出彩了……唐恩的心底在呐喊。

　　“不过这并不是什么大问题，我们可以通过伪装来……”

　　“等等！首先，我谢谢你的认可，不过……”唐恩打出了暂停的手势，斩钉截铁的道：“我不会杀人！更不会去当什么杀手！”

　　“杀手的选择本来就不多。既然系统选择了你，你就必然要成为杀手。”老管家没有在意唐恩的强烈反对，显然对系统很有信心。

　　“呵呵，是吗……”唐恩不以为然。杀人这么血腥、危险的事情，我会去学？你在搞笑吧。

　　老管家却很是一本正经的说道：“是的。而且退一步来说，至少杀手系统不会让你现在就被饿死。”

　　呃……唐恩一愣，随即想到了现在自身的处境。自己刚穿越到这人生地不熟的异界，貌似真的有很大可能会被饿死也说不定。

　　“难道这杀手系统还供吃喝？”

　　老管家：“当然不会。不过系统可以教你怎么去获得食物，比如说这个小石村的南边就是一片小树林，系统可以教你怎么样去狩猎。”

　　唐恩心中一动：“你能看得到外面？”刚才他好像是看到眼角处有大片的树木。

　　“当然，你能看到的我就可以看到。不过，如果你没有进入杀手系统空间，我们是不能进行交流的。”

　　唐恩点了点头道：“那赶紧教我怎样狩猎吧。”吃饭的问题可是大事，唐恩可不想刚穿越过来就被饿死。

　　“乐意效劳。不过在教你之前，我劝你还是先出去，找一个无人的地方。要知道你的本体已经站在水井边很久没动了。”老管家优雅的行了个礼，不慌不忙的说道。

　　“呃，怎么退出。”

　　“心中默念退出杀手系统即可。”

　　退出杀手系统……

　　唐恩眼睛一花，又回到了小石村的水井边。

　　看着周围打水农妇奇怪的眼神，唐恩摸了摸鼻子，迅速的离开。

　　小石村的面积不大，大约有二百号人。村中唯一一个有点特色的建筑物就是小教堂了。教堂尖尖的屋顶上耸立着一个手举火把，衣着裸露的英俊男性雕像。唐恩注视了少许，确定这货不是被钉在十字架上的耶稣他老人家。

　　不一会功夫，唐恩就离开了农庄，直奔南边树林。在树林的外围找了个偏僻的一角，唐恩背靠树干，心中暗呼杀手系统。

　　“咦……”，唐恩张了张嘴，看着眼前茂密的树林，有点傻眼了，刚才还是大厅来着。

　　站在他身旁的老管家淡定的说道：“不用大惊小怪，系统空间本就可以千变万化。”

　　说完，老管家一挥右手，凭空出现了一个淡蓝色光幕。

　　“这是你的杀手系统面板，我先整体的为你介绍一下吧。”

　　唐恩对凭空出现的光幕已经免疫了。森林都可以整出来，更别说这了……

　　抬头看着光幕上密密麻麻的小字，唐恩顿觉得压力山大。

　　系统级别：菜鸟

　　杀手代号：唐恩

　　经验值：0

　　血气值：0

　　技能树：布局、藏匿、伪装、杀人技巧、状态。

　　光幕上密密麻麻的小字主要就集中在几个技能树下面，看的唐恩眼花缭乱，幸好这时老管家开始介绍了。

　　“所谓布局即是指，在杀人之前，你需要确定好动手现场，并完成事先布置。拟定不止一条的出击、撤退线路。当然这只是初级布局，你不要小瞧这些琐碎的工作，高明的布局手段可以杀人于无形。”

　　“藏匿。你现在只可以学习借物匿形，运用好各种障碍物，做到不被目标发现。”

　　“伪装，很好理解。你现在只需要学习初级伪装，在外形上变成另外一个人即可。包括小孩、女人、老人……。”

　　“等一下”唐恩举手打断了老管家的介绍：“伪装成老人甚至女人我还能够理解，伪装成小孩就太扯了吧，那体格明显……呃！”

　　咔、咔、咔……

　　老管家虽然外相显老，但身姿依旧挺拔。两人站在一起，老管家的身高比175的唐恩要高出十公分这样子。但是现在他身体扭动几圈，周身噼啪作响，身形骤然缩短一大半，只到唐恩的大腿部位。

　　接着老管家一挥手，换了身印着可爱动物的连体带套童装，身体轻盈的跳走了几步。那身影，唐恩依稀看到了马路边上背着小书包蹦蹦跳跳上学校的儿童。

　　“还有疑问吗？”老管家一挥手，恢复原样。

　　“没、没了……”

　　“很好，下一个是杀人技巧。这个就比较繁杂了，现在有长短武器精通、近身格斗和毒药制作。我建议你先学弩弓，制作容易，操作简单，威力强劲。最关键的是攻击距离远，即使杀不了目标，也有机会脱身。”

　　“至于状态，一个拥有巅峰状态的杀手是恐怖的。你现在还接触不到这个层面，暂时略过不提。”

　　“以上的五大技能树，你现阶段只能接触到一些基础技能，等你升级杀手系统后，才可以学习更加强力的技能。技能的等级有初习、掌握、熟练、精通、化境、大师、宗师。”

　　唐恩听得入迷，连连点头：“那怎么升级系统？”

　　老管家道：“达到一定量的经验值，再完成升级任务就可以升级。杀手系统会不定期的出一些任务，完成任务得经验值，杀人得血气值。”

　　“血气对于杀手很重要，它涉及到杀手技能树的威力。杀的人越多，血气值也就越多。这些血气会存在你体内，当你战斗时，会帮你提高杀伤力。消耗的血气值会在每天的凌晨恢复。”

　　唐恩赶紧摇了摇头道：“得，又绕到杀人上去了。我们还是聊一下怎么弄到食物吧。”

　　“可以，这涉及到布局里面的野外生存技巧。我建议你现在先学怎样在树林中搭建木屋、生火和制作简易弩弓。”

　　“行，没问题。”事关自己的生存问题，唐恩表现的很是从善如流。

　　于是——

　　“唐恩，你是在搭建木屋，不是在筑鸟巢！”

　　“嗯，倒是够大了。不过睡进去的话，一晚上会变成冰人也说不定。”

　　“这次不错，有点木屋样子。如果你不担心晚上摔死的话，可以考虑一住。”

　　“……”

　　“唐恩，如果你是在钻木取火，你可能需要钻到明天。”

　　“唐恩，如果你在这里生火，这片森林将被你点燃。”

　　“唐恩……”

　　“闭嘴！”

　　“噗！咳咳……”唐恩两眼通红、满面青灰的连声咳嗽，嘴里还不停的吐出黑气。

　　老管家遗憾地摊了摊手：“抱歉，我刚才想提醒你，你生火吹气的角度不对。”

　　“……”


第003章 唐恩漂流记

　　中午，原本躺靠在树干上一动不动的唐安，忽然一跃而起，直奔小石村而去。

　　很幸运的，唐恩再一次的遇见了那个老农夫。

　　那老农夫听明白了唐恩的来意后，很爽快的借了把短柄斧子给他。

　　唐恩拿着斧子又转回树林，在偏僻处找了个树干高大，枝杈茂密的大树。

　　在手上啐了两口，唐恩吭哧吭哧爬上了树。

　　“先观察地形，选择根基。”

　　在念念有词声中，唐恩眼前一亮，瞄上了一个宽厚的树杈。

　　这树杈宽厚牢固，旁边还有许多小枝杈撑托，正是作为木屋根基的最好选择。

　　“接下来是打牢根基，树立围墙。”

　　……

　　两个小时后——

　　“哇哈哈……我真他妈是个天才。”

　　唐恩在树下手舞足蹈，充满成就感的看着头顶上的木屋。

　　当然，如果有旁人来到这里，看到这唐恩“天才作品”，他是无论如何也不会联想到木屋的。因为树杈上的这奇怪建筑物，与其说是木屋，倒不如说是个木桶，一个外形极其考验人想象力的木桶。

　　东西做好了，当然要找专业人士进行评价。

　　唐恩进入了杀手系统空间，老管家正怔怔看着光幕上唐恩的“天才杰作”。

　　“怎么样？还行吧！”唐恩一脸喜气。

　　老管家点了点头：“嗯，有点艺术的感觉。”

　　“呃，是嘛？顺手为之，完全是妙手偶得，哈哈……”

　　老管家轻叹：“那绝对是妙手偶得，这种后现代抽象派作品正常人还真做不出来。”

　　……

　　虽然木屋外形被强烈吐槽，不过老管家还是勉强认可了实用性。说只要不遇到恶劣的天气，这木屋的安全性还算可靠。

　　接着，在失败了几次后，唐恩用软硬适度的短木、韧性极强藤蔓等，终于组合成了一个简易弩弓。

　　简易的嘛，凹槽开的不精准，弩弦两边不均匀，弩箭轻重不一，一切全靠手动。从实用性的角度看，这完全是一个失败的作品，从外观欣赏的角度看，这周身用绿色藤蔓绑起来的东西更是个笑话。不过，好歹是能射出弩箭了。

　　看着简陋的弩弓，唐恩感慨的给出了评价，瑕不掩瑜。

　　老管家的评价则是，适合近身攻击。

　　老管家的评价是专业的，可谓一语中的。这把弩弓虽然看起来惨不忍睹，用起来……呃，也是惨不忍睹。但是不可否认，在经过老管家的指点后，这把弩箭的杀伤力还是可以保障的。配上削尖的弩箭，在近身三五步内，穿透没有护甲的目标那是妥妥的。

　　至于三五步外？你没看到老管家的评价吗，适合近身攻击。五步外，以这弩箭的准星，射到哪里，那就真不好说了……

　　虽然弩弓也可以说是中短程武器，但这精度射程怎么着也要达到五十至一百步啊。唐恩生生的将中短程弩弓设计成近身武器，也算是完成了一次创举。

　　弩弓制作成功了，当然是要去试试手，毕竟晚饭还没着落呢。约克神父给的黑麦面包被唐恩当成午饭，早早的就消化了。

　　由于是第一次打猎，唐恩比较激动，向树林里面前进大约几百米后，他成功的发现了一只有着鲜艳羽毛的山鸡。这只山鸡正在觅食，时不时的在地上啄吃着什么。

　　在唐恩接近五十米后，那山鸡警觉的朝四周巡视。唐恩连忙俯低身子，偷偷的将弩弓放在身前。

　　不过未待唐恩瞄准，山鸡忽然扑腾着翅膀连走带飞，迅速消失在了唐恩的视线中。

　　“我擦！”，唐恩愤怒的一捶地面。我这还没准备好呢，你跑什么啊……

　　出师不利！不过唐恩并未气馁，继续向前探去。

　　要说这异界环境是真的不错，空气新鲜、野物众多。在继续向森林里面前进后，唐恩发现了不少猎物，野鸡、野兔、竹鼠什么的都有。

　　奈何这些野物的警觉性实在太强，未等唐恩靠近，大多的猎物就纷纷躲开，仿若未卜先知。一个时辰过去了，唐恩甚至都没有射出一支弩箭。

　　我擦，唐恩怒了，索性也不隐藏身形。在几十米开外，直接用弩箭伺候。

　　嗖、嗖……

　　要说这弩箭的劲道还真就不小，每每射出时，都有破空声传出。

　　但这准确性……怎么说呢，唐恩瞄准时，射出的弩箭偏的厉害。当唐恩举一反三，故意瞄偏蒙一下的时候，结果更是偏的离谱。

　　咕咕、簌簌……

　　鸡飞兔走，这一片丛林被唐恩搅的是乌烟瘴气。弩箭射出不少，成功的没一个。有些弩箭偏的，连想回收都找不到了。

　　初次狩猎，完败！

　　唐恩灰头土脸的回了杀手系统空间。

　　空间中依然是森林摸样，老管家正摆弄着一副造型古怪的弩弓。在老管家的前方，大约几十米开外的树丛中有一只觅食的山鸡。

　　“嗖”，老管家随意的举起弩弓，一只弩箭急速的射出。哚的一声，钉在野鸡的爪边。

　　“咕咕……”

　　野鸡明显一惊，迅速的扑腾着翅膀，欲飞离此地。就在此时——

　　“嗖”，又是一破空声传来。低飞的野鸡如遭雷击，哀鸣一声摔落在地，一动不动。

　　“用这玩意想远距离打猎，确实是难了点。”老管家将弩弓扔给了一旁目瞪口呆的唐恩。

　　唐恩翻来覆去的检查了下手中的弩弓，没错啊，这刻痕、这造型，就是自己在外面用的那一把嘛。

　　“不用这么惊讶，我说过，杀手系统空间可以千变万化。”

　　“我并不是惊讶这个。”唐恩摇了摇头，换出一副崇拜的表情：“老管家你这手箭术简直就是神了，而且还是用，呃，用这样的弩弓。”

　　老管家道：“你以后也会这样的，身为一个合格的杀手，必须要在最短的时间内足够了解手上的兵器。”

　　唐恩挑了挑眉毛，一副你又来了的表情：“你还是教我怎么用好弩弓吧，要不然我今晚真要饿肚子了。”

　　“不急。”老管家一挥手出现一个光幕，光幕上正是唐恩狩猎的经过。

　　从旁观者的角度看着自己的狼狈，唐恩老脸有点红。

　　“知道为什么在你没有靠近的时候，这些动物就会有反应吗？”老管家自问自答道：“野外的生物对于自己视觉、嗅觉、听觉范围内的一举一动都十分敏感，有些警觉的生物甚至对于危险有种本能的直觉，所以当它觉得危险靠近时，它就会迅速离开。”

　　唐恩看着光幕上被他吓跑的猎物，深表同意的点了点头，问道：“那如何才能在不被发觉的情况下靠近它们？”

　　“问的好，这就要用到杀手系统的藏匿技能树……”

　　“哦，原来在这等我呢，我说老管家你别费心思了，我是不会当杀手的。”唐恩恍然大悟，说到底还不是让自己学杀手的那一套。

　　老管家脸上还是那副平静的表情：“我们现在谈的是你吃饭问题。退一步来讲，即使是我要你学杀手技能，从目前来看，也不冲突不是吗？”

　　唐恩摸了摸鼻子：“嗯，这倒也是，那你继续说。”

　　“我们来举个例子。”老管家一挥手，远处死去的山鸡消失，出现一只灰色的野兔。这野兔一出现，就四处打量，显得警觉性很高的样子。

　　“动物的感知力有限，所以你如果掌握了初步的藏匿技巧，你就可以这样……”

　　老管家从容起步走向野兔，其中并未隐藏身形，也没有做出什么特别的举动。但老管家走了近十余米，野兔竟是一点反应都没有。

　　怎么可能，难道这兔子是假的？刚才打猎见识过野兔敏锐直觉的唐恩，第一时间就果断的往歪处想。不过这老管家总是一脸蛋定的摸样，应该不至于这么猥琐吧……

　　肯定有什么技巧！在哪呢，在哪呢？

　　“嗯！”仔细观察的唐恩眼前一亮，看到兔子头灵动的向老管家这边转来，但老管家恍若未见，仍就这么平静的走过去，那只野兔也是收回了视线，看向了别处。

　　我去，要不要这么假啊……咦，不对。刚才以老管家的角度，两者好像、好像隔了一棵树……

　　不会吧，难道是巧合？很快唐恩就否定了这个可能，因为野兔第二次转过来的时候，老管家又是适时的路过一棵树旁。

　　原来是这样啊……不过随即唐恩又皱了皱眉头，就算是这样，那野兔的听力呢？那长长的耳朵可不是假的啊。这么大个活人走路，怎么着也得出点声响啊。

　　在唐恩的疑惑中，老管家已经走到了野兔的旁边。

　　此时，野兔正在啃着身旁的青草，不过警觉的状态并未解除，仍然是时不时的抬头查看四周，长长的耳朵灵动的转着。不过它怎么也不会想到，就在它的旁边正静静的站着一个人。

　　看着灵动的野兔和静静的老管家，不知怎的，唐恩忽然觉得有股寒气涌上心头，他不自觉的扭了扭脖子，偷偷的向后瞄了一眼。

　　“这就是初级匿形，要学吗？”已经原路返回的老管家问道。

　　唐恩看着远处仍然在警觉的吃着青草的肥野兔，重重的点了点头。

　　……

　　黄昏，小石村南边的树林中，一只野鸡欢快的啄着地上的食物种子。

　　半响，它忽然抬起头，凝视四周，视线之中没有其他生物。但是不知怎的，它看起来有点迟疑。不过地上食物的还是诱使它低下头不停的啄着，贪吃的野鸡不知道它此时已经走入了一个陷阱。

　　“噗”，一声轻响，一个罩子摸样的东西将它纳入其中。

　　“咕咕……”，惊恐的鸡鸣声、扑腾翅膀声不断从罩中传出。

　　“哇哈哈哈……晚饭有着落了！”


第004章 传说中的守株待兔

　　树林中，唐恩先是志得意满的用藤条将野鸡捆了个结实。然后颠颠的去收回捕猎装置，一条用细长藤蔓绑的短木棍和用各种枝杈编成的网罩。

　　是的，那陷阱正是唐恩布置的，当然，这是在老管家的指点之下完成的。

　　弩弓的射击精准度问题不是短时间内能解决的，更何况还是这样一把破弩。所以在简单教给唐恩一些藏匿小技巧之后，老管家又给出了这样一个傻瓜式捕猎装置。结果很喜人，唐恩终于解决了刚到异界就饿肚子的严重问题。

　　猎物捉到了，随之而来的问题是如何把它变成能入口的食物。老管家给出的建议是做叫花鸡，方法简单，味道还不错。最关键的是，可以不用褪鸡毛。

　　不过在成功的生火、用大树叶从村里舀好水后，唐恩对着似乎认命不在扑腾的野鸡有些迟疑不定，之前他说过没杀过鸡鸭，那真的是实话。

　　唐恩家境虽然一般，但是父母还是很疼他的，没让他沾手这些。再加上刚刚毕业，没有经历过生活历练，所以鸡鸭之类的他还真没下过手。

　　不过肚子里的饥饿感却是很实在的，可怜他刚到异界的一天，不过才吃了一个黑麦面包。

　　唐恩长叹一声：“所以说人啊，都是被逼出来的。鸡兄，今天你落在我手里，还是早死早超生吧……”

　　搓了两下手掌，唐恩按住鸡身，紧了紧斧柄，手起斧落。

　　“咕！”鲜血四溅，野鸡发出了最后一声哀鸣。

　　唐恩只觉手上一热，低头一看却是手上沾满了鸡血，不禁就是一松。谁知那没了红冠鸡头的鸡身竟是翅膀扑腾，飞奔开去。

　　“我擦……”

　　唐恩彻底傻眼了，这尼玛不科学啊！

　　听说过煮熟的鸭子飞了的，没见过没了头的野鸡还能跑的啊……

　　好在这野鸡狂奔几十米，上演了这最后的疯狂后，就栽倒在地彻底不动了。

　　在经过这荒诞的一幕后，接下来就顺利多了。经过一段时间的烘烤，唐恩成功的吃到了传说中叫花鸡。野鸡的营养还是很高的，黄油欲滴、肉质上乘，但在没有任何辅助材料的情况下，这玩意的味道也就一般。不过唐恩实在是饿极，再加上是自己弄的，所以吃的是津津有味，颇有成就感。

　　接下的来的几天，唐恩就暂时栖身于这片森林。

　　他还没打算好怎么去规划自己的异域人生，杀手唐恩是不想干的，危险是一回事，关键是心里的那关他就过不去。毕竟正正经经的大学生，虽然是二流的，但是要他为了钱财什么的随意取别人性命，他是做不到的。

　　不过虽然不想干杀手，但是系统空间他倒是常去。老管家交给他东西，他也经常练习，一来是没事做，二来技多不压身不是。

　　老管家也不去逼他，只是拿出了个杀手游戏，让他进去完成杀手任务。唐恩虽然排斥当杀手，但是对于这类虚拟的游戏，身为游戏迷的他是不会反对的。

　　但是这个游戏难度系数太高，唐恩玩了几天下来，硬是没闯过一关。这让一向自诩为游戏达人的他脸面甚是挂不住，一门心思的钻研进去。

　　游戏的第一关是偷取一个贵族的佩剑。这目标看似不难，但是每次没等唐恩探头探脑的靠近贵族的宅院，就被那看院的狼犬发现，狂吠之下，护卫瞬息就至将他击杀，让他郁闷不已。幸好这是虚拟游戏，没有键鼠，要不然还不知道被他拍坏多少个。

　　中午，吃饭时间。

　　“擦，又是这破狗，别被我逮到机会，要不然我定将你连剁十遍！”骂骂咧咧的唐恩提着捕猎装置，四处寻找着下套地点。

　　这次他是好不容易偷袭敲晕一个护卫，翻越后院围墙进入了贵族宅邸，但刚落下还没来得及激动，就是一阵犬吠传来，唐恩再一次被闻讯赶来的一队护卫华丽的击杀了。尼玛，你说你一看门狗，溜达到后院来干嘛啊。

　　咦，这只兔子倒是蛮肥的，可惜逮不到啊……唐恩看着几十米开外的肥硕野兔直流口水。

　　唐恩下意识的观察了四周环境，处于下风处，树林茂密、灌丛齐膝，倒是个藏匿的有利的地形……呃，想什么呢，你以为你是老管家啊。唐恩暗暗的鄙视了一下自己。

　　不过念头既起，唐恩就忍不住的往这方面寻思，罢了，试试看吧，反正也没什么损失。

　　唐恩舔了舔嘴唇，缓步从侧面向野兔走去。

　　凝神，静心，呼吸，观察。

　　兔子吃草频率，转头时间，前方遮挡树木距离，与下一棵树木间隔，脚下有无枯枝……

　　慢慢的，慢慢的。

　　这一刻，缓步而行的唐恩眼神逐渐沉寂，脑中浮现的尽是老管家教的藏匿技巧。

　　如幽灵般的前行十几米，野兔毫无反应。

　　空间中，老管家平静的看着光幕。嘴角撇了撇：“倒还可堪造就，不过，这么容易就想接近吗？”

　　几十米的距离，唐恩已经走了过一半。

　　这时，正在低头吃草的野兔耳朵忽然一动，警觉的抬头看了下侧前方。

　　那里只是一片普通的树丛，林间清风轻微的吹动着树叶，哗哗作响。

　　野兔鼻子抽了抽，收回了视线，继续低头啃着青草。

　　树后的唐恩，微微皱了皱眉头，刚才他只是试探性的踏出一步，就被兔子迅速察觉。不能在接近了吗？没道理啊，老管家是怎么走过去的呢，想不通啊……

　　镇定、镇定，一定有方法的。

　　这么远的距离，野兔低头啃草，我又处在下风处，那问题应该出在声音上。我听不到自己走路的声音，不代表野兔听不到。

　　那该怎么让野兔听到声音，又不抬头呢？尼玛，越想越玄了，唐恩无语的抬头深呼吸，这兔子又不是白痴……

　　就在这时，一道灵光忽然闪过脑际。唐恩抬头看着哗哗树叶，若有所思张了张嘴：声音？声音！

　　唐恩挑了挑眉毛，片刻，举步走出树后。十几米外，食草的野兔没有反应。

　　成功了，果然如此。唐恩按捺住心中的狂喜，缓步向前。

　　空间中，老管家微微的点了点头，这小子，藏匿方面倒还有些天赋。

　　唐恩不过是个初学藏匿的菜鸟杀手，或者说，连菜鸟都称不上，他的脚步声是不可避免的。野兔长长耳朵不是白给，周围有任何异常响动，它都能够警觉。

　　但这次，野兔的问题恰恰就出现在“没有异常”上。对于野兔来说，时不时出现的林中清风拂过树叶的声音是没有异常的，而唐恩正是借助哗哗树叶声接近了它。

　　但是，真有这么顺利吗？我们知道林中清风有疾有缓。也许有经验丰富的人能够熟知风的强弱，但这人绝对不是现在的唐恩。

　　唐恩在接近野兔三米处时，哗哗的树叶声暂歇。

　　野兔霍然的抬起了头，在如此近距离之下，唐恩甚至都看清楚了那三瓣嘴两颗大牙上面的锯齿草叶。

　　在风乍停的时候，唐恩就知道不好，举着网罩，整个人扑了上去。

　　唐恩的反应不可谓不快，但那野兔小腿发力一蹬，土灰扬起，急速的从网罩下面穿过。

　　靠，功亏一篑！扑空了的唐恩摔的是一阵龇牙咧嘴。

　　“砰……”

　　未等唐恩开始懊悔，身旁就是一声撞击巨响。

　　唐恩愕然的看向一边，顿时呆住了。

　　他以前看过一句话，说“生活就像一颗巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道”，那时唐恩还没什么感触。

　　现在看着那边因慌不择路，一头撞死在树干上的野兔，唐恩蓦然觉得这句话说得太他妈有道理了。

　　“哈哈，传说中的守株待兔，古人诚不欺我也！”唐恩提起这只倒霉野兔心情格外晴朗。

　　唐恩的烹饪手法一般，而且只限于野鸡，他可不想做什么“叫花兔”。好在这些天，他与农庄的老农夫混的挺熟，有什么野味，都是直接提过去。

　　老农夫的老伴走得早，他又不愿意随几个儿子去城里，所以就守着一个乡村磨坊过活。虽然衣食无忧，但难免寂寞。见到唐恩提着一个肥硕的野兔过来，也是眼前一亮，连忙接了过去。

　　用手掂了掂，老农夫顿时喜笑颜开：“这畜生倒是好牙口，这不得有个五磅。唐，今天倒是托你的福解了回馋。”

　　唐恩笑道：“这还真不是我的功劳，今个运气好啊，出门就看到这货自己撞树上去了，哈哈！”

　　“哈哈，唐，你真会开玩笑。行了，我先去处理一下这畜生，你去地窖里帮我拿罐青果酒上来，今天我们要好好庆祝下。”青果酒是老农夫采集这里常见的一种青色果子酿制而成的，略含酒精，味道微酸。

　　“好嘞。”

　　……

　　老农夫处理这些野味，那叫个迅速。不过是大半个时辰，就端了两盆兔肉上来，一清炖一火焖，风格各异，味道闻起来就让人食欲大振。

　　唐恩拿了两个陶制杯，倒入青果酒。

　　老农夫擦了擦手道：“今天就弄这两个口味，剩下的兔肉，我要先腌一下，明天给你弄个烟熏兔肉，那口味，啧啧……”

　　“哈哈，那敢情好。”唐恩大喜。

　　菜酒都已上桌，不过唐恩并没有急着开动，因为几天相处下来，他知道老农夫是个虔诚的信徒，每次吃饭前必祷告。

　　“感谢慈爱的光明神，赐予我们食物……”

　　老农夫信仰的正是村中教堂屋顶上的男性雕塑，光明神。他每个月除了自己用的和需要上交的租子之外，其他一切都捐献给了小教堂。

　　这几天，在唐恩的旁敲侧击之下，他也终于从老农夫的口中得知这里叫做西泽大陆，是一个由王权和神权统治的时代，王权体制类似于唐恩在历史书上看到的君主专制。

　　唐恩现在所在的位置是西泽大陆两大帝国之一的布兰国中。至于另一个帝国，嗯，与其说是帝国，倒不如说是部落，北荒部落。

　　一山不容二虎这是肯定的，布兰国与北荒部落之间的战争连绵不断。不过对于老农夫来说，这些事情就太过遥远了。小石村地处帝国南方，他一辈子都没见过北荒的那些凶恶的“蛮人”。

　　最让唐恩感兴趣的是，他从老农夫嘴里听到了斗气和魔法的存在。不过当唐恩想详细理解的时候，却遗憾的发现老农夫对于这两样都所知甚少。

　　关于魔法，老农夫只知道魔法师很高贵，他这辈子唯一见过的魔法就是约克神父的治愈术。没错，就是被唐恩误认为是便携式浴霸的那种暖光。而关于斗气，老农夫只是听说这里的最高长官，一个骑士老爷，具备这种东西。

　　等老农夫祈祷完之后，唐恩迫不及待的开始品尝兔肉大餐。

　　老农夫几块兔肉几杯青果酒下肚，就开始习惯性的絮叨。内容大抵与唐恩前几次听到的一样，不过是夸张程度略有不同。

　　什么村东老约翰家的孙女命好，在约克神父的引导下加入了光明神教会，前些日子被送到远方的修道院深造……

　　又或是他小时候见过一个魔法师在空中飞行，挥手间灭掉邪恶魔兽什么的。

　　后者大抵是他听哪个流浪的吟游诗人说唱的吧，唐恩端着酒杯微笑，异界的生活也挺有趣的嘛。

　　一饮而尽。“爸、妈，我在这里很好，你们不用担心……”


第005章 第一次系统任务

　　青果酒的酒精度数不高，不过在如此风味美食下，唐恩着实喝了不少。等他酒醒时，发现已是夕阳西下。

　　唐恩婉拒了老农夫的好意留宿，还是回到了他的森林木屋。并不是唐恩犯傻，而是老农夫只有一间起居室，唐恩自然不好意思去占了老农夫的床铺。而且他的森林木屋在这几天的改造中，已经有了那么一点空中楼阁的味道，这让住惯了钢筋水泥建筑的唐恩很是新鲜。

　　睡了大半天的唐恩自然是再无睡意，一回到木屋中就进入了杀手系统空间。

　　空间里面还是一副森林的摸样，和唐恩目前所在的地方极其相似，唐恩怀疑老管家就是直接拿着现实的模板建立的。不过还是有一样东西和外在的不一样，这就是竖在一个高大的树干上的精致木屋。

　　很显然，这精致木屋是老管家修葺的，这可不是唐恩的那个“天才作品”所能媲美的，说两者相距云泥，那是一点都不过分的。唐恩的森林木屋后期改进工作可没少参照这个精致木屋。

　　老管家依然一副严谨的表情站在唐恩面前，如果有照相机拍下老管家现在的表情、形象、站姿，唐恩绝对相信，在比对下一次老管家的样子，那绝对是一样一样的。

　　“晚上好，唐恩。”

　　“呃……晚上好，老管家！”唐恩看着系统空间中阳光明媚的森林，一时觉得这个招呼打的有点傻。

　　唐恩直奔主题：“老管家，赶紧打开游戏，今晚我要报仇！”

　　今天中午的超常发挥给了唐恩莫大的信心，他现在急切的想宰了那只阻碍了他好几天的恶犬。

　　“乐意效劳。”老管家一挥手场景变幻，出现一个装饰华丽的贵族庄园。唐恩报仇心切，可没空去看这些美轮美奂的建筑。向前一步，直接跨进游戏场景。

　　事实证明，唐恩的匿形水平果然大有长进，他这一次成功的翻越庄园围墙，绕到了恶犬的后面。

　　“让你嚣张，让你狗眼看人，哟，还敢咬我……”唐恩手持匕首兴奋的扎着那只恶犬。毕竟是占了先手，那恶犬挣扎片刻就被唐恩扎死。

　　不过闹出这么大动静，庄园的护卫也是团团的将他为主。唐恩倒是毫不在意，留下一句“我还会回来的……”，就被蜂拥而上的护卫乱刀砍死。

　　事实上，唐恩说话算数。在退出后，又再一次进入了恢复原样的游戏场景。

　　片刻——

　　“让你嚣张，让你狗眼看人。说砍你十次就砍你十次……”

　　……

　　一向面无表情的老管家，看着唐恩兴奋的来回穿梭于游戏空间，也是不禁嘴角抽动：“嗯，这也算是个天赋，难道我应该将他往变态杀手方向培养？”

　　老管家没有阻止唐恩的胡闹，在他看来至少在这无聊的闹剧中，唐恩的匿形技能逐渐熟练。

　　终于在几个小时后，唐恩成功的完成了连剁恶犬十遍的伟大目标。最后一次更是趁着状态甚佳，直接潜入贵族的卧室，将佩剑从正在熟睡的贵族身上偷了出来。

　　“哈哈……”看着任务完成的金色大字，唐恩双手叉腰仰天长笑。

　　场景暗淡，唐恩从游戏中退了出来。就在唐恩刚刚踏上系统空间，系统合成声传来：

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成盗取贵族佩剑任务。”

　　“任务难度：F-，完成评价F-”

　　“获得经验：25点”

　　“叮，称号系统开启。获得称号，恶犬克星。拥有此称号，普通看门犬退避三舍。”

　　恶犬克星？我擦，真是让人蛋疼的称号。听完了奖励，唐恩一阵无语。

　　老管家道：“做的不错！”

　　“呵呵，还好。”唐恩看了看老管家面无表情的脸庞，确定这不是讽刺。

　　老管家正经的道：“是真的做的不错，系统称号很难得到。而且称号功能在外界也是有效的。”

　　“在现实中也有用？”唐恩惊讶了。

　　“当然，你在系统空间中获取的力量、技能、称号等等在外界都有效。”

　　唐恩点点头，表示理解。唤出杀手面板，发现多出了个称号系统，上面标注的真是恶犬克星。下面的经验值也多出了25点。技能树中，初级藏匿后面标上了（掌握）。初级布局则是（初习）。初级杀人技巧则是（弩弓初习）。

　　“老管家，还有什么游戏？快点拿出来吧。”唐恩尝到了完成任务的甜头，迫不及待就要开始下一个游戏。

　　老管家摇了摇头：“我不建议你再继续玩游戏，因为再过一段时间。你有一个系统任务要做。”

　　“系统任务？”

　　“是的，你开启杀手系统已经七天，这七天是新手保护期。再过几分钟，新手保护期就将过去，到时会有个必须要做的系统任务。”

　　“那这任务的内容是什么？”

　　“不知道。这是系统所出。”

　　“对了，你刚才说必须要做是什么意思？如果不做呢……”唐恩忽然有种不好的预感。

　　“这是系统认证杀手的必做任务，不做的话……”老管家没有正面回答，只是在顿了一下后道：“我以前说过的，作为杀手，选择真的不是太多。”

　　唐恩道：“会被杀掉是吗？”

　　老管家没有回答，只是抬头看了看空间的上空。

　　系统合成声音再次响起：

　　“叮，杀手系统7天新手保护期已过。”

　　“叮，开启杀手认证任务。警告、警告。此任务具有唯一性，杀手如不能按时完成，将被抹杀。”

　　“杀手认证任务：击杀约克神父。任务完成时间：七十二小时。”

　　“任务倒计时开始，嘀、嘀、嘀……”

　　……

　　唐恩张了张嘴巴，沉默。

　　之前老管家虽然阐明了任务的严重性，但是唐恩还有点侥幸心理。任务的形式有很多种啊，像之前他完成的偷盗任务之类的，就算在现实中，做了也就做了，大不了之后还回去就是了。但现在看来是自己太过天真了，杀手系统，培养杀手的地方，那肯定是杀人咯……

　　“约、约克神父？”唐恩有点恍惚。

　　老管家道：“是的。”

　　“我操，为什么啊？他、他是个好人啊！”或许是被老管家淡淡的神情刺激到了，唐恩攥着双拳涨红着脸，狰狞的对着老管家怒吼。

　　老管家静静地道：“首先，这任务不是我出的。其次，判定一个人好坏，那是上帝该做的事情。”

　　“狗屁上帝，那约克神父，你也是见过的不是吗？难道他不算是个好人？”

　　老管家道：“给过你一个面包就算是好人？”

　　唐恩怒道：“你放屁，小石村哪个人没受到他的帮助，哪个人不承认他是个善人？”

　　“屠夫给他圈养的猪猡以食物和住处，对于猪猡来说，屠夫是好人？而且，唐恩，你还没明白吗？你是个杀手，杀手只论目标，不管好坏。”

　　唐恩鄙夷的看了眼老管家：“狗屁的杀手！你这是污蔑。”

　　老管家：“争吵没有意义，如果你非要纠结于自己都搞不明白的好坏。你已经掌握了初级匿形，是不是污蔑，你可以自己去查看一下。”

　　“好，明天我就去。我会用事实告诉你，是你错了。我宁愿被抹杀，也不会去伤害约克神父。”

　　“我拭目以待。”

　　……

　　沉默半响，唐恩开口道：“即便这次不是约克神父，我也不会杀人的，这一点，我以前就说过。”

　　“你以前也没杀过鸡鸭，后来也……”

　　“这不一样！”

　　唐恩打断了老管家的话语，退出了杀手系统。

　　呼……“操！”唐恩长舒一口气，一拳捶在木屋的隔板上。

　　清朗月辉透着窗户照射进来，唐恩靠躺在木床上，透着枝杈的缝隙看着漫天的繁星。夜间的森林十分安静，些许的虫鸣和不知名的鸟雀叫声，更是加深了夜的静谧。

　　这样静谧的夜晚让愤懑的唐恩逐渐平复了心情。

　　“这样美好的夜晚只能再看到三次吗？”唐恩呼吸着木质的清香，怔怔的想道。

　　对于死亡，唐恩自然是害怕的。不过……唐恩攥了攥拳头，约克神父是好人，好人就不应该被杀，至少不应该被自己杀……


第006章 监视约克

　　铛、铛、铛……

　　翌日清晨，唐恩在一阵悠扬的钟声中醒来。

　　“这是钟声？好像是小石村那边啊。”

　　唐恩甩了甩头清醒过来，走出木屋，看着小石村方向袅袅升起的炊烟。

　　相对于不知情况的唐恩，小石村的村民则习惯了每个礼拜天的钟声。这是教堂在召集信徒参加祷告会，周围几个村庄的信徒都会早早赶来。

　　小石村的村民们纷纷走出家门，这时候，就算是村里最懒的闲汉都会起来，走向教堂。

　　渐渐地，越来越多的人聚拢了过来。幸好教堂前面有一片开阔地，要不然这小小的教堂非被挤塌了不可。

　　九记钟声敲完，约克神父身披平整的黑色长袍走了出来。

　　“在仁爱的光明神注视下，虔诚的信徒们，大家早上好。今天是一周祷告会的时间，我很高兴大家都能坚持来参加。”

　　“今天在祷告会开始之前，我要先宣布一件事情。大概在今天中午，光明神教会的四方巡察使塞斯曼大人会来到我们教堂，到时会给大家带来光明神总会的问候。”

　　约克神父的话音刚落，底下民众顿时哗然一片，个个面带喜色，激动万分。光明神总会，那可是号称离神最近的地方。光明神总会的大人，那都是神在世间行走的代言人啊。

　　宣布完这个消息，约克神父开始主持整个祷告会。

　　唐恩在人群中注视着约克神父的一举一动，温和的举止、和善的表情，看不出任何一点异样。唐恩是真不相信约克神父会是个怎样的坏人。

　　整个祷告会持续了一个小时左右的时间，按照往常，祷告会结束后，大批信徒就会散去。只可能会有几个忠实信徒会和约克再聊会对于神的信仰什么的。但今天，由于知道了会有大人物要来，所以大量的信徒都滞留在教堂内外。

　　唐恩也趁机在教堂内部逛了一圈，其实小石村教堂规模很小。走进来，第一眼看到的是一个吊钟。吊钟后面是一个主教厅，主教厅里面是两排座椅和一个主持台，在角落处还有一个告解亭。约克神父此时正坐在里里面，为信徒解惑或者忏悔。

　　主教厅的后面就是约克神父住宿的地方，唐恩暗告了声罪，悄悄的摸进去探查了一翻，结果毫无发现。房间里面就是简单的床铺桌椅，和摆着一摞宗教书籍的书柜。于是唐恩在窗户处留下个小暗门，方便下次进来，就退出了房间。

　　探查无果后，唐恩返回了主教厅的角落，静静的守着约克神父。

　　整个上午，约克神父都是坐在告解亭里面耐心的为信徒解决着各种困惑。

　　一直到中午时分，约克神父才从里面出来。

　　此时的约克神父神色有点尴尬，因为那什么四方巡察使并未到来。又是等了一个钟头，约克神父终于宣布，说四方巡察使可能会在隔壁莱岩城里面多逗留了一天，让各位信徒先行回去，等他的再次通知。

　　等的饥肠辘辘的众信徒只得怏怏的回去了，很快教堂内外人就散个干净。

　　约克神父和几个留下的热心信徒收拾着教堂内外，毕竟这么多人来来去去，总会带来些许尘土和杂物。

　　唐恩见他们还要收拾一会，就出了教堂，到老农夫那里吃了午饭。老农夫自然也是刚参加完祷告会回来，由于没有时间，所以烟熏兔肉也没有弄。只是随便收拾些食物，对付过去。吃饭途中，老农夫一直在可惜那大人物没有到来。

　　中午饭后，唐恩又溜进了教堂里面，此时人都已散尽，约克神父正在后院午睡。

　　唐恩通过留在窗户的暗门，轻轻的打开一丝缝隙，确定约克神父是在休息，就带上窗户，在教堂中转悠了几圈。最后在主教厅的屋梁上待了下来，这地方，他今天早上来的时候就看好了。既可以俯瞰主教厅，又可以通过屋顶的镂空窗饰看得到外面，可谓一举两得。

　　不得不说，唐恩这些天通过杀手系统学到不少东西，如果是以前，就算是他想监视，也找不到如此好的位置。

　　下午三点左右，约克神父起床。在简单的擦了把脸后，他锁上了教堂的大门，往村里走动。不一会他就和往常一样和村中那些无人照顾的老人谈心，宣传福音。

　　唐恩远远的吊在后面，看着那些老人满足的笑容，时不时传来的开心笑声，唐恩真觉得他的监视行为实在是卑劣。

　　大约是担心那巡察使忽然来到，所以今日的约克神父并没有前往周围的村庄。两个时辰后，天色略暗，在与几位老人握了握手，约克神父启程返回教堂。

　　“嗯？”一直跟着的唐恩忽然愣了一下。

　　因为约克在离开了老人视线后，飞快的擦了擦手，脸上温和表情尽去，一脸嫌恶之色，嘴里嘀咕了几句。

　　从唐恩的角度，刚好可以看到约克神父的嘴唇，那分明是咒骂。

　　未等唐恩从眼前一幕反应过来，约克神父又与迎面而来放工的农妇温和的打着招呼，那暖人的笑容依旧，丝毫不见刚才的嫌恶之色。

　　唐恩摸了摸鼻子，这时他也不敢确定，他刚才看到的到底是不是幻象了。

　　带着疑惑的心情，唐恩先一步到达了教堂，在主教厅屋梁处藏好后，约克神父打开教堂的大门走了进来。

　　此时的约克神父脸上再无半点温和笑容，直到走入了后院住宿处，面无表情的脸上才带着些许狰狞神色。

　　唐恩居高临下将约克的神色尽收眼底，连忙从屋梁上跳下，直奔后院。

　　约克的房间正亮着灯，但奇怪的是，唐恩并没有在窗户上看到人影晃动，也没有听到任何声响，就像是空屋一样。

　　唐恩咬了咬牙，冒险的通过暗门打开了窗户。

　　房中空空如也……唐恩愣住了，虽然刚才天色有点暗，但他敢发誓，约克刚才是走进房中无疑。

　　唐恩索性打开了窗户，悄悄的翻进了房中。

　　房中装饰摆放和上午进来时，几乎一模一样。

　　难道有暗门？这是唐恩的第一个念头，也是可能性最大的设想。

　　这种屋子，有暗门的话，那也只可能是在地下了。唐恩俯身细细的查看地面，终于在书柜处，发现了移动的痕迹。而且这书柜的底部并不是直接接触地面，而是用了一层铁皮包着，显然这是为了增加滑力所致。

　　唐恩站在书柜的一旁，稍一用力，整个书柜就被推开，一个向下的阶梯出现在了唐恩的面前。此时唐恩知道了约克神父绝对不简单，毕竟没有人拆自己家墙，挖自己家根基做地窖玩的。

　　唐恩顺着阶梯摸索着走了下去，整个阶梯是螺旋形状。在走了几十层阶梯后，唐恩隐约听到了的疯狂的笑声与悲惨的哭声。两种声音夹杂着混在一起，在这狭窄的地道中听起来很是阴深。

　　下了阶梯后是一段甬道，哭笑声愈加清晰。唐恩看到了前方拐角处，有一道白色的光芒。声音也是从那里传来的。

　　唐恩稳了稳心神，摸到了拐角处，小心翼翼的将头探出。

　　里面是一个不小的空间，被墙壁的几束火把照的格外明亮。

　　空间的正中央处竖着根铁柱，铁柱上缠绕着黑色的锁链，锁链的两头则分别锁着两个衣不蔽体的小姑娘，哭叫声、求饶声不停的从她们嘴中传出。

　　此时的约克神父再无温和的样子，满脸竟是狰狞丑恶。他脱下了黑色的长袍，卷着白色袖衣舞动着长鞭抽打在两个小姑娘身上，发出疯狂的笑声。

　　“求我啊，再求我啊……哈哈……”

　　“求你……不要打了，呜呜，不要打了……”

　　“不打？嗯，那还记得我昨晚跟你们说的什么？”

　　“呜呜，记得记得。要好、好好伺候、伺候巡察使大人。”

　　“嗯，玛丽，记得不错嘛，为了奖励你们，再赏你们几鞭好了……哈哈……”

　　“不要啊……啊！呜呜……”

　　“挣扎啊……用尽一切力气挣扎啊，哈哈……”

　　操，这个人渣，枉自己还他是个好人。看到这里，唐恩目眦欲裂，就要冲出去。

　　“哈哈，你们放心，我不会让你们娇嫩的皮肤留下伤痕的。”约克疯狂的大笑，一抬手，两道白光照耀在两个小姑娘身上，只见她们身上青白相间的鞭痕迅速消失在白光中。

　　“看看，这不就好了吗，那我们就再开始咯……”

　　“不要……不要打了……”两个小姑娘在轮番的折磨中，显然是精神快崩溃了。治愈术只管治疗肉体，可治疗不了精神。

　　两道白光让唐恩彻底的清醒过来，这里环境明亮，无遮无拦，匿形成功率实在太低。

　　如果就这么上去，他未必是这个变态约克的对手。把自己搭进去也就罢了，但这两小姑娘再不救出来，怕是真要精神崩溃了。

　　唐恩现在万分后悔没有和老管家好好学习杀人技巧，就学了个不靠谱的弩弓……

　　咦？唐恩脑子一转，一个主意涌上心头。

　　唐恩看了看两个小姑娘，咬了咬牙，转身奔向阶梯，在阶梯处，唐恩故意弄出了些声响，然后直接向上跑去。

　　“谁？”

　　一道不怎么清晰的声音回荡在暗道中，唐恩自然不管，奔出暗道后，迅速的将书柜移回原位。迅速观察后，唐恩自忖没留下什么痕迹，就又从窗户闪出。

　　离开约克的房间后，唐恩直接从教堂的后面翻出，急速的奔向自己森林小屋。森林就在小石村的南边，来回也就十来分钟的路程。


第007章 丧钟为谁而鸣

　　黄昏，小石村教堂的大门被敲响。

　　片刻，穿着黑袍的约克神父走到了门旁。见门外阴影处站着个头戴压低平沿帽，身穿黑色连体长衣的男子。这样装束的他见得多了，多是一些做了不光彩的事情，来此祈求神的宽恕。

　　这时，那男子开口说话了，内容也正符合了约克的判断。

　　“尊敬的神父，很抱歉这么晚打扰您。我内心的罪恶一直不曾停息，只能来找您告解。”

　　“哈哈，没有关系，光明神永远都在，神的仆人也是如此。”约克神父打开大门，温和的道。

　　那男子点点头，表示感谢，伸手压低了帽檐，侧身进入了教堂。

　　“好了，可以开始了。”进入了告解亭坐下的约克道。

　　所谓告解亭其实就是个类似于轿子的地方，在正面处开了扇窗户与外界交流。窗户与外在隔了一层黑布，这也是为了保护信徒的隐私。

　　“神父，我有罪！”

　　“这个世界上每个人都有罪，不过只要诚信忏悔，神都会原谅。”

　　还正是毫无新意的老套对白啊，约克神父机械的说着一天要重复几十遍的话，心神有点不集中了，他在想之前那声响动，是否是自己听错了？还是有老鼠钻进了暗道。

　　“这样……那神父你也有罪吗？”

　　“呃，当然，我每天都忏悔自己不能够更好的传布神的恩泽。”约克回答的很是冠冕堂皇。

　　外面的男子鼻息声重了少许……怎么，对比之下羞愧了吗？约克暗想。

　　“但是我现在就想去犯罪，自己都没有办法控制。”

　　“那你诚心的祷告，求神赐力量给你，好让你控制自己。”

　　外面的男子沉默少许：“但是我还是想知道，如果我真的犯了罪，神还会宽恕我吗？”

　　“假如你真心悔改的话，神一定会宽恕你的。”

　　“呼……赞美神！”外面的男子似乎是松了口气。

　　“赞美神。”约克站了起来，好了，总算打发了这个莫名其妙的告解者。是先去休息，还是继续刚才令人兴奋的事情呢？嗯，还是再去调教一下那两个小雌马吧，那感觉，美妙无比。

　　“神父。”

　　“怎么？”正回味着美妙滋味的约克身形一顿，下意思的回道。

　　“谢谢你的面包。”

　　“什么……”

　　噗！

　　前来告解的男子黑色长衣一动，下摆处探出一把已经射出箭支的弩弓。接着快速的上箭、发射，上箭、发射……

　　噗、噗、噗。

　　告解亭正面的薄木板、黑纱迅速被弩箭穿透、撕裂。一时间木屑翻飞、闷哼不断。

　　“喝……喝……呼……”

　　几支弩箭射完，男子大口的喘着粗气，显得十分紧张。推了推帽檐，擦拭额头的汗迹。露出一双狭长的双眼，正是唐恩。

　　唐恩端起弩弓，打开告解亭。约克双目瞪圆，上身遍布鲜血，致命伤是在他双手掩住的心口，那里的大窟窿夺去了他的生命。

　　“我的罪过，神会宽恕。不知道你的罪过，你的‘老板’会不会宽恕……”

　　……

　　小石村东方向约莫三千米的地方。

　　一队装备圣洁铠甲的骑士队伍在缓缓前进，之所以说是缓缓前进，并不是说他们的坐骑不好，相反，他们坐下的马匹品种纯正，神骏异常。拖慢他们行进速度的是队伍正中的一辆华丽马车。

　　马车一侧的小窗忽然被从里面打开，出现一个虽满面褶皱但精神不错的苍老面容。马车旁静候的骑士连忙靠了过去。

　　“巴克，大概还有多久到？”

　　那骑士不敢怠慢，恭敬的道：“塞斯曼大人，大概还有一刻钟，我们就将抵达小石村教堂。”

　　“嗯，这该死的破路，希望不要颠坏我的马车。”

　　巴克无语的看着龟速而行的马车道：“塞斯曼大人放心，您的马车毫无损伤。”见鬼，这样的速度，有损伤那就真有鬼了。

　　“那就好！”马车中的塞斯曼明显松了口气，接着道：“和我简单说一下那什么小石村教堂吧。”

　　“好的，塞斯曼大人”，被称呼为巴克的骑士看来是做了不少功课，张口就道：“小石村教堂，信徒近千，管理人是低级神职人员约克，负责范围是小石村及周围的四个农庄。这五个农庄是一个骑士的封地。”

　　“五个农庄，信徒近千……嗯，这约克倒也是个人才。”

　　巴克点了点头表示同意后道：“上个月约克也向上级提出升职申请，目前正在考核。塞斯曼大人，你看要不要……”

　　“先去看一下吧，如果是个机灵人，就提拔一下。巴克，到了村口再提醒我，我要再休息下。唉，人老了，精神也跟不上咯。”

　　巴克连忙道：“我记下了。塞斯曼大人一路操劳，还请多保重身体。”你老了？是昨晚那两个修女把你折腾的吧……

　　塞斯曼自然听不到巴克心中的吐槽，满意的点了点头，就要关上了马车窗户。就在这时——

　　铛、铛、铛……

　　“咦，这是教堂钟声？”塞斯曼惊讶的道。

　　此地处于帝国南方，不需要像北方边境城镇那样备有警钟。一般有悠扬的钟声响起，那就是教堂的钟声无疑。

　　“嗯，应该是。听这声音方向应该就是小石村。”

　　塞斯曼怒道：“这约克在搞什么鬼，哪有这个时候敲钟的？”

　　教堂的钟声自然不是无缘无故就可以乱敲的，一般只有在每周礼拜的祷告会，又或者是重大的宗教庆典，比如神降日之类的才可以敲响。

　　巴克摊了摊手，表示自己也不明白。

　　“加快速度，去看看什么情况！”

　　……

　　正如塞斯曼他们的疑惑一样，小石村的村民也是惊讶的看着村中的教堂。

　　他们大多是光明教会的信徒，自然也知道教堂钟声的含义。这个时候敲钟，他们可是从来没有听过。

　　铛、铛、铛……

　　顽固的钟声一直响个不停。

　　村民面面相觑，纷纷放下手中的事物，向教堂走去。

　　小石村面积狭小，离得近些的村民，不过几步路就到了教堂的门口。

　　就在这时，钟声也骤然停止。

　　“约克神父……约克神父！”

　　第一个赶到教堂门口的是位农妇。她搭着教堂大门口向里面喊着话，谁知没喊两声，手上一轻，虚掩着的教堂大门就被推开了。

　　首先映入她眼帘的就是教堂的竖钟，那旁边竟是空空如也。

　　“是谁在恶作剧吗？”

　　“约克神父……”她轻喊着话，向教堂的主教厅走去，这里的人都知道约克的房间就在主教厅后面。

　　主教厅的大门也是没锁，吱呀一声就被推开。

　　“咦，约克神父，你坐在地上做什么？”这时，天色已暗，主教厅里面自然就更暗了。不过那农妇还是看到了一个身影低着头背靠着主持台，面向大门躺着。

　　那道身影并没有回答，似乎在专心的看着地上的什么东西。

　　那神经有些大条的农妇丝毫没有察觉出异样，上前几步，就要与约克神父说话……

　　啊——

　　一声惊恐到极致地尖叫传出，有些刚赶到教堂的村民闻声就是一个激灵。

　　主教厅门口，农妇跌倒在地，颤抖的手指向前方：“约、约克……神父死……死了。”

　　“什么？”众人大惊失色，看向里面。

　　不一会，主教厅的灯火被点燃。

　　穿着黑色长袍的约克神父躺靠在主持台，胸口几个透明的窟窿在缓缓的流着血液，胸前的圣洁光明神吊坠已被染成红色，地上蔓延着一大滩的血迹。

　　“约克神父！”

　　“神啊，怎么会这样！呜呜……”

　　“是哪个砸碎干的？我要立刻绞死他！”

　　“咦，地上有东西，还有字迹……”

　　看着约克的凄惨死法，众村民彻底的怒了。应该说约克在小石村的表现真的很完美，他成功的给村民留下了虔诚，善良的印象。如今这样的一个好人就这样被人残忍杀死，由不得众人不愤怒。

　　众人群情激愤，不停的在咒骂着凶手。这时，也有细心的人看见了约克手旁的东西和血染的字迹。

　　“咦，这是一把钥匙。”

　　“那字是凶手名字吗？”

　　“有识字的快看看啊！”有些性急的村民叫道。

　　“快让开，我来”一个长胡须的农夫挤了进来，辨认道：“嗯，写的是真相就在后面的房间。”

　　“后面的房间？是约克神父的卧室……”

　　“难道那个凶手还留在那里？”

　　“走，留几个看着约克的遗体，其他的都去捉凶手。”

　　众人随手拿着各式各样家伙，蜂拥着走向约克的卧室。

　　当他们推开约克卧室房门的时候，里面空空如也，不过他们却发现了移开的书柜和墙后的暗道。

　　咦，约克神父的房中怎么有暗道？

　　狐疑的村民面面相觑，有胆大的走下暗道，不一会发现了那两个惨遭凌虐的姑娘。

　　“咦，老约翰，这不是你孙女吗？她不是被约克神父送去修道院里修行了吗？”

　　“这个，好像是邻村玛丽吧？前些日子，我还看过她父母的呢。”

　　“是啊，不过她不是说被约克神父推荐到总会当修女的吗？怎么在这？”

　　……

　　那两个姑娘刚见到这么大批村民进来也是傻了，反应过来后，嚎啕大哭的扑向众人，哭诉着她们的遭遇。

　　当众人再次回到主教厅，看到约克的尸体后，均是神色复杂。

　　那两个姑娘哭喊着就要上来咬约克的尸体，被众人劝阻后，趴在农妇的怀中呜咽不止。两人被约克凌虐日久，大惊大喜之下，呜咽几声，就这么晕过去了。

　　一时间，主教厅变得异常沉默。

　　他们没有想到平日子待人和善，乐于助人的约克暗地里竟是如此的肮脏、卑鄙。而且约克还是光明神的神父，一个经常宣传福音，劝人向善的神之仆人。他们信仰崩塌了。一时间，也不知道该说什么。

　　这时，人群中走出个老者。都是抬头不见低头见的村里人，大家自然知道这是老约翰。他自从在暗道里听到孙女的哭诉后，就一直怔怔的。

　　老约翰走道约克的尸体前，默默的注视着。忽然一口浓痰吐向了约克脸部。接着就在众人的惊呼声中，仰天而倒。

　　众人又是一阵混乱，幸好早有人看到他不正常，上前扶住了他的身体。

　　这时，又是一阵急促的脚步传来，一个之前没到场的青年村民欣喜的叫道：“塞斯曼巡察使大人到村口了，大家快去迎……”见到众人均用怪怪的眼神看着他，他语气越来越弱，最后住嘴。

　　“什么情况……”


第008章 小石村的末日

　　青铜油台，豆大星火，明晦不定的教堂主教厅。

　　约克的尸体旁站着一个身穿金边白袍的老者，如果有个见多识广的人士在场，他会告诉你，这身金边白袍是光明教会副主教级别的大佬才能穿的服饰。

　　塞斯曼就这样静静的看着地上的尸体，哦，不对，他飘忽的眼神显示出他并未将注意力放在这死去的家伙身上。

　　他正在想，到底有多少年没有被人骂过了。

　　塞斯曼出身于贵族家庭，幼时就被送入修道院培养，那时院里教习管教严格，没少挨过打骂。后来学有所成，在家中势力的推动和手段下，他在光明教会中的地位日益上升，终于奋斗这么多年，从普通的神职人员升到了副主教。

　　可以说，自从他当上神职人员后，就没有被人当面骂过。

　　但是今天，他被一群农夫指着鼻子，喷着吐沫星子骂着。

　　而这原本不过是一场再普通不过的神职人员监督巡查。他在村口下车后，局面还是一片正常的，那些愚昧落后的村民见到自己，均是一片崇拜敬畏的眼神。这种眼神、这种场面他再熟悉不过了，这时候，你只要走上前去，亲切的与他们交谈几句，这些农夫就会对你感恩戴德，敬畏有加。

　　接着他就看见一大片人激动的向这边奔来，有些人甚至都没有穿鞋子。哦，这是一群多么虔诚的信徒啊。他记得自己当时就上前庄严的说道：“虔诚的信徒们，你们好，我代表光明神总会向你们致以亲切的问候。”

　　“问候你老母！”

　　他被喷了一脸的吐沫星子，然后就是十几根手指指着自己脸皮咒骂。各种乡土气息的骂人俚语，中间还夹着一些向自己飞来的鞋子……这时他明白了刚才那些光脚的人鞋子到哪去了。

　　“大人，这是杀死约克的凶器。”巴克拿着一根弩箭对精神恍惚的塞斯曼说道。

　　塞斯曼怔怔看着这跟弩箭，材质普通，似乎只是普通的木料；做工更是粗糙，最重要的箭尖部分削的也不匀称。整只弩箭更像是一个小孩玩打仗游戏时所作的玩具。

　　“有什么发现？”

　　巴克道：“从约克身体的温度来说，死亡时间是十几分钟之内。死亡地点在告解亭，对方应该是假装信徒，近距离射杀。”

　　“就这些？”这并不是塞斯曼想听到的内容，他才不管地上这蠢货是如何死的，他只想确定下来刺客的身份。假装信徒，手持弩箭，近距离射杀。这不能说明什么。

　　巴克迟疑的道：“有弟兄在后院的围墙发现轻微的痕迹，约克的窗户上也被人留了暗门。如果那是刺客所留，那手法就有点专业。”

　　所为专业自然就是那些干着取人性命，收取赏金的刺客了。

　　塞斯曼尖声讽刺道：“专业？你是说有刺客长途奔赴这里，用这玩具来杀一个普通的神职人员？他是穷疯了，还是说他只是路过杀个人玩玩。”

　　巴克也知道这结果有点站不住脚，只好道：“那就只能先从弩箭上着手，查下周围的猎户了。”

　　塞斯曼嗓音更加尖锐：“哦？一个小村的猎户杀人，一个队的光明骑士竟然都找不到有用的线索。你是想说我们的光明骑士太废材吗？”

　　说猎户所为，那就更站不住脚了。小石村地处内地，村民大都靠土地过活。也就是村南边有片小森林，即使有些猎手，那也只是下下套抓抓野鸡之类的，高明不到哪去。

　　巴克索性闭上了嘴。

　　塞斯曼在嘲讽两句后，陷入了沉思。光明骑士自然不是什么废材，实际上他们的综合战斗素质比一般帝国的骑士团都要高。他们都找不到什么有用的线索，那说明对手真的是专业人士。巴克的判断应该没有问题，但是哪个专业人士会这么不讲究呢？要知道杀个约克这样的低级神职人员，赏金是不会超过一个金币的。难道真的是路过？

　　纠结的塞斯曼不知道，他们猜测中的专业人士，此时正在离他们不远的树林里呕吐。

　　不得不说，杀人和杀鸡鸭那真的是两码事。

　　尽管在出手前，唐恩不停的告诉自己，对方是一个该杀的恶人，自己这是在替天行道。但是在看到约克真的死在自己面前后，他胃中还是一阵翻滚。

　　在勉强的处理好现场，等待那些村民到来之后。他匆忙的从后院翻出，直奔树林，吐了个昏天暗地。

　　教堂中，沉思的塞斯曼忽然开口道：“约克的死亡时间就是我们刚听到钟声之前？”

　　“是的。”

　　“你有没有觉得这也太巧了一点……”

　　巴克心中一动：“您是说……”

　　塞斯曼仿佛想通了什么，微笑道：“我们的行程是固定的，只要是有心人，都能打听的到。我们的行走速度较慢，但偏偏就是我们刚抵达村子的外围，就响起了钟声。”

　　“您是说有人故意让约克这样死在我们面前？”

　　“不止如此”，塞斯曼寒声道：“约克这个蠢货死就死了，但是他暴露出来的行为玷污了光明教会的荣誉，这一村子的人都不会再去信仰光明神。而且如果有心人鼓动这些村民将这件事情扩散……”

　　“那简直太可怕了，这是一场灾难。”

　　塞斯曼冷声道：“没错，而且更灾难的是这件事也会成为我们的污点。毕竟我是监督这一带神职人员的巡察使，而且该死的，我们竟然就在事发现场！”

　　“这是有人要向大人泼脏水啊？该死的，这是谁？”巴克这时彻底明白了塞斯曼所想，不禁暗叹果然身在高位的人都不简单。而且这样一来，专业手段也解释的通了，毕竟如果真的是有人故意所为，那自然会请稍微专业的人士来做，以免留下破绽。

　　“是谁现在并不重要，关键是我们如今应该怎么办？”

　　巴克脑子确实机灵，当即道：“要不就说约克早已经死了，是蛮荒邪教的人伪装成他？”

　　蛮荒教，北荒部落的信仰宗教。与光明神殿是天生的死对头，两者信徒相遇，往往是不死不休。

　　塞斯曼不置可否的道：“不错的主意。不过操作有难度，农夫是愚昧的，但并不都是傻子。”

　　“那就对农夫用心灵神术，将他们这段记忆封印。”

　　“有后患，有封印法术自然就有解除方法，到时更加不好收场。”

　　巴克摊了摊手道：“属下愚昧，想不出什么好办法。”

　　塞斯曼微笑道：“慢慢想，总会有好方法的。有时候，我们需要换换思维，正如我们推断凶手的身份那样，凡是要往深处想。”

　　往深处想？往深处想……巴克看着微笑的塞斯曼，忽然就是一个激灵灵的冷颤。难道是……

　　看到巴克脸上变幻不定的表情，塞斯曼挑了挑眉毛微笑道。“哦，看来你又想到好方法了。我当时挑你做守护骑士长时就夸过你脑子机灵，说出来我听听。”

　　巴克喃喃的张了张嘴：“要、要不将……将农夫都……都、都……。”

　　“都什么？”

　　看着塞斯曼深不见底的眼神，巴克一咬牙道：“都杀死！”

　　呼……说出来后，巴克忽然有种怪异的放松感。这种感觉就像他小时候，为了向同伴证明自己够男人，装作满不在乎的一剑将养了多年的狗杀死的感觉一样。

　　塞斯曼未说话，只是微笑的拍了拍巴克的肩膀。

　　巴克俯身低下头，表示谦卑的感谢。

　　“大人，村民们聚集在教堂门口，要求您出面做出交代。”一光明骑士进来报告情况。

　　门口的咒骂声音越来越大，震耳欲聋。

　　巴克深吸一口气道：“守住门口，不要让他们进来。先安抚他们的情绪，就说我们已经查到了眉目，十分钟后，向他们宣布情况。”

　　“是。”

　　“还有，做完这一切后，大家到教堂后院集合。”

　　“是。”骑士领命离去。

　　“大人您看……”

　　“你做的很好。”塞斯曼微笑道：“神圣光明骑士堂要招收新的血液，我这有一个名额，等这趟巡查完后，你就去试试吧。”

　　巴克狂喜道：“谢谢大人栽培。”

　　神圣骑士，那可是光明教会的顶级骑士，不管是地位、还是武力都是教会的中坚力量。而这些骑士的产生，都是由神圣光明骑士堂所出。只要在其中培训合格，就可以成为神圣骑士。

　　“这是你应得的。”随即，塞斯曼拿出了个散发出浓郁白光的水晶交给巴克道：“找个地方放好。”

　　“神罚水晶！”巴克大惊。

　　塞斯曼很是不舍的看了眼那水晶道：“是啊，这就是神罚水晶。这是我多年来得到的唯一一块，可惜啊……”

　　“您、您是要用这个毁、毁灭村庄？”

　　“只有这样才不会留下任何痕迹。还有，让你的骑士闭上嘴。最好忘了这件事情。要不然，麻烦的是你。”

　　“是，巴克永远向大人效忠。”

　　……

　　五分钟后，漆黑的夜空。

　　一道白光忽然从天而降，直接击向了小教堂。

　　就像是一粒火星扔入了一堆火药里面。小教堂忽然发出刺眼的白色光芒，气浪向四周翻滚，直接吞噬了整个村庄。

　　村南，树林边上。巴克感受着扑面而来的劲风，愣愣的看着眼前的这一幕。

　　塞斯曼则是皱了皱眉头道：“我的马车。该死的，别让我知道这是谁陷害我，否则我一定让他上绞刑架。”

　　塞斯曼的华丽马车停在教堂门口，太过显眼不好转移，只好让其和小石村一同毁灭了。

　　巴克心中一寒，两百多号人命啊。但在塞斯曼的眼中，这甚至都不如一辆马车。

　　白光来得快，去得也快。片刻，眼前就恢复清净。只是小石村再无哪怕一丁点的痕迹了，这里成为了一块凹下去的焦土。

　　塞斯曼道：“做个圣灵碑，另外派个人向这封地的骑士说明情况……理由不用我教吧？”

　　“是！大人放心。”


第009章 愤怒的唐恩

　　唐恩回到木屋就进入了系统空间，这样至少可以保证在现实中不用呕吐。

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成击杀约克任务。”

　　“任务难度：F。完成评价：D”

　　“获得经验：200。血气：150”

　　“叮，恭喜唐恩完成杀手认证任务，系统随机奖励技能——心如止水。”

　　唐恩一踏入系统空间，就是一连串的合成声音提示。

　　老管家道：“恭喜你，杀手唐恩！”

　　唐恩一脸尴尬的道：“对不起，昨天我那个……”

　　“没关系，我不介意。”

　　“嗯，谢谢。”唐恩点点头，转而沮丧的道：“真没想到约克神父竟然是这样的人……”

　　老管家道：“人心最是难测，没有人能完全读懂另外一个人。你看错了也很正常。”

　　唐恩感慨的点点头，这件事情对他感触确实挺深。想到老管家事前的话语，好奇的问道：“你似乎一开始就认定约克不是好人？”

　　“先纠正一下，我的眼中没有好人和坏人之分。他是好人，不会成为我不杀他的理由。他是坏人，也不会成为我杀他的借口。”老管家淡淡的道。

　　说完，右手一挥，一道光幕出现。里面播放的正是唐恩见到约克的所有场景。有初到异世的第一次见面，也有几次唐恩在村中无意看到的。

　　“之前说过，我能看到的内容和你一样。只是我看的比较细致，比如说，这一刻，他在和身旁的老农夫打着招呼，但实际上他眼神的重点却是路过姑娘的臀部。当然，对于男人来说这无可厚非，那确实要比老农夫有吸引力。但是，注意看他的眼神深处，嘴角弯度，那太危险，通常代表了贪婪和占有。”

　　“再比如这一刻……这一刻……”

　　老管家不停的放大、切换角度，直观的讲述着这一切。

　　唐恩傻傻的听着，这一刻，老管家在他的眼里就是神。

　　最后，老管家道：“听明白了吗？没听明白也不要紧，这只是些小技巧，战斗时也用得着，我会一一教你。”

　　唐恩心中一动道：“这学会了岂不是一眼就可以看穿别人？”

　　老管家摇摇头道：“刚才我就说过，人心最是难测。或许有人也有约克的这种想法，但他未必会去做。更何况，看眼神识人，这不管在哪里都有人注意到，训练起来也很简单。你如果太注重这个，说不定就会被别人的眼神欺骗。”

　　唐恩点点头，随即胃里又是一阵翻滚。刚才看了光幕的影像，使他不由自主的想起了约克的死状。

　　“你还好？”

　　唐恩脸色发白道：“还行。”

　　老管家道：“或许你应该试下心如止水。”

　　心如止水？唐恩心中一动，这好像是刚才系统送给自己的技能。他连忙翻开杀手面板，在原本空空如也的状态技能树下面，出现了个技能。

　　心如止水，天赋技能，不可升级。使自身快速恢复平静，免疫大多数负面状态。技能持续时间30分钟，冷却时间3个小时。消耗100血气值。

　　“天赋技能？”唐恩第一次见到这种技能。

　　“所谓天赋技能，指的是不用你学习，直接消耗血气值就可以使用的技能。”

　　“哦……呃，等一下，不用学习？那其他的技能都需要学习？”

　　“那是当然！”

　　“不是点上技能点，就可以用？”

　　“技能点？”老管家讶然的皱着眉头，随即严肃的道：“唐恩，杀手可以有游戏的心态，这很好。但是杀人并不是游戏，没有哪个技能是没有破绽的，你能想象你开了跳跃攻击的技能后，被人拿出弩弓直接钉死在空中吗？”

　　“呃，我知道了。这技能怎么用？”唐恩知道自己把事情想的太简单，连忙尴尬的岔开话题。

　　“默念即可。”

　　“心如止水。”

　　瞬间就觉一股清凉笼罩全身，虽然心里还是不舒服，但身体上却再也没有那种想要呕吐的感觉。

　　呼……唐恩不禁长出一口气。

　　老管家道：“这是治标不治本的方法。杀人后遗症这种状态还是想办法排解出来比较好。”

　　唐恩忙问：“那应该怎么排解？”

　　“这是因人而异的，只能问你自己！”可惜这次无所不能的老管家没有给出确切的答案。

　　“问我自己？”唐恩傻眼了。

　　嗯，老管家点了点头道：“杀手这种游走于生死边缘的职业，心里状况出现问题那是在正常不过的。心里有压力，那自然是宣泄出来最好。”

　　“但是每个杀手的性格爱好又是不同的，孤僻一点的，将自己关入黑屋子，放血啊什么的；性格稍好一点的是去做一些刺激的事情，徒手攀岩、疯狂飙车、不停的上床等等。最温和的是看书、旅行、养植物、玩音乐之类的。”

　　“你现在虽然可以用你那所谓好人、坏人理论，来支撑你杀人的信念。但是老实说，我并不看好这个。我的建议是你去找一项感兴趣的事情做做。当然，这事情最好不要太激烈。要知道那些性格孤僻的杀手，最后往往都自杀了。”

　　“……其实我有个更好的方法”，听完老管家的话后，唐恩忽然道。

　　“哦？”

　　“不当杀手就行了。”

　　老管家道：“可是你已经杀人了。”

　　“……那不一样。”

　　“你的意思是说约克不是人？”

　　“某种程度上来说，他的确不是人。”

　　“可笑的文字游戏！”

　　“随便你怎么说吧”，唐恩惫懒的耸了耸肩。说完就顺着藤蔓向老管家的木屋爬去。

　　“干什么？”

　　“休息啊，我要争取在半个小时内睡着。”

　　第一次杀人给了唐恩很大的冲击，在未进入空间之前，他的头皮都是麻的。不过在对自己施展心如止水后，身心平静了不少。唐恩决定趁着半个小时的技能有效期间迅速睡着，也许睡一觉了就会感觉好受些了……

　　“我知道，但你应该去自己的木屋。”

　　“拜托，别这么小气嘛！好了，晚安。”开什么玩笑，出去了半个小时没睡着再吐怎么办？那可是我的小屋……

　　唐恩迅速的溜进了木屋，将自己的身体扔在了一张古色古香的木床上。

　　……

　　一夜无话。

　　或许是心如止水的作用，又或许是内心比自己想象中来的强大，唐恩很顺利的在短时间内睡着，无梦的度过了整个夜晚。

　　睡眠是最廉价健康的治愈手段，一觉过来，唐恩顿觉心中好了许多。

　　老管家的木屋什么都好，就是不能提供早餐。

　　唐恩这时想起老农夫的烟熏兔肉，不过这时候村子里肯定因为约克的死乱作一团吧。老农夫大概也没有心思再做兔肉了……

　　心中默念退出系统。

　　推开简易制作的木窗，唐恩深吸一口气，清晨清新的空气扑面而来。

　　“咦，怎么感觉少了点什么……”

　　对了，是炊烟！

　　唐恩所在的木屋是看不到小石村的，但是每天清晨还是能在偏北方向，看到缕缕上升的炊烟的。

　　难道昨天的事情给他们的触动太大，都没心思做饭了吗？

　　不知道为什么，唐恩心中忽然有点不安。

　　还是先去看看吧……

　　唐恩迅速滑下大树。

　　不对啊，这里应该可以看见教堂的屋顶的光明神雕像了啊……不对啊，这里应该可以看见农庄的土墙了啊……

　　唐恩在小树林中越走越急，不妙的感觉直逼心头。

　　轰——

　　终于在树林边上，唐恩脑中轰的一下就炸开了，踉跄的倒退几步。

　　原本那片安详和谐的农庄消失了，取而代之的是一片焦黑的凹土。什么土屋、教堂、农夫都消失了。仿佛这里什么都没有过。

　　“啊！！！”

　　唐恩目眦欲裂，急速冲向那片焦地。

　　“这都是错觉，都是幻象，都是假的，农庄还在的，村民还在的……”

　　焦土中最为显眼是正中一块散发着白光的石碑，位置正是以前教堂的所在地。

　　碑文记载：

　　“光明神历玖玖柒年秋，神威临世，恩泽四方。时布兰国小石村忽为邪魔操控，二百村民皆化亡灵。幸神灵眷佑，适光明巡察使来访，携十二光明骑士大战邪魔。苦战时余，邪魔终伏。二百邪灵亦皆净化，重归诸神怀抱。

　　乌尔里奇·德·塞斯曼”

　　只是普通的石碑，周身砍琢的刻痕十分清晰。碑文周围被加诸了一些复杂玄奥的符文，这大概就是周身散发白光的缘由。这就是光明教会的圣灵碑。

　　如果后人观摩此碑，大概会发出一些赞美神的感慨，庆幸邪魔被消灭的及时，否则这周围百里怕是亡灵肆虐，生灵涂炭。

　　当然，知道其中情况的唐恩绝不会这样想。

　　“操！操！操！”

　　唐恩跪倒在地，双手狂扇自己嘴巴，陷入无限悔恨之中。自己明明听到约克说过那什么巡察使会来的，为什么没想到这情况，为什么没想到这情况……

　　什么邪魂、亡灵……他几乎可以肯定这一切和塞斯曼脱不了干系。

　　“啊……啊！”

　　唐恩一拳砸在了圣灵碑之上，砰，拳面破裂，血流不止。

　　钻心的疼痛顿时让唐恩心中一清，他迅速站起来，绕着焦土的四周狂奔了一圈。然后进入系统空间。

　　“老管家，老管家……”

　　“在这呢！”老管家在唐恩的身后说道。

　　唐恩一把抓住了老管家：“你可以找到他们痕迹的对不对？”

　　老管家观察着光幕：“这种威力之下，很难留下什么痕迹。再说就算是找到了，你又能怎么样？”

　　唐恩狰狞怒吼：“找到了，我就杀了他们！”。

　　“勇气可嘉。”老管家不置可否的给出了评价。

　　片刻，老管家平静的道：“很抱歉，没有什么线索。”

　　“你是故意不告诉我。对！不！对？”唐恩明显不相信这样的结果，盯着老管家的眼睛一字一顿的说道。

　　“冷静点，我不是神。”

　　……

　　两人对持片刻，唐恩黑着脸退出了系统。

　　老管家重新将光幕定格在了焦土西边的道路上，半响摇了摇头：“不可说、不可说。”

　　光幕再转，退出去的唐恩此时正跪坐在地，一拳一拳的击打石碑。

　　砰砰作响之下，洁白的石碑血迹斑斑。

　　“希望这件事情，能够给你带来些改变吧……”


第010章 我要当杀手

　　哗啦……

　　看着石碑碎成一地的小石子，唐恩面无表情的收起了斧头。

　　这斧子是老农夫送他的，如今却成了小石村在这世上存在的唯一东西。

　　唐恩暗暗发誓，等他逮到塞斯曼的时候，一定先用这斧头将他骨头一块块敲碎，然后在砍死。

　　唐恩进入杀手系统，面无表情的说道：“我要当杀手。”

　　唐恩不是蠢人，刚才被怒火冲昏了头脑，才急于找塞斯曼拼命。但在砸石碑中，他恢复了神智，知道以自己现在的实力，想报仇那纯粹是痴人说梦。不说其他的，就拿面前这一片焦土来说，覆盖范围就比一些炮弹爆炸时要来的大。

　　想要提升力量，他现在唯一所能倚仗的就是杀手系统。至于杀人？那就杀好了……

　　老管家欣慰的道：“好。”

　　“我要最严格的训练。”

　　“如你所愿！”

　　……

　　“叮，复仇任务开启。目标：杀死塞斯曼。任务时间：不限。”

　　……

　　在老管家的建议下，唐恩收拾了下东西，离开了木屋顺着大路向东而去。

　　毕竟谁也不知道，塞斯曼那群人会不会想到什么，再杀回来看看。到时候他们发现石碑已经被毁了，就算是再蠢，也知道事情起了变故。

　　接下来的几天，除了吃饭睡觉，唐恩将所有时间精力都投入到系统空间之中。

　　他如饥似渴的吸收着各种知识，之前执意不学的伪装和杀人技巧也是照学不误。而且因为他那句要最严格的训练，现在在空间中更是所尽了折磨。

　　穿着一身白大褂，手拿手术刀的老管家：“身为一个杀手，必须要对人体内外各个部位了如指掌。这里虽然是不了解的世界，但是据我这几天观察，人的身体还是没变的。下面，我将带你解剖各种类型的躯体。”

　　唐恩：“……”

　　“人体致命处多在上半身，太阳穴、眉心、咽喉、心脏等是重中之重，不过这些地方也是防守最严密的地方。在这些地方不好下手的时候，大动脉也是个好的选择。来，把这条大腿先拿着。”

　　唐恩微颤抖的接过那条被肢解的大腿。内心不断的告诉自己“假的，都是假的！眼前的一切都是幻象，都是老管家虚拟出来的，坚持住，你可是要成为杀手之王的男人”。但，尼玛的要不要这么逼真啊，血糊拉碴的。

　　“看，这就是动脉。”

　　都是幻象……

　　“你只需要轻轻的划上一刀，呐，喷泉就出来了。”

　　都是幻……噗！被“喷泉”淋的满身的唐恩败退。

　　……

　　“这里是冷兵器时代，所以近战武器必不可少。而匕首是杀手最好的朋友，下面我就先教你如何握住匕首。”老管家慢动作演示了一遍正手匕与反手匕：“不要不以为然，正确的握匕姿势可以保证运匕的灵巧和充分的发力。”

　　这还不简单，照猫画虎我还不会？唐恩学着老管家的手势握住匕首。

　　老管家：“你确定握紧了？”

　　唐恩点点头。

　　老管家伸手一拂，唐恩的匕首就到了老管家的手里。顺势横切，匕首从喉间滑过。唐恩“啊”的一声身形崩散，在几米外重组。

　　“你已经死了。”

　　唐恩心有余悸的摸了摸喉咙怒吼：“你在做什么？”

　　老管家淡淡的道：“在空间里，你是不死不灭的。这是为了给你加深印象，这次是友情提示。下面你死一次，我将视情况给与你一到九级的疼痛感。相信我，那滋味美妙无比……”

　　说到这里的时候，老管家难得的露出了笑容。当然，在唐恩的心里……好变态的笑容！

　　“好了，再来一次。确定握紧了？”

　　“呃，握……啊！”

　　唐恩哀嚎一声，再一次崩散了身形。

　　但这次一种痛入骨髓的感觉直达心底。唐恩恢复了身形后，蜷缩在一起，生生把眼泪憋回眼眶。

　　“卑、鄙，你、偷、袭……”剧烈的疼痛让唐恩咬字说话有些困难。

　　老管家：“恭喜你，你已经初步领悟到了杀手的奥义。”

　　“开什么玩笑，哪有什么鬼奥义。”

　　“卑鄙与偷袭！”老管家平静的说道，然后勾勾手：“好了，像个男人一样站起来，那不过是一级疼痛。”

　　唐恩身体一哆嗦，尼玛这才是一级疼痛？

　　“确定握紧了？”

　　……

　　终于，在唐恩享受了三次一级疼痛后，老管家勉强的点点头认可了唐恩的握匕姿势。

　　“好了，会握匕首后，下面就是使用。匕首较短，如果没有击中要害的话，威力是有限的。至于哪里是要害，我在人体教学中已经教过你了。匕首的攻击方式一般有刺、割、撩、挑、切。接下来的我会一一演示，你今天的任务就是每个动作合格的做一千遍。”

　　……

　　唐恩一夜无眠，或许你认为挥匕一千次，这没有什么。但是重点是在这“合格”二字上。老管家在人体模型上的匕首演示，留下了参数数据。没匹配这数据的，一律算不合格。

　　唐恩刚开始的挥匕，完全是在碰运气。后来才渐渐的找到一些感觉，合格率不断上升。

　　手臂由先开始发热，到酸痛，再到麻木，最后完全没了知觉。头脑也开始浑浑噩噩，最后只剩下机械挥动着手臂。

　　出匕，嗯，轻了……

　　出匕，合格。

　　出匕，嗯，有点重了……

　　出匕，合格。

　　出匕，合格。

　　……

　　精神恍惚的唐恩不知道，这时候他的挥匕合格率是最高的。

　　最后唐恩自己也不知道什么时候完成指标的。只听到老管家说了一句“可以了”，他回了句“哦”，就直接栽倒在地，昏睡过去。

　　之后的几天，唐恩在学习其他技巧之余，每天都要完成一次这样挥匕指标。

　　终于在第四天，唐恩忍不住这枯燥练习了，提出要学习用匕首的技巧。

　　老管家看了眼唐恩道：“你现在正在学。”

　　唐恩郁闷的道：“不是指的这些，我是说招式之类的。”

　　“哦？你已经掌握了匕首的基本用法？”

　　看着老管家平静的眼神，唐恩有点心虚的点了点头。

　　“嗯，那就用基础匕法实战看看”，老管家翻手亮出了匕首：“你来进攻。”

　　唐恩亮紧握匕首，侧步屈臂准备出击，忽然止步迟疑了下：“你也是不死不灭的吧？”

　　老管家嘴角一撇：“我并不认为有回答这问题的必要。”

　　淡然的语气，强大自信显露无疑。

　　“呃……还真是装逼的一把好手”，唐恩腹诽。屈臂直刺，目标心脏。

　　“太轻”，老管家信手挡开了唐恩的直刺：“软弱的攻击，在被荡开后，迎接你的就是……死亡！”老管家的匕首忽然加速，直插进唐恩的心脏。

　　砰：“呃啊！”

　　不用说，重组身体的唐恩再次尝到了一级疼痛。

　　“再来”，不得不说，当你经受多了之后，疼痛也是可以习惯的。唐恩痛呼一声后，一踏地面，一往无前的再次刺向老管家的心脏。

　　“重了。”淡淡的嗓音。

　　老管家简单的侧布绕到了唐恩的身后：“杀人也是一门艺术，掌握好力量和速度后，会让对方享受应得的死亡快感……”

　　唐恩只觉脖子一凉，耳边仿佛听到了嘶嘶的风声，喉间鲜血薄幕般喷出。

　　还真挺好听……

　　“呃啊……”痛呼声再起，瞬间的文艺腔脱线被一级疼痛震醒。

　　老管家拍了拍手，匕首消失无踪：“继续练。”

　　……

　　“坚持，呼……坚持……”

　　空间中，唐恩汗如雨下的身背五十斤重的背包，深一脚浅一脚的行走在沙漠中。

　　沙漠？没错，正是骄阳似火的沙漠。

　　唐恩今天的目标是必须要在三个小时内到达目的地。

　　老管家称这是某国特种兵训练力量与耐力的方法。

　　但是……该死的，这目的地在哪啊？我怎么感觉在原地打转啊！

　　事实上，唐恩的感觉并没有出错，如果从高空俯瞰的话，唐恩走过的道路正好可以画成一个不规则的椭圆。

　　“看来还需要点动力。”老管家摸了摸下巴。

　　然后，唐恩就忽然发现身后多了个有磨盘大的蝎子。

　　艰难的咽了口吐沫：“老管家，你不得好死……啊！！！”

　　老管家在沙漠中撑了一个太阳伞，举着冰镇的葡萄酒抿了一口：“中气很足嘛，看来一个完全不够啊，那就再多加几个好了。”

　　信手一挥，又是三个大蝎子向远处的唐恩扑去。

　　“我靠，老管家，我、我……”

　　“我错啦！”

　　……


第二卷 莱岩之乱


第001章 异界杀手组织

　　莱岩城，布兰国南方城邦之一，背靠有布兰经济大动脉之称的莱瑙河。水陆交通便利，经济商贸发达，因而素有南国小明珠的称号。

　　莱岩城向西百多里，就是原来的小石村。唐恩离开树林后一门心思的投入到系统训练之中，其间也没有过多赶路，原本大半天脚程就到的莱岩城，结果走了五六天还在野外飘着呢。

　　这时，系统再一次发布了任务。

　　任务是寻找杀手组织，并且加入其中。

　　这是杀手的必要任务，同样也是七十二个小时的任务时间。如果失败，第一次经验归零，第二次血气归零，第三次就小命玩完。

　　因为异世界的各种资料奇缺，所以对于这个任务，老管家也给不了什么好的建议，只能让他早点找到城镇。杀手组织是个和金钱紧密挂钩的行当，所以在城中找到的概率大些。

　　唐恩沿着大路疾走两个小时，就遥遥看见了一座雄伟城池。

　　“莱岩城？”走到城下的时候，唐恩看着城墙上的大字不由的一愣。这城名怎么有点熟悉……对了，约克曾经说过，那塞斯曼来小石村之前经过这里。

　　“看来自己和塞斯曼是背道而驰了啊。罢了，提升实力要紧，就先让他多活几天。”唐恩摸着斧头恨恨的道。

　　“什么，十个铜币的进城费？”唐恩进城门时遇到了难题。

　　“没有？没有就一边待着。”持枪守卫面无表情。

　　唐恩不服：“刚才那个马车不是直接过去了吗？”

　　守卫鄙视的看了他一眼：“人家是贵族，岂是你这个腰里别着把烂斧头的乡巴佬能比的？”

　　“靠！”唐恩郁闷的走到一边。

　　混在异界十来天，唐恩不过是在野外将将混了个温饱而已，哪有什么钱。

　　晚上再来，从城墙上翻过去？唐恩脑筋一转，想到了个主意。不过在看着用大块青黑色岩石堆积起的巍峨城墙，和上面并排露出寒芒的巨大弩箭，他理智的打消了这个念头。

　　“让开、让开……”

　　就在唐恩想着如何进入城镇的时候，城门口传来一阵喧嚣。抬头一看，原来又是一辆豪华马车经过，骑兵侍卫正在驱逐着排队的民众。

　　咦，马车……唐恩一捶手掌，快速的挤进人群中，向马车靠近。

　　要说这时候，就看出最近训练的成果了。虽然人群拥挤，但唐恩在人群中如入水鱼儿，蜿蜒转向，丝毫没有停下前进的脚步。

　　唐恩这时也发现了自己的能力，不禁感慨万千：上辈子有这功夫，什么公交车挤不上啊……

　　避开了前面策马叫嚣的骑士，唐恩身形一矮，从不断后退的人群中贴地窜出，瞬间钻进了马车的底部。

　　静待几秒，没有什么异常情况。轻呼一口气，哈哈，成功了！一道破城门就想拦住一个杀手，你太天真了……

　　“希亚，今天玩得开心吗？”

　　呃，唐恩一愣，一道磁性的男声忽然在耳边响起，是车里的人在说话。

　　“嗯，还好。谢谢你的邀请，文森。”听起来有些冷淡的女声：“不过，请叫我乔希亚，或者克洛伊小姐好吗？”

　　男子无奈的语气：“好吧，乔希亚。你还是这么敏感。”

　　“如果有伤害到你，我表示遗憾。很抱歉我不习惯亲人之外的人这样称呼我。”

　　“没关系，我会有一天堂堂正正的叫你希亚的。”

　　“呵呵，是吗……”

　　唐恩在车下撇了撇嘴，死心吧小子，这语气明显的落花有意，流水无情啊。

　　不过很显然这男子并不这样想，他自信满满的道：“嗯，是的，我一定会努力的。我知道你喜欢秋兰和蓝玫瑰。秋兰我们今天看过了，蓝玫瑰要等到下个季节才开花。不过你放心，我已经吩咐一个农庄在种了。”

　　毫无疑问，这辆马车的主人也是莱岩城中的某个贵族。所以马车在城门口没有停留，径直的穿越甬道进入城中。

　　“文森，我真的谢谢你的好意。不过农庄是用来生产粮食的，不是用来种花的。”

　　“没关系，我不介意啊！”

　　“呃……但是农夫会介意的啊。”

　　“他们？他们为什么介意？”

　　……

　　因为他们要吃饭，要交租啊，大哥……唐恩暗叹一声，趁着城内道路上马车行人交织，翻身出了车底。

　　唐恩的运气不错，没有人在意街道上突然出现的路人。

　　对于刚才那番对话，唐恩并没有过多的放在心上。虽然难过那些农夫的遭遇，但是目前他自己也是自身难保啊。

　　“我去，到哪找杀手组织啊？不能随便拉个人问吧……”唐恩顺着道路一侧漫无目的的走着。

　　莱岩城被誉为南国小明珠，城内建设的自然也不会落后。至少唐恩在城门口看到的就很不错。相比于穿越前的现代都市，虽然少了时尚的高楼，但各种富有古典美感的建筑，却让唐恩看的很是舒服。

　　青砖块平整铺就的道路四通八达，马蹄落在上面嘀嗒有声。街道两边时不时的还竖着几个不知名的雕像，让唐恩不时驻足。呃，别误会，唐恩可不是专门去看那些开放前卫的女性雕像的……当然，就算是看，那也是抱着艺术的眼光去看的。比如——

　　“啧啧，这个不错，果然是无限风光在险峰啊。”

　　“哟，这个逼真，就是这一朵鲜花放的不是位置，唉，一片萋萋草地，你整个鲜花算什么事啊？美感全无，糟蹋艺术啊……”

　　……

　　咳咳，正事要紧。正事要紧。唐恩摸了摸下巴：“说不得，要找个人好好问问了……”

　　杀手这种职业，不管在哪里都是隐蔽的，毕竟干的是拿人钱财，取人性命的勾当。想要找到他们确实不易。但龙有龙行，鼠有鼠道。那些走下九流道路，捞偏门的人消息往往十分灵通。尽管有时候准确性不能保证，但好歹也是个线索不是。

　　找杀手不容易，找地痞流氓还是不难的。唐恩决定从这些人身上下手。

　　莱岩城南区港口，因为莱瑙河的缘故，这里是莱岩城最为繁华之地，也是城市税收的主要来源。

　　这样一个经济、地理位置均十分重要的港口，自然是莱岩城大小官员工作的重点。这里常年驻扎着莱岩城至少五分之三的守卫力量，莱岩城的治安官曾经宣称，不管南港的哪一个地方出现混乱，他们的骑兵队都会在半珠沙漏（大概五分钟）之内到达现场。

　　但是正如美味的蛋糕，它不仅会吸引精致的刀叉，也会引来苍蝇。

　　南港的治安条件是全城最严厉的，但其黑暗势力也是最猖獗的。先开始，莱岩城的治安官们没有在意这些“小跳蚤”，直接大手一挥，派精锐骑兵前去清剿，开始的效果很不错，灭了不少黑暗势力。治安官们为了显示决心，那一段时间的礼拜天，莱岩城中央广场的绞刑架就没停过。

　　但是紧接着黑暗势力的反扑汹涌而至，城中大小官员、骑兵均遭到了血腥报复。官员的家中，骑兵巡逻的街道，每一刻都有死亡上演。那一段时间，是莱岩城最为黑暗的时候，街头巷尾的喊杀声、惨叫声不断，空气中弥漫着血腥气息。城中居民不论白天黑夜都紧锁大门，不敢外出。

　　混乱持续了整整一个月，最后也不知道达成了怎样的协议，双方终于停火。自此之后，南港的治安还是最严厉的，但南港的黑暗势力也依旧存在，双方保持着明面上的平静。

　　南港的一个下货码头，一个头戴三角帽，穿着破烂粗布小褂的中年男子匆匆而行，周围人看到他都不禁露出鄙夷的神色。

　　有的人明知故问的开口调笑：“烂赌鬼，这大中午的要开工了，你这是去哪啊？”

　　那中年人也不在意别人鄙夷的神色，嘿嘿笑道：“我今天手气旺，去赌个十来分钟试试手气。”

　　说完，也不待那人回答，匆匆就走，生怕不能快速赶到赌场，使他旺手气丧失掉一样。

　　问的人不禁摇了摇头：“这赌鬼，迟早要被赌场放钱的人砍死在街头。”

　　也不怪众人鄙夷，这烂赌鬼嗜赌成性，但凡身上有一分钱，他就要去赌场试试手气，一年到头，待在赌场的时间，比在家里的都多。甚至在他老婆生病时间，他都在赌场里，最后他老婆直接撒手而去。

　　但凡有点人性的人，经过这事也得有所改变啊，但烂赌鬼不是，他消沉了几天后，依旧往赌场奔去。这种人就算是混黑的人也是瞧他不起。

　　不过，今天烂赌鬼的“旺手气”显然不能撑到赌场了。在顺着近路，穿越一条幽深巷子的时候，他被人直接扼住脖子，拖进了角落。

　　没等烂赌鬼开始呼喊，一把雪亮的斧头从身后架在了他脖子上。

　　“别、别杀我，有话好好说。是不是独眼老大？钱我有，我会还的……”

　　“闭嘴。我问，你答。明白吗？”

　　烂赌鬼头如捣蒜的点着。

　　“知道杀手组织在哪？”毫无疑问，此人正是唐恩。他在城中转悠了好一些时间，最后转悠到了南港盯上了众人鄙夷的烂赌鬼。

　　“呃，杀、杀手组织？没、没听过……”

　　“嗯？”斧子又紧了紧。

　　“别，我听过，我听过……杀手嘛，杀手……就是砍手的嘛，我、我……”

　　砍手的？唐恩哭笑不得，再次冷声道：“你在和我开玩笑吗？杀手就是杀人的。”

　　“杀人？杀人组织……我知道，我真知道了，是盗贼工会！”

　　呃，唐恩愣了，转而恨不得扇自己一巴掌。靠，这是异界啊，哪还有什么杀手啊。大学几年魔兽世界白玩了，盗贼都忘了……

　　“地址？”唐恩收回了斧子。

　　“西城区青石大道。”

　　“谢谢！”

　　“不、不客气……您还有什么要问的吗？”

　　“嗯……你刚才说，你有钱？”

　　呃，现在轮到烂赌鬼恨不得抽自己一巴掌了：“有、有一点……”

　　“一点是多少？”

　　“五、六……七个银币吧。”

　　……

　　身后窒息似的沉默，烂赌鬼连忙又道：“加起来，一共十八个。”

　　“借我十个，明天的这个时候双倍还你。”唐恩现在真的是身无分文，全身上下就个斧头。这玩意就算想当，也没人要。

　　“啊……这个、这个瞧您说的，不就十、十个银币嘛，您……您真的还啊？”烂赌鬼的心在滴血啊，该死的，十个银币啊，自己刚拿的一个月的酬劳也就25个。还双倍还？恶魔都不信！有把斧头架在别人脖子上借钱的吗。

　　不过他现在也没什么选择的余地，如果对方要用强，那身上的25个银币可就全没了。想到这里，烂赌鬼哆哆嗦嗦的数了十个银币递到身后。

　　“当然还！这样吧，这把斧头对我很重要，先放你这做抵押，最迟三天，我就来取。不过，你给我听清楚了，如果这把斧头没了，我必杀你。”唐恩当然是真的准备还钱的。

　　“完了。”听到唐恩的这番话，烂赌鬼心中更是一凉。这家伙是老手啊，把斧头抵押在我这，那就不好说是抢劫了，即使是报到治安官那逮住他，他也有借口说是卖给我的。

　　“我记得你的样子了，记住了，保管好这把斧头。”

　　懊恼的烂赌鬼只觉手中一沉，一把斧头搁在他手里了。

　　片刻，烂赌鬼小心翼翼的向后偷看了一眼，身后空空如也，幽长的巷子没有一点有人的痕迹。

　　咣当——

　　烂赌鬼恶狠狠的将斧头扔在墙上：“我XX，杀千刀的恶贼，抢你大爷十个银币，十个银币啊……该死的，我诅咒你明天就上绞刑架……”接着就是一连串的骂人俚语。

　　直等到烂赌鬼将所能想到的骂人俚语都说尽了，才停下来粗喘了口气。

　　“呼……不行，我得去赌场把损失赚回来。”想到赌场，烂赌鬼顿时精神又回来了不少，赶紧出了这倒霉巷子，朝赌场奔去。

　　少顷，烂赌鬼又猥琐的摸了回来，捡起地上的斧头。

　　“该死的，谁知道蠢贼是不是说真的，还是先带上它，三天后再丢吧。”


第002章 盗贼工会

　　盗贼工会并不像唐恩所想的那样，建立在偏僻的角落。实际上它的位置不错，就在主道路一边。双匕首交错的工会标志亦十分醒目，在阳光下熠熠生辉。

　　唐恩这时已经换了一套装束。身上罩了个黑色的连帽斗篷，帽沿还带有遮面黑纱。

　　这是唐恩在旁边的杂货铺买的，据老板介绍这叫隐者斗篷，50铜币，还顺带赠送一个三角面巾。

　　在买下隐者斗篷后，唐恩与老板一顿砍价，最后花了2银币20铜币的价格买下了他真正看中的东西，一把铁质匕首。

　　这是唐恩拥有的第一把匕首，虽然是两个银币的劣质货色，但是唐恩并不在意。老管家有教诲，就是一块薄铁片，在杀手的手中那也是杀人利器。

　　杀手准则，得到武器后，就要第一时间熟悉它。

　　这把匕首全长大约7寸，单刃，刀柄为普通胶木制。唐恩适了下正手与反手握匕，还算称手，比不上在系统空间里那一把匕首拿着舒服。

　　这也是必然的，因为在系统空间中，唐恩拿的那一把匕首是按照他手型特点定制的。

　　唐恩翻手将匕首藏入了衣袖之中，停留在小臂接近手肘的地方，需要时屈臂伸手，匕首将如灵蛇般探出。

　　这个技巧很帅。是唐恩从老管家身上学来的，为此他手臂上是伤痕累累、惨不忍睹，也就是在系统空间，换做在现实中的话，唐恩未必敢如此学习。

　　进入大门后就是盗贼工会的大厅。此时大厅里面熙熙攘攘的十分热闹，唐恩习惯性的观察了一下四周，盗贼工会的内部有些阴暗，和外面光明正大的门面形成对比。

　　不过这也契合了唐恩先入为主的印象，盗贼嘛，当然习惯于在黑暗之中行走。

　　大厅的布置比较简单，有十多个类似于现代银行的办公窗口，在大厅的一侧，有许多小隔间。从开着门的隔间看去，里面只有一张普通的桌子，桌子上面摆着一个水晶球形状的东西。

　　唐恩的装束在这里并不惹眼，因为有许多穿着隐者斗篷的人不时的与他擦肩而过。当然，这里的主流装束是皮甲，偶尔看到些女盗贼，轻便的皮甲将她们曲线玲珑的身姿显露无遗。

　　相对于这些身材苗条的女盗贼，同样身材的男盗贼就显的干瘦猥琐了许多，偏偏这类体型的男盗贼还真不是一般的多。

　　唐恩的身材秉承着他一贯的平凡原则，不胖不瘦，适中而已。但是在这里，唐恩硬是找到了雄壮威武的感觉。

　　在观察了片刻后，唐恩来到了一个工会窗口前，窗后是一个身穿白色制服的妙龄女子。

　　那女子微笑道：“你好，有什么可以帮你？”

　　轻灵悦耳的声音让人听来很是舒服，唐恩亦笑道：“我想加入公会。”

　　“好的，入会费五个银币。”

　　呃，还有入会费？唐恩愣了一下，还是取出五个银币递了过去。

　　“好的，请稍等。”那女子从后面拿出一个直径大约一厘米的水晶小球，递给唐恩道：“好了，盗贼先生，这就是你的标识水晶球。”

　　这就完了？五个银币换个小球……

　　唐恩接过水晶球后仔细观察了翻，还是没看出个所以然。只好开口问道：“这作什么用？”

　　“盗贼先生，你从没见过这个东西？”

　　“呃，没有。”

　　女子耐心的解释道：“这叫标识水晶球，是魔法和炼金术结合的产物。这个水晶球现在是初始状态，你需要将它拿到旁边隔间里面去，将它安在工会水晶球的上面。这样你就可以输入你的信息和接取各种任务，当然完成任务的赏金还是需要到我这里来领取的。至于具体的步骤，工会水晶球上面都有，你可以按照提示操作。”

　　唐恩点点头表示明白，谢过女子后离开了窗口。

　　“炼金术和魔法的产物”，唐恩看着摊在手心的水晶小球很是好奇，这可是他从未听说过的领域。

　　不管了，先试下看看……唐恩找了个空余的隔间，迅速的走了进去，顺手就将门带上。

　　在那个有脑袋大的工会水晶球正上方，唐恩发现了一个小圆槽。这个不用说，唐恩将刚得到的标识水晶球塞了进去。

　　“嘀……”

　　工会水晶球发出一声轻响，散发出柔和的光芒，水晶球的内部出现星云状的阵图。紧接着一行小字出现在星云之中——

　　“因为有黑暗，所以有盗贼。从黑暗中走出来的人，真正懂得光明的可贵。”

　　字迹隐去后，出现了双匕首的盗贼工会标志。

　　“有点意思……”不管是水晶球内部出现的影像，还是那句盗贼标语。唐恩都觉得十分值得玩味。

　　这时候，水晶球里面出现了字迹：

　　“请输入标识水晶球名称。”

　　“呃，怎么输入？”，唐恩迷惑了，你至少给个键盘什么的吧……

　　水晶球自然不会回答唐恩的问题，不过唐恩很快就发现，随着他手指在球面的滑动，水晶球里面就出现了相应的符号。

　　“我勒个擦，还是触屏的？挺先进啊！”唐恩现在对炼金术和魔法是越来越感兴趣了。

　　心念一动，唐恩输入了“杀手”。

　　“名称可用，请输入密码。”

　　密码？嗯……“老管家”，唐恩恶趣味的将老管家的名号输了进去。

　　“建立成功。请妥善保存您的标识水晶球。”

　　哟，还挺人性化。唐恩咂咂嘴。

　　随着成功提示的隐去，水晶球里面出现了一个名称为任务的方框界面。

　　任务界面主要分为寻宝、刺杀、其他三类。

　　寻宝不用说，这是所有盗贼都愿意干的活，里面的任务基本都是和宝物挂上钩的。有的是委托人给出藏宝图，寻求合作。有的是指定需要某种宝物，需要盗贼自己去寻找等等。

　　其他任务栏里面就比较扯了，各种稀奇古怪的任务层出不穷。比如偷取城主小姐的内衣，跟踪调查某个花心的贵族……

　　唐恩随便翻阅了下后，就将重点放在刺杀任务栏里面。他现在急切的想要提升实力，但老管家限于他目前的系统等级，不能教高级的东西。

　　而唐恩想要提升系统等级，只能是不断的杀人。

　　不过就在唐恩点击刺杀任务的时候，界面却是提示唐恩只能接取目前等级的任务。唐恩点开他的等级后，发现他现在是一级小刺客。只能接取1-5金币的刺杀任务。

　　完成一个任务可以得一个积分，累计到十积分时候，就可以升级，到时就可以接赏金高一点的任务。

　　唐恩对这个设定没有感到意外，实际上如果一个刚出道的小刺客就去刺杀某个大人物，那才是笑话呢。

　　唐恩翻开一级刺杀任务后，就开始细细查找刺杀对象。没错。唐恩现在就准备下手了。抛开提升系统实力不说，唐恩现在更需要这些刺杀赏金。

　　他现在是真的穷，借烂赌鬼的十个银币，不过片刻功夫，已经被他花的还剩下2银币30铜币了。

　　异界的金钱体系唐恩听老农夫说过，有金银铜三种货币，兑换比率是1金币=100银币=10000铜币。普通平民家庭10银币可以维持温饱勉强度过一个月。

　　唐恩不过是置办了盗贼的初级装备，资金上面就已经捉襟见肘了。更何况明天，唐恩还要拿20银币去赎回老农夫的斧子呢。

　　好在一级的刺杀任务还真的不少，唐恩在水晶球上面不断的滑动，终于选中了一个刺杀恶徒的任务。

　　每个任务后面都有个简单的说明，会简要的介绍一下任务目标的身份，赏金等等。

　　这个任务目标，工会水晶球给出的介绍如下：

　　任务编号：XXXX

　　目标：某个地下帮会的小头目

　　委托人要求：杀死

　　赏金：5个金币

　　还真够简洁的，不过帮会小头目，应该不是什么好人吧……唐恩最终选择了接取。

　　“嘀，任务领取成功。以下是目标详细资料。”

　　目标名称：巴特（绰号，暴熊）

　　身高七尺，体宽，肤黑，满面黑须。斧头帮小头目，惯用单手斧，经常出没于南港68号码头。

　　任务完成后，请及时提交，工会将于一天内予以调查确定。

　　……

　　看着任务成功领取的提示，唐恩心里有些复杂。自己的异界杀手之旅就这么开始了吗？以前还说不会为了金钱去杀人……

　　唐恩甩了甩头，驱散掉脑中的想法。看了下四周，直接进入了系统空间。

　　“叮，发现异界杀手组织，资料载入中……”

　　“载入成功，此资料将并入杀手系统之中。”

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成寻找异界杀手组织任务。”

　　“任务难度：F”

　　“获得经验：100，血气100”

　　……


第003章 斧头帮暴熊

　　下午，莱瑙河上的船只如过江之鲫，不停的涌入南港。

　　南港的巨型港口由如史前怪兽，不停的吞吐着来往的船只。但是很明显，这只史前巨兽的嘴巴还是不够大，港外仍有许多船只密密麻麻的排列着。一些小型船只的胡乱闯入，更是将拥挤直接升级为堵塞。

　　不过这种场面通常不会持久，因为很快就会有一些搅局者。

　　一些标着贵族族徽的巨大货轮，仗着船体巨大，一路横冲直撞。排在前列的中小型船只叫苦不迭，咒骂声中纷纷做鸟兽散。而巨船上面的水手看着狼狈避退的小船只则哈哈大笑。

　　等这些搅局者驶过后，一些转向灵活、运气好的船只就趁势跟进港口。不过就算是进了港口，也远没到松口气的时候，因为还要抢码头下货。

　　南港的码头现如今一共有七十多个，绵延数十里。听起来似乎已经足够多了，但实际情况就是这些码头每天24小时不间断的下货，仍然还有不少满载的船只在等候。

　　南港68号码头，一辆满载水果的船只刚刚停靠。一伙七八个身高体宽的壮汉就围了上去。打头的是个皮肤黝黑，满面黑胡子的大汉。

　　那黑须大汉粗声粗气的喊道：“船主呢，船主在哪？”

　　胖胖的船主看到这些人围了上来，不禁暗叫一声苦。随即推挤笑脸拱手：“我就是船主，请问诸位好汉找我何事？”

　　“何事？嘿嘿……好事！”

　　好事？见鬼，被你们这些心狠手辣的无赖盯上能有什么好事……

　　不等那胖胖的商人开口，黑须大汉又道：“你这船刚到，肯定要找挑夫下货。我手头有些人，这不就送上门来了嘛。你说这是不是好事？”

　　胖胖船主陪着个笑脸：“哪敢请动诸位好汉呐，其实我已经请了……呃……”

　　听到这里，黑须大汉旁边一干壮汉有意无意的松了松衣衫，胸前一道道斧头纹身赫然出现。

　　那黑须大汉仰头大笑了几声：“哈哈，已经请了人吗？那正好，叫过来让兄弟几个开开眼。我倒要看看是哪个不卖我斧头帮暴熊的面子。”

　　斧头帮？船主心底一凉，他经常跑这条路线，自然知道一些莱岩城的地下帮会。

　　斧头帮这名字虽然挫了点，但在莱岩城也属于中等帮会，帮众有大几百号人，帮会从老大到小弟都以斧头为武器，行事作风残暴。

　　胖胖船主擦了下额头的汗迹，知道今天是躲不过去了。只好道：“其实我想说的是，正准备请诸位来帮我卸货的。不知道你们的价格是……”

　　“哈哈，这个价格好说，我暴熊向来爽快，那就一趟三个银币好了……”

　　“什么？三、三个银币？你们这是抢劫！”船主惊怒交加。他这一船的水果，怎么着也得来回一千趟才能运完，也就是说，光付卸货的钱就要30个金币。

　　天可怜见，他这一船水果的利润也就是一百金币。如果扣除物资的消耗、水手的报酬、船只维修保养的费用，纯利润其实也就五十个金币这样子。但现在别人动动嘴就要分去一大半，这让他如何不怒。

　　暴熊眼中凶光一闪，沉声道：“抢劫？该死的，你必须道歉。否则我就一斧子劈了你。兄弟凭力气赚钱，这他妈也是抢劫？”

　　船主看到了暴熊眼中的凶光，心里一颤。但是想到要让出一大半的利润，又有点不甘，一时间沉默下来。

　　“哟，运的是水果啊，船主好眼光，这东西在这季节可是紧俏货。”暴熊从框中抓起一个水果咔嚓咔嚓的啃了几口：“就是储存时间太短了，等个两三天，怕是要烂掉不少……船主你说呢？”

　　这句话让胖胖的船主彻底泄了气。他知道如果不答应暴熊的要求，这一船水果怕是很难下的了船。水果这东西不宜久放，容易坏，坏水果自然是卖不出去的。

　　船主无力地挥挥手：“那就劳烦各位了。”

　　暴熊露出了满意的笑容：“船主英明。我们老大就经常说，钱这东西是活人才会需要的。嘿嘿……”

　　船主此时已经无心再与暴熊多说，只是苦笑的拱拱手。

　　“搞定，我们走！阿三，去把挑夫叫来下货。”暴熊领着这伙壮汉志得意满的下了船。

　　“好勒。”一个壮汉应道：“咦，暴熊老大，那不是副帮主吗。”

　　远处走来一个笼着双手，满脸笑眯眯的中年男子，他身后则跟着几个面无表情的壮汉。

　　“嗯，还真是，是来巡视的吧。走，去露露脸。”

　　暴熊这伙人走在一起的时候，还是十分惹眼的。

　　那中年人也看到了他们，含笑的点点头。

　　暴熊缩着脑袋走上前行礼道：“副帮主好。”

　　“好、好，你是暴熊吧。怎么样，码头这边生意还好做吗？”

　　暴熊见副帮主竟然认识他，顿觉大有面子，胸膛也挺起来几分：“好做，好做。这不刚才就做成了一笔。”

　　“嗯，不错。码头这边是我们帮里钱财的重要来源，你好好做，帮里不会亏你。”

　　暴熊顿觉热血上涌，大声道：“是，请副帮主放心，我一定竭尽全力为帮会效力。”

　　那副帮主笑眯眯的道：“好，好。不过暴熊啊，码头这地方比较敏感，所以做事要小心些。听说你前些天把个水手给打残了？”

　　“呃……我当时就是想吓唬一下那个船主，谁知道那出头的水手这么不经打，一失手就……还请副帮主恕罪。”

　　“过去的事了，再说都是为了帮会，我怎么会怪你。既然你这么能打，这么吧，帮我去办个事，办完了你就跟我做事。”

　　“谢谢副帮主提拔！副帮主您一句话，要杀谁？我一定拼死完成。”暴熊满脸通红，神情激动万分。他知道自己出头的机会来了，抓住这机会，他在帮里地位绝对会大大提升。

　　“好，是条汉子。那家伙是个赌徒，欠我们帮里钱长期不还。我看他也没能力还了，你把他做了，也好给其他人提提醒。”

　　“副帮主放心，今晚我就去宰了他。”

　　“爽快。”中年人轻赞一声，随即就对身后一人道：“拿十个金币给暴熊。暴熊，做完事后拿这钱和兄弟们好好爽一下。”

　　暴熊有些颤抖的接过十个金币：“谢谢副帮主。”

　　暴熊是第一次拥有如此多的巨款，刚才虽说是赚了30金币，但那是帮会的钱，和他没有关系，他甚至都不能过手，有帮会专门负责的人收钱。他每个月只是固定的领着报酬，顶多就是帮会看他卖力，再多赏一点，但也从来没有超过五十银币。

　　那副帮主轻拍了下暴熊的肩膀，以示鼓励。接着就施施然的走了。

　　等那副帮主走远，站在一旁的壮汉迅速扑了上来，杂七杂八的恭贺着暴熊。当然，他们的眼睛是直勾勾的盯着那十个金币。

　　“看什么，看什么……我还能独吞啊，我暴熊是这样的人吗？先把那赌鬼找出来，做了他之后，我们就去找几个胸大臀肥的妞好好爽爽。”

　　“老大英明，我还要腿长的。”

　　“老大威武，我要两个。”

　　……

　　一帮壮汉在得到许诺后，围着暴熊就是一顿狂拍马屁。

　　得意洋洋的暴熊没有发现，在他身侧，有个面相普通的青年也正火热的盯着那些金币。

　　“想不到这任务还有外快，赚了……”

　　这正是唐恩，其实他监视暴熊已经有段时间了，不过他并没有冒失出手。

　　在老管家的言传身教之下，唐恩知道了杀人并不是现世电影里面扣扳机那样简单，那只是杀人的一个缩影。

　　在前期还有大量的工作要做，包括收集目标资料，分析目标的实力、行为习惯，并以此拟定最合适的杀人计划，选择动手场景，摸清动手场景的情况，拟定撤退路线。出现意外时，如何快速处理、判断等等。

　　这些工作很是繁琐，有时你不去做，也能顺顺利利的完成刺杀。但是哪天你如果栽了，那肯定就是栽在这上面。

　　唐恩是个惜命的人，至少在杀了塞斯曼之前，他还不能死。所以他不介意多花一点时间来完成这些繁琐工作，以求能够提升一点刺杀成功率。

　　暴熊这边既然和副帮主许下承诺，自然是不敢怠慢。通过帮中放钱的兄弟，暴熊很快确定了赌鬼的身份。

　　“哦，是那个烂赌鬼啊，这活好做了。”

　　暴熊还真的认识这个赌鬼，其实不止他，周围的几个壮汉差不多都认识。一是因为这赌鬼也是在码头刨饭吃的。二是因为这家伙烂赌到一定境界了，有许多人聊天扯淡时说起过他。

　　“他好像……好像是在49号码头打杂吧。”有个记性好点的壮汉，甚至记起了赌鬼打杂的地方。

　　暴熊招呼：“走，看看去。”

　　“现在就动手吗？”

　　“蠢货，当然是踩点啦，哪能在码头动手。上次打残那个水手，没在现场被逮就惹的我一身麻烦。”

　　……

　　暴熊他们的踩点技术无疑是低级的，码头上人来人往，他们完全可以光明正大的监视对手。但现在这些壮汉缩头缩脑的举动只能更惹人注意。不过好在他们的监视对象，一个头戴三角帽的干瘦男子并没有注意到他们。

　　那干瘦男子此时正飞快的跑向码头，接住刚靠近船只扔下的缆绳，将之固定在一旁的铁桩上，然后又将岸边的木板桥搭上船只。

　　做完这一切后，那干瘦男子扶了扶三角帽，转身向岸边走来。

　　“呃……”看着那干瘦男子的面庞，唐恩张了张嘴，有点目瞪口呆。

　　“天要亡你啊……看来我那20银币是不用还了。”


第004章 我会请神父超度你的

　　没错，暴熊要下手的对象正是唐恩的债主，中午才见过的烂赌鬼。

　　此时烂赌鬼不知道自己已经被盯上了，正在匆忙的搬着箩筐之类的杂物。他身材干瘦，肩不能抗、手不能提的，只能做这些轻便的杂活。

　　暴熊一伙人实地考察后，顿时大为放心。

　　暴熊当场发话：“今晚你们给我把风就好，我要杀他上位。”

　　“烂赌鬼，你自求多福吧。”扮作路人经过的唐恩暗叹。

　　他可没打算去救烂赌鬼，先不说两人根本不熟，没有救的理由。就算是唐恩良心大发，那也得要有救的实力啊。

　　唐恩这几天苦练杀人技巧，单对单的话，他倒是有信心。但这么一伙壮汉打手围上来，那十有八九是要悲剧的。

　　码头的工作是24小时连轴转的，工人自然不能如此，总要分个夜班什么的。

　　烂赌鬼做到傍晚后，就放工了。也没见他和谁打招呼，就急忙忙的走了。

　　唐恩则不紧不慢的跟在暴熊身后继续监视。

　　咦，这个方向……唐恩心中一动，知道烂赌鬼今天是躲不过这一劫了。

　　因为前方就是他中午截住烂赌鬼的地方，那地方环境幽深复杂，巷子纵横交错，实在是一个办见不得光事情的好地方。

　　果然，在经过这片地方的时候。暴熊他们加快速度靠近烂赌鬼。

　　烂赌鬼听见身后脚步声阵阵，回过头来，见这样一群面色不善的人靠近，也知道大事不妙。惊叫一声，向前狂奔。

　　“救命啊，杀人了！”

　　“站住。”

　　“再跑砍死你……”

　　这样的环境，令追击的壮汉也放开了手脚，大声的吓唬着烂赌鬼，口气甚是戏谑。

　　在追击途中叫对方站住，这是件很可笑的事情，更何况还是要杀了对方。

　　但不可否认，这招对一些心理素质的差的人十分管用。

　　比如说烂赌鬼，听见身后呐喊声一阵高过一阵，心里感觉上对方已经追到身后似的。终于是在转弯进入一个巷子后慌乱的跌倒在地。

　　这是一条幽长的巷子，在夜色的笼罩下，一眼看不到尽头。

　　暴熊吩咐小弟在巷子口把风，狞笑着走了进去。

　　“哈，你们说，暴熊老大怎么弄死那个烂赌鬼？”

　　“还能怎么样？直接砍死呗！”

　　“不一定，以老大的脾气，说不定会直接砍下那烂赌鬼的头。阿三，你说呢？阿三……看什么呢？”

　　“呃，没什么。刚才好像有个黑影从墙头跑过去了。嗯，应该是周围的猫吧，对了，你刚才说什么？”

　　……

　　巷中，暴熊粗喘了几口：“呼哧……跑啊，怎么不跑了。妈的，害老子追了两条街！”

　　“呼哧……误会，呼哧……大哥你是不是认错人了，我不认识你啊……”烂赌鬼手脚并用的向后退着。

　　暴熊嘲弄的笑道：“误会？我是斧头帮的，你说是不是误会。”

　　“斧、斧头帮？”烂赌鬼脸色大变：“大哥，自己人啊，我和独眼老大很熟的。”

　　“放屁，独眼老大也是你叫的。”

　　独眼，斧头帮的老大。因为早年刚出道的时候，与人砍杀时瞎了一只眼，所以人送外号独眼。

　　“是，是我错了。大哥，你放我一马吧，欠的钱我会还的。我身上的钱全部给你。”烂赌鬼眼泪鼻涕一大把，哆嗦的从身上掏出几个银币和十多个铜币。

　　“你那点钱，请个神父超度都不够。你还是安心的去死吧，记住了，杀你的人是斧头帮暴熊。”暴熊眼露凶光，杀气大盛。他是一心要杀烂赌鬼上位的，怎么会被这几个小钱打动。

　　烂赌鬼绝望了，知道今天是难逃一死，就他这老胳膊老腿的，怎么可能打得过体壮如牛的暴熊。

　　不过蝼蚁尚且惜命，更何况是人。只见他哆哆嗦嗦的从怀中掏出一个物事。短木柄，刃窄身宽。赫然是唐恩抵押的农用斧头。

　　“呃，斧头……”暴熊瞪大双眼，不可思议的道：“你要跟我玩斧头？”

　　蓦然一阵大笑，暴熊感觉自己眼泪都快要笑出来了：“哈哈，他妈的你竟然要跟我玩斧头？哈哈……”

　　暴熊忽然从背后掣出一把寒光深深的单手宽背双刃斧：“看清楚了，这他妈才是斧子。”

　　……

　　干，这种情况……

　　唐恩身着黑衣郁闷的蹲在墙上，他毫不怀疑假如宽背双刃斧砍在农用斧上后，老农夫的斧头肯定会出现损坏的。这是他绝对不容许出现的情况。

　　果然是计划赶不上变化啊……不过，现在暴熊是一个人，又是在这样的环境，到也说不上是最坏的情况。

　　迅速拿定主意，唐恩顺着墙壁悄悄的滑到暴熊身后。

　　正如老管家说的那样，唐恩在藏匿这方面是颇有天赋。目前在众多的杀手技巧中，他初级匿形的等级是最高的。

　　暴熊此时还在炫耀他的宽背双刃斧，完全不知道身后站着个要来收割他性命的死神。不过……

　　“啊，救命！”，正绝望的烂赌鬼忽然看到暴熊身后，出现一个拿着匕首的黑衣人，狂喜的就呼救出声。

　　“呃？”暴熊下意思转头看去。

　　尼玛！

　　唐恩有种想撞墙的冲动。不怕神一样的敌人，就怕猪……呸，还是不要侮辱猪了。

　　“吼……”

　　暴熊见身后蓦然出现一个拿着匕首的黑衣人，不及细想就是一声大吼，单手斧当头劈来。

　　劲风扑面，白刃乍现。

　　呼救出声后，烂赌鬼就知道自己坏事了，内心如吞苦药，后悔不迭。

　　此刻他只希望这黑衣人身手高超，能够打败暴熊。

　　不过瞬间烂赌鬼就绝望了，因为那黑衣人像是被暴熊的大吼震住一样，呆呆的看着斧子当头落下。完了……

　　嗤……

　　“咣当！”

　　暴熊踉跄前进两步，重斧落地。双手捂住喉咙发出无意义的声响“呃……嗬嗬……”两指间堵不住的血液激射而出。

　　烂赌鬼张大了嘴，他刚才只看见呆立的黑衣人，忽然如幽灵般出现在暴熊身后，其间一抹冷色光芒闪过。然后，就结束了……

　　唐恩低头看着有些卷刃的匕首，摇了摇头。

　　刚才暴熊扑得太狠，斧子一出手，唐恩就知道机会来了。但他出手到底还是重了，匕首砍在了暴熊的喉骨之上，直接卷刃废掉了。

　　“放心，你的钱够了。我会请个神父超度你的……”

　　“呃，你这是什么眼神，安啦，反正这钱你不管在天堂地狱都用不到的，不如做件好事送给我……”

　　“你不说话，我就当你默认了啊。”

　　“不要怪我话多，老实说，我是有点紧张啦……”

　　唐恩一边絮叨的说着，一边从暴熊身上翻出十个金币。

　　暴熊喉管已破，这已经不是漏风的问题了，自然不能回答唐恩。在徒劳的捂住喉咙片刻后，暴熊终于沉寂的靠在墙壁。

　　“还不走？你是想和剩下的那几个交流怎么玩斧子吗？”唐恩没好气的对着烂赌鬼说道。

　　……

　　石龙大道，莱岩城南港主干道。

　　唐恩伸手道：“斧子……”

　　“什、什么斧子？”刚才的快速奔跑令烂赌鬼有些缺氧，明显没反应过来。

　　“费话，当然是我抵押给你的斧子了。”

　　“是你这个杀千刀……呃，是您啊，呵呵……”烂赌鬼干笑着将斧头递给了唐恩。

　　唐恩一脸黑线，恨不得将眼前这货再踢回给那几个壮汉。

　　“拿去。”

　　“什么？金、金币！”烂赌鬼手忙脚乱的接过唐恩扔来的金币。

　　唐恩：“别说我没提醒你，暴熊死了，斧头帮不会放过你的。你最好拿着钱，现在就离开莱岩城。”

　　“明白，明白。我在山海城有个远房亲戚，我现在就去投奔他。”

　　“这样最好。”

　　“谢谢您，谢谢您……我、我能知道您名字吗？没有别的意思，我就想……”

　　“杀手！这是我的代号。”

　　“呃，我记住了，那我先走了。”

　　看着烂赌鬼消失在夜色中，唐恩快步进入阴影处。

　　呕……

　　良久，唐恩扶着墙喘了几口粗气，摇了摇头：

　　“心如止水，心如止水……”


第005章 第一次？秒射？

　　码头24小时的工作模式，造就了南港的繁荣，也影响了南港人的生活方式。对于喜欢过丰富夜生活的人来说，南港实在是个好去处。斗兽、赌博、美酒、美人……只要你出得起钱，你在这里就可以享受到一切。

　　逐渐的，南港成了一个不夜城。

　　石龙大道末端，接近码头的地方。昏黄颜色的照明水晶柱努力的照耀着这一段道路。

　　在这些灯柱的下方，三三两两的站着一些衣着暴露的女子。

　　现在是晚秋时节，这里又靠近莱瑙河，夜晚时湿气很重。所以这些女子都在不停的哈手或揉搓白花花的大腿，以保持温度。

　　不过一有人经过的时候，她们就会迅速的绽放出春风般笑容，妖娆的摆出诱人曲线，娇声的呼唤。

　　一旦哪个路人迟疑，她们马上就会将软软的娇躯贴上，再与路人耳语片刻后，一单生意十之八九就成了。

　　她们称呼自己为夜莺，当然如果有人骂她们是妓女的话，她们也不会还嘴。

　　“帅哥，我的服务很好哦！”

　　“小哥，看姐姐的胸，是不是很大啊！”

　　……

　　各种诱惑的莺声燕语又起，却是因为远处缓缓的走来一个青年。

　　普通的面容，脸颊还带着点苍白，似乎是大病初愈。唯一有点特色的就是狭长的双眼，此时皱着眉头，显得还有点耐看。

　　当然，外貌的好看与否，与夜莺的关系不大。顶多就是在服务的时候，心情会愉悦些。

　　似乎被这些娇呼声喊愣住了，那青年停下来四处看了下。

　　“有门。”众夜莺心底暗呼一声，迅速围了上去。

　　“小弟弟，选姐姐吧，姐姐的胸真的很大哦，不信你摸……”青年的手被拿起来塞在一团丰盈之中。

　　“帅哥，不要相信她。她那地方都塌方了，手感哪有我这有弹性。不信你比较下……”青年的另一只手被抓起，同样塞入一团柔软当中。

　　“选我……选我……”

　　……

　　“停！”青年好不容易将手抽了回来，随便一指：“我选她。”

　　众夜莺转头，一个被挤在外圈，穿着短裙的女子惊喜看着指向她的手指。

　　“嘘……”众夜莺失望的嘘了声，各自散开。毕竟人已经选了，再纠缠没有意义。

　　“什么眼光嘛，老娘这么大胸都不选。”

　　“切，男人要的是女人，不是奶牛。人家比你年轻啊。”

　　“老娘也年轻过啊。再说关了灯，还不都一样……”

　　……

　　青年擦拭了一下额头，低声道：“我去，杀个人都没有这么大压力。”

　　“什么？”那被幸运挑中的女子贴了过来。

　　“呃，没什么啦。”青年看着贴在自己身上的女子一阵头疼，这个该怎么办呢？

　　“帅哥，你要选哪种服务？”

　　“服务？”

　　“嗯，有一次和包夜两种哦。”

　　“呃……”青年怔怔的看着身旁的女子，脸庞还算清秀，胸前的峰峦适中，贴在小臂上，能感觉到温软的弹性。最吸引人注意的是她修长的双腿，这大概也是她最满意的地方，所以大冷的天只穿了个短裙出来。

　　嗯，老管家倒是说过，上床可以解压，要不要试下呢……

　　没错，这青年正是唐恩，在送完烂赌鬼离开后，他就忍不住开始干呕。

　　唐恩原本以为经历过约克那件事情之后，他能变得坚强一些。但是他没有想到，匕首抹喉和弩弓射杀完全是两个概念。

　　那种亲手抹杀一条生命的感觉，让他很是不舒服。

　　“包夜。”唐恩吐出略显干涩的声音。

　　这个答案显然让长腿女子很兴奋，要知道包夜的价格要比做一次贵三倍，但并不是所有的男人都能做三次以上的，所以选择包夜的真的不多。长腿女子想到一个晚上都可以不用像她姐妹们一样受冻，内心就雀跃不已。

　　“我知道哪边有旅馆，我们走吧。”

　　……

　　在旅馆老板暧昧不清的眼神中接过钥匙，唐恩与长腿女子步入房间。

　　房间内摆放着一些简单的家具，酒红的灯光很是暧昧，像是给房间内披了一层酒红轻纱。

　　这种房间……联想到刚才旅馆老板的眼神，唐恩知道长腿女子与这家店有些关系，大概就是把客人带来，赚些提成什么的。

　　对于此，唐恩倒是不介意，毕竟住哪都是住。

　　但是这个酒红颜色却让唐恩有些皱眉，这让他想到了血。

　　女子看到唐恩站在进门处一直未动，问道：“怎么了？”

　　唐恩深呼吸，长吐一口浊气：“没什么。”

　　“那我们开始？”

　　“呃……要不先洗个澡吧。”

　　女子耸耸肩：“好啊。”

　　唐恩现在是对魔法与炼金术越来越好奇了，一个火红色的晶石，将其晃动几下，再扔入水中。几分钟后，桶内的水就被加热了。这比什么太阳能热水器可靠谱多了。

　　洗完澡后，两人钻进了被窝。

　　“第一次？”女子用修长的小腿蹭着唐恩时，发现他身体有些僵硬。

　　“呃……怎么会。”唐恩摸了摸鼻子：“你叫什么名字？”

　　上床这种事情，唐恩自然是做过的，他以前的那个女朋友还是属于豪放型的。但是“包夜”这种事情，他真的是第一次。

　　“莉娜。”

　　很普通的名字，一个类似于现世小红小丽这样的。

　　莉娜轻吻下唐恩的脸庞，诱惑的抛了个媚眼，起身，洁白修长的大腿顿时一览无遗。

　　只见她咬着红唇，扭动着身体，双手伸到小内衣下摆，慢慢的向上卷起……

　　白皙的皮肤，结实的小腹，半月牙弧度的饱满……

　　“咕咚”，唐恩不由自主的咽了口口水。

　　终于，莉娜双手猛地一掀，樱红两点春光乍泄。颤颤巍巍的就像是两朵腊梅迎风傲立在晶莹的雪地。

　　莉娜一只手揉着丰盈，挤压着那片柔软。一只手竖起食指，朝唐恩勾了勾……

　　“操……”这种情况，叔叔能忍，婶婶都不能忍啊……

　　唐恩虎吼一声，整个人从床上跃起，扑倒了莉娜。

　　“嗯……啊……”仿佛是不堪重负，又仿佛是诱惑使然。红唇轻启，发出一声呻吟。

　　唐恩第一时间就用五指山丈量了那片晶莹的雪地，大小适中，堪堪一握。俯身轻吻，种下梅花一朵，唇齿留香。

　　“咯咯……”似乎是怕痒，莉娜搂住唐恩的脑袋，轻声娇笑。

　　颤动的身体，酒红色的灯光下，腊梅樱红如……血？

　　擦，这讨厌的灯光……

　　唐恩一边埋头在莉娜的雪地，一边伸出手去摸索着照明水晶的开关。

　　“吧嗒”，按钮被拍。

　　“啊……”

　　“嗯！”

　　尖叫声、闷哼声几乎同时响起，又短促的消失。

　　房间内，酒红色的灯光闪烁不定，映照在房间四周，如层层红色波浪翻滚，颇有迷幻色彩。但在唐恩的眼中，这分明是血浪滔天……

　　“法克（FUCK）！！！”

　　唐恩小心的伸出手指放在莉娜的鼻下、脖间，片刻长舒了口气。

　　接着，唐恩面色铁青的拿过床头的照明水晶灯。

　　台灯样式的设计，不过在灯泡处换成了一个像是被灌了半杯红酒的水晶。下面的底盘有三个按钮。

　　“吧嗒”，闪烁的酒红色灯光消失，房间归于黑暗。

　　“吧嗒”，静止的酒红色灯光。

　　“吧嗒”，酒红色灯光开始闪烁不停，随着水晶里面红色液体的翻滚，在房间内造成各种浪漫波浪效果。

　　“该死的炼金术！”，看着床上一动不动的莉娜，唐恩狠狠的咒骂了句。

　　刚才他误按了闪烁的灯光按钮，眼前就是一片血浪，他下意思的就是一抬手，捏在了莉娜的耳下，一下子将莉娜捏晕了。

　　从这下意思的反应来说，唐恩最近的苦练还是很值得称赞的。

　　但是看了看自己手，他现在心里只有后怕，刚才那一下，假如是捏在莉娜的喉间……

　　“呼……”，甩了甩头，唐恩拉起被子盖在莉娜的身上。

　　拖过一张椅子，唐恩暗呼杀手系统。

　　空间又恢复了初始大厅的摸样，但是大厅的正中央多了一棵参天大树，大树上是老管家的精致木屋。

　　“咦，这个时候，你怎么会来这？”老管家显然未料到唐恩会过来，穿着睡袍从木屋中走了出来。

　　唐恩惊讶的看着老管家的打扮：“老管家你也需要休息？”

　　“废话，要不然呢。你以为我是智能NPC？”

　　“呃，难道不是……那你是？”

　　“你现在不需要知道。”老管家狐疑的看了眼唐恩：“秒射？”

　　“我呸……劳资以前外号一夜九次郎，不到天亮不下床。我会秒射？”唐恩矢口否认老管家的恶意中伤。

　　“抱歉，除此之外，我想不出有什么理由。”

　　“只是出了点小状况，刚才……”相对于背上“秒射男”的外号，唐恩还是决定说出这个糗事。

　　说完后，唐恩抱着头闷声道：“我不敢想象我如果真杀了莉娜，会怎么样？”

　　老管家：“这个还是心理问题啊，我帮不到你。不过如果你的实力强到收发自如的状态，是不会出现这种情况的。”

　　“这样啊……”

　　老管家：“好了，我要去休息了。你今晚打算怎么办？”

　　“当然是在你这凑活一晚了，放心，我不会嫌你床板硬的……”

　　“……”


第006章 补充系统资料

　　次日上午，莉娜在刺眼的阳光中醒来。

　　她懒洋洋的伸了个懒腰，迷糊糊的睁开双眼。

　　“咝！”，莉娜不由自主摸了摸左耳下侧的地方，那里有点疼痛。

　　什么情况……

　　片刻，愣了半响的莉娜终于搞清楚状况，她慌忙的转头看了下身边，没人。赤脚跳下床铺，跑进洗澡间，也是没人。

　　抓了抓蓬松的头发：“不会吧！长得老老实实的，竟然跟老娘玩这手，吃完抹嘴就溜？”

　　咦，那是什么……

　　未等莉娜怒火上涌，桌上的东西吸引了她的注意力。那些东西在阳光的照射下发出喜人的光辉。

　　“金、金币！”莉娜惊喜的叫出了声，快速的将桌上金币捡起，一共5枚。

　　灿烂的颜色，布兰国的国徽，握在掌心还带着点阳光的温度。莉娜终于确信自己握着5枚金币。

　　她转而就想到这些金币是谁留下的，刚才对唐恩的恼怒顿时一洗而空。

　　要知道夜莺的价格是不高的，即使是像她这样难得年轻的，做一次也至多2个银币，包夜的话6个银币，讲讲价5个银币也是做的。

　　而现在她竟然得到了5枚金币，那可是她往常半年的收入。

　　唐恩自然是不知道这情况的，昨晚莉娜没有和他说明价格，他又是第一次“包夜”，再加上还把别人给捏晕了。惭愧之下，留了5枚金币。

　　唐恩知道这个价格绝对是够了的，毕竟杀一个人也就这价。

　　自此，唐恩的第一次“包夜”行动结束，结果是失去5枚金币，还什么都没捞着……完败！

　　※※※

　　好了，不提莉娜在房中如何的兴奋，让我们把镜头再次转向唐恩这边。

　　此时，唐恩正站在莱岩城波顿学院的大门前。

　　波顿学院坐落在莱岩城的北城区，是莱岩城唯一的一所综合院校。里面教导魔法、斗气、炼金术、军事、贵族礼仪等等科目。为布兰国贡献了大批军事、行政人才。

　　唐恩来这里，当然不是为了做学生，再说现在可不是学院的招生季。他看中的是这里的藏书馆，老管家急需大量的异界资料来完善杀手系统。否则有许多的杀手训练没法展开。

　　比如说杀手技巧里面的毒药精通，是介绍如何配置、投放毒药的。但是绝大多数毒药是来自于各种动植物，系统在异界这方面是一片空白，所以也就谈不上去组合毒药。

　　他一早上去盗贼工会确认完任务后，就四处打听了下，知道莱岩城的最大的藏书处，就是波顿学院。

　　波顿学院不像有些骑士学院那样实行封闭式管理，所以唐恩很容易就混了进去。在问了几个学生后，他顺利的找到了图书馆。

　　图书馆是座三层小楼，步入其中，一排排的书架，码的整整齐齐的书籍，还有种图书馆特有的静谧。

　　唐恩目的明确，直接从最里面的书架开始，拿起第一本书，左手捧起，右手顺势“哗啦”从第一页迅速的翻到一页，几百页的书籍，不过几秒钟。然后拿起下一本……

　　这样快速的书页翻动，自然是看不到什么的，最多也就是觉得眼前有密密麻麻的字迹闪过。

　　但系统却可以……

　　“叮，西泽大陆地貌慨况录入完毕。”

　　“叮，兽人部落宗教祭祀录入完毕。”

　　“……”

　　一本本的书籍不停的录入系统，唐恩要做的就是拿起书籍，眼睛看着，然后翻阅。

　　听着耳边叮叮作响，唐恩感慨万千：穿越前要有这么个系统，清华北大还不哭着喊着请哥去啊，唉……

　　哗啦啦……

　　唐恩迅速的扫荡着每一排书架，平均每一分钟十本。

　　一层的藏书以历史、地理、礼仪为主，间杂着也有一些魔法斗气的书籍，不过都是总纲之类，一看就是泛泛而谈的东西。

　　就在唐恩刚扫过一本诗歌，准备去拿另外一本的时候，有双嫩葱玉手先一步拿起了那本书籍。

　　唐恩一转头，顿觉眼前一亮。

　　身前少女有着一头柔顺的金咖色长发，玉净花明的脸庞上略显英气，嘴边泛起的笑容让人舒服又带着点华贵气息。

　　“同学，你在找书吗？”

　　唐恩愣了一下：“嗯，是啊。”

　　“你说下书名，我说不定知道哦。我看你从第一排书架找到这了。”

　　“呃，这个啊……好像是说农庄的。”

　　“农庄……嗯，自由农庄模式？”

　　“对、对，就这本……”唐恩点头附和。随口一说，还真有关于农庄的书籍……

　　那女子眨了眨秋水般的眼睛道：“可那是禁书啊。”

　　“……”，我去，要不要这么准啊，不至于这么衰吧！

　　“不过我也很喜欢这本书哦，我前几天刚看过。里面的观点很有意思呢。把土地还给农夫，让他们自由耕种，这样不仅能使双方各取所需，还会产生更多的产品。你说这是真的吗？”

　　“呃，应该是真的！”

　　“为什么？”

　　“给自己种东西和给别人种东西那肯定不一样嘛……”，唐恩想都没想就答道。

　　“对啊，是给自己种东西……”那女子明显一副若有所思的样子。

　　不过随即她就回过神来，看唐恩的眼神明显一亮，只见她优雅的屈身道：“同学你好，能认识一下吗？我叫乔希亚。”

　　“希亚……咳咳，乔希亚你好，我叫唐恩。”原来是她啊，怪不得声音有点耳熟。

　　唐恩是第二次听到这个名字了，上一次是昨天在城门口搭顺风车的时候。

　　“这本书这里没有的，我下次带给你吧。”

　　“呃，谢谢！”

　　“不客气，那不打扰了，下次再见。”

　　“嗯，再见。”

　　短暂的插曲，唐恩也没有放在心上。继续他的扫书大计。

　　之后几天，唐恩大部分的时间就花在图书馆里面。

　　其间去盗贼工会领了赏金，4金币五十银币。工会在其中收取十分之一的佣金。

　　回到杀手空间时，系统提示他完成任务，任务难度是F，完成评价C。

　　按照老管家的说法，C的评价已经是很高了，大概是唐恩的那一刀确实干净利落。当然如果他再把烂赌鬼杀掉，不留一点痕迹的话，评价可能会更高。

　　最后得到经验150，血气200。

　　唐恩现在的总经验是475，血气450。

　　菜鸟杀手系统升级总经验值是500点，也就是说唐恩只要在得到25点经验，就可以达到标准，到时候再完成升级任务，就可以使系统升级了。

　　唐恩对系统升级早就迫不及待，见还差一点经验值，就迅速又接了个任务。这次不是杀人的，毕竟现在只需要25点经验就可以。

　　任务是跟踪一个男爵，查清他情妇所在地。

　　唐恩现在是上午看书，下午跟踪，晚上训练，生活规律无比。

　　跟踪任务目前还没什么进展，可能是这男爵察觉到了什么，所以每天只是规规矩矩的处理事务，参加聚会。

　　如果说唯一有点意外的话，就是乔希亚了。

　　自从那天在图书馆的邂逅后，乔希亚每次来图书馆都会与唐恩打招呼，顺便闲聊几句。

　　唐恩自然看出这乔希亚的身份不一般，每次他们两人聊天的时候，路过的人都会很惊诧的看过来。

　　但真正让唐恩惊讶的是，这明显是贵族小姐的乔希亚思想却有点怪。从两人的谈话中，唐恩可以清晰的感觉到她对贵族制度的不以为然，相反的，对平民的生活却十分关注。

　　虽然有一些想法比较偏激和幼稚，但一个贵族能这样想足以让人惊讶。

　　唐恩平常和她聊天时，也没有太在意，想到什么就说什么。不得不说，唐恩后世的思想对乔希亚的触动很大，每次唐恩随便说几句，就让她思索好长时间。

　　渐渐的乔希亚跑这里次数就越来越勤了，唐恩也无所谓，虽然这有点打扰他看书的进度，但是能和一个赏心悦目的美女聊天，权当是休息一下好了。


第007章 魔法与斗气

　　“你对税收感兴趣？”

　　“没有。”

　　这天，唐恩在扫书的时候，乔希亚又来到图书馆找他闲聊了。

　　“可你手里拿的是帝国税务条例。”

　　“呃，这个我只是随便翻翻。”

　　乔希亚眨了眨眼睛道：“哦，不过这本书只是做做样子的。里面规定的税收是五十几种，但莱茵城的税收就有接近一百种了！”

　　“这样啊，我觉得税收这种事情，要开个听证会什么的，大家讨论下嘛……”

　　“听证会？”

　　“就是选一些纳税人来商量，这样显得民主嘛……”

　　乔希亚眼睛明显一亮：“咦，民主……这个词语好。是人民自由做主的意思吗？”

　　“呃，这个词语涵义广博，一时半会我也解释不清，你自己先好好参透。”唐恩一副高深莫测的样子。靠，忽悠过头了……这让我怎么回答你，我从小到大思想政治考试，都是带小抄进考场的……

　　“嗯，我知道你意思，自己领悟会理解的更深对不对？”

　　“对。”所以说啊，聊天这种事情就要找聪明人，当你接不下去的时候，对方就会自行脑补。

　　乔希亚不疑有他，郑重的道：“唐，谢谢你，与你说话我真的受益良多。前天你说不是这个学校的，我很好奇，你是做什么的？你的思想好深刻哦，学院老师都比不了。”

　　呃，唐恩愣住了，脑筋飞速旋转：“我啊……我，我是把人往另外一个地方送的……”

　　乔希亚皱着眉头思索：“把人往另外一个地方送……船长？车夫？”

　　“车夫……恩，读万卷书行万里路嘛！”唐恩暗舒一口气。

　　“读万卷书行万里路……我又学到了，唐，你真的太有见地了。”乔希亚一副由衷佩服的样子。

　　“呵呵，还好，还好……那你是做什么的，学生吗？”唐恩干笑，连忙岔开话题。

　　“是啊，不要小瞧我哦，我还是个初级魔法师呢。”

　　“魔法师？”唐恩心中一动：“很了不起哦，我倒是对魔法挺好奇的。不过这里的书籍好像涉及的不多。”

　　“重要的魔法书籍都在二楼呢，一般只有老师才可以进去。我倒是可以进去，但我不能带你……”乔希亚不好意思的道。

　　“这样啊，没关系。我也就是好奇，你和我简单说一下就行了。”唐恩难得抓住一个机会了解魔法，自然是不想错过。

　　乔希亚：“这个没问题，这几天你指点我很多，我还想怎么报答你呢……”

　　顿了一下，接着道：“在我们的身边，每时每刻都有魔法元素存在。而魔法师……”

　　“呃，等一下，魔法元素是什么？”

　　“你没听过魔法元素？嗯，那我从头讲给你听好了。”

　　……

　　乔希亚无疑是个合格的老师，再详细的讲了几个钟头之后，唐恩终于对异界的魔法有了初步的了解。

　　按照异界的说法，就是这里的空气中蕴含着大量的金木水火土等魔法元素。如果有一个人感应到了这种元素，那恭喜了，你具备了当魔法师的潜质。

　　接着就是通过冥想，来引动这些魔法元素入体。当体内聚集了一定量的魔法元素后，就可以通过特定的咒语和手势来施展魔法了。

　　总结性的听起来，魔法似乎也不难学。

　　但是首先你要知道一个现状，就是能感应到魔法元素的，在一万个人当中，只有十来个人，概率几乎是千分之一。

　　而且在迈过第一道门槛之后，还要能顺利引魔法元素入体。这个的概率要高，大约是二分之一。

　　总的来说，就是一万个人当中，能真正成为高级魔法师的，也就是五个人这样子。

　　正是因为魔法师的稀少，所以这被选出的五六个人，不论出身贵贱，都将会有个光明的未来。

　　任何一个国家、贵族都会以最大的诚意来招待他们。

　　如果一个高级魔法师愿意为哪个势力效力，并在其领地建立法师塔。那么在魔法师存在的时间里，这个势力将会多了一层强有力的保障。可以说，福遗几代那是绝对没有问题的。

　　就拿乔希亚举列，她出身于一个小贵族家庭。族里经营不善，到她父亲这一代，家道中落已经不可避免。如果不出什么意外，到下一代，她家族贵族封号也将会被帝国收回。

　　但自从乔希亚被证实具有魔法师的潜质，并顺利的成为一名初级水系魔法师后。莱茵城各大家族纷纷抛来橄榄枝，她家族地位迅速蹿升，如今已成为莱茵城贵族圈内的一颗冉冉升起的新星。

　　而魔法师之所以这么受重视，根源上来说，还是魔法的强大威力。

　　按照乔希亚的说法，如果给一个大魔法师足够的距离和时间，他挥手就可灭掉一个百人骑兵大队。

　　而大魔法师当然不是魔法师的最高境界，在异界，魔法师共分为8个等级：魔法学徒，初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师，圣魔导师。

　　除了魔法，唐恩还趁机的向乔希亚了解了斗气。

　　乔希亚对斗气的了解不如魔法那么系统，她只知道修炼斗气的武士有很多。

　　斗气是通过对身体的不断锻炼激发的，如果学有所成，到了地级武者的时候，就可以引动外部力量，化为己用。

　　斗气的威力也是不俗，有着一种爆炸性的力量。如果是在近距离内，魔法师也是不敢小瞧。

　　斗气和魔法一样，也分为8个等级：见习武士，初级武士，中级武士，高级武士，地级武师，空级武师，天级武师，武圣。

　　最后，乔希亚还比较了一下魔法师和武士。

　　一般来说，在前期，同等级的魔法师相对于武士要有很大的优势。

　　当魔法师到了中级，能撑起魔法盾后，武士的近身威胁被削弱，这个优势也就更大了。

　　武士要到达高级后，才有斗气外放这一远程攻击。而同等级的高级魔法师，已经可以施展飞行术了。在达到一定高度后，武士只能是靶子。

　　武士真正对魔法师产生威胁是到了空级武者这一境界，这一境界的武者可以临空虚立。在与魔法会的交手中，才不会处于明显的下风。

　　总体上来说，魔法师的优势更为明显。

　　当然魔法师一定要切记一点，就是最好不要让武士近身。

　　……

　　听完乔希亚的讲述后，唐恩心中是一片拔凉。

　　他现在所学的各种杀人技巧都是针对普通人的，他不知道在面对武士和魔法师时，这些杀人技巧还能不能管用。

　　就算是管用，想必也是要打折扣的吧……如此，他又靠什么来杀掉塞斯曼呢？唐恩陷入了沉思。

　　“嗨，乔希亚，原来你在这啊，可让我好找。”图书馆门口处走来一个服装考究，长相英俊的青年男子。

　　“嗨，文森。”相对于文森的热情，乔希亚就显得有些平淡了。

　　“咦，这位是？”文森见到乔希亚身边的唐恩，目光一闪微笑的问道。

　　“唐恩”，尽管可以轻易的看出笑容很假，不过看在搭顺风车的份上，唐恩还是礼貌的回应了。

　　“哦，你好，唐恩。我叫德尔克·文森，叫我文森就好。”

　　乔希亚：“文森，你找我有什么事吗？”

　　“也没什么，我是来邀请你共进午餐的……”

　　“呃，你们先聊，我还有点事，就不打扰了。”和两人点头致意，唐恩离开了图书馆。

　　唐恩没有急着离开学院，他找了个偏僻的石椅坐下，心中暗呼杀手系统。

　　空间里面，原本空荡荡的大厅，现在有了一排排古色古香的书架。老管家此时正躺在一张藤木睡椅上，架着一个老花镜，聚精会神的看着本书，旁边红泥小茶壶蕴着一缕缕茶香。

　　见到唐恩进来，老管家将书盖在旁边的木桌上，捧起茶壶呷了口茶水。

　　随意一扫，《吟游诗集》……

　　唐恩顿时错乱了，他怎么也没有办法把精通杀人技术的老管家和诗人联系在一起。

　　不过他现在没有空去想这些问题，急声道：“老管家，刚才乔希亚那段话，你听到了吗？”

　　“有听到，怎么了？”

　　“怎么了？”唐恩皱着眉头道：“这不很明显吗，魔法和斗气的力量太强了，我就算精通所有杀人技巧也不管用啊。你不能叫我拿匕首去捅一个撑盾的法师吧……”

　　老管家不紧不慢的放下茶壶道：“我还以为是什么问题呢，你也太小瞧系统了。等你升级后，一切自见分晓。”

　　“真的？难道升级了我也有这种力量？呃，不会是内力吧……九阳神功？九阴真经？反正只要不是葵花宝典什么都可以啊，我不贪的……”

　　老管家眼角抽了抽：“你YY小说看多了吧，有空就多看看诗集，修身养性。”

　　“……呃，话说这么多书，你看得完吗？”唐恩看着一排排的书架，这是他几天来的辛苦成果。

　　老管家淡淡的道：“如果你是指文字内容的话，那已经看完了。”

　　“吓！”唐恩一惊，瞬间翻了个白眼：“您老就吹吧，一张诗集半天没见你翻页，这么多书还看完？”

　　“系统每录入一本，里面文字都会第一时间传到我这里。但是也只是文字而已，你要知道，有些文字它不但只述说事情，还蕴含深意，需要细细品味。”

　　“比如诗集？”

　　“对。好了，你赶紧出去想办法完成任务吧，不要打扰我看书。”

　　说完，老管家一挥手，就将唐恩从系统中赶了出去。


第008章 跟踪与反跟踪

　　男人需要多少个女人才会满足？这是个听起来十分卑劣但却很实际的问题。

　　布兰国，或者说是整个西泽大陆都没有哪个帝国规定一个男人只能娶一个女人。只有在光明教会的教义中，说丈夫要忠贞。这虽然是个擦边球，却成功的为他们赢得了大量的女性信徒。

　　虚无缥缈的教义自然不能绝对束缚男人们的思想，正如一位妇人名言“男人一遭勃（河蟹）起，便好无道德可言。”

　　很显然，唐恩跟踪的这位中年男爵无疑是勃（河蟹）起了，而且还不够小心。大概是被他夫人察觉了，所以才有了唐恩的这次跟踪任务。

　　前几天的跟踪没有线索，唐恩那时也不甚着急。他相信，只要这男人有情妇，那迟早都会暴露出来。

　　偷过腥的猫是吃不了多少时间素食的……

　　但今天他从老管家口中得知，升级之后的系统威力足以匹敌魔法与斗气后，他忍不住了。

　　他决定放弃守株待兔，改为主动出击。

　　于是，那位有点秃顶的中年贵族很伤心的发现他心爱的马车出了问题。在行驶了一段路程后，整个车身竟然散架了，他本人也是很狼狈的从车里滚了出来，假发套甩落在一边。

　　然后就在车夫搀着他穿过一片建筑时，又被兜头浇了盆冷水。

　　可怜现在是晚秋时节，虽有太阳，但冷风更甚。

　　他就这么哆哆嗦嗦的站在建筑下面，半天没缓过劲来。像一只鸡毛褪尽的落汤鸡。

　　男人也是人，在伤心失意的时候也是需要抚慰的。毫无疑问，这中年贵族现在是失意到了极致。

　　那么他会找谁抚慰呢……朋友，神父，还是情妇？当然，反正不是自家黄脸婆就对了。

　　于是唐恩很满意的看到中年贵族叫了个马车，向一个这几天从没去过的方向驶去。

　　莱岩城道路宽阔，交通顺畅。按道理说马车速度应该很快，跟踪极为不易。但是莱岩城人流量极大，路上马车行人交织。这中年贵族现在乘坐的不是他那辆携带族徽的马车，所以普通马车也不会相让，导致速度慢了下来。

　　唐恩就不紧不慢的坠在后面，这几天的跟踪也让他对周边地形烂熟于心，时不时的走个近道，就绕到了马车的前面。

　　咦……

　　唐恩皱了皱眉头，转身进了一个路边卖服装的商铺。

　　转了几圈，出门，再进旁边的一个兵器铺。

　　如此反复，当唐恩从一家首饰店后门出来的时候，服饰已经换了一个样，头上盖了个平沿帽。

　　当唐恩回到首饰店对门的时候，看见两个穿着青布小衣的人正探头探脑的看着首饰店里面。

　　果然是被跟踪了……

　　唐恩皱了皱眉头，他来到莱岩城时间不长，要说得罪的人，那就只能说是斧头帮。

　　但关键是自己杀暴熊的时候，全程都是蒙面进行的。就算是他们逮住了烂赌鬼也不应该找到自己。

　　如此来说，只有一个人有些可能了——

　　不会吧，初次见面，就送我这么大礼……

　　未等唐恩做出什么举动，远处绕来的马车已经接近。

　　“任务重要，升级更重要，这次算你们走运。”

　　不理那两个笨拙的跟踪者，唐恩重新缀上了那辆马车。

　　马车在左拐右拐之下，最终来到了莱岩城的西城区。停在了一座颇为精致的屋子前。

　　要知道这贵族的家可是在东城区的贵族住宅区，唐恩为了追踪这辆车，几乎是横跨了小半个莱岩城。

　　“该死的，你最好是来找情人的，要不然，我发誓你今晚就将在莱茵城最肮脏的角落里过夜。”跑的双腿有点虚脱的唐恩恨恨的道。

　　那中年贵族下了车，警觉的四处看了看，然后才上前敲门。

　　事实上这种举动完全没有意义，唐恩就是与他擦肩而过，他也不会将注意力放在唐恩身上。

　　很快门开了条缝，中年贵族急不可耐的挤了进去。

　　惊鸿一瞥中，唐恩看见了个身材不错的妖娆女子。

　　有门了，唐恩暗自欣喜，知道自己今天这趟大抵是不会白来了。

　　有女人，这说明了一定问题，但这个事情总要眼见为实才好。

　　唐恩不声不响的绕着这栋屋子转了一圈，最后理所当然的选择了从后院翻进去。走前门的那是强盗……

　　现在还是大白天，匿形的效果不佳。不过对付的是些普通人，也就不用那么讲究了。

　　唐恩来异界发现这里的住宅，大都是带院子的。区别只是装饰的豪华与否，像小石村的村民，大都是就用土墙在自己家后宅圈块土地。

　　唐恩潜进去后，甩出一条绳索，搭上了二楼的阳台。

　　待探出头，擦，大白天的，怎么着也得拉上窗帘啊……

　　许是这几天中年贵族憋得慌了，所以此时他正迫不及待的进行着繁衍人类的伟大任务。

　　唐恩在观摩了番后，大叹人类对于这方面是惊人的共识。

　　各种熟悉的姿势一一在眼前出现。

　　咂了咂嘴，感慨了番，唐恩就从阳台上翻了下去。

　　接下来的工作只要把这个地址送给盗贼工会就可以了，委托人会来确认的。

　　系统认定的任务完成是唐恩收到金币之后，所以现在还不能从系统那接受升级任务。

　　盗贼工会正好在莱岩城西城区，唐恩自是顺道确认了下任务。

　　虽然现在还未到晚上，但唐恩自然不会浪费时间，他准备回到暂时居住的旅馆进入系统空间继续训练。

　　不过唐恩在靠近自己旅馆的时候，脚步一顿，拉低了帽檐，转入了旁边的小道上。

　　由于地处有些偏僻，旅馆来往的客人不是太多，柜台后面老板有气无力的搭在桌上打盹。

　　一切都是旅馆原来的样子，但唐恩还是从中嗅出了危险的气息。

　　果然在仔细的观察后，唐恩在旅馆外围的角落又看到了几个穿着青布小衣的男子。

　　靠，没完没了了这是……

　　这些监视者的打扮和唐恩在首饰店外发现的人一模一样。

　　好吧，我倒要看看是哪个眼这么亮，来监视一个杀手。

　　唐恩阴沉着脸，退入了黑暗中。

　　这一刻，猎物和猎人角色调换……


第009章 系统进阶任务

　　傍晚，莱岩城东城区一处贵族庄园门口。

　　几个穿着青布小衣的男子嘻嘻哈哈的与守卫打了声招呼，从侧门处进入了庄园。

　　谁也没有注意到，在离他们几十米开外的黑暗处，一个黑衣人静静的站在那里。

　　这正是一路跟踪至此的唐恩。

　　这些青衣人没有在旅馆那里堵到唐恩，倒是被他趁机反追踪，查到了这里。

　　看着远处正门上德尔克家族的子爵徽章，唐恩无语的摇了摇头。

　　果然是文森……

　　知道了对象，原因自然就容易想了。大概是这几天，乔希亚找自己的频率有些多，图书馆又不是什么秘密的场所，渐渐的就传到了文森的耳朵里。所以才有了今天的跟踪。

　　红颜祸水啊，唐恩顿时有种躺枪的感觉……

　　不过不管如何，对于文森，他心中已有杀意。

　　没有人愿意被跟踪，更何况唐恩现在还是个杀手。

　　唐恩远远的绕着德尔克庄园走了一圈，半响，消失在了夜幕中。

　　他当然不可能现在就冲进去杀人，一点准备都没有不说，这里守卫深严也不是下手的好地点。

　　贵族庄园可不是之前那个情妇民宅能比的，如果就这么随便潜入，有很大可能报复未成身先死。

　　※※※

　　次日，唐恩套上隐士斗篷早早的来到了盗贼工会。

　　不出所料，任务已经被确认完成。

　　唐恩向工会人员说了任务编号，领取了4金50银。

　　出门，迅速找了个旅馆，进入系统空间。

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成跟踪贵族任务。”

　　“任务难度：F-，完成评价D”

　　“获得经验：25点”

　　……唐恩松了口气，这种任务获得的经验值果然低，竟是刚刚好达到了升级标准。

　　“叮，达到系统进阶标准。”

　　“开启进阶任务——匕首训练场。此任务不限时间，是否开启？”

　　匕首训练场？什么东西……

　　是！

　　唐恩眼前一花，场景瞬间转换。

　　只见自己身处一个大约1平方米的高台之上，周围是一片灿烂的星云图，十分梦幻。

　　“任务开始3、2、1……”

　　眼角一晃，一道白光闪过。唐恩下意思的扭头避过。

　　一把小刀从喉间滑过。

　　未等唐恩想明白，星云图中又是一把匕首从正面刺来。

　　“叮”，唐恩屈臂弹出匕首，迎面格开。

　　无声无息间，又是两把小剑探出。

　　“叮、叮……”

　　呃……唐恩只觉心口一疼，低头看去，一把黑色匕首出现在了自己心脏之上。

　　刚才那两把小剑吸引了自己注意，这把黑色匕首从侧方趁机偷袭。

　　砰……身形崩散。唐恩出现在了系统空间之中。

　　“任务失败。是否开启任务？”

　　……

　　唐恩恍然明白，所谓的匕首训练场，就是让自己在高台之上躲开或格开所有的攻击，生存下来。

　　是的，生存下来，就这么简单。

　　但要做到这一点可是不易，唐恩现在可不是一点眼光都没有的菜鸟了，知道这任务难度系数相当高。

　　如果是在一片平原之上，唐恩自讨还有些把握。一些攻击格不开来还可以躲开。

　　但是在大小最多1平方米的高台之上，躲闪的空间就只能在两小步之内，这难度就大大的增强了。

　　不过条件既定，系统可不会跟你讨价还价，唐恩只有硬着头皮再次确认。

　　“任务开始3、2、1……”

　　靠……唐恩迅速的弹出匕首，磕飞了一个从侧后方直刺向他后脑勺的小剑。

　　该死的，这任务还是活的……

　　这让刚才还想着记住攻击规律的唐恩彻底死心了。

　　“叮、叮、我躲……”

　　“叮，我闪……哎呦！”脚下一空……

　　“任务失败，是否开始任务？”

　　是！

　　靠……

　　操……

　　法克……

　　随着屡次的任务失败，唐恩的信心在一次次的被打击。

　　他原本以为自己的出刀速度已经够快了，但心脏、喉间的屡屡中招，却让他明白，他还是慢，太慢……

　　而且随着格开的匕首越来越多，唐恩也发现了那片梦幻的星云图是如此的讨厌。

　　因为到了后期，唐恩应对着四面八方的匕首，精神本来就高度紧张，但这些闪烁的星云图，却在不停的干扰着他的视觉。

　　唐恩有许多次的中招，就是在星图闪烁间，匕首偷袭得手。

　　尼玛……

　　不用说，唐恩又失败了。

　　“要学会相信你的感知。”

　　远处正静静有味捧着大部头书籍的老管家忽然飘来一句话。

　　“相信自己的感知？”

　　唐恩若有所思。

　　再次进入匕首训练场。

　　砰！“任务失败，是否进行任务？”

　　……

　　“白痴！”老管家撇了撇嘴：“要你相信感知，不是让你闭上眼。你以为你是谁？”

　　呃……唐恩老脸一红。

　　随即就是委屈啊，他明明记得在电影、小说上看到的，那些主角往往在被虐的惨不忍睹的时候，忽有感悟，接着闭上眼，就忽然实力、人品双爆发，将对手打得七零八落的。怎么到自己这就不管用了呢……

　　接下来的三天，唐恩忘记了图书馆，忘记了乔希亚、文森。将全部心神放在了匕首训练场上。

　　唐恩已经记不清他失败多少次了，他只是在不断的确认，不停的进入训练场。

　　如果说被虐也是种天赋的话，这种天赋唐恩无疑是满值。

　　现在只要是在匕首训练场，唐恩就能迅速的进入状态，有条不紊的格开、躲闪匕首，以及被击杀。

　　随着被击杀次数的增多，唐恩能支撑的时间也越来越长。

　　从最初的10秒、30秒，到现在的接近三分钟。

　　从旁观者的角度可以很容易看清楚唐恩的进步。

　　这天正午——

　　小小的高台之上，唐恩化身一道身影，腾挪转闪于尺寸之间。其间寒芒闪烁不停，叮叮当当声中，一道道小号刀剑被崩散在高台之上。

　　周围星云图中，又有无数隐藏着的刀剑或和正面或暗处寻隙攻击。

　　星云闪烁：“叮、叮、叮！”

　　刻不容缓间，唐恩面无表情的磕飞了三把就快贴近他喉间、太阳穴、心脏的黑色匕首。

　　这是个巨大的进步，要知道唐恩已经N次栽在这一招之上了。

　　不过唐恩还是面无喜色，他知道更大的考验即将到来，这也是他一天来摸到这后，从来没有成功的门槛。

　　忽然，星云图光芒大盛。

　　来了……

　　唐恩上身前倾，两腿绷紧，双臂自然下垂，由如一头蓄势待击的猎豹。

　　一霎那间，唐恩眼中尽是袭来的刀剑。

　　后面如针抵背，刺痛微麻，他知道，在看不见的身后，同样也是如此之多的攻击。

　　哑……

　　唐恩干涩的嗓子翻滚出难听的嘶吼：

　　“来吧，我才是这片小区域之王，你们都给我滚啊！！”

　　一刹那间，唐恩身躯左右摇晃，身影幻化，由如喝多了的醉汉。

　　不过如果有细心人可以看到，不论他身躯如何晃动，他的一只脚尖始终钉在原地未动，好似一个圆规。

　　这种情况下，许多急刺而来的刀剑被躲过，或者撞上他身后的刀剑，两者叮铛声中互相抵消。闪过一轮攻击后，唐恩果断探出了匕首——

　　“叮、叮、叮……”

　　顿时如雨打芭蕉般，身前寒芒大盛。

　　快！再快！再快点！

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　吼……

　　周围寒星蓦然又是大涨。

　　感知、感知……

　　唐恩根据身体的直觉，身形急转，不停的将寒芒调整到攻击最厉害处。偶有漏过的，也被他于刹那间闪过。

　　很好，就是这种感觉……

　　唐恩知道机会来了，这时候的自己，无疑是状态最佳的时候，成败就在此一举。

　　“滚啊！”

　　怒吼声中，刀芒再涨，流光转动之下，攻击的刀剑纷纷被碾碎成渣，点点碎刃晶晶发亮。

　　一时间，唐恩周围被清扫一空。呼哧……呼哧……

　　不过未待他高兴，脑后忽然生风，头皮微微发麻。

　　咦……不可能。

　　亡魂皆冒的唐恩第一时间觉得自己感知出了问题。

　　那方向明明只有一把匕首，我已经磕碎了，这又是哪来的进攻。

　　但这种微微发麻的感觉不会错的，脑后一定有东西。

　　不急细想。前行半步，侧头，张口，嘎吱一声轻响。

　　噗……

　　叮当声中，唐恩从嘴中吐出一个带着弧形弯度的半月刃。

　　恍然大悟！

　　唐恩怒了，尼玛，真他妈阴险，还藏着个回旋镖。

　　得亏你大爷练过，要不然还不被你阴了？

　　随着这个回旋镖被破，系统合成声响起：

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成进阶任务！”

　　……


第010章 新晋杀手系统

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成进阶任务！”

　　“基础匕首上升为精通。”

　　“奖励天赋技能急速。”

　　“系统升级中，请稍后！”

　　“叮，菜鸟杀手系统升级为新晋杀手。”

　　“血气系统正式开启。”

　　“技能树系统更新。”

　　……

　　一连串的系统合成声，唐恩是没怎么听明白。好在有老管家可以询问，所以他也不急。

　　唐恩只是第一时间打开了杀手面板。

　　系统级别：新晋

　　杀手代号：唐恩

　　经验值：0/5000

　　血气值：450/1000

　　血气级别：一级。特效：初级威慑、增持。

　　拥有称号：恶犬克星。

　　技能树：

　　布局：野外生存技巧（掌握）

　　窥视：普通技能，未学习。

　　……

　　藏匿：基础匿形（熟练）

　　急速：天赋技能。

　　鬼魅：普通技能，未学习。

　　影匿：普通技能，未学习。

　　……

　　伪装：基础伪装（掌握）

　　缩骨功：普通技能，未学习。

　　千面：普通技能，未学习。

　　……

　　杀人技巧：基础弩弓（掌握）。基础匕首（精通）

　　乱花：普通技能，未学习。

　　空杀：普通技能，未学习。

　　风暴：普通技能，未学习。

　　……

　　状态：

　　心如止水：天赋技能。

　　杀意：普通技能，未学习。

　　鬼身：普通技能，未学习。

　　泯灭良知：普通技能，未学习。

　　……

　　现在的杀手面板可是比之前要丰富许多，总的看来，最大的变化就是升级后的多了个血气等级和一些技能。

　　基础技能方面，现在他等级最高的是基础匕首，已经达到了精通级别。其次就是熟练程度的匿形。

　　唐恩将杀手面板上上下下粗略的扫了一遍，开口问道：“老管家，你说能比肩魔法和斗气的东西是哪个？”

　　“血气。”

　　“血气？”唐恩纳闷了：“这不是我之前就有的吗？”

　　老管家：“现在是正式开通。一级的血气层，拥有初级威慑和增持。”

　　“初级威慑，被动技能。杀人愈多，杀气愈盛，这些杀伐之气可以用来震慑对手。如果你再学习状态技能树里面的杀意，就可以有针对性的控制杀意方向，定点攻击。”

　　“至于增持，简单的来说就是将血气覆盖在武器之上。比如这样……”

　　老管家翻手亮出匕首：“心里默念血气增持。”

　　只见原本那把平淡无奇的匕首忽然覆盖了一层血光，老管家随意挥动，嘶嘶作响，凭空斩出个Z形的淡淡红光。

　　“经过血气加持的匕首，威力会提升多倍，不会弱于斗气的增幅效果。”

　　“那如果对上魔法呢？”唐恩立刻问道。他可是一直都没有忘记报仇，这也是他升级系统的主要目的。

　　“很遗憾，不占优势。你的血气等级还是太弱，威力不足以穿透魔法盾。”

　　老管家接着又道：“还有需要注意的是，增持效果每秒钟消耗5点血气值。”

　　“等等……消耗5点血气值？我现在是450点血气，那岂不是就90秒？”唐恩算了下之后郁闷了，这他妈岂不是变成了奥特曼变身，能量不够，就要离开地球？

　　“90秒已经是最理想化的状态，这其中你就不能再用其他技能。”

　　……

　　老管家：“至于那些技能，很抱歉，你现在大多未达到学习标准。比如说这个匕首技能，乱花……”

　　唐恩愣了下，赶紧翻开技能树，进行详细阅读。

　　乱花：普通技能，未学习。

　　技能要求：基础匕首精通。血气总值达到1000点。

　　唐恩再看看其他技能，空杀需要血气总值2000点，风暴需要血气总值5……5000点？靠，你丫抢劫啊……

　　唐恩郁闷的抓了抓头发，感情自己白开心了，这么些个听名字就牛逼闪闪的技能，竟然一个都学不了……

　　“就没有一个我能用的？”唐恩纠结的道。

　　“有。你刚才得到的奖励技能急速。这个可以用。”

　　……

　　急速：天赋技能，不可升级。一息间穿行十丈。技能持续时间10秒，冷却时间1分钟，消耗100血气值。

　　“就这个？没有其他的了？”

　　唐恩泪流满面，拜托，我要战斗技能，别在给我这些辅助技能了……

　　“能立刻用上的，只有这个。不过有个技能很实用，你如果想用，到可以很快学上。”

　　“咦，那还不早说，是哪个？”唐恩大喜。

　　老管家：“泯灭良知！在状态技能树里面。”

　　唐恩迅速翻动杀手面板，嘟哝道：“擦，这技能什么破名字……呃……”

　　泯灭良知：普通技能，未学习。技能要求：杀死一岁之下的目标或者血气值达到10000点即可开启此技能。

　　“1、1岁？我操……变态系统，你还真他妈泯灭良知了啊，这尼玛的都能下的去手？”唐恩对着系统上空比了两个大大的中指，毫不犹豫的关上了状态技能树。

　　老管家耸耸肩，状似可惜的道：“以你目前所处阶段，这个技能很强力。可以让你实力有个质的飞跃……。”

　　“打住！我不想听这个。”

　　“好吧”，老管家摊了摊手。

　　唐恩估摸了下自己这次升级的收获。主要是开启了新的血气系统并获得了一个天赋技能。

　　尤其是血气系统的开启，这让他对异界的魔法与斗气不再是那么的忌惮。

　　获得了新的能力，自然是要第一时间去掌握。

　　再次拿起匕首后，唐恩模糊的感觉到了匕首与自己似乎有了一种玄之又玄的关系，这感觉就像匕首是自己手臂的延伸一样，这大概就是精通级别基础匕首的作用。

　　匕首挥洒起来，随意自如，如若臂使，毫无阻碍。

　　心中一动，一道血光瞬间覆盖住了整只匕首。

　　“咤”，唐恩清喝一声，对着平常练习匕首用的人体模型，一匕封喉。

　　“嘀，不合格！”

　　呃，唐恩看着尸首分离的人体模型顿时无语了。

　　威力倒真是大了不少，不过还需要时间磨合。好在空间中使用技能不消耗血气，到可以经常练习。

　　接着，唐恩又体验了把风驰电掣的感觉。一息间穿行十丈，那是什么概念。就是一秒钟横行三十多米。空间内顿时人影翻飞。

　　“哈哈，我这样的参加奥运会，什么飞人，在我面前都是渣渣，哇哈哈……”


第011章 地狱无门你来投……

　　晚秋，上午，莱岩城向北十余里。

　　郁郁葱葱的松柏露水未干，林中间隙处，可以看到一排排黑铁质地的栅栏。

　　在松柏的外围，时不时的有一些马车经过。或许是环境使然，嗒嗒的马蹄声在这里竟然踏出了庄严肃穆的感觉。

　　唐恩在铁质大门处下了马车，铁门旁边有一石碑，上面写着：莱岩城青林公墓。

　　公墓的门口有登记问询处，唐恩信步走了过去问道：“你好，我有个朋友大约三天前在这里下葬，他叫巴特。我想知道他葬在哪里？”

　　“稍等，请问你的名字……”

　　“嗯，亚瑟。”

　　管理员在登记薄上写着亚瑟的名字，接着翻开一个书册，在查了几页后道：“你的朋友在西区87号地。”

　　“好的，谢谢！”

　　“不客气。”

　　正如亚瑟这个假名一样，唐恩现在的外貌是一个满脸蜡黄的中年人。老管家有言，杀手在任务期间从不以真面目示人。

　　进入墓园，唐恩随意的扫了几眼，按照指示牌向西区走去。

　　这个世界每秒都有新的生命出生，同样的，每刻也都会有生命死去。所以墓园这个地方一年到头倒是从不缺人。

　　生命本无贵贱。但出生地点的差异，决定了各自的命运不同。

　　同样的，这些命运不同的生命死亡时，安葬的方式自然也不尽相同。

　　青林公墓西区是平民安葬区，这里墓碑规格大小式样皆一致，两个墓碑间隔十分狭小。一片墓地看过去，显得很是拥挤。

　　如果你想造个好点的墓地，不想和你邻居挨得太近。那么好吧，请来北区，这里可以满足你的愿望。当然，价格要贵上许多。

　　至于南区，那是烈士园。一些为国捐躯的士兵军官会被安葬在那里。

　　最豪华的就是东区的墓地，不过这里你就算是再有钱也休想进来，因这是贵族的安葬区。

　　每每有个贵族死去的时候，东区都会显得十分热闹，排场什么的自不必说，那当然是怎么奢华怎么安排。

　　葬礼嘛，无非如此。它不仅仅是要给死者致以哀悼，最主要的还是要给生者以虚荣。这点，无论是哪个时空，哪个世界都是如此。

　　胡思乱想间，唐恩来到了西区。

　　三三两两的人群聚在墓碑前面，私语声，低泣声不绝于耳。周围苍柏高耸，暂时遮住了东出的太阳，给这里染上了一丝灰色的暗调。

　　唐恩一路不停走到了87号墓地，墓碑字迹介绍简单，就是巴特之墓，还有出生与死亡时间。

　　和旁边的墓碑相比，巴特的墓碑上面多了一句话“愿汝回到光明神的怀抱。”

　　一般刻有这句话的墓碑，说明里面的死者是光明神的信徒。当然也有例外，如果你在死后有钱请神父前来超度，那神父也会帮你刻上这句话的。

　　唐恩呼了口气，将带来的一束白菊放在了墓碑前面。

　　如果说约克神父“不是人”的话，这个外号暴熊的巴特算是他在异世杀的第一个目标了，而且还是近身刺杀。

　　当然虽然心中有些感触，但唐恩一大早跑过来，可不是为了祭奠暴熊的，这样未免显得太过虚伪。

　　此次来这里，不过是顺路，他主要目的是来监视第二个目标的。

　　虽然在空间中熟悉了升级的效果，但到底实用性如何，用实践来检验那是再合适不过了。

　　“咦，这是暴熊那家伙的墓哎……”

　　一群看打扮就觉的不善的人从唐恩身后经过时，一人随意间看到了巴特的墓碑。

　　那群人闻言停了下来，打头的一个尖嘴猴腮，身形消瘦的男子仔细看了下墓碑：“巴特……嗯，是暴熊。十几天前我还和他喝过酒呢，没想到啊……”

　　那人用世事无常的语气感慨了下，看到站立在一旁的唐恩，拱手笑道：“兄弟是斧头帮的？”

　　唐恩眨了眨眼睛，拱手道：“是啊，莫非你就是青狼帮的莫亚？”

　　“哟，兄弟认识我？”

　　“嗯，听暴熊老大提起过，说您足智多谋，让他很是钦佩。”

　　当然认识你啦，资料上都写着呢嘛。莫亚，身高五尺，尖嘴猴腮，体瘦。青狼帮小头目，经常出没于南港66号码头。

　　本打算待会去找你呢，没想到自己倒是送上门来了，真是……地狱无门你来投啊。

　　“哈哈，暴熊兄弟实在是过奖了。”莫亚自然是不知道其中情况，闻言尖着嗓子笑道：“我不过就是出些主意，哪比得上暴熊老弟的一把子力气啊。话说回来了，兄弟我真是羡慕你们斧头帮的福利待遇啊。”

　　“呃……是吗？”唐恩含糊的应着。

　　莫亚：“那是当然，我们这些干着刀口舔血买卖的小喽啰，说不定哪天就被砍死街头了。死了自然是一口薄棺，直接葬了。但你们斧头帮不错啊，暴熊下葬的时候还特地请了个神父超度。这事情道上都传开了，实在是让我们羡慕啊。”

　　“哦，这事啊……是挺不错的，为帮里做贡献嘛，呵呵！”

　　莫亚状似十分感慨的道：“所以说啊，斧头帮这个福利确实不错啊。”

　　“大哥，老大那边……”旁边有个壮汉提醒道。

　　“哦，对了。今天是我们前任帮主的忌日，不便多聊。兄弟以后可以来66号码头找我喝酒啊。”

　　“好的，一定！”唐恩拱了拱手笑道。找你是一定的，但喝酒这种事情，你还是去找暴熊吧……

　　青狼帮的五人亦拱手离开。行到渐远处声音传来。

　　“老大，你和暴熊很熟啊？”

　　“熟个屁，就喝了顿酒，那个一身蛮力的莽夫……”莫亚的语气很是不屑。

　　“我听说暴熊是被以前码头的那个烂赌鬼砍死的？”

　　“是啊，暴熊接了单子要去杀烂赌鬼，结果竟然被人给反杀了。所以我经常教育你们，蛮力这种东西是靠不住的，关键还是要头脑……”

　　“是、是，老大英明！”

　　……

　　虽然那几人已经是压低声音，但这方面经过训练的唐恩还是能听的清楚。闻言顿时乐了。感情他们一直以为暴熊是烂赌鬼杀的呢……

　　不过这样也好，杀手太出名终归不是什么好事。

　　既然和目标撞上了，再跟踪自然就不合适。

　　现在最好的方法是过个两天约他喝酒，然后灌醉他，随随便便就能弄死了。

　　想到这里，唐恩走下西区墓地，向墓园大门处走去。

　　被松柏遮住的太阳已经东升，阴郁的墓园显得要光明许多。

　　就在这时，唐恩前面的行人有些骚动，开始向两边散开。

　　呃？唐恩眯眼看去，顿时一愣。

　　只见过道上蹦蹦跳跳的走来一个花衣，长发，脸上带着诡异面具的怪人。

　　那诡异的面具上面全是一些乱七八糟的红白符号，眼角处，似乎是红色颜料滴上了两个血滴，配上那面具后血红的双眼，显得怪异无比。

　　碰到如此奇异着装的人，行人自然是下意识的让开了道路。

　　“嘀嗒，嘀嗒，滴滴嗒……”

　　这个怪人也不客气，嘴里念叨着莫名的节奏，摇晃着手指，脚步轻盈如跳舞般的行走在过道中间。

　　见这面具怪人靠近，唐恩也是向旁边让去。

　　孰料那人在经过时，却是歪着头看了眼唐恩的面容，面具下鲜红的嘴唇突然咧嘴笑了下。

　　唐恩身体一僵，不只是因为这笑容实在难看，他还觉的对方好似看穿了他的伪装。

　　“嘀嗒，嘀嗒，滴滴嗒……”

　　那面具怪人笑了下后，接着朝北区走去。似乎刚才的笑容只是不经意……


第012章 莱岩城第一刺客

　　青林公墓北区，青狼帮搭了个长棚正在给前任帮主举行悼念仪式。

　　青狼帮在莱岩城中属于中等帮会，帮众与斧头帮相仿，也有大几百人这样子。在现任帮主在念完悼词后，帮中大小头目依次上前鞠躬献花。

　　“哟，这不是莫亚老大嘛，仪式开始了，你怎么才来啊？”

　　莫亚此时正赶到北区公墓口，一听说仪式已经开始，顿时急了。这可是千载难逢的在帮会高层面前露脸的机会，岂能就这么错过。

　　就在他准备往仪式会场跑去的时候，旁边一小弟惊奇的道：“咦，哪来的傻鸟？”

　　莫亚下意识的回头看去，就见一带着面具，穿着彩色花衣的怪人一步三跳的朝这边走来。

　　“嗯？还朝这边来了……”

　　莫亚不耐烦的道：“一个疯子，打发走就是了。”说完拔腿就向会场跑去。

　　花衣、面具？怎么有点印象的感觉呢……这疯子的打扮太独特，莫亚总觉得好像在哪听过似的。

　　“傻鸟，这不是你该来的地方，赶紧滚开……”

　　“喂，说你呢，身上画的跟斑马似的那个，赶紧滚……”

　　“嘀嗒，嘀嗒，滴滴嗒……”

　　“哟，非逼你大爷动手是吧？”

　　莫亚听到这里，心中蓦然一动，转身看去。

　　一个壮汉双手抱拳，手指掰的咔咔作响，狞笑着迎向那不管不顾朝这边走来的面具怪人。

　　“看打！”壮汉一拳砸向怪人的面门。咦……

　　壮汉一拳打了个空，那怪人左蹦右蹦的竟然是躲过了，仍旧朝会场里面走去。

　　反倒是那壮汉收势不及，差点一个趔趄栽倒在地。

　　“哈哈……”，围观的青狼帮众顿时哄笑成一团。

　　“找死！”，壮汉双目圆瞪，虎虎生风的一拳击向那怪人的后脑勺。

　　这壮汉也是恼羞成怒了，出手已不管轻重。如果是普通人被这一拳砸实，轻者晕眩，重者立刻毙命也是有可能的。

　　“操！”“哈哈……”

　　很明显，这壮汉再一次砸空了，那怪人又跳到了另外一边。

　　“哈哈，你行不行啊，不行我们帮你收拾了。哈哈……”

　　“闭嘴！”壮汉面目通红，喘气如牛。双拳如擂鼓不停的向怪人砸去。

　　直拳，勾拳，扫腿……但不管壮汉如何努力，每次都是差了那么一点点。

　　不过渐渐的，周围嘲笑声却是越来越少了，众人都看出了情况有些不对劲了。躲过一次可以说是运气，但现在这情况，摆明就是耍着玩呢。

　　“操，这是来捣乱的，大伙一起上。”看到这里，莫亚果断的命令道。

　　这时还闲散在外面的人，都是帮会的底层分子，他们还没有资格进去祭拜。虽然他们不归莫亚管，但是莫亚却是这里唯一的小头目，所以众人听令都围了上去。

　　过道就这么大，几个壮汉一围，那怪人就没有躲闪的地方了。

　　“看你怎么躲……”，看到众人围了上来，打了半响空拳的壮汉顿时狞笑着朝怪人扑了上去：“给我死！”

　　“批准。”怪人两手张开，似乎要去拥抱壮汉。

　　“咔咔！”

　　一阵令人毛骨悚然的响声，壮汉头颅无力的垂了下去。

　　围观众人看着似乎是轻轻抚摸壮汉喉间的手掌，心底就是一凉。

　　“敌袭！”

　　“快抄家伙……”

　　“砍死他！”

　　短暂的沉默之后，青狼帮众怒了。太嚣张了，竟然在他们眼皮子底下杀人。

　　锵锵……一片刀光亮起。

　　“桀桀……哈哈……”面具怪人发出夜枭似的笑声，双手一展，两把花花绿绿的匕首出现。

　　“叮……哎呦，抓住他啊！”

　　“不行，太快了。闪开啊……”

　　“我抱住他了……啊……”

　　一片混乱的局面，几十个壮汉在狭小的过道里面堆积，惨叫声不绝于耳。

　　最后，在留下十来个满地打滚哀嚎的壮汉后，面具怪人施施然的向前走去。

　　那些还堵在前面的持刀壮汉相互看着，紧握刀柄不住后退。

　　“鬼面……他是鬼面！”

　　看到两把独特的花匕首，莫亚终于反应过来，惊恐的呼叫出声。

　　“鬼、鬼面？莱岩城第一刺客，鬼面！”众人的勇气在莫亚的惊恐声中丧失。

　　铛、铛……

　　慑于这两个字的威名，一些帮众手中的长刀滑落在地。

　　里面会场的人终于发现不对，簇拥着一个白面中年人的走了出来。

　　鬼面歪着头看向那群人，右手挑起匕首指向那个白面中年人，咧嘴一笑。左匕首做了个歌喉的动作，其意不言而喻。

　　“咝……鬼面的目标是帮主！”

　　青狼帮上下脸色大变，那白面中年人脸色霎时间更白了。

　　“大胆，给我杀了他。”人群中一个黑衣老者怒喝道。

　　离鬼面最近的那群帮众心里顿时叫苦不迭，踟蹰着不敢上前。

　　“不要怕，他只有一个人。我们这里一百多号人，堆都堆死他。跟我杀……”

　　话音一落，黑衣老者掣出一把宽背大剑，周身幻化出一副青色铠甲，势若雷霆般奔杀下来。

　　周围帮众在黑衣老者带动下，一声呐喊，齐齐砍向鬼面。

　　“桀桀……有点意思！”

　　鬼面身形一晃，普通帮众只觉眼前一花，就被闪出包围圈。

　　“中！”随后赶来的黑衣老者一声大喝，宽背大剑上青色光芒流转，径直劈向鬼面。

　　“太慢了……”

　　一声叹息，鬼面如一缕青烟般消失在原地。刹那间穿过黑衣老者的身边，直奔白脸中年人而去。

　　“拦住他，杀了他！”

　　白脸中年人大急，疾呼周围帮众上前围杀。

　　每个帮会都有些骨干成员，这些人才是一个帮会的中坚。他们往往有着各种才能，当然出来混，最关键的是够忠心。

　　随着帮主的呼喝，十来个大汉举着各种光芒流转的兵器站在鬼面面前。

　　“杀！”

　　这些人自然不会像那些普通帮众一样，出现误砍自己人这么乌龙的事情。

　　轰……

　　瞬间，急奔而来的鬼面被各种颜色的斗气淹没。

　　“杀了吗？”

　　“看不清啊……”

　　“这么多堂主出手应该是杀了吧。”

　　……

　　“喝”，身后白面中年人忽然一声怒吼。

　　那十几个轰出斗气的武士顿时心中一惊，急忙转头看去。

　　就见白面中年人手中光芒闪耀的短剑被击飞，身上受创十余处，好在没有致命伤。不过一把花花绿绿的匕首此时正静静的架在他脖子之上。

　　接着一张带着恐怖面具的笑脸出现在中年人身后。

　　“住手”“刀下留人！”“大家不要动……”

　　青狼帮众人疾呼，前任帮主遇刺身亡，他们已经颜面大失。如果刚选出来的帮主再被刺，青狼帮非要成为莱茵城其他帮会口中的笑柄不可……

　　“等一下，我可以出双倍的价钱买回我的命……”白面中年人急声说道。

　　“这样啊，那我要考虑下哦……”

　　咦，有门。原本只是死马当活马医的白面中年人顿时狂喜道：“行、行，你慢慢考虑，价钱随你说。”

　　“那你要乖哦……”，鬼面看着长棚里面道：“我可以进去祭拜一下吗？”

　　“呃……可以。”白面中年人莫名其妙的应着。

　　鬼面单手提着白面中年人向会场里面走去，在经过一个脸色蜡黄的中年人面前时，鬼面忽然停住了脚步，笑了下道：“能借束花吗？”

　　中年人表情古怪的将手中一束白菊递给了他。

　　“谢谢！”

　　青狼帮众人面面相觑的紧跟在后。

　　到达墓碑前，鬼面随意的将白面中年人扔在一边。

　　双手交叠置于腹前，姿势严谨的三鞠躬，显得十分虔诚。

　　这让身后如临大敌的青狼帮大小头目心中顿生错觉，难道我们前任帮主还和鬼面有交情不成？

　　鞠躬完毕，鬼面上前两步献上白菊花。

　　期间白面中年人眼光闪烁不停，显然在挣扎要不要趁机逃跑。不过最终他还是未敢有所动作。

　　“桀桀……我记得当时杀你的时候，你问过我委托人是谁……”

　　鬼面忽然开始对墓碑讲话：“基于职业道德，我当然不方便告诉你拉。而且当时我也不知道……”

　　呃……什么情况，青狼帮众人见自言自语的鬼面均是一阵莫名其妙。不过随即他们就被鬼面所说的内容震惊了：“前任帮主是鬼面杀的？”

　　“不过最近我又接了个任务，终于知道了委托人是谁了。”

　　“我特地选择在这里把他送下去，好让你报仇。”

　　“桀桀……你不用感谢我，我也只是顺手……”

　　听到这里，白面中年人忽然脸色大变，大叫道：“杀了他。”

　　喊完就顺势后跃，想退到帮会成员身边。

　　“啊！救命……”嗖——

　　鬼面忽然出现在正后跃半空中的白面中年人身边，一把又将他提回墓碑前。

　　“你不乖，我决定提前把你送下去。”

　　“饶……呃……噗！”

　　白面中年人绝望地看着心脏处插着的匕首，抽搐几下，寂然不动。

　　“帮主！”

　　“兄弟们，杀了他为帮主报仇。”

　　“杀……”

　　除了几个怔怔的站在原地，不知道在想些什么的堂主之外。其余的众人如潮水般向鬼面扑来。

　　“桀桀……没意思，走了！”鬼面化作一道花影，在人群中腾挪转闪，向外围冲去。

　　“挡住他！”

　　“快让开……”

　　“瞎了你的狗眼了，砍我干嘛？”

　　鬼面的速度着实惊人，这么一大群壮汉除了使场面更加混乱之外，毫无作用。很快，留下十几个被自己人误伤的倒霉鬼后，鬼面扬长而去。

　　待局面平静下来，剩余的副帮主和几个堂主面面相觑，说不出话来。

　　半响，黑脸老者叹了口气道：“伤亡如何？”

　　“报告副帮主，死了两个，伤了三十多个。”

　　“伤者抬下去治疗，死的就近找个墓地掩埋。嗯，死的是哪两个？”

　　“负责码头的莫亚，还有一个是他小弟。”

　　“嗯，查下这两人还有无亲人，有的话送点钱过去。”

　　“好……那帮主……呃，那这人怎么办？”

　　黑脸老者看着白面中年人的尸体恨恨地道：“这种不忠不义的叛徒，当然是拖出去喂狗……”


第013章 车夫与小姐的恋情

　　一个顶级的杀手应该是什么样子的？

　　在没有接触杀手系统的现世，唐恩印象中的杀手，应该就是穿着风衣，戴着墨镜，提着个吉他箱在天台上四处溜达。在目标出现后，冷酷的扣动扳机……

　　对，就是冷酷。

　　杀手嘛，干着取人性命的勾当，怎么能不冷酷。

　　不过在接触到杀手系统后，唐恩在老管家的身上对杀手有了新的认识。

　　不管老管家是否只是个系统程序，但不能否认他确实是个优秀的杀手。而且还是优秀当中顶级的那种。

　　老管家对杀人这种事情显得比较淡漠，杀手对于他似乎只是个工作，就像便利店里面的收银员一样。

　　你给我钱，我给你商品……区别仅仅是商品的内容不一样罢了！

　　相对于老管家的淡漠，这个号称莱岩城第一刺客的鬼面，无疑是嚣张到了极致。

　　光天化日，施施然的就来了。在众目睽睽之下将匕首捅入目标心脏，留下满地伤员，最后扬长而去。

　　这是何等的……神经病啊！

　　有那实力，直接暗处一匕封喉岂不省事？

　　不过不可否认，这种嚣张的刺杀的确很爽，给旁观的唐恩带来了很深的刺激。以至于他当时也是趁乱弹出匕首，将躲在一边的莫亚击杀。

　　唐恩也不知道自己此举是为了证明什么，还是为了其他原因……好在场面够乱，这笔账想来是被按在鬼面的头上。

　　得手后，唐恩迅速脱离了现场。在马车上清理了脸上的伪装，并换了身不起眼的灰色外套。

　　在鬼面向他借花的时候，唐恩已经确定脸上的伪装被看穿了。毕竟一次还有可能是偶然，两次的话那就是必然了。

　　初次接触，唐恩不知道这个貌似有点神经质的鬼面，会不会做出跟踪这种无聊的事来，索性就恢复原貌，这样倒是安全。

　　或许是骗过了鬼面的眼睛，也或许是鬼面并未跟踪，唐恩的马车在半个时辰后，通过北门顺利的进了莱岩城。

　　“那个车，停一下……”

　　就在唐恩松了口气的时候，前面马路边一个穿着混纺红裙的女子挥动着手臂向他招呼。

　　唐恩愣了一下，随即就知道对方把这当成载客的马车了。于是摆了摆手，示意不载客。

　　“你还敢不停？”孰料那女子竟然是双手张开跑到了马车的前面。

　　我去……唐恩眼疾手快，拉动缰绳，将将的在马鼻子触到那女子前停了下来。

　　“靠，你有病吧……”，唐恩惊出一身冷汗。劳资这又不是出租车，怎么就不能拒载？

　　“你这人有没有礼貌，你的马差点撞到我，还敢骂人？”，那女子也被硕大的马头吓得不轻，涨红着脸委屈的争辩道。

　　“嗯？”唐恩顿时无语了，貌似是你自己跑上来的吧。难道异世界也有碰瓷这行当？

　　“没话说了吧，算了，我今天心情好，不跟你计较。我们的马车坏了，你载一下我们吧。”说完，那女子就要打开车门。

　　唐恩急忙道：“等等……我这车不载人的。”

　　那女子鄙夷的看了眼唐恩：“放心，不会少你车钱的。”

　　“……”

　　“唐？”，一个熟悉的声音从身后传来。

　　呃……唐恩回头一看，就见一个穿着淡白长裙的少女穿过马路，朝这边走来。她身后的一侧，一辆豪华的马车歪倒在一旁。

　　“咦，希亚，你认识这个可恶的车夫？”那红裙女子惊奇的道。

　　唐恩翻了个白眼，摆了摆手道：“嗨，乔希亚。”

　　“嗨，唐。”穿着白色礼裙好似一朵出水芙蓉的乔希亚抿了抿嘴笑道：“贝琪，不要这么说。唐可是个很了不起的人。”

　　“他就是你说的那个思想深邃的唐？你不会是认错人了吧……”贝琪一脸不可置信的表情指着唐恩。

　　“贝琪！”

　　“好吧好吧，我不说了。”见乔希亚有点生气，贝琪讨好的抱起她的手臂笑道。

　　“唐，真的不好意思。贝琪只是爱开玩笑……”

　　这个八婆……唐恩腹诽了一句，摸了摸鼻子道：“没关系。”

　　乔希亚：“我们正要去城外赴一个聚会，但马车坏了。能不能请你送下我们？”

　　“嗯……好吧。”

　　乔希亚好歹也算是熟人，见她开口，唐恩只得答应下来，请她们上车。

　　唐恩调转马车，再次出了城门。

　　“唐，你这几天怎么没去图书馆啊？”

　　“哦，最近有点重要的事情。”

　　贝琪：“你能有什么重要的事情，不就是送人嘛。”

　　唐恩黑着脸：“闭嘴。”

　　“你敢这么和我说话，我可是贵族！”

　　“我是车主！”

　　……

　　聚会的地点倒是不远，也就城外五六里路这样子，当然走的不是公墓那个方向。

　　在乔希亚的指引下，马车很快就在一个十分气派的庄园处停了下来。

　　“谢谢你，唐。”乔希亚姿势优雅的从车里走了下来，对唐恩道谢。

　　“不客气。”

　　“谢他干嘛，这车坐的真不舒服，连个坐垫都没有。”

　　不得不说，这个世界除了一见钟情之外，还有一见就成仇家的。贝琪与唐恩明显就属于后者，两人在路上就一直互相讽刺个不停。

　　唐恩仗着后世网络上学的各种损人俚语，将贝琪说的是怒火中烧，就差没憋出内伤了。

　　“你还需要坐垫？你皮这么厚。”

　　“唐恩，我跟你拼了！”贝琪满面通红，张牙舞爪就要冲上来。

　　“好啦，唐，你就少说两句吧。”乔希亚拦着贝琪无奈的道：“贝琪，有人过来了，淑女、淑女……”

　　“告诉你，我跟你没完。”贝琪见庄园门口有群人迎了过来，连忙整理服装，收拾妆容。不过嘴上仍然没有停下威胁。

　　“不行的，琪琪……”

　　呃……乔希亚和贝琪顿时石化了，目瞪口呆的盯着唐恩：“你、你……”

　　唐恩低着头，语调温柔的说道：“你是贵族小姐，我不过是个车夫……我们之间是没有未来的，你还是忘了我吧！”

　　咝……呃……

　　围上来的那群人顿时表情古怪的怔在原地，看了看贝琪，又看了看唐恩……场面一时间陷入诡异的安静。

　　“啊啊……我要杀了你！”


第014章 恶犬克星

　　“啊啊……我要杀了你！”

　　看着众人寓意不明的脸色，贝琪瞬间抓狂了。

　　她太明白贵族这个圈子了，这种喜闻乐见的“车夫与贵族小姐恋情”如果坐实，大概会在一天之内就传遍整个莱岩城，几个礼拜后帝国的最北疆可能都会提起她的名字……

　　乔希亚哭笑不得的抱着张牙舞爪的贝琪：“唐，不要再开玩笑了。”

　　唐恩摊了摊手不再言语。

　　庄园门口迎上来的那群青年男女终于回过神来，其中女子纷纷上前帮忙劝住抓狂的贝琪。剩下的人看着唐恩则有些迟疑……

　　莱岩城贵族圈子就这么大，基本上不存在不认识的问题。能和乔希亚、贝琪一起来的，那应该也是个贵族。但是唐恩看起来确实眼生，而且这身打扮，莫非还真是个车夫？但是有这么大胆的车夫吗……

　　猜测很快就有了答案，有人从贝琪那边得到了信息，这家伙还真是个车夫。

　　一个敢调戏贵族小姐的车夫？还真是有够极品的，一时间这些贵族青年对唐恩很是无语。

　　“怎么都聚在门口？咦，希亚你来了！”一个略显兴奋的声音从庄园门口传来。

　　唐恩心中一动，眯眼看去，又是个熟人啊……

　　金边翻领外套配上英俊脸庞，今天的文森显然是经过用心打扮的，显得很是精神。

　　“来了就进来吧，这次我可是专门请了竖琴大师为我们的聚会演奏助兴呢。”

　　那贝琪在众人的安慰之下，也终于平息了激动的心情。

　　此时听到文森招呼，灵动的眼珠子一转，忽然对一旁的唐恩说道：“喂，你要不要和我们一起进去见识见识啊？”

　　“嗯？”乔希亚狐疑的看了眼贝琪，小声问道：“你又想打什么主意啊？”

　　“什么嘛，唐是你朋友，那自然就是我的朋友啦，带朋友见识见识有什么错啊。”贝琪做出被冤枉的样子。

　　唐恩看着贝琪一副狐狸进鸡窝的表情，知道这丫头没安好心。不过看着那边面色有些微变的文森，还是笑道：“好啊，正想见识下贵族的聚会是什么样子呢。”

　　“恩恩，那我们进去吧。”贝琪迫不及待的拽着文森向里面走去。

　　唐恩撇了撇嘴，和乔希亚一同进入庄园。他参加聚会自然不是为了看贝琪耍什么花样，他主要的目的是文森。

　　上次在旅馆被人盯梢，他反跟踪得出的结果正是文森所在的家族庄园。

　　杀手这个行当，真实身份的重要性不言而喻。如果唐恩不想落得过街老鼠的下场，那么将一些祸患扼杀在萌芽状态那是很有必要的事情。

　　前行的贝琪拉着文森嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，一会儿工夫就甩开人群一大截。在经过一个前院的时候，贝琪更是不见了踪影。

　　在转过一个走廊后，忽然——

　　“哈哈，上！”

　　汪、汪、汪……

　　“啊！啊……”

　　“小心！”

　　此起彼伏的女子尖叫声中，两条皮毛黑亮，体型健硕的巨犬忽然窜了出来。

　　事发突然，此地又是个转角处，众人都只是怔怔的看着巨犬扑向唐恩。

　　“在这等我呢，小丫头心还挺黑……”唐恩面无表情的站在原地，双膝微屈，就要跳开。

　　疾刺而来的匕首他都能躲闪，更别提这两个狗了。如果不是怕暴露身份，唐恩敢保证这两只狗在靠近的时候，就被他甩出的匕首钉死。

　　当然在外人的眼中，此时的唐恩就是一副被吓呆的样子，不一会就将惨遭狗吻。

　　“停……”

　　“呜咽……”

　　……

　　就在众人快要闭上双眼，不忍目睹的时候。

　　那两只汹汹而来的巨犬，忽然急急的刹住来势，双腿一夹尾巴，呜咽一声，灰溜溜的退走了。

　　冷场……

　　“停……停……停止啊。”贝琪看着眼前一幕，嘴里无意识的喃喃道。

　　众人也都是一副张大嘴巴的样子。

　　“贝琪！”半响乔希亚吸了口气，皱着眉头显得有些愠怒：“你也太胡闹了。”

　　“哦，嗯……文森说没事的……再说这不是唤住了嘛。”贝琪回过神来，小声分辩道。

　　围观众人释然，知道这一切都是贝琪为了想要吓唬那个车夫。想到这里，众人将眼光转向唐恩，发现后者面无表情的站在原地，看样子着实被吓的不轻。真可怜啊……

　　唐恩此时正眯着眼看着站在远处一脸诧异的文森。刚才恶犬来袭时，唐恩扫到文森做出了轻微的挥手动作，当时他并未在意。

　　不过现在结合贝琪话语，他明白了真正指使巨犬攻击的人是文森。贝琪不过是被他当了枪使。那两个巨犬是文森所养，贝琪是唤不住的。

　　至于后来巨犬退却的原因，唐恩也想到了。

　　恶犬克星！

　　拥有此称号，普通看门犬退避三舍。

　　这是唐恩在空间游戏里面连杀十次看门犬后，得到的第一个称号。没想到这么鸡肋的称号，竟然在这用上了。

　　虽然是有惊无险，但唐恩心中的杀意更甚。今天也就是他了，如果换做一个普通人，被这两巨犬咬上脖子等要害，哪还能有命在？

　　经过这个插曲后，贝琪显得有些后怕的摸样，一路上嘴角蠕动，像是准备要给唐恩道歉。

　　不过唐恩见她靠近，就走到一旁不予理会。

　　这让贝琪又有些委屈愤懑，道歉的终于说不出口。

　　片刻，文森带着众人终于进了聚会大厅。

　　柔软的地毯，优雅的弦乐曲，精致的刀叉、美味的甜品……贵族的聚会的确让人很是享受。

　　因为只是普通的聚会，所以众人都显的很随意，端着杯酒四下找人碰杯闲聊，交流最近的趣闻，也有喜欢金钱的家伙趁机谈一些生意合作。当然更多的人还是围绕在一些漂亮的贵族小姐身边。

　　像这样聚会，贵族圈子里面几乎每天都在举行，贵族们称呼这为社交。

　　当然，具体得到多少社交经验那就不为人所知了，倒是在聚会之后，两个打得火热的男女青年，找个僻静地方好好交流一下的不在少数。

　　乔希亚和贝琪这两个未婚且又十分漂亮的贵族小姐自然是众人的焦点。两人的周围是里三层外三层的围了不少荷尔蒙爆发的贵族青年。

　　唐恩自然不会去凑这个热闹，此时他正端着酒杯四处溜达，像是在观察着大厅周围的精美装饰。

　　唐恩车夫的身份已为众人所知，贵族的修养使得他们不会对唐恩露出嫌恶之色，当然要说主动结交，那也是不可能的。

　　有些城府稍差的贵族青年，见唐恩闲逛的举动不禁嘴角轻撇。“乡巴佬就是乡巴佬，没见过世面，想来是正在记住些东西，好出去找人吹嘘吧。”

　　唐恩此时的确正在记些东西，当然不是壁橱装饰，而是这里的环境，以及大厅外的一些情况。

　　德尔克家族庄园防守严密，不是个下手的好地方。这里如果能调查清楚，倒不失为一个刺杀地点的选择……

　　文森此时正身姿挺拔的站在乔希亚身边献着殷勤，哪里知道他放进来一个正在为他选择坟墓的刺客。


第015章 聚会见闻

　　聚会仍在继续，轻柔音乐声中，穿着整齐制服的佣人端着酒托来回穿梭于宾客之中，贵族青年不时的举起酒杯与人畅饮。

　　这就是贵族聚会中常常出现的一幕，也难怪有个老伯爵轻叹：所谓贵族的生活，大多数就是在相互碰杯中消磨时间。

　　啪、啪、啪……

　　文森突然击了两下手掌：“各位美丽的小姐和英俊的绅士们，大家静一静。”

　　看到众人都将目光移了过来，文森满意的说道：“下面就是这个聚会的主题了……有请我们莱岩城竖琴大师迪蒙先生为我们演奏，大家欢迎。”

　　啪啪啪……

　　从众人热烈的反应来看，这个迪蒙先生无疑很受贵族青年的欢迎。

　　掌声中，就见一位留着长卷发，颇具魅力的中年男子从偏厅走了出来，向大家鞠躬致意。

　　礼毕，迪蒙双手虚按，掌声渐歇。

　　片刻，一阵轻快的音乐从迪蒙手指弹拨中倾洒而出。

　　曲调灵巧，意境靡靡，犹如情人的芊芊玉手不停的撩拨着人内心的情欲。众青年的表情随着曲调的升降显得生动异常，看起来十分享受。

　　文森看来也是下了不少功夫，此时正指着迪蒙的竖琴，小声的在向乔希亚介绍着什么。周围人不断地顿首看来也是很赞同他的观点。

　　对于音乐，唐恩是个门外汉，自然听不懂里面表达着什么。他只是觉得这曲调很连贯，听起来很舒适。

　　“这音乐……是爱神之章？呵呵，文森还真是煞费苦心啊。”唐恩身边一个贵族青年举杯笑道。

　　“那是自然，这乔希亚长得不错，虽然家族只是个没有封地的男爵，但她本人可是一个初级魔法师呢。从这点看来，如果两人真能成了，文森的家族绝对赚到了。”

　　“是啊，魔法师的身份还真是让人眼热啊……”一个脸有雀斑的贵族青年感慨了下，随即疑问的道：“不过文森不过是德尔克子爵家族的长子，怎么让他抢了先机呢？”

　　“你有所不知，这德尔克家族与克洛伊家族本来就有旧。后来克洛伊家族不善经营，就此坠落了下去，两家就不常来往了。不过随着乔希亚被证实了魔法师的身份，两家又开始频繁接触，文森自然是近水楼台了……”

　　“原来如此，这小子运气真不错啊，德尔克家族的地位看来又要提升了啊！”

　　“是啊……”几人纷纷附和。

　　“嗤，浅薄。你们啊，只看到表面，不知道里面的关键。这德尔克家族得到的好处可远不止于此。”这时一个脸色阴郁的青年忽然开口道。

　　“哦？还有什么高深的见解？不妨说出来，也好让我们见识见识……”那青年说话颇为不客气，有人微嘲的回刺了一句。

　　那脸色阴郁的青年不屑的看了眼回话的那人道：“你们说说，现在莱岩城最为关注的一件事情是什么？”

　　“最关注的事情……嗯，是前几天西城区的男爵夫人现场捉奸？”，雀斑青年道。

　　“……不是。”

　　“那是哪个贵族小姐偷情被逮了？”

　　“……”

　　那脸色阴郁的青年无语的一拍脑袋，无力的说道：“是扩建码头啊……”

　　“哦，是这事啊。我听说了，南港要扩建24个码头嘛。不过这和德尔克家族有什么关系？”

　　“以前是没有关系，现在就难说了。”那青年道：“码头的利益大家都知道，那就是条生产金币的流水线。南港刚建成的时候，那场大混乱，还不就是为了争夺码头的归属权吗。”

　　看着众人盯着自己听的入神，那青年虚荣心得到了大大的满足，接着道：“现在又新建了24个码头，这其中的利益分配无疑是重中之重。莱岩城中伯爵家族有四个，他们无疑是要占着大部分利益的。但他们吃肉，也总要留些汤给其他人的，否则南港的惨案就将会重演。”

　　“我估摸着至少会有十个码头让出来给其他的势力争夺。莱岩城有点实力的家族少说也得有几十个，明显人多肉少的局面，这个时候自然就各凭手腕了。”

　　“德尔克家族虽然小有实力，但却也没什么突出优势。想要抢个码头大半就要看运气。但文森如果娶了乔希亚那情况就不一样了，不但多了个新星贵族的支持，而且乔希亚还有着魔法师的身份，这可是双重砝码。如此一来，德尔克家族必然会在码头争夺战中获胜。”

　　“有了码头这条金币生产线，再加上高寿命的魔法师保驾护航，德尔克家族何愁不兴旺？”

　　“咝……有道理，有道理！听了你这些话，这场聚会就没白来。”周围人纷纷附和，用略带着敬佩的眼光看着那脸色阴郁的青年。

　　那青年则微撇着嘴，一副高瞻远瞩的神情，摆摆手示意这没什么。“这些个不学无术的草包，整天就知道喝酒玩女人，这都烂大街的新闻竟然都不知道……白白让我涨了名声。”

　　想到周围的这些青年，将自己的名字和说的话散到各个聚会当中，那脸色阴郁的青年不由的更加志得意满。

　　“我说这个文森最近怎么不和我们逛妓院呢，原来是这个原因啊……”雀斑青年微带嫉妒的看着那边正在卖力表现的文森道。

　　“哼，现在说这个还太早，你看乔希亚明显对他没什么好感嘛……”

　　“哟，这么说，你想上去试一下？”

　　“呵呵，公平竞争嘛……”

　　……

　　“啧啧，想不到乔希亚还挺吃香”，唐恩听完了这群贵族青年的言论后，感慨的道。

　　他在初步了解魔法师如何珍贵稀少后，已经将其地位、重要性想的够高了，现在看来，还远远不够啊。

　　曲闭，热烈的掌声再次响起。

　　这时，一个管家摸样的人来到了文森身边，在其耳边说了些什么。

　　文森的脸色逐渐显得兴奋起来，待掌声结束后，迫不及待的说道：“告诉大家一个好消息，罗伯特·贝文阁下正在庄园外面，大家随我一起去迎接吧。”

　　轰……

　　话音一落。众人哗然一片，大厅内气氛瞬间为之一振。

　　大人物吗？唐恩见周围人惊呼个不停，暗自猜道。

　　随即他就从热议声中，知道了这罗伯特·贝文的身份。

　　罗伯特家族是莱茵城四大伯爵家族之一，其中罗伯特伯爵是莱岩城的现任城主。而这贝文正是伯爵的次子。

　　一般来说，次子是没有继承权的。但这罗伯特家族有些特殊。

　　从周围众人随口讨论声中，唐恩得知罗伯特家族的长子好像不得伯爵的喜欢，倒是这个次子贝文很得伯爵看重，现在已经开始帮助伯爵大人处理城市政务。俨然就是下一个城主的摸样。

　　这样一个特殊的人物显然很值得青年贵族结交，如果真的得到了这位未来城主大人的友谊，家族未来在莱岩城的发展自然是不用担心。

　　大概都想到了这里，所以聚会大厅瞬间就是一空，众人皆随着文森去庄园外面迎接这位罗伯特·贝文。


第016章 后花园的春光

　　庄园外，此时正站着一个负手而立的金发壮年男子。

　　刀削的脸庞，鹰钩鼻，狮鹫般锐利的眼神，这是个拥有着强烈存在感的男人。这种人就算是身处茫茫人群，你一眼扫过去，也会不由自主的在他身上定格一下。此人正是罗伯特·贝文。

　　“二哥，你怎么来了。”欣喜的叫声，贝琪从人群中冲出，跑到金发男子面前。

　　“呵呵，刚好路过。听说文森这里有个聚会，就来凑凑热闹。”贝文刀削般的脸庞瞬间解冻，温和的对贝琪解释道。

　　这样的话语让站在一旁的文森顿时直了直腰杆，感觉大涨面子。

　　“罗伯特·贝文阁下，欢迎您的到来，鄙庄园蓬荜生辉。”文森语气激动又带着点局促说道。

　　也怪不得文森如此表现，虽然大家都是“贵二代”，但级别明显不对等。文森自讨自己就是个吃喝玩乐的贵族青年，但对方可是已经打出一片天地的政界精英。

　　“呵呵，无需这么客气。这是年轻人的聚会，可不是一群老头子的国会大厅。”

　　“呵呵……”

　　众人附和的发出哄笑，气氛一下子轻松了许多。

　　诙谐的幽默，瞬间拉近了彼此的距离。从这里也可以看出，这个贝文确实善于交际。

　　待众人簇拥着贝文返回大厅时，那已经演奏完毕的迪蒙先生自然是又被请了出来。

　　不过这时他的演奏显然已经不是这个聚会的主题，众人均是端着酒杯轮番的向贝文打着招呼。

　　贝文虽然身处人群之中，却愈发显得从容淡定，只见他不慌不忙的回应着各种招呼，不时的还亲切的与周围众人说着什么。这一切做的都很是自然，让在场每个人感觉都受到了重视。

　　大厅里面的气氛显然因为贝文的表现而迎来了高潮。

　　唐恩对此自然是不关心的，时近中午，他正在餐桌那边大朵快颐。

　　不得不说，这里面的食物弄得确实是精致美味，让唐恩着实解了回馋。不过就是少了点，一会的功夫，他面前已经堆积了十来个空盘子。

　　那边抽空望过来的贝琪，顿时看呆了。那眼光俨然就是在盯着一个食人魔。

　　贝琪回过神来拉了下身边的乔希亚，指了指，乔希亚看到唐恩的吃相也是抿嘴轻笑。

　　最后唐恩吞了口酒红色的酸酸液体，拿起旁边丝巾擦了下嘴，满足的舒了口气。妥了，总算是酒足饭饱。

　　趁着人群的视线都放在贝文身上，唐恩信步出了大厅。

　　穿过一个偏厅，走过一个长廊。

　　唐恩只觉眼前一亮，豁然开朗，前方是个面积不小的后花园。

　　这庄园的设计倒也很有意思，唐恩相信，如果现在是晚上的话，这里一定钻了不少从聚会当中逃出来好好交流的青年男女。

　　当然，这样的地形无疑也是唐恩这种人喜欢的……

　　“唐！”

　　唐恩回首一看，淡白长裙的乔希亚正在长廊那边走了过来。

　　“嗨，乔希亚，你怎么出来了？”

　　魔法师的身份不论是在哪里，都不可能像车夫一样会被无视的。按道理，此时她应该在和贝文说些话之类的。

　　“里面太闷了。嗯，不好意思，把你拖了进来……你一定感觉很无聊吧。”

　　唐恩心中一暖，知道乔希亚是看他一个人出了大厅，怕他无聊，特来相陪。

　　“还好吧……这里的食物不错，蛮好吃的。这一趟也算是没白来！”

　　大概是想到了唐恩刚才的吃相，乔希亚抿嘴轻笑。

　　随即就轻叹道：“其实我也不喜欢这里。相比较而言，我更喜欢图书馆的气氛……但是我的身份却又使我不得不来。”

　　“好了，不说这些了。”未等唐恩安慰，乔希亚拉过一朵花枝道：“我们聊聊别的吧，嗯，不知道为什么，一和你聊天，我就感觉轻松好多。”

　　“呃，是吗？那还真是深感荣幸啊。”唐恩愕然的回应着。哟，难道我还有“少女之友”这种逆天的天赋？

　　“是的……没想到你真的是车夫唉，我还以为你上次骗我的呢。”

　　“骗你作甚……怎么，这个职业不好？”

　　“我不是这个意思，我只是觉得……只是觉得你思想这么深刻，当个车夫太可惜了……”

　　“不懂了吧，这叫高手在民间。”

　　“高手？呵呵，有多高？”

　　“嗯，有好几层楼那么高。”

　　“厚脸皮！”

　　“呵呵。”

　　花香扑鼻，佳人在侧，如此良辰美景，唐恩妙语迭出，顿时逗得乔希亚轻笑不已。

　　“呀……”

　　乐极生悲，俯身大笑的乔希亚被一个花枝勾到，前行时只听“嘶拉”一声，仰面而倒。

　　来不及细想，唐恩一下子将乔希亚半抱进怀。

　　温润如玉，清香袭人。唐恩的脑中瞬间就出现了这两个词语。

　　两人都愣了半会。

　　“希亚……”呼喊声忽然从后面传来。

　　两人顿时回过神来，乔希亚挣扎着就要起来。

　　“撕……”，两人又顿住了。

　　唐恩看着原本就被勾坏一点的淡白色长裙，在乔希亚挣扎中，被撕坏的更多，露出一片晶莹如玉的美背。

　　“希……呃，你们、你们！”赶来的文森目瞪口呆的看着抱在一起的两人。

　　瞬间，文森的双眼赤红了。怒吼出声：

　　“唐恩，我要杀了你！”

　　……

　　我去，唐恩郁闷的皱了皱眉头。今天什么日子啊，一会的功夫两人对我喊打喊杀的……

　　文森显然不只是说说而已：“呛啷”一声，腰间佩剑被拔出。

　　顺势一剑就刺向唐恩的眉心，显然是要痛下杀手。

　　唐恩双手一展，推出一股柔力，将乔希亚送向旁边。自身则是一个狼狈的赖驴打滚，翻进了旁边的花木丛中。

　　“住手！”乔希亚急喊出声。

　　“呃，乔希亚你……你……”文森张了张嘴，怔怔的指着乔希亚的侧面。

　　站直了身体的乔希亚顿觉身后一凉，知道自己走光了，脸上羞红，连忙捞起碎布遮掩。

　　“啊……啊！”

　　文森面目狰狞，俊俏的脸庞显得更抽象了。如果说刚才文森的怒气值是一百的话，那现在无疑是破表了。

　　怒火中烧，文森提剑就要斩向在花丛后站起身来的唐恩。就在这时——

　　嗖……噗！

　　花丛后的唐恩眼睛顿时一凝，就在刚才，乔希亚手中蓝光一闪，一道水箭形状的东西凭空出现，如子弹般击在了文森身前，地上顿时出现了一个指头大小的黑洞，不见深浅。

　　这就是魔法吗……

　　“呃……希亚，你、你攻击我？你竟然用魔法攻击我？”此时的文森显得很是失魂落魄。

　　“对不起，文森。事情不是你想的那样，我只想让你冷静下来。”

　　“冷静？这种情况你叫我冷静？”文森咆哮着指着她的身后。

　　唐恩摊了摊手，适时的露出一个特无辜的笑容。

　　当然，这笑容在文森的眼里无疑是刺眼的。

　　“冷静，好，我现在就冷静。”文森用颤抖的右手拉下白手套，扔向了唐恩。

　　“我要和你决斗！”

　　“我拒绝。”唐恩的语气很是理直气壮。

　　“拒、拒绝？开什么玩笑，你这个下贱、卑鄙的懦夫、胆小鬼……”

　　向对方扔白手套，这是贵族间矛盾不可调和时宣布决斗的方式，一般不会有人拒绝，那可是关乎到自身以及家族荣耀的事情。

　　唐恩皱了皱眉头：“闭嘴，我又不是贵族，干嘛不能拒绝？”

　　呃，文森愣住了。是啊，决斗这个方式是贵族之间才能管用的，平民自然不受约束。

　　这文森也是气晕了，想当然的就做出这等乌龙事情。

　　“好了，文森。我累了，今天就先这样吧，我先回家了。”乔希亚为防止文森再做出什么事来，连忙拖着唐恩离开了后花园。

　　呃……文森看着两人离去的背影一阵愣神。

　　乔希亚这样的形象，自然是不适合再出现在大厅。好在乔希亚对这里还算熟悉，两人走另一条路通过侧门，登上了唐恩的马车。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　呃……两人愣了一下，不禁相视而笑。

　　唐恩脱下外套披在乔希亚的身上，遮挡住她背后的春光。

　　乔希亚则不停帮唐恩摘下身上的树叶，木针刺之类的东西。

　　刚才唐恩狼狈的滚进花木丛，只顾得上护脸了，身上沾了不少东西。

　　……

　　庄园中，文森脸黑黑的返回聚会大厅。

　　在大厅门口，文森粗鲁的从身旁佣人托盘中拿起一瓶酒，直接仰天灌下。

　　“文森，怎么了，没找到乔希亚？”贝文端着杯酒走了过来。

　　“不是。”文森缓了口气，恨恨的将刚才一幕说了出来。

　　“嗐，我还以为什么呢，就这事？”贝文轻笑着喝了口酒，不等文森说话，接着道：“贵族小姐和车夫的恋情那都是戏剧，现世里面发生过几例？再说了就算是乔希亚鬼迷心窍，那克洛伊家族会同意？”

　　“恩，那我应该怎么办？”文森恢复了点精神。

　　“以你们两家的关系，乔希亚终究是你的。至于那个可笑的车夫，嗯，我听说你家族有志于码头，已经开始培养帮会了？”

　　“额，这方面是有在做……恩？您的意思是……”文森舔了舔嘴唇，脸上闪过狠厉的神色。

　　“哈哈，不说这些了，干杯！”

　　“干杯！”

　　酒杯碰到一起，两人心照不宣的对饮一杯。

　　在随意的聊过几句后，文森借口有事，先行告罪失陪。

　　贝文看着文森急匆匆的背影，嘴角撇了撇，摇了摇头，转身进入聚会大厅。


第017章 巷道搏杀

　　你在炽热的火炉边待上一分钟，你会感到像是坐了两个小时。但是在一个美丽的姑娘身边，哪怕是待上两个小时，你却感到好像只坐了一分钟。

　　乔希亚无疑是个美丽的姑娘，而且还是个拥有自己独特气质的美丽姑娘。和这样的同伴前行，唐恩当然很是轻松愉快。

　　几个简单的后世笑话，就让乔希亚显得很是乐不可支。

　　美女的一颦一笑都牵动人心，如果能让一个美女绽放笑颜，这无疑是一件让人很满足的事情。这点小孩都能感觉得到，不同的是小孩在逗笑不成功的时候，往往会选择将有好感的女孩逗哭……

　　快乐的时光总是短暂的，一个时辰的车程很快就在欢声笑语中飞逝。

　　唐恩在将乔希亚送回家之后，就驾车向盗贼工会驶去。

　　那是他早上任务完成后就要去的地方，可是半道上碰到乔希亚和贝琪她们，耽搁了大约半天的时间。

　　路过一个僻静地时：“嗒嗒……”，身后传来一阵马蹄翻飞的声音。

　　唐恩诧异的向后看了一眼，莱岩城白天的交通可是很糟糕的，这地方虽然僻静，但前面就是主干道，以这个速度冲出去的话，结果十有八九是要悲剧的。

　　身后是一辆黒棚马车，驾车的是一位敞怀大汉。只见他不断挥舞长鞭抽打着马匹，将马车驾驶的飞快，眼看就要撞到唐恩的车厢。

　　尼玛，哪个世界都不缺这种不要命的飞车党……唐恩连忙控着缰绳向里面让了点。

　　身后的马车愈加逼近，唐恩忽然皱了皱眉头，是错觉吗？怎么刚才那驾车大汉看自己的眼神有种认准的感觉？

　　未待唐恩细想，黒棚马车已经窜到身旁。

　　“嘶——”

　　“砰——”

　　操！唐恩怒骂一声，稳住身形，努力的控制着缰绳。

　　身侧别过来的黒棚马车将唐恩的马车不断地压向路边，一些临街的矮墙檐，顿时瓦片翻飞。

　　这样不行……唐恩果断的挥匕割断缰绳，一脚踏在车梁上飞身翻出，滚进了路旁的巷道中。

　　轰——

　　唐恩的马车撞在了不远处的墙壁上，打横飞出。车体瞬间散架，受惊的马匹嗒嗒的跑远。

　　待唐恩铁青着脸从巷道中翻身而起的时候，那辆黒棚马车正好整以暇的调转马头，堵进了巷道的一端。

　　车门打开，七八个拿着雪白长刀的大汉鱼贯走出。

　　唐恩侧身回望，巷道的里面也走来四五个狞笑的大汉。

　　事到如今，傻子也知道这明显是个局。唐恩几乎不用考虑，就知道是谁设的局。大意了，没想到这么快就要下死手……

　　那驾车大汉眯眼看了下唐恩，一挥手——

　　“大众脸，狭长眼睛……砍死他！”

　　十几道嗜血的眼睛瞬间充血，寒光深深的刀子举起，映出一片惨白色刃光。

　　“杀……”

　　唐恩不退反进，急速奔向前冲的最厉害的大汉。

　　此时没有什么好说，狭路相逢勇者胜。

　　大汉愕然间，被唐恩瞬间撞入怀中。未等他做出反应，心口一痛，低头看去，那里已经被开了个巨大的窟窿。

　　弹身从大汉怀中蹿出，迎头过来的就是四道白光组成的刀网。

　　叮……咣当……

　　长刀落地，闷哼声中，血水乍溅。

　　忽然发出血红色光芒的匕首瞬间突破了刀网，并在两个大汉的手腕上急速抹过。

　　这时已经突破刀网的唐恩，忽然迅疾的后撤，头也没回，血红色的匕首再次扬起，轻巧的从后方偷袭者的咽喉滑过。

　　“斗气？该死的，赶紧围上去。”敞怀大汉看到匕首忽然发出红色光芒，脸色大变的叫道。

　　刹时，十来道白色刀光同时亮起。

　　“哎哟，妈的，你砍谁呢！”

　　“他太滑溜了……”

　　“他冲出去了……快堵住……小心，他又回来了……”

　　“我砍中了……啊！”

　　狭小的空间中，白色刀光与红色匕首不断交织，血液向廉价的清水一样不断抛洒。

　　敞怀大汉张大嘴巴，怔怔的看着场中的拼杀。

　　那道灰色身形已经完全被淹没，但不时亮起的血红色匕首，却在不停的收割着围攻者的鲜血。

　　该死的，这他妈是车夫？有会用斗气的车夫吗……大汉现在恨死了那个给他假情报的家伙。

　　“你似乎是领头的……”

　　呃？愣神的敞怀大汉如见了鬼般看着满身鲜血的唐恩忽然出现在他面前。

　　“躺下吧！”

　　未待反抗，他就被一记干净利落的手刀击晕。

　　那些围成一圈的大汉此时才发现唐恩已经来到身后，击昏了他们的老大。

　　现在还能完整站着的大汉只有六个人，他们面面相觑。就这么片刻的功夫，他们已经被放倒了一半。

　　“魔鬼……”，剩下的大汉看老大被击倒，顿时丧失了拼杀的勇气，转身就开始逃窜。

　　唐恩撇了撇嘴，急速的技能时间还在，他身形瞬间出现在了最后一位大汉的身后，毫不客气的就是一匕封喉。

　　那大汉还在飞奔，瞬间就觉喉间一凉，接着就见那魔鬼的身影从身边闪过，袭向前面的同伴。他刚要开口提醒，就见一道薄幕血液从自己下巴下面喷洒而出。眼前一黑，再无知觉。

　　其实这六个大汉如果死命抵抗的话，未必不能给唐恩带来伤害。但他们选择了逃跑。这里地形狭窄，就这么一个方向，再将背部卖给一个杀手，哪还有活命的机会。

　　不一会，逃跑的六人就被斩杀殆尽。

　　接着唐恩快速返回遇袭地点，一一确认这些大汉是否死亡。遇到还在喘气的，唐恩面无表情的立刻补上一刀。前后五分钟不到的时间，巷道再一次恢复了平静。

　　片刻，唐恩提着那敞怀大汉架着黒棚马车驶入巷道深处。空空的巷道中留下的就是墙壁上的斑斑血迹和冲天的血腥气味。

　　……

　　巷道深处——

　　“你应该知道我要问什么，说吧……”

　　“我说了你会放过我吗？”

　　“不会。但我会给你个痛快的死法。”

　　“……”

　　“我是个杀手，嗯，按照你们的话说，就是一个刺客。相信我，没有人想去感受一下刺客的逼供手段……”

　　……

　　良久，一道火光蓦然从巷道深处冲天而起！！！


第018章 刺杀

　　德尔克庄园，聚会已经快到了尾声，门外停留的贵族马车已经走了约莫一半。

　　还剩下的车夫们正聚在一起闲聊，内容无非就是些贵族趣闻，什么贵族老爷在外面养情妇，或者某某夫人偷偷约会情人……

　　不得不说：“司机”这种职业不管是在哪里，都充当着秘密的泄漏者和谣言的传播者。

　　不过随着庄园门口的一阵热闹，这些正聊得眉飞色舞的车夫们顿时四散而去。

　　门口，文森陪着这最后一批贵族青年走出。双方寒暄声中，向停车处走来。

　　“哈哈，谢谢文森兄的盛情款待，今天真是不虚此行。改天我也要举办一个聚会，到时还请文森兄能够赏脸参加。”

　　“小弟那边有个戏剧沙龙，也还请文森兄能够抽空前来。”

　　“巧了，我那边也有个……”

　　……

　　看着身边一张张热切的脸庞，文森不禁有些飘飘然。他当然知道这些与他同为贵族的青年为何这么热情的拉拢他。

　　莱岩城风云人物贝文来到他的庄园，并且在聚会之中，毫不掩饰与德尔克家族的亲密关系，这使他变成了众人的焦点。

　　文森很享受这种感觉，这时候，他觉得自己无所不能。乔希亚？不就是个魔法师吗，竟然甩脸给老子看！哼，等我得到你后，看我如何调教你。

　　还有那个该死的车夫。哦，他此时应该飘在莱瑙河上了吧，哈哈……敢跟我抢女人，找死。

　　热烈的寒暄间，一辆辆贵族马车驶离庄园。

　　“哈哈，留步留步，文森兄你太客气了。”

　　“哈哈，应该的、应该的。”

　　客套声中，文森再一次送别一位贵族青年。

　　车门前，那贵族青年抓住了文森的手臂——

　　“小弟的戏剧沙龙，文森兄可一定要来啊。”

　　“哈哈，一定一定……”文森感觉自己俊俏的脸庞快笑抽筋了。

　　站立在一旁的车夫连忙上前打开车门，就在这时——

　　“砰！”

　　豪华马车的镂空雕饰车门忽然炸开，一道彩色身影雷霆般冲出，随之而来的是一道炫丽至极的刃光。

　　“刺客！”

　　“小心！”

　　贵族的身边自然是有贴身护卫的，那贵族青年的护卫离刺客最近，他第一时间就出声示警。并侧步拔剑，拦在贵族身前。

　　不过瞬间，那刺客就从他身前穿过。很显然，这刺客的目标并不是他的保护对象。

　　贵族青年的身后自然就是文森，文森的护卫站位不好，此时他正站在文森身后三步的距离。

　　倒不是说这位护卫失职，实际上正常情况下，护卫都是在保护对象的三步距离外。毕竟除了身处险地，没有哪个人愿意身边紧挨着个到哪里都跟着的彪形大汉。再说三步距离，那不过是瞬间而至的事情。

　　但现在这位护卫有点绝望了，虽然他也是急速的递剑上去，但他很清楚自己已经赶不上了，所以他急喊了声“小心”。希望文森能有点反应，好为他争取时间。

　　文森是个武士吗？毫无疑问，显然是的。实际上，所有的贵族不论爵位高低，他们都会将年幼的后代送进贵族学院，在里面学习礼仪、格斗等等。所以基本上年轻贵族都会两手，差别只是武力的高低问题。

　　文森不是个能吃苦练功的人，所以他从学院里面出来时，只是刚刚突破到初级武者，斗气程度也就是能勉强的将斗气覆盖在兵器上。

　　而且他已经好几年没有面对正式的战斗了，所以在面对迎面扑来的刺客时，他第一反应竟然是想拔出腰间的细长贵族佩剑。

　　要说战斗时拔剑那肯定是对的，但现在的情况是刺客匕首就要临身，他不选择躲闪，而选择拔剑，这无疑脑残的行为。

　　果然文森在手刚摸上剑柄的时候，匕首已经递到心口。

　　他愣愣的看着面前忽然出现的画着乱七八糟符号的面具，然后就是心口一痛。低头看去，一把花花绿绿的匕首不偏不倚的插在他左胸之上。

　　“啊！”，文森惨叫出声！

　　“你敢！”那护卫急了，蓝芒长剑直指刺客眉心。

　　叮！

　　刺客空空如也的手上，忽然如魔术般的再次出现一柄闪烁着红芒的匕首，挥舞间，与长剑相击。

　　护卫迅疾的一剑，使得招架的刺客身形一顿，众人终于看清楚了刺客的摸样。

　　长发、花衣、乱七八糟符号的面具，花花绿绿的匕首……

　　“鬼面！”

　　“鬼面！”

　　两个护卫是识货的人，见刺客的怪异形象，顿时惊叫失声。

　　“桀桀……”夜枭般的笑声响起。

　　刺客身形一晃，几丈距离瞬间即至。抬头间，那护卫就见匕首已经到了自己眼前。

　　“吼……”

　　护卫身经百战，立刻就是举剑横挡。摄于鬼面的威名，一个蓝色铠甲状的虚影也加持在了身上，这是到了中级武士后，就可以运用的斗气铠甲。

　　“遭了”，护卫心里暗叫一声，想象中暴雨般的攻击并未到来，那花色身影竟是虚晃一招，从自己身边掠过去了。耳边响起的“桀桀”的笑声，显得很是刺耳。

　　“该死的……不要跑！”

　　感觉被调戏的护卫怒火中烧，拔腿就要追上去。不过在追了几步后，他就颓然止步，不说他的速度本来就比不上鬼面，更何况他现在身上还套了个斗气铠甲……

　　斗气铠甲，燃烧自身斗气在外体形成铠甲，增强防御力。

　　这玩意叫斗气铠甲，就知道和真的铠甲作用相差无几，防御力增强的同时，重力也增加不少，所以速度自然也慢了下来。

　　最后，那护卫只能眼睁睁的看着鬼面绕过前方不知情的马车，消失在了路旁的丛林里。

　　这就是莱岩城第一杀手吗……光天化日，来去最多十几个呼吸的时间，就留下一把花花绿绿的匕首，此时正插在文森的左胸之上。

　　“什么情况？我这是要死了吗……”

　　十几个呼吸的时间，匕首也未抽出，文森自然还未彻底死亡。当然离死也不远了，现在也就是濒危状态。

　　此时的他，还没有完全明白自身状况，不过随着视觉的逐渐模糊，文森终于回过神来，他慌张了……

　　“怎么会，我还没有继承子爵的爵位。我还没有娶到乔希亚……我的人生才刚刚开始……怎么会死呢……”

　　越来越低的喃喃声中，满脸不甘的文森瞪大了双眼看向天空……


第019章 贝文的心思

　　王权至上的国家，贵族总是有些令人匪夷所思的特权。

　　比如在莱岩城主干道中央，有一条用小石墩围城的玉石马路，上面车辆寥寥，显得十分空旷。但是不管周围车道是多么的拥挤，也不见有车辆走上这条空旷的马路。这就是贵族车道。

　　所谓贵族车道，顾名思义，那就是贵族马车才能走的道路。这是贵族们为了显示自己特殊地位和防止豪华马车被刮蹭而修建的马路。

　　如果有平民车辆走上来，并且被逮住了，那将面临着罚款、扣车外加拘禁的待遇。

　　此时，一辆标有黄金狮头标志的马车正不紧不慢的行驶在贵族车道上。这个标志莱岩城中大多数人都认识，因为那是他们城主罗伯特伯爵家族的族徽。

　　从文森聚会中提前退场的贝文正坐在里面，此时他正拿着一杯翻滚着热气的浓浓茶水，热气后他刀削的脸庞微微有些泛红。虽然在聚会中并未待多久，但他却着实被敬了不少酒。

　　虽然有些晕晕然，但目前贝文的心情还是不错的。对于今天聚会的收获，他感到很满意。

　　他当然不可能是顺便路过庄园的，那些在场的贵族也不会这样想，他们心里只会认为罗伯特家族与德尔克家族关系已经足够亲密。

　　而这正是贝文想要得到的效果，他看好德尔克家族的实力和潜力，尤其是再多一个魔法师的情况下。

　　文森在贝文眼里不过就是个纨绔，但现在这个纨绔有了好运气，他有很大可能会娶到一个魔法师，这样的话，这个纨绔就有了利用价值。所以今天他从文森这作为突破口，向德尔克家族释放善意。

　　德尔克家族自然不会拒绝城主次子抛来的橄榄枝，这是一个双赢的局面。

　　“离成功又进一步啊……”贝文呷了口茶水，惬意的想道。

　　贵族之间没有秘密，那些吃喝玩乐的贵族青年都知道扩建码头的消息。贝文怎么可能不知道。

　　事实上，他算是莱岩城里面最早知道这消息的一批人。

　　他清楚的记得那日午后，他的父亲罗伯特老伯爵将他喊到书房，递给他关于扩建码头的公文，并拍着他肩膀说道：

　　“这些年你做的很好，取得了不少成就，比你那废物大哥强多了……但是想要当城主，这点资本是不够的。我即将卸任，对于下任城主的人选只有建议权，决定性的关键还是莱岩城所有贵族的选票。”

　　“你的资本不够，但现在扩建码头是个机会。我和家族里面的长辈们说过了，如果你能在这上面取得成绩，为罗伯特家族赢得利益和荣耀。家族里面就会全力支持你登上城主的位置……”

　　贝文今年三十壮岁，正是对权利有着强烈攫取欲望的时候，他当然不想错过这个机会。所以自从他知道这个消息后，就一直暗暗准备着。

　　码头名义上的归属权那当然是布兰国的，莱岩城每年还要按照码头数目向布兰国王室上贡税款。

　　但是正如乔希亚说的那样，王国的税务项目是五十多条，莱岩城的税务项目就有接近一百条，里面差额的利益惊人，放到码头上，其间的利益就更大了。

　　莱岩城贵族圈对于码头的归属权是采取默认方式的，只要你摆出足够的实力，强过所有的竞争对手，经过莱岩城政府议会确认后，你就可以拥有码头。

　　罗伯特家族是莱岩城四大伯爵家族之一，不用争就可以得到该得的利益。但这不是贝文的目标，他必须要大幅度的击败其他三家伯爵家族，向族里证明他的能力。

　　但四大家族斗争这么些年，彼此早就知根知底，想要大幅度击败对方谈何容易。但贝文脑子确实活泛，既然内部找不到什么助力，那就把眼光放到外部。

　　贝文很明白，想要得到其他贵族的支持，什么声望、交情那都是没用的。必须要用实际的利益将他们绑在自己的船上。

　　利益从何而来？那只能是新建的24个码头了。贝文的想法是连同其他中等实力的贵族去夺得绝大部分的码头，这样不仅能分给追随者，自己得到的也会更多。而且有了这些利益的牵连，这些贵族都将会成为他们家族的助力。这样的成果一定会使家族内部满意！

　　他这些天的忙碌已经初见成效，像德尔克家族这样有实力的贵族他已经初步谈拢了几个。这里面虽然有家族影响力的关系，但是绝大部分功劳还是在于他纵横捭阖的手段。

　　“如果我是家族的长子那该有多好……”，贝文按了按太阳穴，皱着眉头想道。这也是他懂事后经常想到的问题。

　　是的，该死的贵族爵位长子继承制。就是因为这个制度，族里面的老人一直对他态度若即若离……

　　至于那个整天画些稀奇古怪画像的大哥？虽然自小就对他很好，但贝文对这个大哥还是有点不屑的。在他看来，他这个大哥是典型的不务正业、玩物丧志。

　　贝文深吸一口气，痴迷的看着车厢上面的黄金狮子族徽默默念道：“我会证明给你们看，我才是罗伯特家族最合适的继承人！”

　　咚咚……

　　就在贝文神游物外的时候，车门被轻轻敲响。

　　“进来！”

　　“贝文少爷！”一个管家摸样的人走了进来。

　　“嗯，是格雷啊，坐吧。”贝文点了点头，这管家他自然不陌生，这是从小就跟在身边的老人，帮他打理了大部分事情。

　　“刚得到的消息，青狼帮的帮主被刺杀。”

　　“青狼帮？哦，是布莱克家族扶持的帮派啊。哈哈，杀的好！知道是谁杀的吗？”

　　布莱克家族是莱岩城四大伯爵家族之一，该家族掌握着莱岩城几乎一半的商业贸易。而布莱克伯爵本人也是莱岩城的财务总长。

　　格雷：“是鬼面！”

　　贝文眉毛一挑：“咦，又是这个鬼面。上次那奥斯顿家族扶持的铁刀会会长不也是被他杀了吗？”

　　奥斯顿家族也是莱岩城的伯爵家族，这家族以前是海盗出身，后来布兰国第一代君王建立国家时，他们出了不少力，最后被封了伯爵。现在靠着莱瑙河，索性就干起了走私、黑市、贩卖人口的勾当。奥斯顿伯爵本人是莱岩城的副城主。

　　“是的。”

　　“哈哈，如果不是找不到这个鬼面，我还真想和他喝一杯，以示感谢。”贝文举着茶杯笑道。

　　“呵呵，谁说不是呢。”

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　就在两人兴致勃勃的谈着鬼面时，忽然就是一阵急速的马蹄声卷过，呵斥声、尖叫声顿时不绝于耳。

　　贝文皱了皱眉头。

　　格雷管家稍稍掀开窗帘道：“是警备厅的骑兵队。”

　　贝文：“骑兵队？这么急着赶路……发生什么事了？”

　　“请稍等，少爷！”

　　说完。格雷下车派人招来一个骑兵问话。片刻，格雷脸色怪异的走进车厢。

　　“鬼面又杀人了。”

　　“哦，这次又是哪个倒霉鬼？不会是马修斯家族的吧，哈哈……”

　　马修斯家族，莱岩城的四大伯爵家族之一。此家族经营的是铁匠铺和兵器铺，武士的长剑、魔法师的魔杖等等战斗装备都是他们经营的项目。马修斯伯爵本人则是莱岩城的治安官，负责城内的安全事务。

　　“是文森。”

　　“文森……哪个文森？”贝文有点恍惚，一霎那间他觉得自己听力可能有点问题。

　　“德尔克家族的……”

　　砰！

　　贝文手中精致的茶杯瞬间化作碎瓦。


第020章 鬼面躺枪

　　文森被刺杀的消息，迅速在贵族圈内传开。

　　贵族们听到这个消息虽然不如贝文那样震怒，但也同样震惊异常。

　　要知道，贵族的后代是很少被刺杀的。西泽大陆可不实行计划生育，贵族家族为了繁荣昌盛，对繁衍后代这种事情很是热衷。所以即使是敌对势力也不会采取这种不是致命性打击却极易遭到无休止报复的方式。

　　众贵族可以想象的到德尔克家族接下来的疯狂报复，刺杀者的身份已经被确认是鬼面。对于鬼面，这个号称莱岩城第一的刺客，贵族们自然不陌生，实际上就算是普通民众也略有所闻。因为这个鬼面在莱岩城已经活动了十多年了，他的悬赏令也挂在莱岩城警备厅通缉墙上十多年。

　　贵族们不看好德尔克家族能够逮到鬼面报仇，而且鬼面也仅仅是个拿钱办事的刺客。所以真正需要小心的就是德尔克家族的敌对势力了。

　　※※※

　　此时，在莱岩城北门外的丛林里。

　　一个怪人正在聚材生火，说他怪是因为他的打扮，花衣、长发、面具……如果有个识货的人在这里的话，非要惊呼一声“鬼面”。

　　火很快就燃了起来，怪人迅速的将头上的长发、身上的花衣、脸上的面具都扔进火堆。

　　面具下普通的面容，细长的眼睛……正是唐恩。

　　慢慢的，火势渐起。面具逐渐变形，冒出一些黑烟。

　　唐恩不禁后退用手扇了扇：“靠，这颜料的味道真他妈难闻。也不知道那鬼面是怎么受得了的。”

　　这个时间，这个地点，再加上现在烧的东西……没错，刚才刺杀文森的“鬼面”就是唐恩。

　　他在敞怀大汉那里确认了指使人是文森后，略作了些准备，就杀气腾腾的一路直奔庄园而来。

　　实际上就算是文森不派人杀他，他也不会放过文森。唐恩原本的计划是再观察几日，多做些准备，然后一举击杀。

　　但现在情况有变，如果等这些大汉的死讯传到文森的耳里，这边肯定会加强戒备，并且四处搜捕他，那时再杀文森就不可能了。

　　唐恩不清楚文森有没有把袭杀自己的事情说与别人听。如果说了，那就算杀了文森，他的真实身份也会暴露。

　　一个暴露身份的刺客，后果是不堪设想的。即使是跑路了，以后也是个隐患。

　　思来想去，唐恩最终决定用鬼面的身份来刺杀文森，以期能混淆一些视线。

　　至于为什么是鬼面，原因很简单，因为唐恩就见过这么一个刺客。在系统空间请老管家调出鬼面影像后，唐恩照猫画虎的做了面具和服装。时间仓促，做出的东西自然不可能一样，不过这花花绿绿的又有谁在意画的什么呢……

　　唐恩的计划成功了，刺杀时，他的鬼面造型当场就被护卫喊出。为了加深印象，他还特地留下了一把花花绿绿的匕首。可以说，唐恩已经做了一切该做的，剩下的就只能等结果了。

　　火势渐息，几样东西已经被烧成了灰烬。

　　唐恩站起身来，伸手不自觉的扶了下腰背，摇摇头，向莱岩城走去。

　　等唐恩慢慢悠悠的走到莱岩城北门的时候，刚好见一队身着青色铠甲的骑兵急匆出城，向德尔克庄园方向奔去。

　　在城中逛了十来分钟，唐恩买了些东西，随后走进他暂时栖身的旅馆。这时候他的面容又稍微有了些变化，细长的眼睛已经被遮盖住。

　　自从上次旅馆被盯梢后，唐恩小心了许多。不过总是伪装也不是办法，唐恩已经准备凑些钱在莱岩城买个房子。

　　确定房门上的小机关没有被触发后，唐恩迅速进入房间内。

　　这时唐恩脚步有些踉跄，深吸口气，皱着眉头解下上衣，一道长约六寸的斜长刀口赫然出现在背上，伤口皮肉翻起，鲜血慢慢渗出。

　　这伤口不是文森的护卫所致，这是唐恩在巷道搏杀时，被那些大汉砍伤的。由于时间紧迫，伤口就一直没有处理。

　　好在这些混黑（河蟹）道的大汉虽然有够狠辣，但是用刀技巧上还是逊色许多。这伤口看起来却恐怖，却只是皮肉之伤。要不然，唐恩也没有机会长途奔袭去击杀文森。

　　唐恩先是用脱下的衣物，轻轻的擦拭了下伤口处。然后半躺在床上，拿出一个红色瓶子，反手将里面的液体倒向伤口处。

　　这东西叫疗伤药水，是异世界治疗外伤的药品。这玩意可不便宜，一瓶就要5银币。

　　“操！”唐恩闷哼一声：“该不是拿错了吧，这尼玛是不是辣椒水啊……”

　　药水在接触伤口后，唐恩就觉后背火辣辣一片，像是燃烧起来一样。也幸好现在的唐恩在系统空间里面习惯了一级疼痛，要换做以前的唐恩，怕是早就惨嚎了。

　　度过这难挨的十来秒钟，背后伤口处忽然一阵舒爽，清凉感直达心底。

　　转过头来，伤口的鲜血已经止住，也没有了之前的疼痛感。

　　“果然是一分价钱一分货！”唐恩暗赞一声，接着用绷带在身上缠了几圈。

　　一切都搞定后，唐恩长松一口气，擦了下额头的冷汗。

　　再将沾染血迹的衣服处理了之后，唐恩进入了杀手系统。

　　“叮，恭喜杀手唐恩突破血气一级。”

　　唐恩对这个系统合成声并未惊讶，他在巷道搏杀的时候用了400血气，但杀了十来个大汉又得到了500血气。要不是这500血气补充，唐恩还真没有信心完成刺杀。

　　那时候他的血气总值达到了950，现在杀了文森，突破1000也是正常的事情，毕竟文森好歹也是个初级武士。

　　唐恩拉开杀手面板——

　　血气值：1450/10000

　　血气级别：二级。特效：初级威慑、双倍增持、初级破防。

　　“500点？”，唐恩愕然了，根据之前的经验，唐恩知道获得血气值的多少是随着对方实力变化的，但击杀文森得到的也太多了吧，已经是自己先前杀的那十来个大汉的总和了。

　　“嫌多？”，老管家幽灵一样出现在唐恩面前。

　　“呃，怎么会。”这种东西当然是多多益善了。

　　老管家淡淡的道：“系统计算血气的方式并不仅仅是武力。”

　　唐恩愣了一下，随即就明白了。是啊，如果只是论武力的话，刺杀一个垂垂老矣的国王，获得的血气岂不是还没有地痞流氓高？

　　“老管家，你说这次我的身份会暴露吗？”

　　“信息不足，不好分析。我的建议是暂时改变面容，不去接触唐恩这个身份认识的人。”顿了一下，老管家接着道：“接下来的这段时间，你刚好可以学习新的技能和继续扫书给系统补充资料。”

　　技能？唐恩心中一动，拉开杀手面板的技能树，上面果然有几个技能是亮色的，这代表已经达到标准，可以学习。

　　在尝到急速和增持带来的甜头后，唐恩对这些即将学习的技能威力很是期待。

　　唐恩收起杀手面板，随意的道：“我说老管家你看了这么多书，有没有什么收获啊？”

　　“有。”

　　“哦？什么收获……”唐恩好奇的问道。

　　“最大的收获就是知道这里是杀手的天堂。”

　　“呃，为什么这么说？”

　　“因为这里完全是个实力成就权力，权力凌驾法律的地方。”

　　“……有点深奥。”

　　“这么说吧，一个可以把让杀手组织摆在明面，让杀人交易如此直白的地方，你说是不是杀手的天堂？”

　　“这么说的话，还真是……”唐恩想想盗贼工会，不禁点了点头。


第021章 有房一族

　　次日清晨，唐恩一睁眼翻身而起，周身顿时“噼噼啪啪”一阵炒豆般乱响。

　　“靠！”唐恩扶了下腰背一阵龇牙咧嘴：“这尼玛的是缩骨功吗？半条命都缩没了！”

　　由于唐恩的血气总值已经达到了一些技能的学习条件，所以昨晚他就兴致勃勃的要求学技能。

　　上下看了一遍后，他决定先学习缩骨功。

　　唐恩还记得以前老管家给他演示过缩骨功的效果：“咔、咔、咔”，大约六尺高的老管家瞬间就变成了一个小孩，跟变形金刚似的，着实神奇。

　　可轮到他“咔、咔、咔”的时候——尼玛骨折了……

　　按照老管家的说法，就是唐恩的骨骼已经定型，早就过了学习这技能的最佳时间。现在想要学，骨头被打断重组那是不可避免的。

　　每当骨骼断的太狠的时候，老管家干净利落的一匕封侯，身体重组，好了，再来吧……

　　于是在大约二个时辰内，唐恩的骨骼就在打断、重组的循环中度过，期间疼痛实不是正常人所能忍受。好在唐恩有受过疼痛的专项训练，虽是一直惨嚎不停，但终究没有精神崩溃。

　　两个时辰一过，唐恩就昏躺在系统空间里，一觉到天亮。

　　唐恩给伤口换了绷带，背上的伤势还没有好利索，不过按照这趋势，也就是两三天的事情。

　　出门时，唐恩向旅馆老板打听了一下莱岩城买房的情况，被告知在城务厅那里可以办理。

　　城务厅位于莱岩城中间地段，在说明来意后，那懒散的城务厅文官抬手指了指墙壁方向，示意唐恩自己去看。

　　墙壁上贴了好些个便条，上面写的倒也清楚，房子大小、位置、价格一应俱全。

　　唐恩看完之后，不由咂舌。上面最便宜的房子一百金币，最贵的一所东城区的宅子标价二十万金币。而唐恩总共也就十来个金币，一个都买不起。

　　哪的房价都不便宜啊……唐恩摸摸鼻子感慨了下。

　　“先生，买房吗？”

　　“嗯？”唐恩愕然的转头，就见一个周身透着伶俐劲的半大少年正微笑的看着他。

　　“但是房价太贵了，是吗？”

　　见到唐恩颔首，那少年快速的道：“这里卖出的房子一只手都数的过来，相信我，城务厅的老爷们从来不是做生意的料。我自小就在莱岩城长大，熟悉这里的一切。如果您信得过我，我会帮您找到合适的房子。事后您只需要付给我3个银币就可以了。”

　　唐恩不置可否的道：“你让我如何相信你说的话？”

　　“先生，你可以问我。莱岩城里面事情，我差不多都知道一点。”

　　唐恩心中一动：“我听说昨天有个贵族被刺杀了……”

　　“是的，先生。死的人叫德尔克·文森，是德尔克子爵家族的长子，刺杀者是莱岩城第一刺客，鬼面。”

　　唐恩张了张嘴，怔怔的看着面前这个半大的少年：“你怎么知道的？”

　　那少年从口袋里掏出一叠灰色纸张递了过来：“先生，如果您感兴趣的话，这上面还有些详细的内容。”

　　唐恩接过翻开，纸张上赫然写着“德尔克子爵长子遇刺身亡”，下面的是些具体内容，包括刺杀者鬼面、德尔克家族的一些情况，和刺杀现场的一些痕迹等等。在页面的最下面，还画了个黑白图画，是一个戴着鬼脸面具的刺客将一把匕首插入对方胸膛的样子。

　　“这是什么？”

　　“莱岩小报，先生。”

　　“报纸？”唐恩恍惚了，一种荒唐的穿越感涌上心头。这种他之前从来不看的东西，现在却让他有种泪流满面的冲动。

　　“先生、先生……怎么样，您决定用我了吗？”

　　“好，就你了。”唐恩定了定神，指着报纸道：“不过你得先告诉我，这在哪买？”

　　“当然没问题。”此时少年看起来十分兴奋，快速的道：“每天的早晨，在码头和东城区都有的卖。价格是10铜币，所以一般只有东城区的贵族和码头的商人才会买。”

　　顿了一下，那少年抬头自豪的道：“这上面的内容主要是各地的商业情况，和城内见闻。我每天宁愿饿肚子都会去买它，我知道这些信息总有一天会给我带来财富。”

　　“你一定会成为一个杰出的商人。”唐恩看着这个机灵的少年感慨的道。

　　“谢谢您，我叫艾伦。”

　　“亚瑟……”

　　……

　　莱岩城西南角居民区，一座二层小阁楼前。

　　“亚瑟先生，就是这里了。这房子有些年头了，不过里面保养的都很好。面积不大，但后面带了个院子。如果不是屋主急于出手的话，十个金币是绝对买不下这里的。”

　　说话间，艾伦上去敲了敲门。

　　片刻，一个略微有点佝偻的老妇人打开了门。见是艾伦，也不惊讶，让开就让他们进来了。

　　艾伦和那老妇人打了声招呼，就带着唐恩往里面走：“这就是屋主，她儿子要她搬去和他们一块住，所以才会卖了这老宅子。”

　　唐恩点了点头，在阁楼上下走了一圈，接着又去后面看了看院子。

　　老实说，房子也就是普通的样子。虽是两层，但是单上单下，面积比较小。不过对于这里的地形，唐恩十分满意。这里地处莱岩城西南角，比较偏僻，这点很适合他居住。

　　哗啦啦……

　　就在唐恩在院子里四处张望的时候，右边相邻屋子的院子里传来一阵纸张翻动的声音。

　　本来纸张被风吹起的声音很轻，但是旁边院子里面好像有上百张大纸被吹起来一样，所以声音哗然一片。

　　艾伦在一边解释道：“旁边住着一个，呃……画家，这大概又是在晾晒他的画呢。”

　　唐恩恍然的点了点头。

　　“这个画家可不简单哦……”艾伦脸色神秘的说道。

　　“哦，是什么出名的画家？”

　　“出不出名我不知道，他画的东西太吓人了。我说的是他的身份不简单，他叫罗伯特·贝斯，可是我们莱岩城主罗伯特伯爵的长子！”

　　“嗯？是他……”唐恩一怔，在文森聚会上，那贝文忽然到来时，他听贵族青年说起过这个人，好像不受罗伯特伯爵的喜欢。

　　“啧啧，真想不通，好好的伯爵长子不当，当什么画家……”艾伦显然对贝斯的举动很是不以为然。

　　“他就住这？”唐恩好奇的问道。这个伯爵长子混的也太惨了吧。

　　“亚瑟先生不是我们莱岩城人吧？这事莱岩城人都知道。这贝斯是个画痴，净画些稀奇古怪的东西。城主大人要他打理家族事物，他也不理。有一天城主大人发怒撕了他的画稿，结果就闹翻了。后来贝斯就搬出罗伯特家族来这住了，每天也不出门，就一门心思画画，听说气的城主大人要和他断绝父子关系呢。”

　　“还真是朵奇葩啊……”果然文艺是种病啊！

　　小小的插曲后，唐恩最终决定买下这个房子。

　　那老妇人倒也干脆，收了钱，就将房屋地契给了唐恩，不过唐恩需要等到明天才能搬进来住，毕竟老妇人的东西需要收拾。

　　出了门，唐恩拿了五个银币给一脸兴奋的艾伦，并向他要了地址。唐恩也是看这个艾伦对于莱岩城确实熟悉，备不住哪天就有什么事情要问他。

　　虽然兜里面还剩几个银币，但唐恩的心情还算不错，好歹也是有房一族了！


第022章 冷血刺客

　　“你好，有什么可以帮你？”

　　“领取编号XXXX的任务赏金。”

　　“好的，请稍等！”

　　盗贼工会的任务流程显得很是职业化，交任务时只需要报上编号就可以。这点令唐恩很是欣赏。

　　要知道盗贼的任务大多数都是见不得光，比如偷盗、跟踪、刺杀之类的，若是在这人来人往的大厅里面被外人听去，无疑是个隐患。

　　唐恩这次是来领取击杀莫亚的赏金的，钱不多，三个金币。但是足够他置办一些家具和一些小物件了。

　　“听说了吗？鬼面又出动了，目标还是个贵族，啧啧……真是艺高人胆大啊。”

　　就在唐恩等着工会人员确定任务的时候，旁边几个盗贼的谈话传入他的耳朵。

　　“听说了，一个礼拜，四次任务。不愧是莱岩城第一刺客，不出手则已，一出手惊人。”

　　“是啊，不过奇怪的是这几个任务，有三个是中下等帮会的帮主，一个是草包贵族后代，难度都不怎么高，和鬼面以前的大手笔刺杀明显不一样了。”

　　“呵呵，也许鬼面最近无聊了，出来杀杀人取乐……”

　　“哈，你还真是胡扯。有谁杀贵族取乐的？你看着吧，那几个帮主也就算了，毕竟摆不到台面上来。但是那贵族长子的死亡，非要让警备厅有大动作不可……”

　　“大动作？呵呵，十来年了，他们连鬼面长什么样都不知道。”

　　“嗯，一个刺客能做到鬼面这样，还真是让人羡慕啊。”

　　“哈哈，羡慕归羡慕，但是城中广场绞刑架上面绞死的刺客也不少，我们还是老老实实的做个小盗贼吧。”

　　“不错、不错，那钱也不是什么人都能挣的。”

　　……

　　“盗贼先生，你的赏金。”

　　“谢谢！”

　　唐恩并没有再次接取任务，领了赏金就出了盗贼工会，在门口叫了个马车向北城区旅馆驶去。

　　从刚才那群人的对话可知，众人似乎都将文森的死归在了鬼面的身上，这是唐恩希望看到的结果，也令他心下稍安。

　　唐恩在车上顺便进入了系统空间。

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成击杀帮会小头目任务。”

　　“任务难度：F。完成评价E”

　　“获得经验：150。血气：150”

　　没有什么惊喜，这种任务得到的奖励也就这样了。唐恩相信，如果不是在任务中，这个莫亚他杀了顶多就是50点血气。

　　马车在走到莱岩城中央的时候不由放缓了速度，唐恩挑开车窗，外面行人、车辆拥挤在一起，虽然这个车夫已经竭力控制马车左冲右突，但终究还是淹没在茫茫车流中。

　　唐恩马车还在的时候早就领教过莱岩城的交通了，所以此时倒也不急。他知道只要过了这一段，前面会好一些。

　　和这边水深火热的交通不一样的是，主干道中央的贵族车道，此时车辆正井然有序的行驶。那些贵族马车的车夫们，此时大多腰杆笔直，嘴角轻笑的看着这边。

　　这种目光唐恩很是熟悉，想当年他蹬着淘来的50块一辆自行车努力爬坡的时候，那些从旁经过的小车主就是这等目光。

　　唐恩咂了咂嘴，只恨自己现在还没有学习暗器，要不然一把飞针洒下去，管教这贵族车道上人仰马翻……

　　就在唐恩正YY的时候，一声轻响传入他耳朵。

　　嗖——

　　唐恩一怔，下意识就要侧身翻滚。这种声音他再熟悉不过了，这分明是弩箭发射的声音。

　　“砰！”

　　……

　　“刺客！”

　　震天怒啸响起，贵族车道上的一辆豪华马车车窗当即被轰碎。一柄厚背刀从里面探出，击飞了一只激射而来的弩箭。

　　随即一个身穿黑铁铠甲的男子从车内翻出，直接站在马车顶上，一摆长刀，鹰视四周。

　　周围一静，随后就是尖叫声四起，人潮涌动，慌乱的人群向外围挤去。在这种潮流之下，马车顿时如江上树叶，顷刻间就被掀没。

　　靠……

　　唐恩怒骂一声，将将从歪倒的马车中翻出。莱岩城的刺客都这么嚣张吗，尼玛都找大白天下手……

　　嗖嗖——

　　近处的人群中，不知哪里又飞来两道弩箭直取站在马车上的持刀男子。

　　“哈哈，来得好！”，男子长笑一声，从车上扑下，刀上青色斗气瞬间爆发，直接碾碎了两只弩箭。

　　见煞气腾腾的男子扑来，这里人群更是慌乱，拼命的向路边冲去，唯恐被误伤。

　　不好……人潮拥挤中，唐恩就见一个抱着婴儿的中年妇女被人从后面一撞，手中婴儿顿时脱手而出，眼看就要掉落在地，遭人群踩踏。

　　唐恩一蹬地面，身体贴地蹿出，一把抓住那快要落地的婴儿外套，接着腰腹发力，就要强行翻身。

　　尼玛……唐恩瞬间就感觉背上被踩了好几脚，不过好在翻身成功，不用担心被人群踩扁。

　　砰！

　　又是一阵巨响，唐恩回望，就见遇袭马车车门崩碎，一道黑色身影被仰身打出，在空中鲜血和块状东西就从嘴里喷出。

　　唐恩知道这家伙绝对没救了，那些块状东西明显是内脏的碎块。

　　这时那豪华马车里再次走出两人，一个是衣服考究的青年男子，贵族气息显露无疑。另一个则是身穿铠甲，手提宽背大剑的壮汉。

　　唐恩恍然明白，那个在人群中发射弩箭的刺客不过是佯攻，其目的是想引护卫过来，好给同伴找机会下手。谁料这边贵族护卫竟是将计就计，引的另一个刺客出手后，直接将其轰杀。

　　那贵族青年漠然的看了一眼刺客的尸体，随即就将注意力放在了那边扑向人群的男子身上，显然并未将混乱情况放在心上。

　　忽然，人群中飞起两个手舞足蹈不断尖叫的人影，直接撞向那迎面而来的持刀男子。

　　唐恩一愣，脸色巨变。

　　那持刀大汉并未迟疑，青芒厚背刀横切，顿时血洒长空，尖叫声戛然而止。

　　我操……唐恩双拳紧捏，目眦欲裂。

　　刚才那两个腾空的身影哪是什么刺客，分明是被刺客以手法抛过来的无辜平民，但现在他们却落得身首异处的下场。

　　那大汉刀劈两人后，降落地面。消失在了唐恩的视线中。不过随即那边就传来了不甘的怒吼，显然是未逮到刺客。

　　这也在情理之中，原本在这环境中想找到刺客就不易。后来那刺客为了引诱持刀男子过来，主动暴露了身形。但等那持刀男子扑来时，又被这刚才刺客丧心病狂的举动所耽误，现在再想逮到那个刺客无疑是不可能了。

　　这时，那中年妇女好不容易哭喊着挤了过来，唐恩立刻将婴儿塞入她怀中。不理会她的感谢，迅速奔行，一跃而起，踩在一个倾翻的马车上。

　　唐恩面色铁青，双眼如炬，不断的在四散的人群中扫过。

　　万丈怒火在胸中四溢，他发誓一定要宰了这个冷血的刺客。


第023章 专业的手法

　　无辜丧命的路人使得人群更加慌乱，人潮如波浪般拼命地涌向一边。这种情况，想找一个不知道长什么摸样的刺客，无疑是难如登天。唐恩在马车上纵目四顾，入目的全是一张张惶恐的脸庞，根本就没有一点发现。

　　不过唐恩找不到，不代表别人找不到。早就想好对策的唐恩瞬间就进入了杀手系统。

　　“……”

　　“在这里。”

　　未等唐恩问出话来，老管家就指着光幕上在唐恩身前几米处的一个人道。

　　唐恩二话不说，瞬间就切换到外面，眼光随意的从那人身上扫过。

　　尖角小帽，黑色长袄，满是皱纹沟壑的脸上惊慌失措，乍一看，这分明就是个进城寻亲戚的乡下老农夫。

　　不过唐恩相信老管家的判断，跃下马车，唐恩也随着人群向前走去，不过在他有意识的控制下，脚步却是稍微的放缓，静静的等待那人走过他的身旁。

　　不过是几米的距离，那人很快就走近了。

　　唐恩不断的用眼睛余光打量着这个刺客，有了先入为主的观念，唐恩终于发现了不寻常之处。

　　虽然这老农夫也是一副惊慌的摸样，甚至走路还是磕磕绊绊的。但或许是刺客的天性使然，每每前面人群中出现缝隙的时候，他总是第一个就插上前去。这份眼力和反应，就不是一个常人所能拥有的。

　　当然这也是马后炮了，如果从不知情的角度看，这个老农夫无非就是走的稍微比常人快了那么一点……

　　“呀！”唐恩忽然脚下一滑，一声惊呼，手臂高扬，像是被人群挤歪了一样，直接贴靠在了旁边的歪倒马车上，身侧露出一个空挡。

　　瞬间，一个落满污渍的褐色高筒皮靴落了进来，紧接着瘦巴巴的老农夫挤了进来。

　　就是这个时候……

　　唐恩高扬的手臂袖口寒光一闪，轻盈的抹向老农夫的咽喉。

　　两人间隔的实在太近，唐恩甚至可以看清楚对方忽然剧烈收缩的瞳孔。

　　瞬息间，寒芒没入。

　　唐恩右手顺势的搂在了老农夫的脖子上，微一用力，瞬间换位，将老农夫紧紧的抱在怀中。

　　老农夫满脸不可思议的神色，身体剧烈的抖动都被限制在双臂之内。

　　“想知道我是谁？好奇我怎么找到你的？”

　　“好多疑问啊……恩，不要挣扎了，没用的……告诉你吧，我是一个杀手，恩，就是一个刺客啦！”

　　“至于怎么找到你，呃，老实说哦，是随意选的。就像……就像你随意选了那两个路人一样……”

　　几个呼吸，瞳孔涣散。

　　唐恩顺势一推，将老农夫的尸体塞进了旁边歪倒马车的车厢里。转身，消失在了人群中。

　　整个过程在几秒钟内结束，慌乱的人潮依旧。

　　不远处，凄厉的哨声响起，警备厅的骑兵队急速赶来。

　　这次骑兵队来的十分迅速，当然主要原因是警备厅的总部就在这条街上。不过最先赶来的骑兵面对着如此混乱的局面也是只能干瞪眼，因为他们根本就进不来……

　　※※※

　　倾翻的车子、各种式样的鞋子，隐隐约约的哭泣声……原本繁华拥堵的莱岩城主干道此时一片狼藉。

　　“该死的鼹鼠！”鲍威斯揉了揉大红鼻子嘟囔，一脚踢开了身前的长筒马靴。

　　血红的眼睛，通红的鼻子，雄壮的身躯，再配上这不修边幅的脸庞，如果是在西泽大陆的北疆，鲍威斯一定会被守边士兵当做粗鄙的兽人攻击。

　　但是在这莱岩城却没有几个人敢攻击他，不仅仅因为他是高级武士，主要的原因还是他的职位，莱岩城警备厅骑兵总长。

　　虽然私下里众人会称警备厅的骑兵是穿着铠甲的清洁工，只会在事后清理现场。但是在当面，就算是莱岩城最大的帮会首脑看到鲍威斯，都会头疼异常。

　　这是一个疯狂的有些变态的家伙！

　　这是莱岩城地下势力对鲍威斯的共识。一旦有人犯到这家伙的手里，不死也要脱几层皮。

　　不过好在鲍威斯对地下帮会势力不甚在意，当然前提是别惹到他。鲍威斯最感兴趣的就是他嘴中经常咒骂的“鼹鼠”，那些拿钱杀人的刺客。

　　据不完全统计，自从鲍威斯当上警备厅骑兵总长后，栽在他手里的刺客已经上三位数了。这是个很恐怖的数字，要知道刺客可不是地痞流氓，每个合格的刺客都足以让一个不大的帮会寝食难安。但鲍威斯手底下却栽了如此之多的刺客，能力可见一斑。

　　本来按照他的功绩，早就应该被调往布兰国的都城去了，干几年混个低等爵位那也不是不可能的事情。

　　实际上，帝国第一道升迁奖赏令早在五六年前就下达到莱岩城了。内容是调动鲍威斯到布兰城当警备龙骑副总长，这无疑是一次大大的升迁。为此，莱岩城的地下势力和一些躲在暗处的刺客举杯欢庆了好长时间。

　　但是那个让别人羡慕嫉妒恨的升迁封赏令，在城主抽屉里放置了几年也没有颁发出去。这当然不是城主不愿意发，而是鲍威斯根本就没去领，他也不愿意领。

　　众人很是不解，后来才明白了缘由。原来这鲍威斯说过哪天他逮到了鬼面，哪天再离开莱岩城。

　　空欢喜一场的地下势力和刺客听到这消息那叫一个恨哪！这不是没事找抽呢吗，给你封赏你就拿着滚蛋呗，还在这墨迹啥呢……最后连带着鬼面也被咒骂上了，一些刺客甚至祈祷这位顶级同行哪天一不小心栽在了鲍威斯的手里……

　　但是几年过去了，鬼面没有落网，倒霉的只是城中广场绞刑架下时不时被绞死的刺客。

　　虽然有好几天没合眼，但鲍威斯最近的心情不错，原因很简单，因为鬼面又杀人了。

　　他才不会管那些死亡的黑帮头领，这种人就算是死个上百个，鲍威斯也认为是理所应当。这些人死亡的价值就是不断的给他提供线索，鬼面杀的人越多，鲍威斯就感觉自己离鬼面越近。

　　至于文森……鲍威斯撇了撇嘴，他一眼看到那花花绿绿的匕首就知道绝不是鬼面干的。那是怎样劣质的模仿啊，鬼面画的可是好看多了……

　　不过他并没有说与外人听，一是没有证据，毕竟他手里没有真正的鬼面匕首。二是刚好可以借着这个舆论，在暗处追查那个刺客。当然他心底还有一个重要原因，他觉得这也是个思路，如果真是有人往鬼面身上泼脏水，说不定会引出什么来……

　　“伯尼，怎么样？”鲍威斯对一个看起来十分精悍的中年男子问道。

　　伯尼是鲍威斯的副手，两人搭档多年，也是个让地下势力头疼的角色，曾经有个帮会老大这么评价，如果说鲍威斯是一头蛮横的熊的话，那这伯尼就是一头机敏的狼。

　　“不太好，鲍威斯，遇袭的是克拉克子爵的长子，好在他没受伤，要不然厅长绝对要疯了。”伯尼耸了耸肩，随即笑道：“不过对你来说应该是个好消息，一共有两个刺客。一个当场被护卫击杀，另一个则是在清理现场的时候被发现莫名其妙的死在一辆马车里。”

　　“哟，不错的消息，哈哈……走，去看看。”

　　两个刺客尸体并排摆在一起，身旁的地上摆着弩弓、匕首等东西。右边的那个整个胸膛几乎被被拍瘪，死因一目了然。倒是左边的那个看起来十分正常，没有明显伤痕。

　　“哟，伪装的不错啊……”鲍威斯对着那个作老农夫打扮的刺客评头论足。

　　伯尼蹲下身，挑起那个刺客的下巴。

　　“漂亮……”鲍威斯赞了一声。

　　伯尼点了点头表示认同：“标准的抹喉！从身上的痕迹来看，根本就没有什么反抗。也就是说这个刺客是在近距离之内被一刀致命……”

　　“真他妈的专业，只有鼹鼠才知道怎么接近鼹鼠……黑吃黑吗？”鲍威斯的判断也很专业，能在人群中发现一个伪装刺客，并且用这种专业的手法，那只能是另一个刺客。

　　“有这个可能，不过这个刺客在被刺杀前，曾经丢两个普通小市民挡刀脱身……”

　　“哦，该死……恩，伯尼，你不会认为那些冷血家伙会有正义感吧？”

　　“呵呵，只是一种可能……”

　　“伯尼，你就是想得太多了。”

　　“我说过很多遍了，鲍威斯，这叫谨慎！”

　　……

　　“鲍威斯大人！”一个从远处跑来的骑兵行礼道。

　　鲍威斯随意的摆了摆手：“讲。”

　　“东城区那边刚刚发生刺杀案，查尔斯子爵的长子被刺伤……”

　　鲍威斯愕然地张了张嘴：“妈的，莱岩城这是要变天了吗？”

　　伯尼叹道：“莱岩城变没变天我不知道，我只知道我们可怜的厅长绝对要疯了，他那扇宝贝的红木门不知道会被哪个贵族踹掉……”


第024章 宣战

　　警备厅长办公室的红木门还在，毕竟都是贵族，都是有涵养的人，踹别人大门的事情还是干不出来的……当然，如果能稍微收敛一下自己的吐沫星子，那就更有贵族风范了……矮胖的警备厅长掏出丝巾如是想道。

　　“光天化日，光明神在上。刺客在众目睽睽之下就敢行凶，你们警备厅还有什么用！”

　　“是、是……”

　　“我儿已经死去一天，竟然还没抓到凶手，你这警备厅长还能不能干了！”

　　“这事已经调查，已经调查……”

　　“调查？我儿尸体都寒了，你跟我说还在调查？我告诉你，你今天不给我个交代，明年警备厅申请经费的时候，你就不要怪我投反对票。”

　　“是、是……”，警备厅长拿着丝巾不住的擦拭着脸上的口水，连连应是……杀你儿子的是鬼面，那是活跃在莱岩城十来年的第一刺客。我如果这都能给你交代了，我还在这听你谩骂？我早就调到布兰城升官发财去了……

　　当然这些话，警备厅长也就只能在心里想想。他虽然是布兰国的行政官员，但他可没有爵位。所以在遇到贵族，比如面前的这位德尔克子爵时，他只能不断的装孙子了。

　　而德尔克子爵看着面前的这位唯唯诺诺，却毫无实际办法的警备厅长更是气不打一处来。当然，他也有理由生气，任谁的儿子遇刺身亡都会生气。更何况还是个长子。

　　德尔克的内心在滴血，文森可不仅仅是家族传承的长子，他更是家族振兴的契机啊。一个魔法师，光明神在上，一个真正的魔法师啊。只要文森娶了这个魔法师，如果不出意外，他们家族的爵位在二、三代内绝对可以上升到伯爵。

　　但现在，一切都被那该死的刺客给毁了。现在怎么办，难道让次子再去追求乔希亚？这不扯淡呢嘛，即使他们家族同意，克洛伊家族也丢不起那个脸啊。

　　砰！

　　就在这时，警备厅长办公室的红木门被重重拍开。

　　警备厅长只觉自己心脏一疼，立刻就要跳起来怒骂。不过转眼在看到来人后，他立刻又像泄了气的皮球一样瘪了下去，强笑着打了声招呼：“哟，这不是尊敬的克拉克子爵吗，什么风把您给吹来了。”

　　“什么风？这么说你还不知道？”，怒气冲冲的克拉克子爵瞬间爆发了，只见他伸着脖子怒吼道：“我儿就在你警备厅的隔壁大街上遭人刺杀，你这警备厅长竟然不知道？你这警备厅长还能不能做了？”

　　“呃……”

　　“每年大把的经费就用来养你们这些酒囊饭桶？”

　　“是、是……”，警备厅长强忍着擦拭脸上口水的冲动，习惯性的开启装孙子模式。

　　“那你儿子死了没？”

　　“没有。”

　　“哦……”

　　“哟，这不是德尔克子爵嘛”，听到问话，克拉克子爵才看到这办公室里面还站着个人，立刻将火力点转移，嘲弄的道：“怎么了，听到我儿没死，你好像很失望啊……”

　　“嗯，确实挺遗憾的。”德尔克子爵面无表情的说道。

　　克拉克子爵怒指：“我呸，你个卑鄙小人。我一猜就知道是你请的刺客……”

　　德尔克子爵脸上闪过一丝不自然的神色，随即也大声怒骂：“你个老不死的，这是警备厅，说话可要讲证据……还有我儿被刺杀是不是你买凶杀人？还敢跑到我面前贼喊捉贼。”

　　“少血口喷人……”

　　……

　　好嘛，这两个吵上了。警备厅长的头更大了，连忙上去劝架。结果却是刚好夹在两人中间，好一顿口水乱喷，迅速败下阵来。

　　得了，你们爱吵吵去吧，爷不伺候了……警备厅长关上房门，拉了个椅子就坐在一边看热闹。

　　不过没有坐上几分钟，他顿时又火急火燎的蹦起来，冲到两人中间挡住。

　　原来这克拉克子爵年岁大了，中气没有正直壮年的德尔克子爵足，在骂战中渐趋下风。到后来老脸更是憋得通红，就差吐血了。于是一气之下，将白手套扔在德尔克子爵的脸上，要求决斗。

　　德尔克一见乐了，正中下怀啊。连忙也将白手套扔了过去，接着就要拔剑。

　　警备厅长哪敢让这二位在他办公室里决斗啊，这要是出了什么状况，第一个倒霉的就是他啊。

　　“卑鄙小人，纳命来吧！”

　　“哎哟，消消气，您老消消气……”

　　“老不死的来啊，过来受死！”

　　……

　　砰！刚关上的红木门再一次被重重拍开。

　　房内正在掐架的三人顿时一静。

　　“他娘的，该死的又是谁啊……”焦头烂额的警备厅长正在两子爵中间，一时间视线受阻，听到心爱的红木门又一次被重重拍开，顿时怒不可遏的骂出声来。

　　“混蛋，你敢骂我，好大的胆子。”来人拍开门后，见房内情景就是一愣。不过在被骂后顿时怒了，直奔过来手指着警备厅长的鼻子怒吼。

　　“呃，这……这不是尊敬的查尔斯子爵吗，您一定听错了，我怎么敢骂您呢，我是在骂我自己呢，呵呵！”警备厅长看到来人，顿时苦着个脸解释道。

　　看着查尔斯的脸色稍霁，警备厅长赶紧转移话题：“您这是来作甚呢？”

　　孰料他不问还好，这一问顿时让查尔斯子爵的脸色又沉了下去：“你还有脸问我？我儿今天刚出家门就遭刺杀，你们警备厅平时的工作是怎么做的？你这警备厅长还能不能当了……”

　　……

　　警备厅长欲哭无泪了，这一会的功夫，自己的职位已经被拿下三次了……

　　“那你儿子死了没？”

　　“伤了，没死……哟，是你这个混蛋家伙。说，这刺客是不是你派的？”查尔斯子爵一看到德尔克子爵顿时火了，声音立马提高八度。

　　“我呸，我儿文森是不是你去盗贼工会下的刺杀赏金？”

　　克拉克子爵一看来了个生力军，立刻来了精神：“绝对是这个卑鄙家伙，我儿也刚被刺杀。你想，为什么别人不被刺杀，偏偏是我们两个家族？这不明摆着的吗……我们平时和他仇怨最多啊。”

　　“好你个德尔克，我现在以族长的身份正式通知你，我查尔斯家族对德尔克家族宣战。”

　　“我也以族长的身份通知你，我克拉克家族对德尔克家族宣战。”

　　眼看被两家族宣战，德尔克子爵却面无惧色：“来得好，我以族长的身份正式宣布德尔克家族接受你们的宣战。我们走着瞧，哼！”

　　说完，砰的一声，德尔克子爵甩门而去。

　　砰、砰……

　　克拉克子爵与查尔斯子爵也相继摔门而出，声音一声比一声响，像是要从这里开始，就要压下对方一样。

　　……

　　已经被三人遗忘的警备厅长失魂落魄的站在一旁。那一声声的巨响，由如敲在他心上一样。

　　“该死！真他娘的，有没有礼貌啊，进门先敲门不知道，小时候没上过礼仪课啊，还摔门？混蛋……”

　　矮胖警备厅长由如一个火药桶般被彻底点燃，在办公室里面就是一阵破口大骂。

　　“呼哧……呼哧……对了，他们最后说什么来着……”

　　警备厅长忽然脸色巨变，直接原地蹦起三尺，砰的一声，猛地拉开房门：“叫所有骑兵队紧急集合，在总部待命……”

　　轰！

　　警备厅长和外面的办公人员怔怔的看着忽然倒塌的红木门，半响说不出话来。可怜的红木门在屡经摧残后，终于支撑不住，毁在了厅长手里。

　　“吓，厅长你怎么了……”

　　“快来人啊，厅长晕倒了……”

　　……


第025章 莱岩之乱

　　在历史这本厚厚的典籍中，能流传后世的都是所谓的大人物。不论是流芳百世还是遗臭万年，至少他们都在历史的书页中留下了浓墨重彩的一笔。

　　至于小人物，那当然是被遗忘的存在。不过我们在遍阅历史的时候，也往往会发现，一些影响深远的大事件的导火索，竟然都是由这些不起眼的小人物点燃的。

　　现在的唐恩无疑是个小人物，而且还是个公众舆论中反面角色。他不会知道，他为了不使身份暴露而杀死文森，给莱岩城带来了怎样的风暴。

　　布兰公历554年秋的某天，莱岩城的市民过着一如往常的日子，平民为了温饱永远忙碌，贵族为了乐趣奔波聚会。他们不会知道这天会成为日后“莱岩之乱”的开端。

　　在当天的莱岩小报上，也没有丝毫动乱的迹象，上面甚至还宣布了一个振奋人心的消息。

　　莱岩城政府决定在南港扩建码头。扩建数目为24个，加上之前的76个，刚好凑成了一百个。

　　这项举动无疑是皆大欢喜的，对于平民来说，可以增加工作岗位。对于商人来说，可以增快进出货速度。对于贵族来说，这就是赤裸裸的利益。

　　贵族们虽然早有风闻，但政令毕竟还未下达，一切还是个未知数，所以只是稍稍做了些准备。现在政令已白纸黑字的公布，一些颇有实力的贵族自然是摩拳擦掌的准备大干一场。

　　不过未待他们彻底消化这个消息，一个更加劲爆的消息传来。德尔克家族对克拉克、查尔斯家族宣战，理由是他们雇凶杀人。

　　莱岩城贵族圈子已经平静太久了，一下子有三个颇有实力的子爵家族参与的战斗顿时引起贵族们的强烈兴趣。

　　其中德尔克家族的行为令他们很是不解，同时向两个与自身实力相仿的家族宣战，这不是自取灭亡吗？难道是德尔克子爵被丧子之痛打击的失去了理智？

　　一目了然的实力对比，使得没有人看好德尔克家族。

　　不过令准备看热闹的贵族们震惊的事情再一次传来。

　　安得烈子爵家族紧急宣布，对克拉克、查尔斯家族宣战。

　　阿奇尔子爵家族紧急宣布，对克拉克、查尔斯家族宣战。

　　切斯特子爵家族……

　　昆尼尔子爵家族……

　　短短的一个时辰之内，四个子爵家族向克拉克、查尔斯家族递交了宣战书。

　　原本1对2不被看好的局势，瞬间变成了5对2的碾压局势。

　　贵族圈子整个躁动了，旁观的贵族们顿时上蹿下跳的开始打听，到底发生了什么事情？这是要开始莱岩城贵族大战吗？

　　旁观的贵族们尚且如此震惊，更何况身处其中？克拉克子爵和查尔斯子爵看着桌上刚刚递来明显墨迹未干的四份宣战书彻底傻眼了。这近日无仇，往日无怨的怎么就打上了呢……

　　回过神来的两人慌乱的吩咐管家备上重礼，向那四个后来参战的家族送去，打听到底是所为何事？

　　不过片刻后，各自的管家就带着礼物又回来了。这不禁让两人心中一沉，知道事情不善了。

　　接着几个管家告知的消息，却让两人瞪大了眼睛。

　　四个家族的理由一致，他们声称自己是德尔克家族的盟友，鉴于你们对于德尔克家族长子的无耻行径，忍无可忍向你们宣战了。

　　“这他妈是阴谋！”，两人怒了，他们本来就是为了长子遇刺，才像德尔克家族宣战的，怎么到后来，倒是他们成了谋害文森的凶手？

　　还有，你们五家什么时候结成的同盟？要知道你们五家结盟，孙子才宣战呢。

　　骂归骂，事情总归要面对，这可是家族生死存亡的时刻，克拉克子爵与查尔斯子爵第一时间聚在了一起。

　　“是你请的刺客？”

　　“是你请的刺客？”

　　……

　　相对无言，不过这也使得两人知道并不是对方桶的马蜂窝。随即两人就对德尔克一阵臭骂，太他妈无耻了，贼喊捉贼。

　　两人也知道谩骂无助于问题的解决，嚷嚷几句后，迅速探讨对策。

　　现在双方实力对比悬殊，方法也显而易见。要不就痛痛快快的投降，要不就也拉几个有实力的盟友壮壮声势。

　　什么？你说开战，为长子遇刺报仇？

　　拜托，开什么玩笑呢！就这个情况，别说是长子没死，就算是长子被杀了，也不能提报仇的事情，家族的生存永远是第一位的。毕竟儿子死了，还可以再生。家族没了，那就彻底完了。

　　不过两人对这两个选择也颇多犹豫，第一个自不必说，那是事关家族荣耀的事情。至于第二个，这一时半会的，找哪个贵族助拳呢。分量低的没有用，分量高的这自己送上门去，还不知道被勒索成什么样呢……

　　未等两人权衡完毕，接下里事态的迅猛发展，却已经给这件事情下了定论。

　　克拉克家族的一个管家踉跄的跑了进来：“老爷大事不好了，大事不好了……”

　　“混蛋，慌什么！”克拉克子爵正心烦，见自己的管家如此没风度，在外人面前折了自己的面子，顿时怒斥出口。

　　“可是……”

　　“可是什么！先整理一下你着装。你头上戴的是帽子不是鞋子！”

　　“是、是！”那管家连忙抚平自己的衣服，摆正自己的帽子。

　　克拉克子爵满意的点了点头：“嗯，说吧。什么事情？”

　　管家慢悠悠的道：“我们家族扶持的帮派被人攻击，损失惨重。”

　　“什么！”克拉克霍然起身：“是谁干的？蠢货，为什么不早告诉我。”

　　“……”管家张口结舌彻底无言了。

　　家族扶持的帮派？查尔斯眉毛一挑，他当然知道这意味着什么。

　　上文说过，南港的码头名义上是属于布兰国的，虽然在莱岩城大家默认了某个家族管理某个码头。但这种犯忌讳的事情，当然不能明着做。所以有码头控制权的家族都是扶持一个本地帮派来管辖。

　　克拉克家族也是属于后起贵族，本身是没有码头的。现在组建帮派，自然是有志于这次的码头争夺。现在帮派被灭，怎么不让他心急如焚。

　　“蠢货，你还站在这干什么，还不快通知家族护卫，前去救援。”

　　“是、是……”管家应声起步向外走去。

　　“混蛋，还走，赶紧给我跑啊！”克拉克家族见管家如此做派，立刻跳起一脚踹了过去。

　　“是，是……”管家又是连滚带爬的跑出去。

　　“哎哟！”孰料未等那悲催的管家跑出门外，正被进来的人撞到，两人顿时成了滚地葫芦。

　　“老爷，大事不好！”进来的那人也不管撞到的是谁，扯着嗓子就喊了。

　　“讲！”这次换做脸色铁青的查尔斯，这时候他已经有种不详的预感了。

　　“我们家族西城的布料商铺被人砸了……”

　　“什么！”有准备不代表不生气，查尔斯一拍桌子霍然起身：“混蛋，是谁干的？”

　　“看不清，他们蒙面进来见就东西就砸，见人就打，完了几分钟就走了。”

　　“混蛋，太猖狂了，报官了没有啊？”

　　“还、还没！”

　　查尔斯子爵双目圆瞪，吼道：“那你这蠢货还愣在这干什么，还不赶紧去。”

　　“是、是……”

　　“老爷，大事不好了！我们家东城的酒庄被砸了！”

　　……

　　“老爷，大事不好了！我们家西城的旅馆被砸了！”

　　……

　　克拉克子爵与查尔斯子爵听这一声接着一声的“老爷”，感觉就跟听人哭丧一样，手脚一阵冰凉。

　　查尔斯双腿颤抖，一屁股坐回了椅子上。

　　克拉克子爵年岁大了，此时更是不济，老脸通红，几个急呼吸，白眼一翻，仰身便倒。

　　“老爷！”

　　“老爷，快叫医师来。”

　　……

　　一阵手忙脚乱后，一碗大补汤灌了进去，总算让克拉克子爵又睁开了眼。

　　清醒的克拉克子爵怔了会神，无力的摆了摆手：“投降吧。”

　　“唉！”查尔斯子爵也是长叹一声，没有反对。

　　事到如今，就算两人再愚钝，也知道这些事情不是巧合，而是五大家族的合力进攻。面对这样的阳谋，赤裸裸的实力碾压，除了投降也没有什么好想的了。

　　当天下午，离宣战时间过了不到半天的时间。克拉克家族、查尔斯家族宣布投降，愿意承担文森死亡的责任。

　　贵族圈子里面此时一片噤声，贵族们再没有起初看热闹的心情。五大家族同盟的手段清晰明了，下手快、准、狠，疾风骤雨般根本不给你任何反应时间。这样的做派让贵族们心下发寒，谁也不知道自己会不会成为下一个目标。

　　虽然说贵族交战，要师出有名，但理由这东西还不好想？哪个有实力的贵族这么多年的发展不和别人磕磕碰碰的？成年老账翻出来，理由是一抓一大把。

　　在这个全莱岩城的市民为扩建码头而欢欣鼓舞的时候，贵族圈内却一片死静。这片死静就像是暴风雨来临之前的气氛，让人窒息。


第026章 入套

　　“早上好，亚瑟先生，这是今天的报纸。”

　　“早上好，艾伦，谢谢你。今天又有什么大新闻？”

　　“哈哈，不用客气，顺路的事情……还是和昨天一样，南港那边又有个帮派被灭了。最近也不知道是怎么了，帮派斗争特别多，搞得莱岩小报也开始说这些了，还占据了商业的内容，真是的……好了，我要去忙了，明天再见。”

　　“哎，报纸钱还没给呢。”

　　“明天再给我……”

　　看着艾伦挎着个小包飞快的跑远，唐恩笑着摇了摇头。

　　自从知道唐恩每天都要看报纸后，艾伦像是找到了知音，每次从南港那边过来的时候，都会给唐恩捎上一份。

　　唐恩这几天忙于学习新技能，自然乐得多了这么个邮差。况且这艾伦还真有点莱岩城包打听的味道，消息绝对灵通。不论是什么三教九流的东西，他都知道一点。每天不用询问，他就会如竹筒倒豆子一样，将今天的热门事件说与唐恩听。

　　唐恩展开报纸，果然有几个页面介绍了莱岩城最近的帮派混战，其中还侵占了艾伦最喜欢的商业版块，也难怪艾伦抱怨。

　　大致的浏览了下，唐恩就将报纸放在一旁。他之所以买报纸，是为了多了解异世界的风俗人情，对帮派混战可没有兴趣。

　　不过，帮派混战……唐恩暗忖道，这倒是下手的好时机，刚好检验下这几天学的技能实际威力了……

　　“好了，就这么愉快的决定了！”唐恩打了个响指，房间中蓦然人影翻飞，路线诡异难辨，瞬间就绕了房内转了三圈，最后消失在了二楼的阶梯处。

　　鬼魅：普通技能，可升级。一经发动，身影幻化万千，诡异莫测。技能持续时间20秒，冷却时间1分钟，消耗200血气值。

　　片刻，一个脸色蜡黄的中年人出了二层小阁楼，施施然的朝盗贼工会走去。

　　盗贼工会似乎比往常要热闹一些，唐恩等了好一会才找到一个空着的隔间。

　　插入标识水晶球，输入密码，进入任务界面。

　　嚯……唐恩讶然的看到刺杀任务页面竟是排的满满。

　　大致的看了些任务，唐恩忍不住感慨了一声，果然越是混乱的时代，刺客的生意就越好做。

　　这些任务的目标大多数都是些帮派人士，联想到最近帮派间的混战，一切都好理解了。

　　不过任务虽然多，但唐恩的级别只是一级小盗贼，只能接取1-5金币的任务。

　　果然唐恩在点击了下一级后，任务果然一下子就少了许多。

　　咦……唐恩惊讶的看到页面的最上方停留着一个一万金币的赏金任务。什么情况，这水晶球坏了吗？唐恩好奇的点了进去——

　　任务编号：XXXX

　　目标：某个地下帮会的帮主

　　委托人要求：指定的那天杀死。

　　赏金：50000。

　　注：应委托人要求，此刺杀任务不限制级别，任何一个盗贼都可以领取，完成后积分另算。

　　工会友情提示，三级以下盗贼慎重接取。

　　有点意思……竟然是个不限制级别的任务。唐恩有点心动了，说实话他现在杀那些帮会小头目，可谓是手到擒来，不费吹灰之力。这样一来，根本就无法测试自身实力和技能的实际威力……

　　“好吧，先接了看看。反正也不损失什么”，想到这里唐恩点击了确认接取。

　　“嘀，任务领取成功。以下是目标详细资料。”

　　目标名称：山姆。

　　身高六尺，体壮。左脸有疤痕。炎龙会会主，实力不详，帮派驻地南港落月街。委托人要求于X日完成刺杀。

　　任务完成后，请及时提交，工会将于一天内予以调查确定。

　　……

　　X日？我靠，这不就今天吗？好歹给个侦查的时间吧……

　　唐恩迟疑了，时间的不足就意味着准备的不充分。杀手在准备不充分下出手是个忌讳，这也是老管家一再告诫强调的。

　　但是好不容易碰到这个机会，唐恩的心里十分不想放弃。

　　不管了，先去实地看看情况再说。若实在不行，不出手就是了……

　　最终唐恩还是拿定主意，向南港走去。

　　……

　　南港码头为莱岩城创造了数之不尽的财富，其主要街道处也是尽显繁荣奢华。但正如再耀眼的阳光也有照射不到的阴暗角落一样，南港还是有些地方仍旧一贫如洗，比如说落月街。

　　密密麻麻的低矮屋棚，狭窄且脏张的街道，衣不蔽体的玩耍儿童，时不时路过的彪形大汉……这是个贫穷且混乱的地方。

　　不过在这条街道的尽头，却是有一大片相当齐整的建筑群。从这里进出的各种面色不善的人群和大门前设置的拒马栏，就可知道这不是简单的地方。这是莱岩城三大帮会之一的炎龙会驻地。

　　炎龙会是莱岩城的老牌帮会，人数上千实力雄厚。现任帮主山姆更是个奸猾狡诈、心狠手辣的人物。在他带领下，炎龙会屡经帮会斗争、政府围剿仍然屹立不倒不断成长。

　　不过也有传言称，炎龙会之所以能扛过这么多次的围剿，是因为他们的后台是莱岩城中四大伯爵家族之一的马修斯伯爵。

　　此时在炎龙会驻地后方约莫一百米的二层小楼中，有两个身穿铠甲的人正站在窗后观察着眼前的动静。

　　其中一个显得特猥琐的掀开窗帘一角，忽然兴奋的道：“哟，快看，又来个踩点的鼹鼠……”

　　另一个人则显得多少有点无奈的道：“喂，鲍威斯，我们这样做不太好吧。”

　　鲍威斯诧异的回头道：“怎么，我这笼中鼠计划有漏洞？”

　　“……不是说这个，我是说我们总是违抗厅长的命令，这……”

　　“没事……”鲍威斯摆摆手，显得很不以为然：“平息农庄动乱那是贵族的事情，调我们骑兵队过去明显是调虎离山嘛……还好我消息灵通，哈哈，鼹鼠的聚会怎么能没有猫呢。到时候我们把这后面的建筑物一围，再加上里面的兄弟接应。啧啧，这一网下去……真期待啊！”

　　伯尼闻言诧异的道：“只围后面？那前面怎么办？这明显是声东击西啊……”

　　鲍威斯摊摊手道：“前面……我们不还留了一队骑兵在那呢嘛。”

　　“一队骑兵……你就这么把山姆卖了？人家好歹也配合你的捕鼠计划了啊！”

　　“这叫什么话，我是这样的人嘛。”鲍威斯显得很无辜：“我们不也帮他解决了后顾之忧吗，至于前面，那明显是贵族之间的斗争。我们留着一队骑兵帮他们清理清理现场就可以了。”

　　“你还真够可以的……”伯尼失笑着摇了摇头，随即又叹道：“要说这五个家族同盟胆子也够大的了，敢捋马修斯家族的虎须……我看这五家后面八成有高人指挥，就是不知道是其他三家伯爵中的哪一个？”

　　鲍威斯窥视者外面，随意的道：“管那么多干嘛，贵族之间的斗争，岂是我们能插得上手的？还是逮逮鼹鼠来的实际，哈哈，这一次成功了，莱岩城肯定会清净许多啊……”

　　“那倒是，这几天已经有上百个刺客来踩点了……”伯尼忽然心中一动道：“你说鬼面会不会来？”

　　鲍威斯淡然的道：“谁知道呢，能来最好，我老鲍胃口大，大的小的都给它装了……哎哟，快把头缩回来，这鼹鼠还挺警觉……”

　　……

　　炎龙会外面，唐恩皱着眉头看了下四周，怎么有种怪怪的感觉。

　　甩了甩头，唐恩摒弃了心中的杂念，继续观察驻地后面的守卫情况……


第027章 同行太多

　　入夜，凌晨。

　　炎龙会的驻地一片漆黑，后面入口处亮着几盏飘摇灯火，几个持刀大汉在站桩守夜。墙壁上面的几个瞭望台亦有人影居高临下的巡视。

　　一身黑衣打扮的唐恩摸到围墙外围，经过白天的初步侦查后，他发现驻地的守卫情况不是很严密，可以潜入。

　　虽然有点奇怪这么大的帮派，守卫竟如此松懈。但如今时间紧迫，错过了今夜怕是再没有这样的机会。所以在凌晨血气值回满后，唐恩还是按下心中的不安，准备行动。

　　灯火昏暗，入口处的那几个守卫根本就不是障碍，需要注意的就是不要暴露在瞭望台的视线范围。

　　在一队流动巡逻岗哨过去后，唐恩果断的靠近墙壁，纵身而起，双手夹着两颗钉子钉入墙体，黑色身影贴在墙壁之上仿佛融入进去一样。

　　静待片刻，四下一片寂静。

　　唐恩开始像壁虎一样，慢慢的借力向上爬去。路线在白天就已经确定，是瞭望台的视线盲点。

　　很顺利，唐恩翻上了墙头。

　　咦……就在唐恩准备绕过瞭望台的时候，他忽然发觉里面巡视的人影有些奇怪。那道人影自从他准备潜入到现在就一直保持着这个姿势，一动不动。这很不正常，就算是再怎么敬业你也得转下脑袋四处看吧……

　　唐恩心中一动，冒险的潜了过去打开了瞭望台的木门。

　　瞭望台内，在那盏悬空挂着的青铜油灯照耀下，一个持刀大汉趴在地面上，血迹蔓延成一片。至于那倚在瞭望口那位则是被人抹了喉，然后拿木棍抵在那里。从外面看，自然是一副巡视的样子。

　　有同行啊……

　　这也是唐恩意料之中的事情，毕竟有五万金币，还不限等级，自然有许多刺客愿意来试试运气。

　　唐恩没有动瞭望台里面的布置，打开木门就想退出去。

　　不料他刚跨出瞭望台，就见一点寒光朝他脑门子上扎来。

　　“我操……”

　　砰的一声，唐恩直接背撞木门退了回来。藏在右手肘的匕首顺势弹出。

　　叮、叮、叮……

　　火花四溅、寒光交错，两把匕首瞬间交击多次。这么近的距离，双方全凭下意识的反应。

　　唐恩在守了十多次攻击后，抓住个空挡，直接斜步出脚，一脚踹在对方的小腹处，将那人踹飞出了瞭望台。

　　未等唐恩上前追击，又是两道寒星直奔面门而来。

　　唐恩只好停下脚步，侧身躲闪。

　　夺、夺……两个弧形半月刃钉在了木门之上。

　　那偷袭者趁势翻身而起，两人重新回到了对峙的局面，唐恩也是打量了一下对手。这一看，唐恩顿时郁闷了。黑衣、黑裤、黑面巾，与自己打扮一模一样，这个时候，这个地点，对方无疑也是个刺客了。

　　那人见到唐恩的装扮后，也是明显的一愣。他当时刚爬上来，就见木门忽然打开，以为唐恩是守卫人员，当然就要抢先手攻击，防止对方示警。结果自己在拼了十几刀后，竟然是被踹了出来。他刚还想着炎龙会一个小喽啰都有这样的实力，他还来刺杀个毛啊……

　　就在两人尴尬对峙的时候，只听“叮”的一声轻响，一个黑色铁爪在两人中间甩了上来，抓在了墙壁之上。

　　不过片刻的时间，一个同样穿着黑色夜行衣的人翻了上来。

　　那人刚刚落地，就见一个黑色身影竖在自己面前，身躯明显一抖，瞬间一个雪亮的匕首亮了出来。

　　尼玛……看着对自己亮匕首的刺客，唐恩郁闷的摸了摸鼻子，今晚得多少个同行进来啊，这竞争也太激烈了吧。

　　“咳咳……”，那第一个攻击唐恩的刺客清了下嗓子。

　　这声却让后上来刺客更紧张了，转身就见又是一道人影在自己身后。

　　“兄弟，不要紧张。”见后上来的那人又拿出一把匕首，第一个刺客赶紧开口说道：“大家都是同行，没有必要自相残杀。”

　　随即又赶紧对唐恩道：“刚才是一场误会。”

　　唐恩点了点头，表示理解。

　　那后上来的刺客此时也看清了他们的打扮，顿时松了口气，双匕垂下：“这么巧啊……呵呵。”

　　能不巧嘛，这么长的墙头，转眼三个同行就碰一起了。

　　“我说，这么站着也不是个事啊。要不大家随意？”后来的刺客显然有点急了，想想也是，现在还不知道有多少个刺客已经潜进去了呢，如果被别人捷足先登或者打草惊蛇怎么办？

　　唐恩与第一个刺客摊摊手表示同意。

　　那后来的刺客朝两人拱了两下手，顺着阶梯，消失在了夜色中。

　　接着那第一个刺客也是略显尴尬的朝唐恩拱了拱手，苦笑了一声，下了阶梯。

　　唐恩此时已经对完成这任务不抱什么希望了，这么多刺客摸进来，要说谁最后刺杀成功，那就全看谁运气好了。

　　不过现在就说放弃，那也未免太不值当，毕竟辛辛苦苦刚爬上来。唐恩最后还是决定下去看看。

　　……

　　炎龙会驻地后方一百米的小楼内。

　　鲍威斯笑道：“伯尼，你看到多少个鼹鼠翻进去了？”

　　“63个。你呢？”

　　“71个。唉，也不知道能不能凑齐一百个呢……”鲍威斯显得很是意犹未尽。

　　“呃……我们什么时候进攻？”

　　“不急，走，先去检查照明水晶和显隐粉尘。如果没有问题就进攻。”

　　……

　　落月街外围，一辆宽大的豪华马车正缓缓停下。马车里面，做着六个衣着考究，举止气度不凡的男人。

　　如果此时有个贵族看到这几个人的话，一定会惊呼出声。因为这其中年岁稍长的那五人，正是最近颇受关注的德尔克子爵和其他四位同盟子爵家族族长。至于另外一个正值壮年的金发男子，也不是个简单人物。此人正是城主此子，罗伯特·贝文。

　　这时，马车车门被轻轻敲响，格雷管家走了进来，向贝文点了点头。

　　贝文起身笑道：“诸位，据炎龙会内部人员消息，那些刺客大多都已经都潜进去了。我们也要抓紧时机进攻了。”

　　那五个子爵站了起来，相互看了看。最后德尔克子爵笑道：“一切都听贝文阁下指挥，我们没有异义。”

　　这五个家族在最近的几天混战内，不论是帮派实力还是自身经济实力都有了质的飞跃。尝到了甜头后，自然对这一切行动的策划者贝文没有任何异议。

　　“好，那贝文就不客气了。诸位，请即刻让各自家族扶持的帮派以金狮帮为箭头从正面进攻。”金狮帮，莱岩城三大帮派之一。实力与炎龙会相仿，其后台当然就是罗伯特家族了。

　　“好。”“没问题……”

　　五个子爵族长纷纷招来手下，将命令传达下去。

　　贝文举起酒杯：“那么，就让我们满饮此杯，祝贺此次行动圆满成功。”

　　“请！”“干了！”

　　……

　　“呃……那是什么？”一个子爵失声叫道。

　　炎龙会驻地方向，一道光芒忽然冲天而起，照得那片地方亮如白昼！


第028章 被困

　　唐恩眼前忽然大亮的时候，就知道情况不妙了。搜索了几个房间都是空荡荡的，这分明就是个陷阱。

　　嗖、嗖、嗖……

　　耳边传来的熟悉声音，让唐恩激灵灵的打了个冷颤，来不及细想，直接撞入身旁一间屋中，翻滚着钻入一张桌子下面。

　　夺、夺、夺……

　　这里的建筑以木头为主，箭枝钉在上面的声音，如雨打芭蕉一样。时不时还有些力道强劲的弓箭直接穿入窗户，射入房中。

　　砰！

　　木屑翻飞，唐恩下意识的一收手，一道利箭穿过木桌擦着唐恩的手臂直钉地上，尾羽颤抖不停。

　　手臂被削了些皮肉，还好唐恩及时做出反应，要不然可不是擦伤这么简单，怕是整只手掌都被钉在地上了。

　　这样不行，桌子太脆弱了。唐恩眼光四下一扫，这房间里面看起来最结实的东西就是床了。

　　不过桌子离床榻还有段距离，在这种无差别的攻击下，谁也不能保证会不会像刚才那样倒霉被攻击到。

　　赌了……唐恩一个翻身，将桌子踹向箭枝来袭处，急速技能开启，身形瞬间飙射而出。

　　砰……腾空的桌子被穿透而来的箭枝直接射爆。

　　嗖、嗖，紧跟着两道利箭从唐恩的眼前、腋下穿过，这么快的速度，这么近的距离，这些箭枝只要射中目标，那唐恩也是回天无力。

　　好在他运气不错，除了这两道箭枝差点射中他，其他都偏的厉害。

　　嗤……唐恩鞋底在地面急速摩擦，身形一矮，钻入床底。

　　喝……呼哧……唐恩蜷缩身体擦拭了下额头的冷汗，大口喘着粗气。刚才的一幕虽是在转瞬之间，但其中的惊险实在是恐怖。

　　夺……砰……嘣……

　　成片的利箭带着破空声呼啸而至，如倾盆大雨般倾泻在这片建筑物上。唐恩躲在床下感受着床身的不断颤抖，木块打击声，陶罐碎裂声，时不时的还能听到些许惨叫……

　　“尼玛，”唐恩双手合十：“哦咪陀佛、菩萨保佑、阿门阿门……”

　　这种情况下，除了向虚空信仰祈祷借点运气外，也确实没有什么好的方法了。

　　……

　　相比于悲催的唐恩，现在站在墙头上指挥放箭的鲍威斯无疑很是兴奋，通红的大鼻子被他揉的愈加血红。

　　“射，不要给我节省。十分钟内给我把手头的箭枝射光。我要看鼹鼠变成箭猪，哈哈……”

　　“给我瞄着点房子的死角，一支箭穿不透就两支，一定有鼹鼠藏在那里，哈哈……”

　　“跟我玩躲猫猫……哈，来人啊，给我放火……”

　　“等等！”伯尼连忙拉住疯狂叫嚣的鲍威斯，急声道：“这里是炎龙会驻地，现在风向也不对，你烧了这，马修斯伯爵不找警备厅拼命啊？”

　　“哦，这样啊，真他妈可惜……”鲍威斯揉了揉鼻子，很不甘心的放弃了这个计划。

　　呃……砰！

　　西边墙头的亮光忽然一暗，一道黑色身影出现在骑兵中间。匕首挥舞间，一个骑兵就捂着喉部踉跄的掉下墙头。接着那刺客手中寒光一闪，安放在墙头的一块巨大照明水晶应声破碎。

　　忽然出现的刺客给这段骑兵带来了相当大的混乱，猝不及防下，眼看就被他突破出去。

　　“鼹鼠，给我留下吧……”

　　话音一落，一道红色剑芒呼啸而至，斩断了那刺客前进的方向。

　　刺客无奈，如果不想被劈成两半的话只能后退。

　　孰料他一步退，接下来就只能步步退。雄壮的身影，狂暴的剑法，鲍威斯整个人如同一个启动加速的地龙，威势凛凛的不断压制。那刺客只能费力的让匕首点在红芒大剑薄弱处，勉强荡开鲍威斯的攻势。

　　“死！”满口黄牙的嘴里吐出炸雷般的声响，刺客的匕首应声而碎，红色剑芒大涨，直接将刺客吞噬。

　　一声惨叫，血洒长空，刺客的身体如破麻袋般被砸落墙下。

　　短短的十余秒，短短的十余步，鲍威斯干净利落的将这摸上来的刺客击杀。

　　“还愣在这干什么？给我对阶梯上显隐粉尘！”，鲍威斯咆哮。

　　“是！”

　　炎龙会驻地后方的墙头一共有三条往下的阶梯。只听噗噗噗三声轻响，三个弹丸被扔到了阶梯之上，顿时一片亮晶晶的东西四散而出。

　　忽然，在空空如也的东边阶梯上，一道黑色身影因为吸附着这些亮晶晶的粉尘而蓦然出现。

　　那个刺客一见露出身形，顿时大惊失色，急速后退。但此时已经有上百把弓箭瞄了过去。

　　嗖、嗖……

　　从掌握了隐身术就可以看出这个刺客不是简单的人物，但在这种毫无遮挡物的狭窄阶梯之上，这刺客想全身而退无疑是不可能了。

　　叮、叮、叮……

　　刺客身前寒芒大盛，不过在格开十几道攻击后，身上已经插满了箭枝，委顿倒地。

　　“哈哈，还真是变成了箭猪！”鲍威斯大笑道。

　　“不要停，给我继续射……”

　　……

　　炎龙会驻地的前方此时也十分热闹，几百个彪形大汉刀光血影混战在一起，厮杀声，呐喊声不断。

　　一个是有心偷袭，一个是早有准备，战斗从一开始就进入了高潮。从目前的局势看，双方杀的是旗鼓相当，一时半会怕是分不出胜负。

　　在炎龙会帮众的后面，十几个身着铠甲的大汉簇拥着一个左脸带有疤痕的中年男子。

　　帮会人员不是正规军，一般很少有人穿戴铁制铠甲的。因为他们没有经过系统的训练，沉重的铠甲只能加重他们的重量，影响他们的战斗力而已。

　　但面前这十几个大汉显然不是普通的帮会人员，嗜血的目光，杀伐的气势，无一不显示这些人是真正的战阵好手。这样的人应该出现在沙场之上，而不是这里。

　　这些人保护的对象自然也不是普通的角色，实际上这中年男子正是炎龙会帮主山姆。

　　山姆面无表情的看着眼前的局势，似乎并不在意这场争斗的胜负。但其实她心中却在不住叹息：“大意了，大意了！难怪这五个帮派最近连灭其他帮派都没有惊动官方，原来是罗伯特家族在后面操控。”

　　从鲍威斯那得知有人开巨额赏金刺杀自己后，山姆顺藤摸瓜的就打听到了五家帮会要来偷袭炎龙会。听到这消息后他并未在意，在他看来，那几家不过是豺狗样的角色，就算是几个豺狗聚在一起，那也不会是老虎的对手。

　　但是他没有想到，带头攻击的竟然是金狮帮的人员。虽然这些人换成了五家帮会的服装，但是炎龙会与金狮帮这么多年斗争下来，对彼此有什么人早就熟悉的很，很容易就可以认出。

　　豺狗里面隐藏着一只狮子，那老虎的优势自然就荡然无存了。

　　山姆掉过头来，向身后的大汉交到了几句。片刻，其中一个大汉抽出战刀。从混乱的场面侧翼绕出，狠辣的连劈几人后，顺利脱身，消失在了街道中。

　　山姆满意的点点头，那大汉自然是去向马修斯家族报讯求支援的。实际上，身后的这十几个大汉，都是马修斯家族从军队中给他弄来防身的。

　　要说专业的还真就不一样，如果不是担心有刺客忽然杀出，山姆真有心将这些军队好手全部派进当前的混战中，这样的话说不定就很快结束这一战了。

　　“嗯，也不知道鲍威斯那边怎么样了，有没有清理完那些该死的刺客……”


第029章 把人吹死了

　　“停止射击！”

　　随着这声命令，驻地后方陷入了短暂的沉寂。经过箭雨洗礼过后，一眼看去尽是破落的屋子，满地的狼藉，丝毫没有生物存活的迹象。

　　鲍威斯四下巡视了一番，不断地点头，看似很满意这样的局面。

　　“骑兵队听令，第一小队留守墙头，看住这三个阶梯。其他小队换上近战装备，随我下去灭掉残存的鼹鼠。”

　　“是！”众多骑兵挎着佩剑，手持长枪齐整的向阶梯下方走去。

　　“伯尼，待会你去指挥里面的兄弟，给我将驻地的中间守死。我要将这后面的鼹鼠一网打尽。”

　　伯尼一抱拳，提着一杆青色长枪走下阶梯。

　　鲍威斯舔了舔嘴唇，密布血丝的眼睛凶光闪烁：“哈哈，残存的鼹鼠们，希望你们别被刚才的攻击吓瘫掉，游戏才刚刚开始。”

　　……

　　停了？唐恩耳朵一动，从床下探出脑袋。

　　此时这间屋子已经是真正意义上的千疮百孔了，满眼望去找不到一个完好的家具。外面闪耀的光芒透过孔洞照射进来，像极了清晨穿过窗帘的阳光。

　　还活着，真他妈的好啊……唐恩从床下爬出，看着插了不少箭枝的被褥，不禁感慨了下。

　　“仔细的搜，每间房子都不要漏了……就是他妈一个小罐子，也得给我把长枪捅进去。”杀气腾腾的咆哮声从外面传来。

　　妈的，这是要赶尽杀绝啊……

　　透过后窗的孔洞，唐恩看见了一个个穿着制式轻甲的警备厅骑兵踹开房门，大张旗鼓的搜索着。所有房间基本上已经被破坏殆尽，隐藏的地方还真没有几个，搜索起来十分简单。

　　唐恩迅速推开前门跑出，坐以待毙那是不可能的，蒙混过关的机率也太小，只能继续往驻地里面深入，走一步看一步了。

　　唐恩相信幸存的刺客肯定不止自己一个，继续往前面走，才有可能碰到同行，人多了最后强行突围的把握也大些。

　　骑兵队刚开始的搜查比较太平，只有零星的几次战斗。这时候的骑兵尚未完全散开，聚集的十分密集。所以幸存的刺客往往都是探探虚实，一沾即走。

　　刺客的单兵作战能力无疑是强悍的，这些骑兵也深知这点，所以搜索的时候，都是几个人组队推进。一遇到刺客就先吹响口中的哨子，召集周围的同伴前来围剿。

　　在这种战术下，刺客也没有更好的办法，只能暂时退却，拉大空间，游击作战。

　　随着骑兵的不断推进，各地交战的次数愈加频繁，各处哨声也开始此起彼伏的响起。

　　“法克（FUCK的意思，以后不再介绍。）”，唐恩暗骂一声，他的运气不是太好。在一次穿过屋子的正门时，与十来个骑兵撞了个正着。

　　短暂的交手后，唐恩在当先的骑兵手臂上留下了一刀。未待扩大战果，十来把长枪就从不同的角度刺来。唐恩无奈，只能退回屋子翻窗而走。

　　现在这群骑兵就吊在他的身后，按理说这里房间众多、地形复杂，应该好摆脱才是。但是随着身后长短交替的哨声响起，不断的有骑兵加入对他的围剿。现在他身后的骑兵怕是有一个中队了。

　　“不行，这样下去迟早被围死。得想个办法……”，快速奔跑的唐恩看着面前残破的房子心中一动，蹿了进去。

　　砰、砰……屋中随之就是一阵乱响。从外面看。这屋子似乎整个都颤抖了几下。

　　当唐恩灰头土脸的从正门走出的时候，正好撞上追赶的骑兵。

　　“在那里！”，一大群骑兵顿时蜂拥而至。

　　唐恩似乎吃了一惊，迅速退入房中。

　　“快、快，不要让他跑了。”当先的骑兵队长急声喊道，追入房中。身后的骑兵也争先恐后的挤了进来。

　　“哈哈，留下吧你们。”唐恩一脚踹在屋梁上，借力从后窗户翻出。

　　砰……那根刚才屡遭摧残的屋梁顿时拦腰折断。

　　吱吱哑哑……霎时间，房顶就是一阵摇晃，一些散碎木条、灰尘杂物慢慢掉了下来。

　　“不好，快退！”那队长看着即将倾塌的屋顶惊恐的叫了出来。

　　不过此时几十个穿着轻甲的大汉拥挤在一起，前面的人想后退，后面的刚冲进来不知道状况，顿时乱作一团，结果堆在一起一个都没跑掉。

　　那个小队长追赶的最急，此时倒是反应迅速的跟着唐恩从窗户中翻了出来。

　　“回去吧你！”

　　那小队长还没来得及庆幸，就被守个正着的唐恩抓住衣领，又扔了回去。

　　轰……

　　惊叫声中，房屋像被碰倒的积木一样瞬间崩溃，尘土飞扬。

　　……

　　片刻，咳咳、咳咳……

　　上面的木板被掀开，十来个骑兵灰头土脸的从里面爬出。

　　毕竟只是一间单层木制房屋，砸死人那是不大可能的。只有几个不走运的骑兵被大梁砸了个正着，头破血流的好不狼狈。

　　这么长时间，唐恩自然是消失无踪了。

　　“该死！”小队长很不走运的擦了擦的头上的血迹，他倒不是被房梁砸中的，他是被唐恩踹扔进去时，撞上地板了。一摸胸前——

　　“糟糕，我的哨子被他抢去了！”

　　……

　　另一边走廊，鲍威斯正带着几个骑兵向前搜索。

　　鲍威斯大咧咧的提着巨剑：“放松，这里很安全。就我这鼻子，鼹鼠隔十丈就能闻出来……”

　　哔、哔！鲍威斯话音未落，那边哨声响起。

　　几个奇兵顿时紧张的握着长枪警戒，那哨子的意思是有敌人过来了。相比于总长那不靠谱的鼻子，他们还是更愿意相信哨声多一点。

　　哔、哔……

　　骑兵更紧张了，连忙四处寻视。这哨声的意思是敌人就在身边。

　　哔哔！两声长哨，几个骑兵顿时愣住了。咦，这怎么就全军撤退了？这不是应该只有总长才能下的命令吗？

　　哔！

　　紧跟着又是一声凄厉的哨声划过！

　　呃……几个骑兵愣愣的看着面色铁青的鲍威斯，各地的交战声音都有点停歇。

　　蓦然一声爆喝响起：“麻痹的，哪个混蛋把我吹死了！”

　　……

　　不用说，这乱七八糟的哨声正是唐恩吹的。

　　哨子是骑兵队联络的工具，哨声随着节奏的变化代表着不同的意思。不过唐恩哪知道这些，哨子含在嘴里，不管不顾就是一阵乱吹，将骑兵队整的很是晕头转向。

　　鲍威斯自然也是精明人，怒吼过后他就知道这里面有蹊跷了。他拿出哨子三长一短的吹了下，顿时各地的哨声不再响起。

　　不过片刻后，又是一个哨声响起。

　　“在那边，给我追！”鲍威斯咬牙切齿的向西方奔去。

　　哨声三长一短，那是停止用哨声联络的意思。此时再次响起的哨声，那肯定就是捣乱的人了。


第030章 追杀

　　驻地后方，骑兵队已经层层推进了一半的路程。此时，双方已经完全接上火。

　　交手的地方约莫有二十余处，这大概也就表示，在箭雨中生存下来的刺客也就这二十几个了。

　　一记坑杀至少半百刺客，此战不管结果如何，鲍威斯定能再次扬名整个布兰国。当然，正如他所说的，莱岩城也能清净不少。

　　吹了几次，周围再无哨声传来后，唐恩知道对方已经识破了他的伎俩。不过他的目的也已经达到了，少了这种联络工具，骑兵们再想围堵就不是那么容易了。

　　唐恩顺手将哨子丢出，就准备离开这个地方。

　　忽然断墙转角处伸出一只蒲扇大的手掌，一把抓住了那哨子。

　　“总算找到你了，哨子吹的很开心嘛。”

　　接着断墙处走出几人，当先的那人身躯雄壮，手提巨剑，通红的大鼻子十分显眼。

　　唐恩初来乍到，并不认识鲍威斯。但是从他身上明显比一般骑兵的轻甲要高级的装备就可以看出，此人是个领头角色的人物。

　　二话不说，唐恩转身就走。现在是被困要突围，又不是擂台比武，就算是打，那也肯定是要找软柿子捏，这明显就是个硬骨头，他可不愿意傻乎乎的去啃。

　　“把我吹死了还想走？”

　　话音一落，唐恩就觉背后暗涌袭来，连忙就是一个变向。一道半月牙形状的红色斗气擦身而过。

　　轰……

　　石屑纷飞，身后的断墙直接被击出一个半人高的大洞。

　　“我靠，斗气外放！”，唐恩眼皮一跳，乔希亚和他讲过斗气修炼体系，斗气外放那可是高级武士的标志。

　　这下唐恩更无迟疑，顺势从墙上的大洞穿过，急速奔逃。

　　轰！身后又是一声巨响，墙壁上的大洞彻底变成了院门，鲍威斯满身红光的冲锋过来，直线速度竟比唐恩还要快些。

　　唐恩立刻再次变向蹿入屋中。

　　轰……

　　屋子直接被霸道的剑气击穿，唐恩狼狈的从后窗翻出。

　　轰、轰、轰……

　　接下来唐恩不停的变向，藏匿。而鲍威斯抬手就是一记霸道的剑气斩，直直的追在他身后。

　　中途上遇到其他的交战场合，刺客见到鲍威斯第一个反应就是不断后退，如避蛇蝎。那些骑兵也是忙不迭的躲避，毕竟鲍威斯认得他们，鲍威斯发出的剑气可不认识他们。

　　看着身后貌似十分悠闲的鲍威斯，唐恩暗骂一声心中想道，这样不行，就算是开了急速也会被剑气撵上的。必须得找个机会反击，拖延他的速度。

　　打定主意，唐恩急停转身，伸出左手勾了勾，接着快速冲入一间房屋中。

　　“哟，还敢挑衅。”鲍威斯撇了撇嘴，扛着巨剑大步踏入。

　　唐恩正静静的站在房屋中间。

　　“怎么不跑了？鼹鼠，我还没玩够呢……嘿嘿！”

　　“杀了你再跑不迟。”

　　话音未落，黑影一闪，唐恩已经到了鲍威斯面前，血红的匕首如电探出，直取咽喉。

　　“来得好！”，宽背巨剑在鲍威斯手中似乎轻若无物，运转成风拦腰斩向前方，似乎等着疾驰的唐恩送上来一样。

　　剑到人到，唐恩的身影刚好被拦腰击中。

　　“咦！”，鲍威斯丝毫没有秒杀对手的兴奋，因为那道巨剑从身影中间斩过时，如入空气，丝毫没有打击的实在感，这是虚影！

　　瞬间，脑后生风。鲍威斯丝毫没有慌张，向前大跨一步，逆转巨剑从腋下穿过，直击后方。

　　又空？还是前面……

　　鲍威斯再次侧步，扭腰甩胯，右腋下的巨剑红芒暴涨，借力嗤的一声从身前横扫而过。

　　红色剑气将唐恩闪现的身影再一次拦腰斩断，虚影消失，还是空了……

　　唐恩的身影如鬼魅般在鲍威斯的身边不停闪现，前、后、左、右、侧面……因为速度太快，给人的感觉就是十几个唐恩围攻鲍威斯一个，妖异的血红匕首在空中画出一道道红色丝线，处处不离要害处。

　　而鲍威斯在中间将巨剑舞动的如同一把巨扇呼呼生风，剑影丛丛若壁垒，攻击丝毫不乱。但可惜他的攻击每次都慢了一拍，只能斩断唐恩的虚影。

　　交战十秒钟，双方攻击近上百次，但两人的兵器甚至都没有交接过一次。这种诡异的局面，隐藏着的无疑是沉重的杀机。

　　唐恩的优势是在这小范围内身法速度快，抢占了攻击先手。而鲍威斯的优势是战斗经验丰富，反应速度也快，总是能在唐恩攻击的刹那，将巨剑递过来。

　　巨剑自然是要比匕首长的，所以唐恩的攻击总是中途夭折。

　　这样微妙的局面自然不会持续太久，只要当中有一个人失误，亦或者是灵光突现。战局就可以立刻见分晓。

　　蓦然，唐恩的匕首红芒一闪，点进了鲍威斯的丛丛剑影之中。

　　吼……

　　一声怒吼，双方身影乍合乍分，唐恩瞬间站回了房屋的中间。

　　缓缓举起匕首，唐恩轻轻的吹了口气，几根胡须从刃上飘下。胡须自然是不修边幅的鲍威斯的，唐恩的此举很是挑衅。

　　鲍威斯眼角抽了抽，不过还是压下了心中的怒火：“这是什么身法？”

　　“鬼魅！”唐恩自信的说道。心里却暗叹一声，这鲍威斯当真老辣，根本就不吃激将法。而且身手还这么高，实在让人绝望。

　　刚才唐恩抓住鲍威斯身形转换的空挡，好不容易将匕首切了进去，但关键时候还是被他躲过了，只留下几根胡须。

　　“鬼魅……这名字倒也恰当，不错的身法！不过……”鲍威斯赞了一声，随即舔了舔嘴唇道：“鼹鼠终归是鼹鼠，热身结束了，接下来该轮到我了。”

　　话音落，鲍威斯巨剑腾起红色光焰，身形急冲到唐恩面前。

　　此时鬼魅的技能还剩五秒，唐恩自然是毫不相让，身形骤然出现在鲍威斯身侧。

　　“哈哈。就等你呢！”鲍威斯忽然将巨剑插入地下：“裂炎斩！”

　　巨剑红芒一闪，鲍威斯的周遭一丈范围内，蓦然从地下爆发出十多道红色剑芒。

　　如此近的距离，如此古怪的攻击方式。唐恩猝不及防，虽是极力闪避，但小腹和后背还是中了两道，吐血飞退。

　　唐恩只觉胸中一阵翻滚，侵入体内的红色斗气实在霸道。不敢耽搁，直接破窗而出。

　　“想跑！”鲍威斯一个箭步就要蹿出窗外追杀。

　　蓦然，一把黑芒弯刀忽然出现在窗外，迎头斩下。

　　这道攻击来的实在突然，鲍威斯只能勉力的举剑格挡。

　　砰……身形跌撞后退。

　　虽是退得狼狈，但鲍威斯好歹躲过了这当头一刀。

　　就在这时，鲍威斯的身后虚空中忽然探出一把黑芒短剑，悄无声息的扎向他的后心。

　　这两道攻击分明是一套算计好的连击，意欲将鲍威斯带入死地。

　　好个鲍威斯，竟好像是背上长眼，后退的身躯硬生生被他扭转了回来，和那短剑擦身而过。

　　撕拉……

　　鲍威斯后背的板甲并未完全挡住这道攻击，那把黑芒短剑竟是如切豆腐般划开，在其后背上留下了道大约六寸长的口子，瞬间血液浸衣。

　　鲍威斯却是毫不在意，哈哈一笑惊喜道：“暗刀隐剑，竟然是你们，哈哈，我老鲍这回还真逮到大鼹鼠了。”

　　这时原本跟在鲍威斯身边的骑兵终于赶到门口，听到暗刀隐剑的称呼后，顿时长枪高举，一阵紧张。

　　暗刀隐剑，这可是莱岩城刺客中赫赫有名的人物，也是常年挂在警备厅通缉墙上的主。

　　刺客这个职业本应独来独往，单打独斗。但这暗刀隐剑却是极为少见的刺客组合。有传说称这两人是双胞胎心灵相通，暗刀明攻、隐剑暗刺，合击之术威力极大。

　　这时那提着弯刀的黑衣人飘进了房间：“哼，我们兄弟还在，结局尚未可知。我倒是想借你的人头一用，助我们突出重围。”

　　“哈哈，好说。只要你能胜得过老鲍手中的剑，头颅借你一用又何妨。”

　　“爽快！动手！”


第031章 鬼面来临

　　落月街外围，贝文面色阴沉的看着喊杀声震天的炎龙会驻地。局面虽然僵持，但他已经知道事不可为了。

　　20分钟，马修斯家族的增援绝对在来的路上了。实际上，整个局面从一开始就脱离了他的掌控……

　　该死的警备厅骑兵队，如果不是他们掺和，里应外合之下，炎龙会早已经崩溃。该死的族中老辈，如果不是他们阻挠，自己率领金狮帮主力，加上这五个帮派，亦可以直接碾压炎龙会……

　　贝文摇了摇头，失去今天这个机会，想再重创炎龙会将难如登天。

　　不过尽管如此，他还是准备撤退了。他是政客不是输红了眼的赌徒，明知事不可为还要硬上，那是不理智的表现。

　　贝文深吸一口气，就要向德尔克子爵等五人宣布这个决定。

　　就在这时，格雷管家忽然面色兴奋的匆匆赶来。

　　贝文心中一动，莫非还有转机？

　　“少爷，鬼面来了。他的目标是山姆……”

　　呼……贝文捏了捏拳头，勉强压下心中的狂喜，不过红晕还是爬上了他的脸颊，这时他早已经忘了前些时候，听到鬼面杀死文森的恼怒。也不管德尔克子爵阴沉的脸色，连声道：“好，来得好！”

　　随即稳了下情绪，贝文高声道：“吩咐下去，凡是炎龙会帮众，杀一人奖励5金币。是头目的，金币翻倍。我要在五分钟之内彻底打垮掉炎龙会。”

　　“是！”格雷管家领命而去。

　　……

　　炎龙会驻地前面，双方激战正酣。

　　尽管没有占据优势，笑容还是爬上了山姆的嘴角。增援快来了吧……大局已定，这次的危机即将度过去了。

　　哼，金狮帮，今日指教，来日必当厚报……

　　就在山姆在想着如何报复的时候，视线中忽然出现一个球状东西，飞跃了交战上空，落在他面前不远处，最后滚到他脚下。

　　山姆下意识的看去，人头，有点熟悉的样子……

　　“兄弟！”，身后一军中大汉忽然悲呼。

　　山姆这才认出这熟悉脸庞的主人，不正是他派去报信求援的大汉吗？

　　震惊抬头，就见驻地前方，一间民宅的屋顶上站着一个身穿花衣，连带面具的怪人。

　　“鬼面！”，山姆惊恐的叫出声来。

　　人的名，树的影。鬼面在莱岩城活跃十来年留下的赫赫凶名，足以震慑任何人。

　　看到山姆看来的目光，鬼面挑起那招牌式花花绿绿的匕首，指向山姆，接着回收身前，从喉前划过。

　　抹喉，刺客标志动作。

　　鬼面的目标显而易见……山姆面色顿时阴沉似水，说不怕那是假的，莱岩城中任谁被这煞星盯上，都会胆颤不已。

　　但是山姆心中还是有些依仗的，这么多帮众，加上身后的沙场好手。山姆不相信对付不了一个鬼面。退一步说，就算杀不了你，赶走你总行了吧……

　　……

　　驻地后方，唐恩此时正躲在一间房屋中，紧急的处理伤口。

　　背上和小腹的剑创外伤短时间内是好不了了，所以唐恩只是简单的用布条勒紧。至于侵入体内的红色斗气，在过了片刻后，唐恩惊讶的发现，已经自行消除掉了，不过同时他也少了300血气值。

　　此地不宜久留，简答的处理好伤势后，唐恩就继续向驻地里面深入。

　　刺客们现在的位置已经接近驻地中央了，站在屋顶之上，勉强可以看见前方有一道骑兵组成的人墙。

　　驻地后方，那里的骑兵拿着弓箭居高临下守着，突围机会实在渺茫。所以刺客们的逃生希望就在于能否突破前面的骑兵人墙了。

　　但是首先他们要做的就是摆脱身边的这些围堵骑兵，所以到了此刻，双方的交战进入了白热化。

　　当然最白热化的战斗，还是那边正四处拆着房子的三人组，鲍威斯一人独斗暗刀隐剑刺客组合。

　　此刻的鲍威斯身上套上了火红色的斗气铠甲，战力全开。剑芒过处，不论是房屋土墙，一律灰飞烟灭，威势着实惊人。

　　如果说鲍威斯剑走霸气的话，那么暗刀无疑是刀势诡异。黒芒弯刀总是从各种令人意想不到的角度挥出，令鲍威斯很是难受。且落空的黑芒刀气，沾到哪里就伴随着刺鼻黑烟，一看即知这斗气带有强烈的腐蚀效果。

　　不过鲍威斯现在套上了斗气铠甲，一时半会倒也不虞这腐蚀攻击。令鲍威斯头疼的是每当他与暗刀交战时，那不知道从哪里刺出的黑芒短剑。

　　西泽大陆上斗气的颜色就那么几种，但是每个人的斗气特性却是绝不相同的。

　　隐刺斗气如同暗刀一样也是黑色的，但是隐刺黑芒斗气的特性却不是腐蚀效果，而是犀利的穿透力。

　　鲍威斯对于斗气的运用早已驾轻就熟，斗气铠甲幻化的亦十分完美，普通的攻击还真难伤到他。但是隐刺的每次出击，总能轻易的剖开他的斗气铠甲，对他造成威胁并给暗刀的腐蚀黑芒创造机会。

　　鲍威斯在这种配合攻击下，显得十分束手束脚。好在他战斗经验确实丰富，此种状况下，立刻扬长避短，全力展开霸道斗气，一遇到危险情况，毫不犹豫就是以伤还伤的一记重斩。

　　他受伤没关系，只要不死那事后救治就是了。但是暗刀隐剑不能受伤，他们还要留力突围呢。

　　碰到这种没皮没脸的攻击手段，暗刀隐剑也是一阵无奈，错失了许多绝佳机会。

　　这边唐恩也是遇到了麻烦，现在可供闪避的空间已经不大了，骑兵几乎是遍地都是。唐恩在奔向驻地中央的时候，自然也是被盯上了。

　　接下来就是一阵狂撵，唐恩是翻墙越窗，着实狼狈。

　　“妈的，还追？若不是杀你们代价太大，还得不到几个血气值，早办了你们！”唐恩气急败坏的骂道。

　　对于这些成队的全身武装骑兵，唐恩也没有什么好的办法。要想在十来把配合默契的长枪中游走杀人，那非要开血气、开技能不可。

　　但是唐恩现在只余800血气值，若是在这里浪费了，到时候拿什么突围？

　　就在唐恩上天入地逃遁时，忽然前方传来一阵喧哗，显得很是混乱！

　　什么情况……

　　除了鲍威斯他们，交战的骑兵与刺客不由的停了手，望着前面的方向。

　　哗……瞬间一大群穿着制式铠甲骑兵，从前面围墙处冒了出来。

　　“尼玛，天要亡我啊……”，唐恩只当是骑兵队来了援兵，想两面夹击他们。

　　其他刺客也是倒抽了口凉气，心里寒气直冒。

　　咦……不对！这些骑兵怎么有些狼狈？

　　唐恩敏锐的发现这些骑兵阵形涣散，还时不时的看着身后，似乎是被逼退过来一样。

　　随着那些骑兵越来越接近，一阵更大的喊杀声从他们身后逐渐传了过来。

　　轰……

　　鲍威斯那边一剑劈散了房屋，暂时逼退了纠缠的暗刀。随手抓过一个骑兵怒吼：“该死的，伯尼在哪里？你们不是应该守驻地中央的吗？”

　　“鲍威斯总长，鬼面来了，山姆那边顶不住，带着炎龙会帮众往后面撤。我们只能跟着后退。”

　　“呃……你说什么？鬼面！”

　　刺客们这时也看到了骑兵身后混乱的局面，顿时欣喜若狂。机会啊，突围的机会终于来了。


第032章 突围

　　山姆捂着受伤的右手被几个大汉围在中央不停后退，不时还惊恐的回望着后方，似乎后面跟着个死神似的。

　　事实上，对于山姆来说，说是死神也不为过……

　　没有面对过鬼面的人，永远不知道其中的压力有多大。山姆觉得自己已经将鬼面想的够厉害了，结果还是落得如此境地……

　　几个照面之下，就被鬼面一匕划中手腕，如果不是身旁的几个大汉前仆后继拼死抢救，他现在怕是已经回归光明神怀抱了。

　　帮主受伤，炎龙会的士气自然受到影响。而同盟帮派这边却因为贝文的奖赏命令，集体像打了鸡血一样，兴起一轮猛攻。他们成锥子型直插入炎龙会帮众腹地，就像一根烧红的铁棍插入泡沫中，炎龙会帮众毫无抵抗力的就被打的四散而逃。

　　等惊魂未定的山姆镇定下来时，发现大势已去。无奈之下，只能带着帮众暂时撤退，希望得到后方警备厅骑兵队的保护。

　　鲍威斯看着远处乱糟糟而来的炎龙会帮众，脸色顿时铁青：“这些瘪三，坏我大事！”只要再给他点时间，鲍威斯相信他绝对可以毕其功于一役，将残存的刺客全歼。

　　恨恨的一锤拳，鲍威斯果断吼道：“所有骑兵听令，不惜一切代价攻击刺客，给我把他们全部留下。”鲍威斯这是要拼命了，他要在那些捣乱的帮众前来之前，发动最后一轮强攻。

　　“哈哈，没用的，鲍威斯，你留不下我们了。”暗刀站在屋顶之上长声笑道。

　　轰……

　　鲍威斯黑着脸二话不说，一道大斜形半月斗气斩就扔了过去，直接摧毁了房屋屋顶。

　　这霸道的攻击像是点燃了导火索一样，交战场面顿时激烈起来。

　　“杀！”，所有骑兵举着长枪嗷嗷的杀向刺客，顿时长枪如林，遮天蔽日。

　　刺客这边知道只要挨过这段时间，逃生就有望了。在这刺激下，立刻双眼通红的与骑兵纠缠在一起。

　　唐恩第一时间开了匕首增幅与鬼魅技能，扑向冲来的骑兵。

　　顿时围攻他的骑兵眼前一花，忽然出现了十几个残影，刺出的长枪也随之落空。

　　鬼魅技能在小范围内能让鲍威斯都感觉到吃力，自然不是这些骑兵所能抵挡的。一霎那间，唐恩周遭三丈有余的地方人仰枪落，一朵朵娇艳的血花在骑兵身上各处绽放，惨叫声连绵不绝。

　　唐恩在前仆后继的骑兵当中，如入无人之地，不一会脚下就躺了几十个打滚的骑兵，一时间震慑当场。

　　周遭骑兵顿时有些畏首畏尾，有的干脆就是虚晃一枪，找其他刺客去了。被挤在最里面的骑兵则面面相觑，十分纠结。转身吧，那就是逃兵，后果严重。攻击吧，地上那些同伴的惨叫声确实渗人……

　　被围在中间的唐恩此时双手自然垂下，转首顾盼间显得很是镇定，似乎对目前局面很是不以为意，这又让周围的骑兵添了几分畏惧。

　　但他们不知道，外表镇定的唐恩此时内心正在进行自我催眠式的祈祷——不要上来，不要上来……看不见我，你们看不见我……

　　鬼魅的20秒技能时间早就过了，现在正处于缓冲时间。如果这些骑兵冲上来，唐恩怕是真要搏一回命了……

　　就在双方都纠结的时候。

　　哗……山姆率领着炎龙会帮众冲了进来。

　　鲍威斯的打算到底没有实现，实际上他心里也清楚，这么短的时间内，想全歼刺客那是不可能的。不说其他的，就说正和他交手的暗刀隐剑就不是他能拿下的，他不过是想尽可能的多消灭些刺客罢了。

　　随着山姆他们的到来，局面更加混乱了，刺客、骑兵、帮会人员纠结在一起。

　　这种混乱的局面，无疑是刺客们等待已久的。顿时各地长啸声起，幸存下来的十来个刺客均爆发出强势的攻击，瞬间逼退了围攻的骑兵，然后不敢怠慢，迅速展开身形钻入了人群之中。

　　“嘿嘿！鲍威斯，我可没空陪你玩了。”暗刀一收弯刀，倒翻而出，踩着几个骑兵的脑袋，一路狂奔而去。

　　“该死，不要跑！”

　　“跑？嘿嘿，做了任务再跑不迟……”

　　“呃……”，鲍威斯一愣，随即抬头，就见暗刀的前方，正是后退而来的山姆等人。这个暗刀，竟然现在还想着做任务？

　　鲍威斯心中一动，拉过一个骑兵在他耳边说了几句话。接着提剑追了上去，怒吼道：“山姆，小心。”

　　山姆此时正精神高度集中的注视四周，寻找鬼面的身影，听到吼声后不禁一愣。这时吼声再一次传来。

　　“暗刀隐剑过去了！”

　　“……”山姆张了张嘴，努力的咽了口口水。

　　暗刀隐剑是谁，他当然知道。本来还想着过来寻找保护，现在却被告知被另一组恐怖刺客盯上，山姆顿觉的光明神在向他招手。

　　……

　　唐恩此时已经冲出了骑兵的包围圈，他可不会像暗刀那样还去搞什么刺杀，他第一时间就选择了向外面突围。

　　战场的外围是刚到的同盟帮派人员，那些人可不会去找唐恩的麻烦，毕竟杀他可没有金币。

　　不一会，唐恩就来到了整个战场的后面。就在这时——

　　轰、轰、轰……

　　连续不断的爆炸声从身后传来。唐恩回首望去，就见战场的中心，那里有几个人正大打出手，其间斗气纵横肆虐，爆炸声正是他们斗气相互碰撞的结果。

　　这其中唐恩认识的有二人，一个是与他刚交过手的鲍威斯，一个是鬼面。

　　哎，高手打架，我们还是不掺合了……唐恩转身欲走。

　　这时一个穿着铠甲，提着青色长枪的人正好从他前面过来。

　　在这个地点，穿铠甲的都是骑兵队的人，唐恩自然不想没事找事，立刻就准备绕开他闪人。

　　不曾想那人一举长枪，簌的一声，干净利落的朝他刺来。

　　唐恩也没有太过在意，身形连续闪动，避过长枪，就要过到他身后。

　　那人反应却是极快，枪身一抖，瞬间甩出三朵硕大的枪花，笼罩唐恩周身。

　　尼玛……看着身前忽然出现的枪花，唐恩就知道情况不妙了，此人绝不是一般人物。

　　此时，再想躲已经有点迟了，唐恩毫不犹豫的开了鬼魅技能。身形在朵朵枪花下不断闪烁，带着一溜儿残影于不可能间成功的闪了出来。

　　“咦……”，那人也是惊疑一声。刚才那一枪虽然不是他最强一击，但是已经在他枪花笼罩范围之内，还能毫发无损的逃出来，这实在是不简单。

　　此人正是伯尼，他本应该和防守的骑兵一起后退。后来在看到鬼面追杀山姆时，忍不住就提枪上去助阵。结果被带着绕了两圈后，就不见了鬼面人影。

　　伯尼只好返回战场，却不想正好撞上意欲离开的唐恩。伯尼对刺客自然是没有好感的，没说的，提枪就刺了过来。此时枪花失手，伯尼顿时收起了轻视的心理。

　　既然开了鬼魅，唐恩自然就要在短时间内突出去。所以他立刻闪身攻了上去。身影忽左忽右，令人捉摸不定。

　　“来得好”，伯尼轻喝一声，手腕连抖，枪尖带起点点寒芒，若夜空繁星，直接将唐恩身影全部笼罩进去。

　　叮、叮、叮……

　　血红色匕首与青芒长枪不断相击，带起点点星火。

　　枪的攻击距离极广，伯尼又把长枪舞的是滴水不漏，唐恩只能在外围刺探进攻。

　　这时候，唐恩发现了鬼魅技能的局限性。鬼魅是小范围技能，攻击时在对手身边不断幻化身形，伺机给予致命一击。但如今遇到这个连近身都切不进去的人，鬼魅的作用根本就发挥不出来。

　　强攻十几秒，唐恩毫无作为。

　　“不行，这样下去先倒下的肯定是我，得赌一把了……”唐恩身形骤然加速，身形幻化更加诡异。

　　这也是鬼魅，不过是开了急速的鬼魅。

　　这种状态下的鬼魅唐恩也没有办法控制，现在如果伯尼的长枪恰好出现在他脑前，他也只能一头撞上去。

　　嗖……唐恩的身影忽然消失，再出现时，已经到了伯尼身前。

　　不过他此刻看起来极为凄惨，胸口黑衣零落成片，枪痕遍体、血水喷洒。这就是硬顶着一片枪芒撞进来的后果。

　　“乱花……”

　　血红色匕首光芒流转，像是忽然活过来一样，在唐恩手中急速颤抖，洒落一大片白色寒光，暴雨梨花般的将伯尼整个上半身全部覆盖。

　　伯尼瞳孔急剧收缩，扔掉长枪，双手交叉身前。

　　“吼……”

　　周身青光流转，瞬间一套青色铠甲从身上浮现。这是他的斗气铠甲，他准备硬抗了。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一道道白色仞光，不断的扎进斗气铠甲之中。有的地方，已经形成了穿透，在伯尼的手臂上留下伤痕。

　　怎么可能，斗气铠甲竟然防不住？伯尼只觉心中寒气大盛，立刻又是一声震天怒吼，青色光芒暴涨，此时的他就像是给自己披上了一个实体的青铜铠甲。

　　砰……

　　伯尼身体一轻，直接被震得后仰而出，重重的摔倒在地。

　　咝……喝……伯尼闷哼了声，血迹遍布的双手不断颤抖，甚至都不能一握。

　　再看向身前，除了地面上的匕首碎片，已空空如也……

　　“哈哈，给我射击！”

　　远处，鲍威斯疯狂的吼声激荡长空……


第033章 是个祸害！

　　“号外，号外，鲍威斯骑兵总长一计坑杀近百刺客！”

　　“号外，号外，暗刀伏诛，鬼面伤遁！”

　　“号外，号外……”

　　这个清晨，在莱岩城东城区与南港码头，许多手摇报纸的孩童纷纷奔走相告，吸引路人时不时的停下来，掏出十个铜币买下一份。

　　不一会，炎龙会驻地的一战就震惊了整个莱岩城。一次性的坑杀近百刺客，这是怎样一个辉煌的成绩？不敢说后无来者，但绝对是前无古人的。

　　西泽大陆上，人们对于正经的盗贼都缺乏好感。更何况这些拿人钱财，索人性命的刺客？所以尽管这刺客和他们的生活没有什么关系，但莱岩城的市民们还是觉得现在要安全许多。

　　而造成这一切的鲍威斯，更是在莱岩城中不断被传颂。相信在不久过后，布兰国南方城市都会响彻他的威名。

　　相对于平民的欣喜，贵族们的反应则复杂多了。

　　莱岩小报上描写的内容都是些赞颂鲍威斯的功绩，对于这整件事情的外部环境则是一笔带过，但这一笔带过的内容恰是贵族们关心的。

　　炎龙会？那是什么……那可是马修斯伯爵家族扶持的帮会，竟然就这么被灭了，甚至连帮主都被杀了，这实在让人感觉不可思议。

　　这五个子爵家族胆子这般大？这五家同盟帮派实力真到了这种地步？

　　……

　　贵族之间没有秘密，多方打听后他们终于得到了想知道的信息。这信息也彻底让他们震惊了，竟然是金狮帮，竟然是罗伯特家族，莱岩城真要变天了吗？

　　这时也有反应灵敏的，立刻想到了最近要扩建的码头。炎龙会覆灭了，马修斯家族自然是无法参与到这次码头竞争了。毕竟即使他们得到码头，也没有力量去守护。

　　那么，这剩余的码头会落到谁手里呢？答案是显而易见的，是罗伯特家族与其同盟家族。加上之前他们灭掉的帮派，毫无疑问，这次码头之争，他们是最大的赢家。

　　这种狠辣的做法，令长期安稳的贵族圈子很是不安。眼看着他们从刚开始的子爵，到现在的伯爵，就这么一路杀过来……怕是早就杀红眼了吧，现在还会停手吗？

　　……

　　警备厅内部，满身绷带的鲍威斯刚从厅长办公室里面出来。

　　立下如此大的功劳，自然不是去接受批评的。当然要说实际奖励那也没有，就算有那也不是警备厅长所能给予的。鲍威斯已经是骑兵总长了，再往上那就把警备厅长的位置给顶了。

　　警备厅长只是勉励了几句，当然对于他擅自违抗命令，也是委婉的提出了意见。鲍威斯自然是一一点点，一如他以前违抗命令时反应一样……

　　回到自己办公室后，鲍威斯不禁扶了下腰背，隐剑的那次攻击可不是好挨的。看着桌面上那份将他夸上天的莱岩小报，鲍威斯先是自得的笑了笑，然后又不禁摇了摇头。

　　笑，是因为昨天将暗刀击杀。对于鲍威斯来说，杀再多的普通刺客都没有杀一个暗刀来的过瘾。实际上，昨天要不是他灵机一动，吩咐骑兵去将驻守后墙的第一小队调来，怕还真杀不了暗刀。

　　当时他一声令下，赶到的第一骑兵小队张弓搭箭，瞬间将他们交战的地方笼罩在箭雨之下。

　　他是早有防备，套上了斗气铠甲，所以虽有创伤，却不甚严重。接着战力全开，死死的咬住了鬼面与暗刀。两人措不及防，不同程度的受了伤。特别是暗刀，他大腿和胸口皆中了一箭，还被鬼面一脚踢向了鲍威斯。虽然隐剑拼命前来抢救，但终究还是鲍威斯更快一点，一剑将来不及躲避的暗刀刺了个通透，隐剑最终只是将暗刀的尸体抢了回去。

　　至于鲍威斯苦笑摇头的原因则是，等他杀了暗刀时，却发现鬼面那边已经趁机将山姆击杀。莱岩城第一刺客还是延续了他出手绝不落空的神话。

　　不过鲍威斯也没有太多沮丧，多少年来与鬼面的周旋，早已经将他磨砺的足够耐心。这次创记录的伤了他，下次就能奇迹的杀了他，他不急……

　　砰！

　　鲍威斯的大门被踹开。

　　“哦，伯尼，你至少应该学会敲门。”鲍威斯抱怨道。

　　伯尼淡淡的道：“可以，等你什么时候不踹别人房门的时候……我刚来的时候，看见厅长晕倒，被人抬下去送往治疗馆了，不会是你又踢了他红木门吧……”

　　“呃……”，鲍威斯愕然了，随即哑然一笑道：“这老狐狸……果然是个称职的政客。”他刚刚从厅长办公室里面出来，那时厅长正红光满面，哪是要晕倒的样子……

　　从昨晚的情况看，命令警备厅骑兵队出城平乱的无疑就是罗伯特家族了。可惜他们遇到了消息灵通的鲍威斯，结果被他来了个暗度陈仓，差点坏了他们大事。虽然最后也达到了相同的效果，但罗伯特家族岂会简单的放过警备厅？

　　另一边马修斯家族扶持的帮派一夜之间被人灭了个干净，甚至连帮主都被杀了，肯定不会善罢甘休，找警备厅撒撒气那是必然的。所以警备厅长这时候晕倒，可以说是最佳选择。

　　“咦，伯尼你的手……”鲍威斯这才看到伯尼的双手也缠着厚厚的绷带，顿时惊讶的叫出声来。

　　伯尼的实力他自然是清楚的，虽然只是一只脚踏入了高级武士行列，但是他一手密不透风的枪法可谓是神乎其技，就算是与他对战，短时间内也绝不落于下风。

　　“皮肉伤……流年不利啊，一时大意没开斗气铠甲，被一个刺客近身了。”伯尼挥了挥胖胖的右手无奈的道。

　　“近身了？”鲍威斯更惊讶了，能近身也就是说对方突破了伯尼密不透风的枪法。

　　“嗯，那刺客身法太诡异，先是围着我忽左忽右闪动，后来瞬间就让他切进来了……”

　　身法诡异……鲍威斯心中一动，道：“是不是匕首还散发着红色斗气？”

　　“呃，是的……你认识？我怎么不知道莱岩城中有这号人物？”伯尼惊讶的道。

　　“咳咳，刚刚认识……”，鲍威斯不由自主的摸了下胡须道：“昨晚与他打了个照面，身法确实诡异，匕首也使得，嗯，很专业……骑兵队里有几十个兄弟被他挑断了手脚。”

　　“听你这么一说，还确实是的……他的匕首攻击直接、迅速、狠辣，毫无多余动作。若不是实力稍逊，昨天我还真有可能栽在他手里。”伯尼回想了会道。

　　“是个祸害啊！可惜昨天没把他留下来。”

　　“不急，只要他在莱岩城，总会有机会的……”

　　“嗯，那倒是！”


第034章 杀手与夜莺

　　嗯……唐恩呻吟了声，睁开了眼。

　　狭窄的空间，灰白的平面屋顶，角落处白漆有些脱落。

　　低下头，身上盖着层红色被褥，鼻尖抽动可以闻到淡淡幽香。

　　这是哪里……唐恩皱了皱眉头，他慢慢想起之前的情景……

　　自己和持枪男子拼了一招，趁着对手被震飞的时候迅速离开。那时身上伤势已经很严重了，勉强行走一段后，意识渐渐昏沉……

　　“运气不错，看来是被人救了。”唐恩想清楚发生的事后，顿时理解了目前的处境。

　　“咦，你醒啦！”右侧门前的帘子被掀开，走进来一个端着汤碗的长腿女子。

　　“呃，是你……”唐恩稍一思索叫出了这女子的名字：“莉娜？”

　　这女子正是唐恩第一次“包夜”服务时遇到的夜莺，不过那次的结果是莉娜被他捏晕了。

　　“你还记得我啊！”莉娜显得很是开心。

　　“呃，记得。”那样奇葩的经历，不记得才怪。唐恩这时又想尴尬的摸摸鼻子。一动胳膊。

　　靠……一声闷哼，唐恩这才发现他的上半身连带着手臂都被厚厚的绷带缠紧，胸前还扎了个大大的蝴蝶结。

　　“不要动，你的外伤很严重，乱动会崩裂伤口！”放下碗，莉娜连忙说道。

　　“嗯，这是哪里？我怎么在这？”

　　“这是我家啊。我昨晚回来的时候，发现你晕倒在我家门口，就把你带回来了……你是被抢劫了吗？”

　　“呃……是啊。我反抗一下，就变成这样了。”唐恩顺着莉娜的话语说道，随即就岔开话题：“我的伤是你帮我包扎的？”

　　“是的，我的手艺还不错吧？”莉娜眨了眨眼笑道。

　　“嗯，很不错！谢谢你救了我！”事实也是如此，除了那个大大的蝴蝶结有点恶趣味之外，伤口处理、绷带包扎都显得很专业。

　　“不要谢我，要谢就谢你自己哦。我小时的梦想就是当一名医师，可是我没钱……上次你给了我五个金币，我终于凑够钱可以进治疗馆学习护理培训了，现在我可是一名见习护理哦！”

　　“恭喜，恭喜。”唐恩真诚的说道。他也没想到当初的一次无心之举，到最后竟然挽救了自己的性命。

　　“呵呵，谢谢！嗯，你饿了吧？我先喂你吃些东西。”莉娜端起汤碗说道。

　　“呃……”

　　“你不会是不好意思吧？”

　　“……”

　　“呵呵……”

　　一碗浓鲜的鸡汤，嫩嫩的肉块。唐恩很是享受的吃完了这顿营养午餐。

　　“好了，你先休息哦。我要去工作了……今早我们治疗馆来了许多受伤的骑兵哦，有够忙的。不过晚上我会早点回来的！”

　　“呃，莉娜……”

　　“嗯？”

　　“不好意思，麻烦你了！”

　　“不用客气，就当是我报答你咯。”

　　留下这么一句，莉娜轻笑着带上了房门。

　　呼……自己还真是有够好命的，唐恩叹了声。

　　接着他逐渐的动了动身体各部分。还好，身上的伤势大都是皮肉之伤，严重的就是小腹、背后处中的鲍威斯两道斗气斩，这两处伤口较深，大概是能看见骨头了。

　　身上的伤，可以说都是拜那两个像是骑兵队首领的家伙所赐。想起那两场恶战，唐恩不禁心虚。

　　对于鲍威斯，他完全没有机会。虽然在小范围内，鲍威斯跟不上他的身法速度，但是他丰富的作战经验，总是能够在关键时候破坏掉他的攻击。后来那一记裂炎斩，更是让他开了眼界。只要运用的好，时机把握的准，这简直就是鬼魅技能的克星。

　　对于伯尼，能突围的出来，那纯粹是运气。乱花这个技能他只学了个半吊子，并不能完全施展。最后是那劣质匕首受不了压力，直接崩掉了。使得里面的血气倾泻而出，最终将伯尼炸开了……

　　躺了大半天时间的唐恩自然再无睡意，再加上身上的伤势一直有种淡淡的疼痛感，索性就直接呼唤杀手系统。

　　在空间中，唐恩的身体自然是完好如初。

　　正在看书的老管家见唐恩进来，反手将书盖下，淡淡的道：“真高兴还能再见到你。”

　　唐恩尴尬的摸了摸鼻子：“这次是我失误了。”

　　“对于杀手来说，失误和自杀没有区别！”

　　“……”

　　“我希望你明白，杀人从来不是个简单的活。你是杀手，不是提着砍刀将流氓写在脸上的混混。不明白这点，你即使有再强的实力、再厉害的杀人技巧也终会栽跟头。”

　　“嗯，我明白了！”唐恩老老实实的应道，他知道自己这次的确是大意了，仗着技能的厉害，再加上最近刺杀的顺风顺水，就有些骄傲了。

　　老管家：“你确定明白了？”

　　“是的。”唐恩坚定的点了点头。

　　“那好。作为一个护理，她不会不明白你身上的伤口意味着什么。更何况你昏迷的时候，她还烧掉了你的黑衣和三角面巾。可以说，你的身份已经暴露了。那么，作为一个杀手，你准备什么时候动手？”

　　“……”

　　“很显然，你还是没有明白。”老管家淡淡的道。

　　……

　　傍晚，南港临河街。

　　这里是最靠近码头的一条街道，街边都是一些低矮的屋棚建筑。屋主大概都是些在码头刨食吃的挑货工人、杂役等等，可以说是个不折不扣的贫民区。

　　莉娜提着一只野鸡行走在临河街道上，时不时还心虚的向后看几眼。

　　担心坏人？当然不是。

　　莉娜从小到大都在这条街上生活，这里的人都认识她，就算是坏人，也不会对熟人下手不是。

　　实际上，莉娜是担心“好人”。担心警备厅的那些骑兵老爷跟着在她后面。今天在治疗馆里面给那些骑兵处理伤口时，所听到的信息，使得她更加确定昨晚上救回的那人是个刺客。

　　“不过那又怎样呢？”，莉娜捏了捏拳头，我一定要救他，他改变了我的生活呢……

　　“嗨，莉娜回来了。今天舍得改善伙食了？就应该这样嘛，存钱是好，但也别把身体累垮了……”街边一个身材走样，脸上涂着夸张粉底的妇人大着嗓门说道。

　　“呃……哦，是苏珊大妈啊，晚上好。”莉娜吓了一跳连声应道。

　　“你这孩子，怎么跟见了鬼似的……在治疗馆怎么样，还习惯吗？”那妇人问道。

　　“挺好的！”

　　“嗯，那就好。你从小就想当医师，现在终于如愿了。有了这个正紧行当，就比我和你妈强，做一辈子夜莺，让人看不起……哦，对了，你听说了吗？我们屋棚的事情？”

　　“屋棚……什么事情？”莉娜茫然的摇了摇头。

　　“你不知道？码头要扩建，我们这片可能要被拆，听说会给我们补一笔钱。你呀，到时候拿着这笔钱，加上你工作收入，去其他城区买个小宅院住住，然后过几年再找个老实人嫁了……”苏珊大妈絮絮叨叨的说道。

　　“好啦好啦，苏珊大妈我先走了……”，莉娜狼狈的逃窜了出去。苏珊大妈哪都好，就是太能唠叨了。

　　不过经过这个插曲，莉娜的心总算是平静了下来。就是嘛，那黑衣都被自己烧了，就算是警犬都找不到这里。

　　不一会，莉娜来到自己小屋前，打开房门。

　　空荡荡的屋子，床上被褥整齐叠放在一边，餐桌上留着一套碗匙，丝毫没有外人来过的样子……


第035章 站在巨人的肩膀上

　　街角处，注视着莉娜走进房屋，唐恩扶了扶腰背，转身退出了临河街。

　　走到主干道旁边，唐恩招了辆马车。

　　车窗外，夜晚的南港显得很是喧嚣，到处都是来这里寻求刺激的人群。

　　唐恩怔怔的看着外面的景象，陷入了沉寂……

　　从杀手的角度来讲，老管家永远都是对的。杀了莉娜，保住身份不被泄露。残酷吗……有点吧，按照老管家的说法——这是代价！

　　这是自己没有做事前准备，刺杀失败，最后连累别人的代价……但是，他妈的，明明是我自己做错了的事，为什么却要救我的人付出代价？

　　“想多了，想多了……唐恩，你是杀手啊！”，唐恩捂着脸低声道。

　　唐恩也不知道自己在坚持什么……任务也接了好几个了，人也杀了不少。好吧，就算那些帮派分子全是坏人……但是昨天夜里，自己的血气值可是涨了200的。也就是说在混战中，至少有三、四个骑兵是死在自己手里的。骑兵是坏人吗……谁知道呢……

　　“法克！”，唐恩一拳砸在车厢上面。罢了，伤势好了就趁早离开莱岩城吧……

　　“先生，到地方了。”

　　“谢谢，靠边停车！”

　　继续走了约莫五分钟，唐恩来到了自己二层小阁楼前。

　　左右看了一下，屋前的一些小机关并没有被触动。只是在门下缝隙处，夹着一份报纸。

　　唐恩拿起这份报纸，顺手打开了房门。

　　“死了82个刺客……鬼面受伤……鲍威斯？是那个拿巨剑的吧。”

　　通过莱岩小报，唐恩对昨晚的情况有了大致的了解。对于自己能够侥幸逃出来，唐恩再一次的感到庆幸。

　　由于外伤甚重，不宜外出。唐恩索性就待在小阁楼里面，闭门不出。

　　好在他还有系统空间，通过这次的事件，唐恩也认识到了异世斗气高手的厉害。对于强大力量的渴求度更加强烈。

　　一有时间，唐恩就待在空间训练场里面，提升身体的速度、力量、反应等各项指数。

　　当然，对于技能，唐恩也是勤练不已。对伯尼的那一战，使他明白自己对于技能的作用还是没有发挥完全。以前他都是单个技能使用，从没有想过将两个技能叠加。

　　但上次急中生智，将急速和鬼魅同时使用，瞬间就突破了伯尼的枪法。

　　虽然这里面有运气成分，但是至少说明，这个方向是对的。只要自己能控制这个速度，实力无疑会提升一个档次。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破……对于刺客，尤其如此！

　　……

　　这天，唐恩从耐力训练场出来后，就躺在后院椅子上晒晒阳光，调节放松。

　　毕竟空间训练，虽然不消耗现实体力，但是精神方面还是觉得有些疲惫的。

　　秋末冬初的阳光，总是有着一种让人慵懒的魔力。

　　不到一会，唐恩就有点昏昏欲睡了。

　　哗然——

　　忽然一阵纸张卷动的声音传来，唐恩耳朵动了动，并未理会。

　　他已经习惯了，这肯定是那个据说是城主长子的画家邻居又在晾晒作品了。

　　咦……唐恩伸手一抓：“呼啦”，睁眼看来，一张宽大的画纸被他抓在手里。

　　毫无疑问，这肯定是风刮过来的，唐恩对自己闻声辨位的反应小赞了一下。

　　随意的展开画纸，唐恩不由一愣。

　　这是张男子裸体画像，画像中一丝不挂的男子张开手臂，双腿并拢的站立着。身上各处器官比例适中、毛发栩栩如生，实在是篇人体素描佳作。但在这男子身上，还画着各式各样的线条，显得有点乱七八糟，破坏美感……

　　这是什么流派？唐恩撇撇嘴，没前途啊，好歹你也画个女的嘛，可惜了这写实画笔……

　　咚、咚、咚……

　　阁楼的大门被敲响。

　　唐恩一愣，他这里的地址，除了艾伦没有人知道。而艾伦是早上才会过来送报的。

　　唐恩先登上二楼，挑开窗帘。就见一个留着长长金色头发，气质颓废的中年男子站在大门前。

　　唐恩瞬间就知道这是谁了，应该就是他那画家邻居，伯爵城主的长子罗伯特·贝斯没跑了……因为此时他手上正抓着画笔，皱巴巴长袍还带着点油彩。“咚、咚、咚！”贝斯又上前敲门。

　　确定不是埋伏，唐恩下楼打开了大门。

　　贝斯躬身行李道：“很抱歉，打扰了。我的画可能飞到你后院去了……”

　　“哦，是的。跟我来吧。”唐恩侧开身形，将贝斯请了进来。

　　“谢谢！”，这贝斯显得很是文静，和唐恩见过的那个散发着强烈存在感的贝文完全是两个风格。

　　唐恩随意的道：“不用客气……对了，那张人体素描画的很棒，很写实。”

　　贝斯眼睛明显一亮道：“你懂这个？”

　　“呃，略懂、略懂……”，唐恩摸了摸鼻子。他以前的女朋友就是学美术的，当初为了追到她，可没少啃这方面的书籍，好歹也混了个伪文艺的境界。

　　“恕我冒昧，嗯，你那人体素描上面画那么多线条干嘛？”

　　“因为我发现人的身体奥秘实在太多，经过测量，我发现人身体足部从脚跟到脚尖的长度，相当于人类手臂从肘部内侧到手腕的长度……还有我们鼻子的宽度大约是一只眼睛的宽度……”，大概是难得找到一个交流的对象，贝斯显得很是兴奋，滔滔不绝的讲出他的发现。

　　唐恩震惊了，贝斯说的这些，他当然知道。他曾经看过一本美术书，上面介绍过这种人体比例的说法。但他没有想到，这个贝斯竟然已经发现到了这个现象。

　　“再找到这些局部相同的比例后，我就觉得整个人体应该还有一个大的比例，但是很可惜，我暂时还没有发现……”贝斯遗憾的道。

　　说话间，两人走到了后院处。

　　唐恩心中一动道：“将你画笔借给我。”

　　“嗯？”贝斯疑问的将画笔递了过去。

　　唐恩拿起画笔，在那张人体画像上刷刷的涂了几笔。

　　“咦……”贝斯神情激动的上前一步，几乎将整个眼睛贴在了画纸之上。

　　“当这男子两臂平伸站立时候，以他的头、足和手指各为端点，从外面看正好是一个正方形。”

　　“不可思议……不可思议……”，贝斯浑身颤抖，如着了魔般盯着那画像。

　　唐恩接着道：“如果你再画一对微斜上举的手臂和叉开的双腿，以他的肚脐为中心，足和手指各为端点，正好外接一个圆形。”

　　贝斯听完一把将画笔抢回，笔尖挥动，瞬间就给这裸体男子添上了一对手臂和脚。手腕一抖，一个标准的圆形将这一切连上。

　　“呼哧……真的，竟然是真的，你怎么知道的？你怎么知道的？”贝斯大口的喘着粗气，显得很是疯狂。

　　我怎么知道？那是因为我站在巨人的肩膀上啊……唐恩心中暗道。

　　这一切当然不是他发现的，当年他啃美术方面知识的时候，记过几个特有名的画作。这些人体比例的现象，就显示在达芬奇的名作《维特鲁威人》上面。当时唐恩觉得十分有趣，所以记忆犹新。

　　这一切自然是没有办法和贝斯说的，所以唐恩只好道：“偶然发现的。”

　　“偶然？不可能，如果你没有长久的研究，不可能发觉的……我要拜你为师！”贝斯一把抓住唐恩的手激动的道。

　　呃，唐恩瞬间傻眼了，拜我为师？开什么玩笑，我刚才连个正方形都画歪了，你拜我为师岂不是白瞎了？

　　……

　　唐恩费劲口水，解释了好长时间，才勉强的让贝斯相信，他真的是美术白痴，属于只会看，不会动手的纯理论派。

　　“神迹，你是真正的天才！”贝斯不断的称赞道。最后盛情邀请唐恩去参观他的画作，给予指点。

　　只要不是让他当师傅，唐恩自然是满口答应。连道明天一定去观看。

　　贝斯倒是爽快，立刻道：“我这就回去准备一下。”

　　说完，拿起画稿转身就走。

　　留下唐恩一个人怔怔的呆在原地，半响才甩甩头道：“我就是客气客气……果然，玩艺术的都是疯子！”


第036章 寻找鬼面

　　第二天一早，贝斯就敲开了唐恩的大门，将睡眼惺忪的唐恩拉去欣赏他的画作。

　　他将成品画作皆固定在架子上，一一摆放在后院。

　　不得不说，贝斯的作品让唐恩大开了眼界。但同时的，有些画作也让唐恩有点毛骨悚然，尽管这是大白天。

　　摆在前面的画作还好些，都是一些各种人体肖像，贝斯画风精致，每个人物都十分传神。可是这只是一部分作品。

　　往后看时，就见一个个单独的人体器官被画在画纸上，有人首分离的，有心脏出血的，还有揭开一层皮后，里面的各种静动脉组织……而且贝斯的上色技巧也用的很好，各种血淋淋！

　　唐恩这时终于明白了，艾伦以前说过贝斯画的东西太吓人是什么意思了。唐恩觉得也就是他了，在空间训练里面受过老管家的专业训练，否则也会受不了。

　　尼玛，这种东西能有人喜欢就见鬼了……怪不得伯爵反对他画画呢。

　　“呃，以你的绘画技巧，怎么不画一些宗教题材的画作呢……”唐恩不解的问道。

　　异世界对于宗教题材的作品还是很欢迎的，例如莱岩城中各处摆放的雕像都是一些光明神、天使之类的……

　　贝斯的回答很是不屑：“我不会画，因为我从没有见过他们。”

　　……唐恩无语了，这还真是个实在人。

　　看着眼巴巴的站在旁边，请求指点的贝斯。唐恩伤脑筋了……

　　继续看着这些人肉皮像，唐恩忽然心中一动道：“你认为你是个写实派画家？”

　　“当然！”贝斯语气坚定。

　　“可是我觉得你不是……或者说，你只是个初浅的，刚入门的写实画家！”唐恩语出惊人的道。

　　“什么！”贝斯显得很是愤怒，这也是自然地，一个坚持自己风格几十年的画家，却被人说是刚入门，任谁都会恼怒的。

　　“你以为画些现实存在的人，就是写实派？你也未免太小瞧写实画派了……”唐恩不屑的道。

　　“呃……那还有什么？”

　　“你画的不过是一个人物的形象，即使是再像。也不过是表象……比如说这个老农夫，你描绘了他满脸的皱纹、脏脏的衣服，没错，一眼看来，他就是个贫穷的底层人物。但这老农眼睛却有问题，一个贫困不堪的老农是不会有这种看起来深邃漂亮的眼神的……知道为什么会如此吗？是因为你从没有深入了解过他们……”

　　“一个写实派的画家，不仅仅是描绘现实的人，还要描绘现实的社会……你只是为了画而画！你的作品没有灵魂！”

　　唐恩越说越感觉顺口，虽然他自己都不理解自己说的话。就像是那些学剑之人，常年把手中无剑，心中有剑挂在嘴边一样……

　　但毫无疑问的，这段话给贝斯带来了很大的触动。他语带沮丧的道：“竟然是这样，难道我是错的……我应该怎么做？”

　　“自己去领悟吧。我说了，你还会有收获吗？”鬼知道该怎么去做……

　　贝斯怔怔的待在原地，陷入了沉思。

　　唐恩趁机赶紧离开了，尼玛，再忽悠真要露馅了。

　　回家后，唐恩很快就将这段插曲抛诸脑后。因为在他踏入空间后，系统又来任务了。

　　“叮，系统随即任务。”

　　“任务内容，寻找鬼面。完成时间，一个月。”

　　……

　　“我靠！”，唐恩看到这任务忍不住爆了声粗口，尼玛这是要玩死我啊……

　　对于鬼面，唐恩已经碰到两次了，多少也了解了一些情况。

　　这是纵横莱岩城十来年的第一刺客，就凭这点，唐恩就觉得这不是一个月能完成的事情。

　　再说了，先不说自己能不能找到，就算自己运气好，再碰到鬼面。但是……跟踪鬼面？开什么玩笑，我还想多活几年呢！

　　想到这里，唐恩连忙问道：“这任务失败了，有没有惩罚？”他也是被吓怕了，前几次的任务，失败结果不是直接抹杀，就是扣光经验、血气值什么的。

　　系统自然是不会回答他这个问题的，好在还有老管家。

　　对于唐恩这种未算胜，先虑败的心态，老管家显得很是不以为然：“出息！作为一个合格的杀手，对每一次任务都要有必须成功的自信。”

　　“哼，敢情倒霉的不是你！”唐恩一副不以为耻，反以为荣的样子。

　　“……”

　　“你还是告诉我有没有惩罚吧？”

　　“这是随机任务，我也不清楚，要等任务失败了才知道！”，抛下这么一句，老管家又拿起书本，显然是抱着眼不见、心不烦的心态。

　　“呃，这算什么……”，唐恩傻眼了，这如果任务失败是抹杀的话，那到时还有必要知道吗？

　　系统突然出现的随机任务，打断了唐恩近期离开莱岩城的想法。

　　这无疑是糟糕的，因为现在唐恩必须要面临莉娜的问题了。

　　前几天，养伤的唐恩抱着缩头乌龟的心态，一直没有去想这个问题，就打算着伤好了就直接一走了之。

　　但现在要寻找鬼面，这显然不是一朝一夕能完成的事情。那么莉娜那里可能带来的威胁，就不能不考虑了。

　　倒不是说唐恩不相信莉娜，当然，这也不是相信与不相信的事情……要是莉娜想要揭发他的话，趁他昏迷交给警备厅岂不是方便？

　　这只是杀手对于安全的天生敏感性，一种对未来不确定事情的戒备心理。

　　片刻，唐恩呼了口气，下定决心般捏了捏拳头。

　　……

　　莱岩城城务厅，唐恩找到了正在四处转悠的艾伦。

　　“咦，亚瑟先生，你怎么来了。”艾伦见到唐恩很是惊讶。

　　“呵呵，刚好路过。想起这几天还没将报纸钱给你，就顺便来找你。给……”，唐恩将一个银币递了过去。

　　“嗐，就这事？下次我去的时候，你再给我不就好了嘛……嗯，我现在没有那么多铜币找你呢……”

　　“不用找了，你接着帮我带报纸不就行了？”唐恩笑道。

　　“那行。”艾伦爽快的道。

　　“嗯，其实也有点事情……我最近看那报纸上总是提到鬼面，倒是有点兴趣了。你知道的，我不是莱岩城人，你那有没有以前的报纸提到这些的，我想借着看看。”

　　“鬼面？亚瑟先生你对这感兴趣……嗯，不过他是很厉害了，小时候，我也很崇拜他的。以前报纸上倒是有一些，我回去找找，明天一起带给你吧。”

　　“那太好了，谢谢你，艾伦。”

　　“这没什么，亚瑟先生，你太客气了……嗯，不过报纸上也没说什么，要说我们莱岩城谁对鬼面最了解，那肯定是鲍威斯骑兵总长了，不过他可不会告诉你，呵呵……”艾伦笑着道。

　　“鲍威斯？哦……呵呵，没关系，我也就是看看鬼面以前作案，过把瘾罢了。”

　　“那行，没问题，这事包我身上了。”


第037章 于心不忍、于心不安

　　傍晚，忙碌了一天的莉娜从治疗馆走出。捏了捏酸痛的手臂，不由的皱了皱眉头。

　　“好累哦……不过这样还真是充实呢！”，莉娜很喜欢现在的生活，这是一种有尊严的活法。可以抬起头走在大街上，可以不用接受别人鄙视的眼神……

　　莉娜双手合十，放在胸前，默默地道：“妈妈，我做到了。你临走前和我说有尊严的活着，我做到了……”

　　莉娜没有父亲，小时候她也不会去考虑父亲这个问题。也没有人因此而嘲笑她，因为这在临河街是很普遍的现象……

　　她自小就与妈妈相依为命，可是妈妈在她九岁的时候就去世了，那时的小莉娜还小。搞不懂为什么妈妈每天都咳，还总是每天都出去工作。

　　妈妈是个夜莺，这是她自小就知道的事情。不过夜莺的含义，是她稍大的时候才明白的。自己的来历也差不多清楚了，大概就是一夜欢愉的结果吧……恨吗？谈不上吧，至少他们让自己来到了这个世界上。

　　妈妈死后，莉娜就在苏珊大妈这些周围阿姨们的照顾下长大。当然，这些阿姨们也是夜莺。到更大的时候，莉娜自己也做了夜莺。人嘛，总得要活下去。阿姨们也有自己的生活，总不能一直养着她……

　　不过，她一直记得妈妈临走前说的话，要有尊严的活着。所以她只是站街做了夜莺，而不是像一些年轻的姑娘去欢娱场里面坐台。那样虽然赚的更多，但是人身自由会受到限制。

　　莉娜一直在凑钱，她不想一辈子当夜莺，她要当医师，她要治好像妈妈那样的病人，她要有尊严的活着！

　　现在她做到了，她成为了一名见习护理。虽然每天只是做着清洗绷带、简单包扎外伤等杂活。但莉娜显得很满足，这是一个好的开始不是吗？

　　想到这里，莉娜不禁轻笑了下，脚步也轻快了许多。

　　对了，也不知道那个人怎么样了……都不知道他的名字，不过他还记得我哦，也不知道他的伤有没有好……莉娜不禁放缓了脚步，双手合十，再次祈祷：“希望你的伤快快好起来！”

　　不自不觉间，莉娜走到了临河街的外围。

　　走到这里，莉娜不由的加快了脚步，因为这里比较乱。

　　“咦……莉、莉娜！”忽然街边冲出个敞胸的醉酒大汉：“来陪、陪陪你大爷。”

　　莉娜见到这大汉，心里顿时一惊道：“不了，我要回去了。”说完，就要绕开大汉。

　　这人莉娜认识，是一个小帮派中的混混。那帮派是管理附近这两条街的，以前像莉娜这些夜莺，每个月都要强制性的交钱给他们，说是用来保障人生安全。但实际上，他们就只是拿钱而已，根本就不管其他的事。

　　那大汉一把抓住莉娜的手臂，卷着舌头道：“你、你还敢跑……没听见我叫你陪、陪我吗？”

　　“对不起，我不做了。”莉娜用力挣脱了大汉的手。

　　“不做了？”，大汉闻言顿时笑了：“哈哈……你一个妓、妓女，不做这个，还想做贵族小姐啊？”

　　莉娜涨红了脸，转身就要往回走，准备先避开他。

　　那大汉不依不饶的再次抓住了莉娜的手腕：“行、行了，我还不知道你的意思……诺，这是钱。这、这下可以陪我了吧。”

　　莉娜推手打掉了大汉递来的银币：“我不做了，不做了！”

　　看着被打飞的钱币，大汉顿时怒了，拽着莉娜走向街边小巷：“敬酒不吃吃罚酒，不做？我今天还非要上你！”

　　“救命啊！救命啊……”，莉娜的力气哪比得过这大汉，只好开口喊救命。

　　不过她注定要失望了，大晚上的，别说这里没什么人。就算是有人，也不会来管这档子事。

　　啪！

　　喊叫声戛然而止，莉娜清秀的脸蛋印上了红红的手掌印。

　　“喊救命？我告诉你，你妈是妓女，你也是妓女。一辈子都是，还不做……啊！！！”大汉一声惨叫，却原来是愤怒的莉娜一口咬在了他手臂上。

　　“我操，你找死！”，大汉一把将莉娜重重的推在墙壁上，举起了拳头……

　　唔……莉娜被撞的不禁闷哼了一声，见高高举起的拳头，不禁闭上了眼。

　　呃……呃……

　　想象中落在身上的拳头并没有到来，莉娜睁开了眼，不禁惊呼了声。

　　却见醉酒大汉扬起的手臂被他身后的一只手牢牢抓住，且他的脖子也被掐着，整个人都被提了起来。

　　大汉呼吸急促，左手拼命的想掰开脖子上的手臂，奈何不能移动分毫。

　　这时，一个淡漠的声音从他身后传来：“她是不是一辈子当妓女我不知道，但是你这一辈子，就只能当个底层混混了。知道为什么吗？”

　　呃……呃……

　　那大汉现在当然不能回答这个问题，他原本喝醉酒通红的脸庞，现在都被掐的向别的颜色转变了。

　　“原因很简单。啧，因为你这辈子已经结束了。”

　　咔擦！

　　随着脖子上那只手青筋猛地暴突，大汉顿时停止了挣扎，脑袋一歪，无力的垂下。

　　啊！

　　短促的尖叫声，莉娜连忙用手死死的捂住嘴唇。

　　噗通，大汉的尸体被随手扔在了一旁。

　　“啊，是你！”莉娜惊喜的叫道：“你伤好了吗？”

　　“呃……托福，好的不错。”这人自然就是唐恩了，他不知道莉娜所在治疗馆地址，只能选择在临河街外围等。隐约听到莉娜的救命声后，匆匆赶来，倒是刚好救了她。

　　唐恩看着眼前的莉娜，脸上表情很是变化莫测。

　　大概是感受到了唐恩的情绪，莉娜也渐渐收起了笑容。

　　巷子内，一时陷入了沉寂。

　　“你是来杀我的，对吗？”，莉娜率先打破了沉默说道。

　　“老实说，还在犹豫。杀你，于心不忍。不杀你，于心不安啊！”，唐恩摊了摊手。

　　“所以，你的决定是？”莉娜轻笑了下问道。真的，她现在发觉自己忽然一点都不害怕。

　　“拜托，这是很严肃的问题……嗯，还是杀了吧，这样简单些。”

　　“这样啊……那你就动手吧。”莉娜闭上眼轻松的道。新的生活是你给的，由你来结束，这大概也是个不错的结局吧。

　　闭上眼的莉娜，只觉得手臂被人抓住，整个人被从地上拉了起来。

　　“脖子干嘛仰那么高，跟英勇就义是的，搞得我又很惭愧……你觉得和一个杀手……嗯，一个刺客待一个月怎么样？不用付房租的。”

　　“哦，那无疑很糟糕！”莉娜耸了耸肩，随即笑道：“不过我想试试！”

　　“啧啧，勇敢的女孩！那么，去收拾下东西吧……”


第038章 走神的老管家

　　唐恩的二层小阁楼是单上单下的，总共只有两个房间。唐恩住楼上的主卧室，莉娜住楼下的稍小客房。

　　一下子从单身独处到异性同居，唐恩自然会有点不习惯。更何况在空间训练中，他的听力得到了很大的开发。这小阁楼的地板又不是什么隔音的好材料，所以楼下客房内的一举一动，唐恩尽收耳里。甚至莉娜在床上一个稍重的翻身，他都能感觉的到。

　　渐渐的，唐恩发现自己失眠了……

　　杀手的睡眠是很浅没错，稍微有点动静，都能将他们惊醒。但杀手也是最能够调节自身情绪，很快进入睡眠状态的人。但是唐恩还是失眠了……

　　这当然不是男性荷尔蒙爆发，呃，即使有，那也很少……

　　影响唐恩情绪的是他今天的行为……他将莉娜带回了家，放在了自己眼皮子底下。软禁？有这么点意思，但是唐恩绳索都没有备一根。

　　唐恩只是想在一个月内，将莉娜的活动范围限制在这间屋内，避免一些意外情况发生。问题的关键还在莉娜自身，她如果想告发唐恩，还是会有机会的。毕竟唐恩有任务在身，不可能每天都看着她。

　　我果然不是个当杀手的料啊……

　　既然睡不着，唐恩索性进入了系统空间。刚进入空间，唐恩就是一愣……

　　空间里面已不再是大厅的样子，而是一片夕阳沙滩的景象。

　　脚下是软软的沙子，远处海风吹来，鼻间顿时充斥着一股大海特有的海腥味。

　　在沙滩的旁边，有一个长座椅，老管家此时正坐在上面，看着海面怔怔出神，似乎没有意识到唐恩的到来。

　　咦……有点反常啊！老管家这时的状态，是唐恩从没有见过的。

　　恶作剧心起，唐恩没有招呼，而是踮起脚步，落沙无声，慢慢靠近老管家身后。

　　在唐恩接近十米范围的时候，老管家还是没有动静。一副沉湎于回忆当中的样子……

　　唐恩现在是真的惊讶了，他可不认为自己已经到了能靠近老管家而不被发现的程度。这种情况下，只有一种解释，就是老管家确实走神了……

　　哈哈……老管家你也有今天。看我不吓你一跳！

　　八米、五米、三米……

　　唐恩已经到了老管家的身后。

　　“老……”

　　嘶！

　　就在唐恩“老”字还没吐出半个音节的时候，身前老管家陡然消失，接着就觉得喉咙一疼，熟悉的嘶嘶风声再一次吹进他的耳中……

　　KO！

　　砰……唐恩身形瞬间散掉，在远处重组。

　　“我靠！要不要这么很！”唐恩忍不住抱怨了声。

　　“抱歉，条件反射。不过我警告过你的，永远不要让别人站在你身后。同理，你也永远不要站在一个杀手的身后！”老管家淡淡的道。

　　“呃，好吧……嗯？条件反射？也就是说你刚才确实走神，而不是故意玩我！”唐恩很快抓不住了重点。

　　老管家状似无语的瞥了眼道：“不是所有人都像你这么无聊的！不过这也是个很好的教训，身为一个杀手千万不能走神。否则……被你这么一个菜鸟近身，还真是丢脸呢。”

　　“不要避重就轻！”唐恩无视了老管家的话语：“你刚才在想什么事情？”平时一副严谨样子的老管家，竟然也会因为一件事情走神。这是多大的新闻啊，唐恩的八卦之心顿时熊熊燃起……

　　“感兴趣？”

　　“恩、恩。”唐恩点头如小鸡琢米。

　　“你能保密？”

　　“那必须的。我嘴可严了！”唐恩现在如百爪挠心，就差没赌咒发誓了。

　　“是嘛……好巧啊，我也是。”

　　“切！低级的语言陷阱”，看着又恢复一脸平静表情的老管家，唐恩就知道没戏了。这八卦是扒不下去了……

　　这时，远处的夕阳已经快没入大海深处，透射出来的那一抹余光，将一片蓝色海洋染成了梦幻的金色绸缎……

　　在这片美景面前，唐恩也不禁住嘴默默欣赏。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。美好的时间总是短暂的，不过几个呼吸间，那抹夕阳余光就消失在了天际。

　　呼……唐恩长舒一口气道：“我将莉娜带回来了。”

　　老管家道：“我知道。”

　　“……你就没有什么要说的？呃，要骂的？”，唐恩狐疑的看了眼老管家，要知道老管家可是强烈赞成将莉娜直接击杀了事的。

　　“性命是你自己的，既然你要求如此，我又能说什么呢。”老管家平静得道。

　　“额，话是这么说没错啦……”

　　“有的时候我也在想，一个杀手该不该拥有一份感情。”老管家忽然自言自语的道：“杀手是孤独的。可以有搭档，不能有女人。前者可以提高你的实力，后者却会使你分心丧命。”

　　“但杀手也是人，虽然他们干的不是人事……是人就有七情六欲，一个连亲情、爱情都没有感受过的人，无疑是残缺的，杀手就是如此。所谓顶级的杀手大都是将这种残缺演化至极端，这样也会很厉害。但是如果拥有七情六欲、丰富人生……这样的杀手，又会怎样呢？这还是一个杀手吗？真让人好奇啊……”

　　“呃，虽然你说的很长，虽然我不怎么听得明白，但我还是有种觉得很厉害的样子。”唐恩接着道：“不过，你不能看我将莉娜带回来，就说我们有感情吧……嗯，不对。你不是在说我……你在说你自己？还是这么有感触的样子……老管家，莫非你……”

　　“你还是当我是智能NPC吧！”，说完，老管家身形一晃，消失在了原地。

　　“喂、喂！”，唐恩连声喊道，奈何老管家已经离去甚远。

　　“这么急着走，嗯，这其中肯定有八卦。”唐恩摸了摸下巴，果断的下了定论。

　　“嗯，他当时是坐在这里！看向那边……”，唐恩坐在座椅上，遥望远方。

　　“是老管家曾经和一个女人在沙滩上漫步谈恋爱，现在遥想当年？还是有个女人去了海的那边一直没回来，老管家一直默默的守候，期待海边飘来的帆影？哎呀，真是感人悱恻啊……”

　　轰……

　　就在唐恩在无限YY的时候，天空忽然乌云密布，猛雷闪电不断，接着海面怒浪滔天，如巨兽般直卷海岸……

　　“我去，算你狠！”，毫无疑问，这肯定是老管家的杰作了。

　　唐恩怪叫一声，退出了空间。


第039章 神秘来信

　　次日清晨，唐恩是在一片刀叉锅碗的响动声中醒来的。严格的说，这些声音并不大，不过还是足以将他惊醒。

　　唐恩立刻就是一愣，这声音怎么是自己房子里面的？不过瞬间他就想到现在这屋子已经不只他一个人住了。

　　唐恩伸了个懒腰，就要从床上爬起。嗯？鼻头抽动，蓦然一股诱人的煎蛋香味传来。让他不由自主的咽了口口水。接着就是一阵愣神……

　　在没有穿越过来的现世，只要唐恩在家，他妈妈每天早上必给他煎两个鸡蛋，说是补充营养。而那时的唐恩也还赖在床上……这种起床就闻到煎蛋的香味，对于他来说真是久违了。

　　片刻，唐恩甩了甩头，穿戴好衣服，下了楼梯。

　　厅侧的一边就是厨房，就见莉娜带着白色围裙，正熟练的将煎好的鸡蛋放入盘中。接着又脚步轻盈的从壁橱中拿出白色长面包，仔细将它切成片状。最后是将两个已经烤好的肉片放在上面……

　　不过一会，一个标准的西式早餐就大功告成。这一切都显得是那么的有条不紊。

　　唐恩此时已经看呆了，他的厨艺那是不用说的，按照老管家的说法就是再加几样作料，威力就堪比强力泻药了……而莉娜自小就独立生活，对于烹饪食物那是早已熟能生巧，说水平甩唐恩几条街那都是谦虚的。

　　“咦，你起来了。”忙碌的莉娜看见站在楼道旁怔怔的唐恩道：“早餐我做好了，你要不来尝尝？”

　　“呃，好的。”

　　……

　　在享用完这顿美味早餐后，唐恩立刻就将厨房大权彻底的让了出来。哦，天哪，我以前吃的是什么……是人吃的嘛！

　　“所以说，我这一个月就要待在这里了是吗？”，莉娜将一杯餐后茶品端到了唐恩的面前道。

　　“呃，是的。”无缘无故软禁别人一个月，唐恩很是不好意思，立刻道：“不过你不用担心，你待会将治疗馆名称告诉我，我去说明将聘请你为我做一个月护理。”

　　“哦，那我这一个月做什么？”莉娜似乎并未在意。

　　“嗯……你最想做什么？”

　　“我想给人看病。”

　　“……换一个。”唐恩摸了摸鼻子，这不是咒我呢吗……

　　看着莉娜苦苦思索的样子，唐恩心中一动道：“要不这样吧，我买一些医疗方面的书籍，你看看怎么样？”

　　“嗯，这样也行。”

　　唐恩长舒一口气。

　　“对了，我还不知道你名字呢……”莉娜眨了眨眼道。

　　“……”

　　咚、咚、咚！未等唐恩回答，大门被敲响。

　　“亚瑟先生，我是艾伦，给你送报纸来了。”

　　……这下不用唐恩回答了。莉娜这时也乖巧的回到自己房间。

　　唐恩打开了大门，就见艾伦手捧着一大摞报纸站在门前。

　　“喏，亚瑟先生。这就是近几年关于鬼面的所有报纸了。”

　　“哦，太谢谢你了，艾伦。”唐恩欣喜的接过这些报纸，他现在正愁怎么对寻找鬼面这个任务下手呢。

　　“没什么，顺手的事情。好了，那我先走了。”

　　“等等……”唐恩连忙叫住准备离开的艾伦。

　　艾伦惊讶地道：“亚瑟先生，还有什么事情吗？”

　　“嗯，艾伦。我最近有些琐事缠身，所以想雇用你做件事情。”

　　“雇佣？呃……什么事情？”

　　唐恩拿出了1金币5银币道：“你用这1金币，帮我买一些医疗方面的书籍，嗯，再买几个盆栽。另外的5银币就是你做这事的酬劳。”

　　1金币在异世的购买力是很惊人的，当然，这是限定于普通东西。

　　艾伦看着这些钱币，迟疑的道：“亚瑟先生，你就这么相信我？不怕我卷着这些钱币跑了？”

　　“呃，当然，我们是朋友嘛。”唐恩爽快的道。如果这么长时间的观察，还不能确定你的品行，那我这杀手岂不是很失败……

　　艾伦当然不知道唐恩心中所想，所以此时显得很激动：“亚瑟先生，既然我们是朋友。那这5个银币我就不要了。”

　　艾伦的反应出乎了唐恩的意料之外，他知道艾伦并不富裕，这从他身上穿的洗的掉色的衣服就可以看出。不过就是这样的贫穷少年，因为朋友，却拒绝了足足五个银币的酬劳，这无疑让唐恩更加欣赏。

　　“呵呵，艾伦。你的梦想是要做个大商人。既然是商人，那就在商言商。你帮我做事，收钱自然是应该的。嗯，还是说你不愿意帮我？”

　　“当然不是！”艾伦急声道。

　　“那就收下吧！”唐恩斩钉截铁的道。

　　艾伦摊摊手道：“那好吧。亚瑟先生你放心，我会尽快搞定的。”

　　“好。”

　　打发走了艾伦，唐恩搬着这些报纸放在了桌子上。

　　鬼面的行踪自然不是那么容易找的，唐恩现在只是处于资料收集阶段。

　　不过他有着常人无法想象的优势，那就是系统。哗哗翻动报纸的声音，不过几分钟，所有报纸全部录入系统。

　　接着唐恩直接进入空间，也不用招呼老管家，直接调出资料。

　　鬼面每次作案的时间、频率、对象……一一成列表展现。

　　上下浏览了一番，唐恩是感叹连连。这个同行无愧于莱岩城第一刺客的称号，在他下手的几十个对象中，有贵族、武士、帮派首领、甚至还有个魔法师。

　　鬼面刺杀最为轰动的一次，就是六年前刺杀了莱岩城前任城主。那一战，使他彻底的进入了所有人的视线中，他也因此被公认为莱岩城第一刺客。

　　就是这么一个声名远播的刺客竟然到现在没有落网，这实在是个不小的奇迹。

　　直观的数据，无疑更容易看出问题。唐恩这时就看出了鬼面最近的刺杀行动很是反常。

　　先是对象的身份，之前鬼面下手的对象不是大帮派帮主，就是魔法师之类的，更别说还有个城主了。可以说，鬼面出手都是大手笔。

　　但是他最近几次的下手对象，却是一些中级帮派的帮主，颇有点饥不择食的味道。

　　另一个是出手的次数。鬼面之前出手的次数很少，一般几个月才有这么一次，频率最高的时候，也不过就是连着两个月出手两次。

　　但是最近不到两个礼拜的时间，除去文森之外，他就已经出手四次了。

　　这就不得不让人怀疑，这其中是否有些什么问题。

　　不过现在的资料还是太匮乏，唐恩无法从这几次对象身上找到什么共同点。

　　“看来非要去警备厅一趟了。”唐恩暗自嘀咕道。

　　若说莱岩城里面，有哪里对帮派了解最为全面的，那无疑是警备厅了。若说莱岩城里面，有谁对鬼面最为了解的，那无疑是鲍威斯了。所以警备厅是唐恩的必去之地。

　　不过，还没待唐恩想出渗透进警备厅的方法。一件突如其来的事情，就彻底打乱了他原本的部署。

　　中午，就在莉娜准备做午餐的时候。房间大门再一次被敲响。

　　唐恩出门就见艾伦指挥着几个力夫，将满载着书籍与盆栽的平板车停在了门前。

　　艾伦的效率无疑是惊人的，不过半天的功夫，他就将东西运到。而且这数量如此之多，也着实将唐恩吓了一跳。

　　“亚瑟先生，书店的书太过贵重，买起来很不划算。我认识一个印刷书籍的朋友，就擅自做主买了他的库存货，这些书和市面上的新书没有区别。还请你不要见怪。”

　　“呃……艾伦，我现在确信，你会成为一个成功的商人。”唐恩自然不会责怪艾伦的擅作主张，如果让他买的话，书籍数量远不及面前的一小半。

　　“哈哈，谢谢你，亚瑟先生。”艾伦开心的道：“那我们现在就将它搬进去吗？”

　　“嗯，将车推到后面吧，我把后院门打开，直接推进来就行了。”

　　“好的！”

　　一会功夫，一摞摞书籍，十来个盆栽将唐恩的小小后院堆满。

　　“好了，亚瑟先生，那我就告辞了……哦，对了，刚才有人在街角托我送封信给你。”

　　“信？给我的？”，唐恩大吃一惊。他的交际圈子很窄，以唐恩这个面孔认识的人，一只手数的过来。其中熟悉的无非就是艾伦、莉娜、乔希亚！而乔希亚是不知道这里的地址的。

　　“嗯，他说是你朋友。诺，就是这个……”，艾伦递过来一个洁白的信封。

　　唐恩观察了一下信封，接过道：“你还记得是个什么样的人？”

　　艾伦皱着眉头想了下道：“是个……嗯，很普通的中年人。怎么，有哪里不对吗？”

　　唐恩把玩了会信封，指甲轻划，小心的抽出张白纸看了一眼，顿时瞳孔急剧收缩，手就是一抖。

　　“哦，没事。是个久未联系的朋友……”


第040章 莫名的任务

　　艾伦走后，莉娜从屋中走出，看到堆积如山的书籍也是一惊。

　　“这些都是你买的？”

　　“嗯，不错。”唐恩抬头笑道，“怎么样，是不是有种被知识包围的感觉。”

　　“包围是有的，不过……”莉娜捡起一本书籍道，“这是药剂学啊，虽然和医师有关，但它大体上是属于炼金术范畴的。还有这本《轻伤治疗的效果》，它属于魔法范畴，是光明神殿的东西……”

　　“……”

　　这事当然不能怪艾伦，只能说是唐恩对于异世医师没有概念。他当时说的是关于医疗方面的书籍，这么广阔的覆盖面，再加上这些书都是论斤卖的，那艾伦自然是沾着边的都买了。

　　“不过这样也好，多积累一些知识，为我以后升医师做准备吧。”

　　“那就好、那就好！”唐恩尴尬的摸了摸鼻子。

　　盆栽之类的无所谓，但是书籍不能堆在后院不管。

　　唐恩的二层小楼可没有书房，商议之下，最后两人决定先将书籍搬到大厅里面，然后抽空再去买个书架。莉娜又挑了一些小的盆栽放入各自的屋中。

　　“有个女的果然不一样”，一会功夫，原本单调的房间顿时鲜亮了许多，嗅觉敏感的唐恩总觉的有股淡淡的轻香萦绕鼻旁，还真是有种家的感觉……

　　一切收拾停当，唐恩回到楼上房间开始整理匕首等物。

　　摊在桌面上的信纸，一行小字跃然于上。

　　“刺客先生，请于今晚六点到达西城区石路巷尽头。”

　　内容很简单，语言很客气。除了没有落款和客人的身份比较特殊之外，这封信就像是一个邀请好友前来做客的邀请函。

　　唐恩将钥匙留在了桌子上，想了想又将身上的钱币连带着一张房契留了下来。

　　内心初时的波澜已经平息，这个“邀请”唐恩是一定要去的。对方托艾伦送信，分明表示已经对他很是了解。为了寻找鬼面这一系统任务，唐恩势必会留在莱岩城一个月，他不可能放任这个随时会爆炸的不安全因素在一边。

　　再说唐恩也很想知道，对方是谁？目的是什么？是怎么识破他身份的？

　　……

　　西城区石路巷的位置不算太偏，入口处还有着不少居民住宅。不过这巷子实在太过幽深，所以靠后的地方就冷清了许多，荒废了许多宅院。

　　其中最大的荒废宅院就是巷子尽头这一家，如果你问居住在这里的老人，他会告诉你，那曾经是个非常繁荣的贵族家族驻地。不过因为一些变故，这家族迅速中落，后来更是举家搬离了这里。这宅院也挂在城务厅那里寄卖，不过因为价格太高，少有人问津。

　　不过今夜，这个冷清的宅院前厅却打着昏黄的灯光，里面有几十个人分作不同位置静静的坐着，似乎在等待着什么。

　　这几十人服装各异，有黑衣蒙面的，有皮甲套身的……不时的有人拿出匕首，放在掌中于各个手指间灵活窜动，寒芒乱闪，令人眼花缭乱。

　　唐恩此时正坐在大厅左侧的角落，不过他现在的形象可是够猥琐的，是个身高不足四尺的侏儒男子形象。不用说，这当然是缩骨术的功劳。

　　唐恩现在是糊涂的，刚来时看到这么些人，他还以为是埋伏呢。谁料人家只是撇了他一眼，就不在理会。再等他仔细观察着周围这些人时，赫然发现这些人竟然清一色的都是盗贼，而且还是身手不弱的盗贼。

　　这到底是什么情况……

　　唐恩神情一动，大厅里面的众人也都将目光移到门口。

　　不久，一阵琐碎的脚步声传来。门被推开，一群武装到牙齿的黑甲卫士簇拥着一个脸带黑巾的灰衣人走了进来。

　　这样的声势，不用说，这些人等的正主来了。

　　那灰衣人踏前两步，拱了下手道：“欢迎你们，莱岩城的高级盗贼！”语音沙哑，像是喉咙被人捏住一样。大厅里面的人都是行家，自然知道这人是用假声说话。

　　这时大厅后角，一个身穿皮甲，脸色冷漠的男子站了起来道：“废话就不用说了，你就是委托人？”

　　“正是在下。”

　　“好。任务、要求、时间！”

　　“哈哈，爽快。那我就不客套了，我的任务是偷一样东西。不过在此之前，需要对你们进行测试，因为我只需要五名顶尖盗贼。”

　　“什么测试？”

　　灰衣人右手一翻，拿出一个棕色木盒道：“在这个宅院里面，有五个这样的木盒，谁得到它，谁就有资格接任务。当然，我们也安排了一些机关，各位都是行家，想来是难不倒你们的。”

　　任务？测试？一番对话下来，唐恩彻底的晕菜了，我怎么完全听不懂……

　　唐恩在来之前想过各种各样的场面，比如埋伏、威胁等等，不过现在结果远比他想象的更无厘头，唐恩现在严重怀疑自己是不是走错门了。

　　恍惚间，周围几十个盗贼已经全部消失了踪影，显然都是去找那个木盒了。

　　“是你写的信？”，既然想不明白，那就直接问吧。

　　“信？什么信？”，那灰衣人诧异的道。

　　尼玛……被耍了？难道是艾伦跟自己开的玩笑？不可能，这里明显不正常，艾伦不可能知道这里。

　　“这位盗贼先生，你不去试试？”灰衣人见唐恩一直站在原地未动，开口问道。

　　唐恩心中蓦然一动，难道那个写信的神秘人，是希望自己参加这个任务？

　　“这任务的内容是什么？”

　　“不好意思，这需要等你拿到木盒再说。”

　　唐恩点了点头，不管怎么样，现在身份捏在神秘人手里，只要他还想待在莱岩城，就没有什么选择的余地。

　　想到这里，唐恩朝灰衣人拱了拱手，退出前厅。

　　唐恩来时已经大致的观察过这片宅院，众多房屋层层而建。想在这里找到一个巴掌大小的木盒，无疑是很不容易的。而且如果这木盒放在什么暗格里面的话，那更是大海捞针。

　　唐恩是个杀手，按照这世界来说就是个刺客。

　　在异界，刺客和盗贼分的不是特别清楚，因为这两者的界限实在太好跨越。大体上来说，盗贼包含了刺客，刺客就是一种走向极端的盗贼！所以异界才只有盗贼工会，而没有刺客工会。

　　所谓术业有专攻，如果是杀人的话，那是刺客的本行。但若是溜门撬锁找东西，那肯定是盗贼的强项。当然这样说不是意味着盗贼不杀人，要知道在野外，一些佣兵队里面充当斥候角色的盗贼，那也是身手极好，杀人不眨眼的主。

　　唐恩最近为系统补充了大量乱七八糟的资料，但还远未达到形成体系的程度。关于机关陷阱、寻宝撬锁的本事他算得上是一窍不通。就现在的情况来说，除非运气逆天，否则想找到木盒那大抵是不可能的。

　　原地思索片刻后，唐恩拿定了主意。

　　既然是刺客，那当然是按照刺客的风格来办……


第041章 出色的盗贼

　　天色已近昏暗，庄园内部断垣残壁，尘埃遍布。庭院抱着宝瓶的女神喷泉早已干涸，里面落满了枯枝腐叶，一片荒凉景象。

　　不过如能细细观察，仍能从些许残瓦旧檐中窥见昔日精致。这曾经繁荣一时的贵族庄园占地面积也是极大，几十个盗贼先一步投身其中，现在看来，竟是半点不见踪影。

　　唐恩出来稍晚，已是失了先机。不过他本就对找到那木盒的信心不大，所以也不甚着急。只是在经过每一个小楼建筑的时候，略略看上一眼，不断深入庄园内部。就在唐恩穿过半截白石走廊时，一个忽然声音传来。

　　“咦，总算来了一个。这位兄弟，这边来。”

　　抬头一看，就见个身着软皮衣甲，脚蹬轻步云靴作盗贼经典打扮的身影站在偏厅的门口。

　　“你好，我叫杰克。”略有些俊俏的脸庞上一双灵活的眼珠子极快的将唐恩打量了一遍。

　　“亚瑟。”

　　二个俗到烂大街的名字！在异界怕是有几十万人都这么叫。

　　“久仰久仰……”“幸会幸会……”

　　二人心照不宣的拱了拱手，相视而笑。

　　“亚瑟兄弟，有找到什么线索吗？”杰克看起来十分自来熟。

　　“倒是没有，杰克兄弟莫非有什么发现？”

　　“发现谈不上，倒是有找到个有趣的东西……”

　　经过短暂的交谈，唐恩终于知道杰克招呼他的原因。原来这杰克搜索没多久，就在一处发现了暗门。本来嘛，这种事情当然是自己闷声大发财咯。不过这杰克在经过一番研究后，发现这暗门竟然需要最少二个人才能开启。所以杰克只得出来找人寻求合作。

　　“我们先合力打开暗门，如果里面没有木盒，那就作罢……如果有，到时我们各凭本事，如何？”

　　凭空得到线索，唐恩自然是点点头表示同意。

　　“哈，好，随我来。”

　　穿过偏厅，推开半掩的木门，杰克带着唐恩来到一个像是会客厅的房间。此时屋内除了几排孤零零的抵梁柱，其他均空空如也，桌椅都被搬了个干净。一些不好带走的大型桌子也被彻底毁坏推倒在一边。

　　这里有暗门？唐恩四处打量了下，没有看出丝毫痕迹。脚跟轻点，回传来的也是沉闷的声音。

　　杰克伸手在身旁的柱子上轻敲几下，柱子下方无声的滑开一道小门，里面出现一个暗金色的条状把手。

　　杰克指着那把手上面的圆环道：“这里还应该有个大约是锁链之类的东西，与另一个把手相连，然后通过一个装置，达到同时启动的效果……现在装置肯定是被拆了，不过好在我们有二个人，可以同时扳动来启动它。”

　　这就是专业……唐恩摸了摸鼻子，表示理解。

　　两人成斜线站立，手持冰凉的把手。杰克深吸一口气。

　　“起！”

　　唐恩只觉手心一沉，连忙沉声轻喝，猛地向上扳动把手。

　　扎、扎、扎……

　　几声不大的锁链拖动声音，房屋正中的地板慢慢的陷了下去。设计者大约也考虑到了有人会用震动地板的方法来试探下方有无暗道，所以石料地板设计的重量十分之大，二人齐发力，也不过是打开暗道的一角。

　　不过即使是一角，也足以让人隐约的看见里面有一个向下的台阶。

　　“用力！”

　　眼看暗门即将打开，杰克又是一声兴奋的爆喝，手臂红芒斗气暴涨，就像是火焰在手臂燃烧。

　　唐恩这边动静就小了许多，就见手掌处出现了丝丝血芒，双倍增持——开启。

　　“嗡！”

　　轻声的闷响，屋梁上落下少许尘埃，地板终于被彻底打开，一个幽深阶梯出现在了二人面前。

　　“哈……”，杰克轻笑一声，正待开口。忽然。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐恩只觉后尾椎骨一道凉气直冲脑际，不待细想，身形条件反射般的急速扭动，旋转着向后暴退。

　　三道激射而来的黑影将将的从耳边、腋下、腰间迅猛穿过。

　　砰、砰、砰！身后墙壁连声作响，石屑纷飞！

　　我、我操……唐恩看着钉在墙上的三道铁制弩箭，不禁暴了声粗口。鬓角处冷汗滑下，心中后怕不已。若不是他最近研习急速与鬼魅技能的结合，并且已经颇有心得，怕是真要栽在这里了。

　　同时刻，杰克那里也遭到了袭击。不过他倒不愧是专业盗贼出身，弩箭临身前提前闪身后撤，也是有惊无险的避过。

　　“妈的，这机关有够阴险。”杰克呼了口气道。

　　这三道弩弓设计的十分巧妙，均是从阶梯中发出，且算准了两人的方位。如果开启机关者太过欣喜从而一时大意，那中招几乎是不可避免的。

　　虽然出了点小状况，不过好歹暗门是被打开了。唐恩二人自然不会因为刚才的危险就打了退堂鼓。

　　杰克在确定入口处没有机关后，拿出一块小型照明水晶当先一步走下阶梯。

　　从脚下的石质台阶可以看出，这暗道不是短时间内速成的，大概是这贵族庄园建立时就已经规划好的。就是不知道那些任务发布人有没有发现这个暗道，如果发现了，那这么好的藏东西地点，他们没道理不将木盒放入其中。

　　这么浅显的道理，唐恩与杰克自然都能想得到。所以明知道前面可能有危险，两人还是不自觉的加快了速度。

　　安全的通过台阶后，两人来到了一个长长的甬道面前。

　　杰克将照明水晶对准了镶嵌在墙壁上大型照明水晶，立刻一束白色光芒成“Z”形不断的向前闪动，串联前方的水晶，顿时昏暗的甬道亮如白昼。

　　目力所及的范围内，甬道之中没有丝毫障碍，不过两人却在这里同时停住了脚步。

　　杰克眨了眨眼睛：“亚瑟兄弟，怎么不走了？”

　　嘴角一撇，唐恩轻笑道：“这暗道是杰克发现的，兄弟我怎么好意思抢先，还是你先请！”

　　“哈哈，无需客气。那同请、同请！”，杰克挥臂作势欲走。

　　“嗯，好啊，走！”

　　……

　　片刻，仍旧停在原地的两人相视一笑，转过了脸庞。

　　“阴险”“猥琐”……

　　两人在心里同时给对方下了标签。

　　参照暗道开启前的机关，只要不是缺心眼的人，都知道面前这个看似一片平坦的甬道绝对是危机四伏。这种环境下，两人自然都希望对方走在前面以身试险。

　　知道对方不是蠢人，两人最终还是选择了同时上前。

　　这时候就看出杰克这个专业盗贼的本事了，只见他从腰间掏出了一把回旋镖。计划好角度，逐一将这些飞镖丢出。

　　咻、咻、咻……

　　顿时就见长长的甬道中，十来个回旋镖令人缭乱却又秩序井然的扫荡着前方。忽然。

　　嗖、嗖、嗖……

　　砰、砰、砰……

　　有些回旋镖像是割到了什么，顿时引起一连串的连锁反应。

　　弩箭翻飞、斧斩枪落。

　　甬道中一时之间变得格外热闹，各种各样的兵器从地上、墙壁、上方射出。发出的十来个回旋镖没有一个成功回来。

　　尘埃落定，甬道中此时也变了摸样，成了十八般兵器的展示台！

　　看到眼前景象，两人喉咙不自觉的咽了下。

　　尼玛，这手笔有些大啊……

　　“亚瑟兄弟，此地危险。还是让我来为你开路吧。”大义凛然的话音未落，杰克身形就如狂风般向前卷出。

　　唐恩一愣，眼前这景象无疑是凶险无比。虽是破除了不少机关，但难保没有遗漏的，而且现在还不能确定里面是否就有木盒，这杰克就忽然如英勇就义般的向前冒失冲出，实在是让人想不通啊。

　　为我开路？开什么玩笑……虽是接触时间不长，但唐恩可以肯定这个猥琐的家伙不会这么好心。

　　这时杰克已经接近了最前面的触发陷阱处，只见他身形一顿，转而轻盈的在明晃晃的兵器间穿行，挥洒自如。

　　兵器……唐恩心中一动，定睛看去。

　　妈的，这个猥琐的家伙！唐恩暗骂一声，顺着杰克的脚步也是迅速的向前奔出。

　　前面说过这个暗道在很久之前就存在了，而这个贵族庄园也是荒废了许久。所以就算是有机关，这些刀斧也不会是如现在这样明晃晃的，没有一点锈迹。这摆明了就是后添上去的，联想之前灰衣人所说的“安排了一些机关”。可以说里面有木盒的概率已经是板上钉钉了。

　　想到这里，唐恩在暗骂之余也不禁暗叹这杰克不愧是个出色的盗贼。


第042章 猥琐的盗贼

　　“亚瑟兄弟，机关危险，你赶紧退后。”

　　“哈哈，杰克你刚才可是出了大力。兄弟我还怎么好意思站在后面，这次让我来。”

　　“好兄弟，你的心意我心领了，还是让我来吧。”

　　……

　　如果只是单纯的听这几句话，想必你的脑子里立刻浮现的是两个十分讲义气的兄弟，在面临危险时，挣着要上去挡刀的感人戏码。

　　但对于现下的唐恩与杰克，则是除了猥琐还是猥琐……

　　互相调侃了几句，杰克也是知道唐恩看出了破绽。随即打了个哈哈，闷头赶路。

　　不过片刻间，两人就越过了先开始回旋镖的试探范围。

　　前面还有一段不短的下坡甬道，杰克看着紧追而来的唐恩，一咬牙继续向前，同时双手向前一展，袖中再次飞出十数个回旋半月刃。

　　这次的回旋镖发出距离有长有短，长的如鞭子，扫荡前方试探。短的如锁链，回旋周围守护。

　　看着杰克精妙的暗器手法，唐恩也不禁暗赞一声。

　　不过看着不断被触动的机关，以及铺天盖地的各种攻击，唐恩顿时骂了声，鬼魅技能开启。身形连连闪动，在众多兵器未抵达前，先一步冲出了攻击范围。来到了杰克身边。

　　“尼玛……”，唐恩刚接近杰克，就不得不侧步转移，原来这杰克周身飞镖不断盘旋，就跟个刺猬一样让人无法接近。

　　“管好你的暗器！”唐恩恼火的再次倒跃而出，避开了旋转而来的半月刃。这货绝对是故意的……

　　“哎呀，兄弟不好意思，我现在自顾不暇啊！”杰克一边不停的接收、抛出回旋镖，一边挤着眼睛道。

　　贱人……未等唐恩开始回击，脚下忽然一拌，感觉像是踢到了什么东西。

　　心下一沉，唐恩连忙闪烁身形，瞬间变换三个方位。

　　轰——

　　一声巨响，甬道上方忽然坠下一颗巨型圆石，砸在了唐恩刚才站立处，一阵地动山摇。

　　未等唐恩松口气，那巨型圆石摇摇晃晃的竟然开始慢慢向下滚去。

　　“我靠！”

　　“该死！”

　　看着身后一段下坡甬道，唐恩与杰克张了张嘴，同时暴了声粗口，转身便走。

　　杰克双手一张，所有回旋镖急速向前直射，身形如同中箭的兔子般向前暴走。唐恩仗着现在侏儒身高，飘在杰克的身后，俨然是找到盾牌的样子。

　　“我靠，你跟着我干嘛。”

　　“你刚才不是一口一口兄弟喊得亲热嘛，既然是兄弟，这不是有难同当嘛！”

　　“可我怎么觉得难都是我一个人挡……”

　　……

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　巨型圆石的滚动速度在坡度的帮助下愈加快了，地动山摇的追在身后，给人以无限的压迫感。

　　杰克这时也顾不得唐恩了，双腿如抽风般摆动，时不时的还要避开一些抽冷子射来的暗器，神经可谓是绷到了极限。而唐恩虽是少了前面的威胁，但是后面激射而来的暗器却是要他清除的。现在两人在一条船上，唐恩自然不能让“盾牌”出事。

　　不短的甬道在两人全力以赴下，转瞬即过。

　　“操！”，杰克长吼一声，连滚带爬的从甬道中蹿出，身后唐恩几乎是贴着他飘出。

　　轰！紧跟着的巨型圆石撞在出口处的石壁上，发出轰然巨响，引得甬道一阵摇晃。

　　呼哧……喝……呼哧……

　　两人瘫倒在地上，相互看着喘着大气。

　　唐恩举目四顾，他们面前是一个空间颇大的密室。

　　密室两边是一排排木架子，上面自然是空空如也，这里显然是之前贵族家族的一个藏宝室。密室的最里面是一张案台，上面是……一个棕色木盒。

　　“砰”，唐恩正待翻身而起，身边本来喘息如死狗般的杰克一拍地面，已经跃了起来，向前电射而出。

　　“急速，开启”，唐恩反应也是迅速，瞬间横掠十丈，移到杰克的前面。

　　“着！”，杰克一看唐恩忽然超过了他，顿时急了，挥手洒出大片半月刃。

　　咻、咻……

　　“我日！”听到后面破空声不断，唐恩怒骂一声，横移开去。

　　“哈哈，拜拜了您呢。”杰克狂笑着从唐恩身旁穿过。

　　“未必，留下吧你！”，唐恩翻手亮出闪烁红芒的匕首，磕飞了两个回旋镖，直刺向杰克的背心。

　　杰克尖叫一声，如穿花蝴蝶般旋转开去。

　　叮、叮、叮……

　　砰、砰、砰……

　　两人在木架中间狭窄的过道上，瞬息交手数次。杰克仗着护体回旋镖想强突，唐恩身如鬼魅，忽左忽右的不断闪现，磕飞了不断回旋的飞镖，招招不离要害，将杰克硬生生的限制在原地不得动弹。

　　被击飞的回旋镖将周围木架不断击散，顿时木料倾塌，尘土飞扬。

　　杰克强突不出去，唐恩离不开回旋镖的攻击范围，两人就这么僵持着，翻翻滚滚的不断缠斗。

　　此时杰克心里暗叫一声苦，一路过来他早就看出这个侏儒同行盗贼水平实属一般，本想着对自己应该造不成什么威胁。没料到此人盗贼水平不行，打架本事却是一流！正面硬撼，自己竟是被全面压制……太不务正业了，你说你一盗贼，学什么刺客啊……

　　郁闷的杰克不断走位，小心翼翼的躲避着不断袭来的匕首。忽然脚下一轻。

　　“砰！”

　　唐恩与杰克身形瞬间同时下坠。

　　不好，有机关！身为专业盗贼的杰克心中一惊，迅速低头，就见脚下出现一个坑形陷阱，下面长枪林立，枪尖寒芒慑人。

　　一惊过后就是大喜，杰克哈哈一笑，双腿迎风劈叉，刚好撑在陷阱两侧，止住下落趋势。

　　“哈哈，该死的侏儒，给我下去、去、去……呃？”

　　咔、咔、咔！

　　杰克张了张嘴，双目圆瞪。就见不断下落的唐恩身形暴涨，原本侏儒的身材竟然凭空涨了约莫两尺。双腿也是撑在两侧，将将停在枪尖上方。

　　“……”杰克揉了揉眼睛倒抽了口凉气，二话不说，双腿用力，翻身出了陷阱。

　　看着双腿下方的枪尖，唐恩伸手擦了把冷汗，蛋疼不已。尼玛，太刺激了有木有……

　　等唐恩出了陷阱，案台上木盒早已消失，那边杰克正准备进入甬道原路返回。

　　“哪走！”

　　……


第043章 偷取账本

　　荒废的贵族庄园这时已经不复先开始的安静，各地方隐隐有呼喊声、交手声不断传来。

　　庄园会客厅此时还比较安静，忽然。

　　嗖、嗖！

　　两道身影如离弦之箭般蹿出了暗道阶梯处，冲在前面的身影合身撞开了木门，夺路而走。身后的一道身影立刻如影随形般贴了上去，此二人当然就是唐恩与杰克了。

　　“兄弟不讲究啊，先开始说好了各凭本事。如今我拿到了，你怎么还纠缠不放呢？”

　　叮！唐恩一抖手腕，击飞了因为声音掩盖，而无声无息接近的半月刃。

　　“没有啊！”唐恩一匕扎向杰克：“你是盗贼，拿到东西是你的本事。而我是刺客……留木盒还是留命，你选一样吧！”

　　“什、什么？”杰克手忙脚乱的避开了匕首，惊怒交加的道：“你还真是个刺客？该死的，你这是犯规！”

　　“哦？这里有说不让刺客参加吗？”

　　“呃……”

　　那灰衣人只说是谁能拿到木盒就有资格接取任务，倒是没有说明非得盗贼不可。

　　“亚瑟兄弟，要干一行爱一行啊！盗贼难做，何苦抢我们生意呢！”杰克苦口婆心的劝道。

　　“这个不用你操心，现在复合型人才比较吃香啊！着！”

　　话音落，唐恩身形暴闪，数点红芒瞬间出现在杰克周围。

　　杰克一声尖叫，挥手甩出一根丝状东西缠绕在前方屋檐处，随即从上方荡开，落在了庭院里。

　　尼玛，这货身上装了多少玩意……唐恩暗骂一声，踩在台阶上飘身追了下去。

　　“哈哈，暴雨梨花！中！”

　　那本来要落跑的杰克忽然转过身来，抖手甩出乌压压一大片暗器，咻咻，将唐恩周身全部笼罩了进去。

　　不得不说，杰克这个出手机会把握的相当的好。唐恩如今身在空中，无处借力，这么一大片从各个角度射过来飞镖，正常情况下势必会中招。

　　这时就见唐恩横匕胸前，临空身体在这一刻似乎停滞了一下。匕首上红芒收缩不定，宛若一朵血花即将绽放。

　　“乱花！”

　　红芒暴涨，血花破碎，一片片血色刀芒蓦地全面爆发，将唐恩整个身形遮盖了进去。

　　砰、砰、砰！

　　血芒覆盖范围内的半月刃尽皆被碾碎，打成漫天的细铁碎片。

　　落地，负手而立。

　　嗤、撕、哗啦……

　　庭院中间那抱着宝瓶的女神雕像轰然倾塌，碎瓦遍地。这是被击散的碎铁片冲击所致……

　　“神、神啊……”杰克嘴角抽搐，牙疼般呻吟出声。

　　唐恩看着满地的狼藉也是嘴角轻撇，背在身后颤抖的手臂都暂时感觉不到疼了。没错，这真是乱花。

　　乱花，初习。匕首的舞蹈，血腥之花的绽放。冷却时间1分钟，消耗300血气值。

　　当初在炎龙会驻地后方，唐恩施展半吊子的乱花侥幸击退了伯尼。在之后的休养中，唐恩在空间苦下功夫，终于初步掌握了这个攻击技能。

　　现在乱花与鬼魅一样处于最低等级的初习阶段，不同的是这技能唐恩运用起来十分吃力。因为这技能太需要手腕的灵活度了，运用一次，唐恩的手就快抽筋一次，着实令人郁闷。

　　砰！

　　东西落地声使得唐恩与杰克回过神来，两人下意思的将视线移了过去。

　　就见一个棕色盒子翻滚着从宝瓶残骸中落了出来，这……

　　冷场……

　　这木盒藏的确实有够巧妙，说它隐蔽吧，它就在大庭广众之下。说它不隐蔽吧，要不是唐恩两人误打误撞将雕像击碎，谁会去注意这个干涸已久的喷泉雕像呢？

　　咝，一个丝线陡然射了过来，就要缠绕上木盒。

　　嗯？唐恩横眉将目光移了过去，狭长的眼睛微眯，直逼杰克。

　　“呃……哈哈，手误。条件反射，条件反射，哈哈……”杰克干笑着收回了丝线。

　　开什么玩笑，一个木盒就要喊打喊杀的，两个木盒……看着碎了一地的雕塑，杰克咽了口口水，焉还有命在？

　　唐恩不紧不慢的夺步过去，将木盒捡了起来。棕色，刚好一握，质地是名贵的楠木，手感颇为舒适。

　　把玩了翻，唐恩将木盒收进了怀中，接着抬头看向杰克。

　　“呃，你这什么眼神？你想干什么……”杰克警惕猫腰，双手各扣了把暗器在手。

　　唐恩倒是相当淡定：“呵呵，我在想东西是单个的好，还是成双成对的好？”

　　“这……当然是单个的好，物以稀为贵嘛！”

　　“是吗……”唐恩逼前一步，不置可否的说道。

　　“那绝对是的……我跟你说，做人要厚道啊。”杰克后撤一步，眼珠子不停的扫视四周。

　　“哈哈。别紧张。我只是想问你个问题。”看着作势要落跑的杰克，唐恩哈哈一笑，心中总算舒爽了许多。

　　唐恩当然不会去抢杰克的木盒，不说他现在手正抖着呢。此举也根本没什么意义，毕竟木盒只需要一个就够了。

　　“呃……什么问题？”杰克狐疑的看了眼唐恩，确定不是麻痹自己的阴谋。

　　“我想知道这次任务是怎么回事？”

　　……

　　经过一番交谈，唐恩终于从杰克的口中了解了一些情况。

　　原来盗贼工会的任务栏里面最近发布了一个针对五级以上盗贼的任务，任务内容很简单，就是今夜到这里一聚。不过后续奖金确实是诱人，有一万金币，所以今晚此地聚集了这么多的盗贼。

　　等变回侏儒的唐恩与杰克回到前厅的时候，发现外围已经被那些黑甲卫士戒严。

　　不过在两人拿出了木盒后，黑甲卫士很是客气的将两人请了进去。

　　此时大厅里面只有寥寥数人，除了灰衣人之外，还有三个拿着木盒的盗贼站在一旁。

　　看到唐恩与杰克进来，灰衣人哈哈一笑道：“好，诸位不愧是莱岩城顶级的盗贼，竟然这么快就将木盒凑齐。”

　　“好了，现在人都齐了，可以说任务了吧。”说话的赫然就是先开始脸色冷漠的男子。

　　“哈哈，当然可以。”灰衣人拿出一副卷轴在桌子上铺开：“诸位请看。”

　　唐恩几人凑上前去，就见卷轴上面描绘的是一大片栩栩如生的建筑物。斜塔城堡、庭院阁楼等等不一而足。

　　“这是……贵族城堡？”杰克皱了皱眉头道。

　　所谓贵族城堡就是贵族庄园的升级版本，这是一些实力派大贵族的根据地。

　　灰衣人点点头道：“不错，这就是奥斯顿家族城堡。”

　　“奥斯顿！”

　　几个盗贼不禁楞了下，奥斯顿家族他们当然知道。就算是唐恩也是略有耳闻，这是莱岩城四大伯爵家族之一，实力雄厚。

　　“莫非这次任务的地点是在这里？”一个盗贼开口问道。

　　“不错，这次的任务就是进奥斯顿家族城堡里面偷一样东西。不知诸位可敢一试？”

　　片刻的沉默后，冷漠的男盗贼开口道：“你无需激将。自古富贵险中求，对于盗贼，尤其如此。况且都到这一步了，当然是要试试看。”

　　众盗贼点了点头，本来嘛，奥斯顿家族实力是雄厚不假，但他们是盗贼，要做的是去偷东西，又不是去正面对上奥斯顿家族。

　　况且盗贼这个职业本就是个游走于危险边缘的行当，这里除了唐恩之外都是五级盗贼以上的，能走到如今这个地步的，当然都是些胆大之人，危险于他们来说不过就是刺激与挑战。

　　看到诸盗贼都表示愿意一试，灰衣人嘴角轻撇：“好，有胆量。这次要偷的是一个账本！”

　　“账本？”

　　“嗯，具体的来说就是奥斯顿家族走私的账本。”

　　杰克盯着那卷轴道：“奥斯顿城堡如此之大，不知可有什么线索？”

　　“有！”灰衣人伸出手指，点在卷轴上：“我们得到一些消息，这城堡有五处暗道，奥斯顿伯爵的卧室、书房、库房、斜塔密室以及小型议会厅。账本应该就在其中一个暗道之中。诸位可以自行选择一个地方搜索，只要诸位中有一个人能够成功拿出账本，其他人也可得到一千金币。”

　　“我选库房！”杰克先一步出声道。

　　“我选卧室……”

　　片刻，五人就分配好了各自的搜索地，其中唐恩选择了书房。

　　此时灰衣人再次开口道：“好，明晚六点奥斯顿家族将会举办一个大型聚会，诸位手中的木盒里面有请帖。任务成功后，可到这里将账本交给我换取赏金。嗯，可还有什么不明白的？”

　　杰克左右看了下，摊了摊手。

　　“好，那我明晚就静候诸位佳音！”

　　说完，灰衣人拱了拱手，带领众黑甲卫士离开了前厅。

　　唐恩与这些盗贼自然是没有什么好说的，转身离开了贵族庄园。


第044章 伪装术

　　“偷取账本……这和我有什么关系？那神秘人到底想做什么啊？”

　　唐恩皱着眉头慢步走出贵族庄园，不断的思考着那神秘人的意图。不过现在所知的信息实在太少，要想分析出什么无疑是不可能的。

　　法克，只能走一步看一步了……

　　“亚瑟兄弟，亚瑟兄弟。”就在唐恩刚进入石路巷时，后面传来一阵急呼。不用说，这么称呼唐恩的，肯定是盗贼杰克了。这货找自己做什么？

　　疾奔而来的杰克嘿然一笑：“亚瑟兄弟，走的好早啊，刚一转眼就不见你了。”

　　“有事说事。”唐恩无语的翻了个白眼。

　　“嘿嘿，没什么事情，就是问问兄弟对这个任务怎么看啊？”

　　“怎么看？”唐恩耸了耸肩：“我又不是盗贼，能有什么看法。”

　　这是实话！经过今晚找木盒的考验，唐恩知道了自己与专业盗贼的差距，什么找暗门、破机关他真的不行，或者说，至少现在不行。

　　奥斯顿家族城堡，唐恩是一定会去的。不过他去是为了能发现一些线索，找寻那神秘寄信人。至于那什么偷账本的任务，唐恩基本是抱着打酱油的心态了。

　　“既然兄弟没有什么看法，那我倒是有个提议。”

　　“什么提议？”

　　“我们合作吧，我负责偷东西，你负责应对意外情况。如果我们成功拿出账本，赏金你二我八。怎么样？”

　　咦，唐恩心中一动。先开始他之所以对任务抱着打酱油的心态，那是因为他知道自己根本就没有可能成功。但是加上杰克就不一定了，这人虽然猥琐了点，但是盗贼的水平绝对是专业级的。况且如果真能拿到账本，也许会发现什么也说不定。

　　想到这里，唐恩开口道：“合作没问题，不过赏金必须是五五开。”

　　“五五？你开什么玩笑……”杰克瞪大了眼睛：“这是去偷东西，我是出大力的，你充其量就是个放风的，给你两成就不错了！”

　　“是吗？某人就不担心偷到东西被人发现，冲不出来吗？”唐恩好整以暇的说道。

　　“呸呸，你个乌鸦嘴！”杰克一脸晦气：“三七，三七总行了吧。”

　　“五五！”

　　“神说，贪婪是原罪。亚瑟，你这是在犯罪啊。”杰克很是痛心疾首。

　　“五五……”

　　经过一番激烈的讨价还价，唐恩与杰克最终达成了四六分成这一协定。

　　对于这一结果，唐恩是满意的，杰克则是一脸肉疼的样子。不过最终能达成这个协议，可见杰克还是很看好唐恩的作战能力的。

　　当然看好归看好，一下子被分去了四成收益，杰克的兴致自然不会太高。于是在事情谈妥后就直接拱手告辞，纵身消失在了墙头。

　　“尼玛，盗贼就是盗贼，好好的路不走，玩翻墙！”唐恩一脸鄙视，丝毫不记得自己是刺客的样子。

　　……

　　等唐恩回到家的时候，已是月正当空。

　　小阁楼中橘黄色的灯光从窗户透射出来，显得很温暖。

　　唐恩掏出钥匙打开了屋门，就见莉娜拿着本书坐在大厅里看向这边。

　　“呃，晚上好！”

　　“晚上好……吃了吗？”

　　很快，一碗热腾腾的麦粥，盛着煎鸡蛋与牛肉片的碟子放在了唐恩面前。

　　“谢谢。”

　　“不用客气，就当是我在这里的房租咯。”莉娜眨了眨眼笑道。

　　“哈，那我肯定赚了。”唐恩很享受的咬了口煎鸡蛋。

　　“哦，对了。我今天上楼喊你吃晚饭的时候，发现钱和房契在桌上。这种东西怎么能乱放呢……家里遭贼了怎么办？给，赶紧收好了。”莉娜将钱币和纸张递了过来。

　　“遭贼？呵呵，哪个贼这么不开眼……嗯，先放你那保管吧，我最近可能会外出办些事。对了，如果确实无聊，你可以继续去治疗馆上班的。”

　　钱币和房契是唐恩故意留给莉娜的，因为当时他也不知道去赴约会面临什么状况。

　　“给我保管？继续上班……是发生什么事了吗？你、你要去杀人？”莉娜紧张的捏了捏拳头。

　　“呃，为什么会这样想……”唐恩摸了摸鼻子：“没有啦，我是相信你嘛！”既然已经有人知道了他的刺客身份，那再强留莉娜在这也没有什么意义了。

　　“哦……”莉娜狐疑的看着一脸淡然的唐恩，将房契小心的收了起来。

　　一夜无话，翌日清晨。

　　莉娜伸着懒腰从房间走出，用手捂嘴大大的打了个哈欠。糟糕，昨晚看书看的太久了……

　　“咦”，莉娜惊讶的发现唐恩正蹲坐在后院，对着一个木盆不知道在做着什么，旁边还有些石膏之类的东西。

　　“早，莉娜。”唐恩耳朵动了动，转头向莉娜挥了挥手。不过很快他就将手放下：“咳咳！”

　　“早，亚瑟。嗯……你在做什么？”莉娜看着唐恩满是白灰的手好奇地问道。

　　“在做鼻子，伪装用的。”唐恩重新将手放入满是白浆糊的盆中，似乎是在雕琢着什么。

　　“鼻子？”莉娜瞬间瞪大了眼睛，看着盆子有点迟疑的道：“可这不像啊。”

　　“呃，这是半成品，没弄好呢。”

　　“好像蛮有趣的样子……我能帮忙吗？”莉娜跃跃欲试。

　　“手会脏的……嗯，你帮我调制一下颜料吧，对，就那几瓶，比例是五比三比一。”

　　“恩恩，没问题。”

　　……

　　唐恩一早就爬起来做伪装自然是为了晚上的宴会，根据木盒里面的请帖，他这次的身份是一个来自帝国北方的木材商人。

　　这商人是真实存在的，但是想来他这辈子都不一定能到莱岩城来。既然是没有人见过，那唐恩自然就随意发挥了。

　　异界是有易容伪装技巧的，唐恩曾经在街头杀死的冷血刺客就有着不错的伪装本领。

　　不过老管家对此很不以为然，按照他的说法就是异界的伪装流于表面，比如说用植物汁液改变脸色什么的，这样在稍微一清洗后就被破除了，实用性太差。

　　老管家教了唐恩一种后世的伪装方法，大致是用石膏、软泥拓出模型，在进行上色等后期处理。

　　毫无疑问，这种伪装的效果比异界原始手段的要好上许多。当然相应的花费的时间也要多些，原本唐恩是要做一整套人脸面具的，不过那至少需要一周的时间，所以只好退而求其次，做些器官零部件。

　　“这鼻子会不会太高啊？”

　　“显得帅气嘛！”

　　“哎呀，这个做坏了，有两个洞。”

　　“呃，那是鼻孔……”

　　……


第045章 贵族城堡

　　宽阔明净的马路、风格华丽的庄园，时不时巡逻而过的骑兵队伍。这里是莱岩城东城区，也是大多数贵族宅邸扎堆的地方。

　　稍微往城区深处行驶一段，在一大片庄园之中，蓦然出现一座雄伟的建筑物。在夜色的笼罩下，就像是个匍匐的史前巨兽，傲视四方。厚重的黑色石墙，气派的暗金大门，大门之上挂着一个铁锚形状的标志，这正是奥斯顿家族城堡。

　　看着高耸的门墙，唐恩哈了口白气，忍不住搓了搓手。还真是有够气派的……嗯，防卫力量也是森严。

　　后者的评价是对于墙头上冰冷的巨弓连弩、不知名的金属铁管所发的，好在他这次来并不需要翻墙渗透，唐恩掏出一个鎏金请帖递给候在车门前一个管家摸样的人。

　　那管家接过请帖翻开，随即微鞠一躬：“安布罗斯·皮特阁下，欢迎您的到来。请！”

　　唐恩点了点头，随即马车通过大门驶入城堡内。

　　嚯……唐恩挑了挑眉毛，眼前一片豁然开朗。广场、喷泉、雕像……一切都显得恰到好处而又美轮美奂。

　　马车在广场的一边停下，唐恩信步向主厅走去。

　　咦，前面的人怎么有点熟悉的样子？

　　“乔希亚？”

　　前面穿着拖地百褶长裙的女子愕然的回头，金咖色头发，英气又不失柔美的面庞，正是唐恩许久未见的乔希亚。

　　“嗨，贝琪！”

　　此时唐恩身后小跑出一个穿着火红色长裙的女子，与乔希亚拥抱在了一起。

　　唐恩嘴角轻撇，这八婆也来了……

　　“真的是你！我刚才还不敢确认呢，好久没看见你了。”贝琪抓着乔希亚的胳膊欢快的说道。

　　“嗯，是啊，最近发生了一些事情，所以……”

　　“是因为文森吗……呃，对不起，我不应该说的。”贝琪吐了吐舌头。

　　“文森？”乔希亚无意识的轻摇了下头：“文森是挺让人难过的……算了，不说这些了，今晚我们好好聊聊哦。”

　　“好啊，好啊。你不知道我最近有多无聊，都没人陪我玩……哇，裙子好漂亮啊，很蓬松哎，你的身材真好，我都不敢穿……”

　　“里面有银圈撑着的，很重啦……”

　　贝琪拉着乔希亚的手，两人边向里面走，边碰头小声嘀咕，不时笑闹一翻。

　　文森？唐恩咂咂嘴，随之也进了大厅。

　　悠扬的提琴声，清脆的碰杯声，略微有点闹哄哄的交谈声……唐恩刚进入大厅，只觉身上一暖，各种各样的声音扑面而来。

　　这样的聚会在贵族间很常见，区别只是规模大小的问题。类似于唐恩上次参加文森庄园的那次，就是个小型的主题音乐聚会。当然今晚的无疑是个大型宴会了，这种聚会很考验主办方的综合能力。所以从某种程度上来说，这也是炫耀实力的一种。

　　唐恩端起一杯葡萄酒，慢慢夺步于人群之中，不着痕迹的浏览整个大厅。

　　时不时的像是被某个谈话吸引，走近作倾听状。

　　时不时的像是遇见某个熟人，遥遥的举杯示意……这种情况下，自然不会有人拒绝，被示意者往往回以微笑，举杯轻饮。然后等唐恩走过后，脑中狂搜索，刚才那人是谁？是在哪个聚会见过？

　　年长人谈时事，年轻人谈风月。商人谈交易合作，女人谈八卦趣事……大抵如此！

　　唐恩也看到了乔希亚与贝琪，此时乔希亚的周遭聚集了不少贵族青年，这些青年或优雅或从容，或深情款款或欲擒故纵……就像是一个个开屏的孔雀，在争相表现着自己漂亮的羽毛。

　　有这样的现象当然不奇怪，都说女人的智慧与相貌成反比，但是这句话显然不适合乔希亚。正直青春芳华、容貌明净，偏又是一个高贵神秘的魔法师，乔希亚有资本让人如此痴迷疯狂。

　　当初文森猛烈追求乔希亚时，这些人觉得自己希望不大也就罢了。但现在文森被人刺杀了，那乔希亚就成了无主的花朵，自然谁都希望成为这护花人。

　　相对于被人群包围的乔希亚，贝琪就显得郁闷多了。好友被人围住脱不开身，而她因为一些家族原因，现在没人愿意接近她。此时只好一个人鼓着腮帮气呼呼的在一旁喝闷酒……

　　不多时，唐恩已将大厅小逛了一圈，各种出入口皆明记于心。同时他也发现有一件事情倒是今晚大家谈的最多的……

　　“保罗阁下，晚上好。”

　　“晚上好，洛克阁下。”

　　“咦，最近怎么没见到维克多了？”

　　“你还不知道？他家族里面出事情了……”

　　“呃，你不会是说被贵族联盟给盯上了吧？”

　　“准确地说是被罗伯特伯爵家族牵头的贵族联盟给盯上了。他家族经营日久的商行都快被打掉了……”

　　“唉，可怜的维克多……难道就没有办法制止住这联盟吗？”

　　“难啊，如果只是那五家子爵，问题就好解决了。但现在是罗伯特家族牵头，啧啧，实力恐怖……”

　　“那就任由他们这么壮大？”

　　“那倒不会，你以为今晚聚会是干什么的？我听说有几家子爵族长找上奥斯顿伯爵了，想让他牵头搞一个同盟出来对抗那贵族联盟。”

　　“呼……这就好了，有奥斯顿家族出面，想必能压制得住贵族联盟。”

　　“谁知道呢，最近这贵族联盟一直没有动静……我心里不踏实啊，总觉得他们要搞出什么事来。”

　　“洛克，你想得太多了，也许是他们听到奥斯顿家族要出面的消息，偃旗息鼓了呢？”

　　“唉，希望如此吧……”

　　相似的对话不断的在大厅各处传播，众人对这贵族联盟显然十分忌惮。当然，这和唐恩没有关系，他也就是随意一听，不久，闲逛的他就发现了一个熟人。

　　大厅右侧，这里有一片楠木长桌，上面堆积了各种珍馐美酒与奇异水果，任由客人随意拿取。

　　此时，一个衣着考究，气质优雅的青年正站在桌旁，只见他手搭在桌上随意敲动，似乎在为选择哪一个食物而在考虑。

　　片刻，他打了个响指，俯身下倾，伸出右手拿过了一盘水果拼盘。

　　蓦然，他只觉身下左手被人大力抓住，一个低沉的嗓音在耳边响起：“小偷。”

　　青年身体激灵灵微颤抖，左手一滑，袖口有刃光闪过。

　　那抓住他左手的人似乎知道他要做什么，一个顺势下压，将他袖口刃光又逼了回去，随即青年只觉左手手腕一痛，忍不住张开手掌，随即站在他身后的人后退。

　　青年霍然一转身，就见一个长相甚为阴沉的中年男子在饶有兴致的打量着手中的银色汤匙，脸上鹰钩鼻甚为扎眼。

　　“啧啧，一个汤匙都不放过，杰克你还真有盗贼风范啊。”

　　“那是纯银的好吧……咦，你是……亚瑟？”杰克迟疑的说道。

　　“废话，不是我是谁？”唐恩翻了个白眼。

　　杰克眼睛不断的从他脸上扫过：“我们分成方式是多少？”

　　“五五！”唐恩回答很是斩钉截铁。

　　“滚蛋……哦，神啊，还真是你！你怎么做到的？”

　　“秘密……别碰，别把我鼻子弄掉了。”唐恩一把拍开了杰克伸过来想要摸鼻子的爪子。

　　“真不可思议！这手伪装术太绝了！”杰克对唐恩脸上的伪装赞叹不已，其实他脸上也涂了一层东西，而且发型什么的也都换过。不过在专业的人看来，还是可以看出破绽的，比如唐恩刚才就认出了他。

　　“行了，说正经的，什么时候动手？”

　　杰克显然早已有了打算，毫不迟疑的道：“等奥斯顿伯爵出来的时候！这里离书房稍近，到时我们先去书房。如果没有再去库房。”

　　“好，那我再去观察观察地形。”

　　“等等！”

　　“嗯？”

　　“汤匙先还我！”

　　“……”


第046章 潜进书房

　　奥斯顿城堡占地面积极大，建筑风格偏向硬朗。如果将前面厚重的铁门关上，可以说这就是个小型的战争堡垒，易守难攻。

　　入夜，前面聚会大厅灯火通明，笑语晏晏声不断传开。整个城堡内部在不断运转，各种类型的管家不停的调配着侍应的工作，厨房、酒窖、客房……各项服务面面俱到。

　　越过前厅、花园稍微往里面些，这里算是城堡内部。除了送东西的侍应和时不时巡逻的守卫，几乎没人走动，显得十分安静。

　　花园走廊尽头的圆形拱门处，有两个皮毛黑亮，身躯健壮的巨犬正匍匐在地，蒲扇般的尾巴无聊的扫荡着身后地面。

　　如果有识货的人在此，想必会一眼认出这是北地狼犬。此犬性烈顽猛，凶横异常，等闲大汉都近不得身。

　　嗒、嗒……

　　蓦然，这两北地狼犬齐刷的将头转向一侧，那里花丛处抛出一个东西出来。

　　两犬鼻头抽动，不由得站了起来，狮虎一般的身躯向前移动，靠近那个滚动的……骨头？

　　靠近些许，一道身影忽然从花园中站立起来。两犬汗毛炸起就要犬吠出声扑向那人。

　　“呜呜……”

　　两声低沉的呜咽，那道身影狂风般卷了过来，捏住狼犬的嘴巴，顺势大力一扭。

　　咔咔……两犬萎顿倒地。

　　“妈的，畜生就是畜生，给你吃的，还咬我！”

　　“别废话了，赶紧处理一下走吧。”又是一道黑影从花丛中冒出，拖起一条狼犬向拱门走去。

　　不用说，这两人正是唐恩与杰克。

　　两人趁着众宾客将注意力放在出来招呼的奥斯顿伯爵身上时，从侧门溜出。在换了套夜行衣后，就直奔城堡内部而来。

　　“这死狗还挺沉……”杰克拖着狼犬尸体放到拱门一侧阴影处，摆了一个趴伏的姿势。接着取出一个小活扣，放在尾巴下，使之不断扫动。在夜色的笼罩下，想来是没人会注意这两个趴在地上的懒散狼犬了。

　　“走，去书房。”

　　两个如幽灵般的身影不断飘荡，在避过一队队巡逻的守卫后，向城堡内部逐渐深入……

　　其实城堡的戒备还是很森严的，不过因为聚会的缘故，大多数的守卫力量都被调到了前面。所以在避过之前的关卡后，唐恩与杰克的压力小了许多。

　　行行复行行……

　　当唐恩他们闪身屋檐上方，避过一队巡视而过的守卫后，总算是接近了目的地——书房。

　　唐恩印象当中的书房无非就是在一间屋中开辟出一个房子，作读书办公之用，大不到哪去，搜索起来比较容易，这也是他当初选择书房的原因。

　　但是当他摸到奥斯顿伯爵的书房时，顿时震惊了，这尼玛是书房？图书馆吧……

　　也不怪唐恩有这种土鳖的心态，因为现在摆在他面前的是一座三层阁楼。

　　书房自然是锁着的，好在还有杰克这个专业的盗贼。如果唐恩单独来的话，那就只能想办法拆窗户了……

　　要说专业的真就是专业，不用十来秒钟杰克就用一个软铁丝开了门上的转片锁。推门进屋，唐恩与杰克逐渐抬头，张大了嘴巴，你妹啊……

　　一座约有八米高的环形书架轰然入眼，其上各种大部头的书籍排排而立，绝对的壮观！绝对的霸气！绝对的蛋疼……这么高的书好拿吗？

　　原来这外面看似三层阁楼的建筑在里面被掏空了，整个屋子除了这个书架还有一张巨大的办公桌，角落处还有几个盆景，显得十分空旷。

　　这里有暗道？唐恩看向了杰克。

　　杰克此时带上了小羊皮手套，左手拿着一个小锤，右手拿着一个黑铁块状的东西走上前去，围着办公桌、书架、盆景开始细细研究。

　　这种专业的事情唐恩自然是插不上手的，于是他就站在一边围观那霸气的书架。

　　细细一看，唐恩顿时乐了。原来那些个大部头书籍皆崭新如斯，丝毫没有翻阅的痕迹，竟然都是些摆设。

　　再想想之前在大厅里面见到的满脸黑胡须，叼着根粗烟卷的奥斯顿伯爵，唐恩轻笑，我说那货也不像会读书的样子，怪不得有人说他像海盗多过于像贵族呢。

　　杰克这时也已经将注意力放在了书架之上，不一会，他就在一处书籍前停住了脚步，手中的黑铁块此时竟吸附在了木架之上。

　　磁铁……唐恩恍然大悟。

　　杰克将那一排排书籍取了下来，不禁皱了皱眉头，后面空空如也，敲了敲木柜，声音沉闷。

　　“暗道应该就在这后面，不过触发方式难找了……”

　　“不能强行破开？”唐恩问了个特外行的话。

　　杰克无语的张了张嘴：“大哥，我们现在是盗贼啊……而且这种装置强行破开肯定会报警的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我估摸着这触发方式还是在这些书籍上。”

　　“不会吧……”唐恩抬头看着小山般的书架：“这一本本翻到明早也搞不定啊。”

　　“肯定有什么线索的，那奥斯顿伯爵为人粗鄙，复杂的方法他记不住。”杰克眼珠子不停地从一排排书架扫过。

　　唐恩闻言只好走到书架的另一头开始观察，不得不说，压力山大啊！看了几行，唐恩就觉得眼花缭乱，脖子仰的难受。一个分神，尼玛，刚才是哪一行来着……

　　咦！

　　只得再次从头开始观察的唐恩心中蓦然一动，眼睛又扫回那几本书。

　　《战士的信仰》、《铸剑诀要》、《荆棘花》、《战争指挥的艺术》……怎么有点不对的样子，嗯，究竟是哪里不对呢？

　　唐恩脑中的意识告诉他这几本书里面有问题，但是这意识又不足以强到脱口而出的地步，如鲠在喉，着实难受。

　　“不急、不急……”唐恩努力的稳住心神：“有问题就说明这其中的一本与其他的有差异。差异难找，那就先找共同点……呃，共同点？”

　　啪，唐恩一捶手面：“我知道了！”

　　“大哥，你小点声……呃，你知道了？”那边正看得快眩晕的杰克被这忽然一声给惊醒了。

　　“抱歉、抱歉，有点激动……嗯，你看这里面所有的书，它们大都是按照字母顺序先后排列的，但是这其中有几本……比如说这一行中的荆棘花，它的首字母明显与周围的不同，它不应该出现在这里的。”

　　“啪，对啊。”这次换到杰克激动了，只见他迅速的搬起竖在一旁的梯子架了上去，然后抽动那本书籍，咝……

　　一声轻响，书籍被从上往下放倒，可以很明显的看到里面连着一跟小指粗的铁丝。

　　有了这个先例，接下来几本摆放位置错误的书籍迅速被找了出来。

　　随着第六本书籍的拉开，先开始贴磁铁处的书架蓦然无声的向两侧滑开，露出一块带着把手的亮银色金属板。

　　杰克欢呼一声，抢上前去拉动把手。

　　呃……

　　金属板后未见通道，反倒是露出一个闪着红、蓝、黄光芒的巨大水晶锁。

　　“不至于吧……”杰克抓了抓头发，呻吟出声：“三色魔法锁？”


第047章 魔法锁

　　现世有句话：“世界上没有两片完全相同的树叶”。

　　套在异世上来说就是——大陆上没有完全相同的斗气特性，也没有完全相同的魔法波段。

　　魔法锁就是运用了这种理念而产生的东西，具体的操作方法就是通过炼金术炼制一个能容纳魔法元素的巧妙水晶锁和钥匙，然后请魔法师将魔力输入两者之中。当同一种波段的钥匙插入水晶锁后，里面魔法元素就会自动运转一周，锁也就开了。

　　当然这种锁还是有一个明显破绽的，就是必须要保证输入魔法的魔法师只做这一把钥匙！

　　聪明的异世人很快意识到了这个问题，于是许多加强版的两色、三色（河蟹）魔法锁应运而生。原理是一样的，不过就是水晶锁复杂点，多请几个魔法师罢了，但不可否认，安全性确实大为提升。

　　现在摆在唐恩与杰克面前的正是这种安全的令人蛋疼的三色（河蟹）魔法锁。

　　听完了杰克的解释，唐恩也是抓了抓头发：“那这个锁你破不了？”

　　“没有什么锁是盗贼破不了的。”杰克先是充满自信的甩出了句盗贼格言，随即肩膀瘫了下来沮丧的说：“单色的魔法锁我以前破过，三色的我把握不大……嗯，关键的是我不敢破啊……”

　　“呃，怎么说？”唐恩疑问道。

　　杰克叹了口气：“单色的魔法锁破解失败，后果顶多是这个水晶锁毁坏。但是三色的魔法锁破解失败，魔法元素就会冲突……依这个水晶锁的体积，炸烂这里一点问题没有！”

　　“吓”，唐恩也有点傻眼了，这尼玛怎么跟排雷有点像呢……

　　“那现在怎么办？去库房？”

　　“既然这里有三色的魔法锁，想必别处也是一样。”杰克搓了搓手，一咬牙：“妈的，拼了，我来试试。”

　　“有几成把握？”

　　“三成吧……”

　　啧啧，唐恩拍了下杰克的肩膀：“放手去破，我在旁边看着。”

　　杰克眨了眨眼，重重的点了下头。他自然明白唐恩的意思，三色的魔法锁威力如需多述，一旦破解失败，在旁边的人绝对不能幸免。唐恩说看他破解，自然是要留下来与他共患难了。

　　杰克伸手解下环在腰间的牛皮腰带，哗啦一展开，各种亮晶晶的琳琅满目，半月刃、小锤、绳镖、小弩……知名的不知名的一大堆。

　　我靠！唐恩张了张嘴，都不知道说什么好了。这让一向是单匕首作战的他压力很大啊……

　　水晶锁中红、蓝、黄三种光芒微微闪烁，里面犹如水银般特质的东西静止不动。在水晶锁的中间，有个直径大约2寸的圆柱形孔洞，那应该是用来插钥匙的。

　　杰克从皮带中取出空水晶柱、镊子、小刀、细针，在与圆柱口径比对后，用小刀截下与洞口直径一样长度的三段水晶柱来。

　　接着杰克拿起细针，深呼吸了几口气。蓦然出手如风，迅疾的点在孔洞壁上。

　　叮，叮！

　　两声轻响，瞬刺瞬收。空水晶柱在细针收回来后就迅速用镊子沉进洞中。

　　唐恩与杰克瞪大了眼睛，就见圆柱洞的两壁出现了两个小孔。红色水银状的东西慢慢渗出，一点点流入空水晶柱中……

　　杰克此时已经屏住了呼吸，额头隐见汗迹，不过拿着镊子的手仍然很稳。

　　几秒钟的时间……

　　两边红色液体无声的交融在了一起，慢慢的，整个环形红色液体开始缓慢转动。

　　固定，轻轻取出镊子：“成了！呼……”杰克忍不住擦拭了下头上的冷汗。

　　唐恩这时也看出了点门道，杰克的想法就是暴力嫁接，用一根空水晶柱将两边液体成环形相连，这样虽然含魔法元素的液体少了点，但仍足以催动机关。

　　开局良好，唐恩与杰克都喘了一个大气。

　　不待多休息，杰克趁着良好状态再次拿起细针。

　　叮、叮！

　　这次细针穿刺的孔洞比上一次的要稍微大些，蓝色液体的流动速度也加快少许，两边液体仍在水晶管的中间无声融合。

　　蓝色环形液体亦开始运转，因为速度要快些，所以很快它就将追上红色液体的速度。

　　魔法锁的开启是需要三个魔力运转速度一样的，所以第三次将更加关键，也更加困难。

　　杰克这次未庆祝，眼睛一眨不眨的盯着红、蓝液体的流动速度。

　　闪电般出手。

　　叮、叮！

　　“不好！”刚一出手，杰克就惊叫了声：“重了！”

　　我日！唐恩头皮一麻，眼睛死死的盯着水晶柱。

　　左右两边的黄色液体开始渗入，可以隐约的看出左边的速度比右边的要稍微快些。

　　左边的孔洞开的有点大了……其实所谓的“大”也不过是毫厘之别，但这毫厘放到眼下，无疑是要了命了。

　　“会爆？”

　　“可能！”

　　“把握？”

　　“五成！”

　　“赌了！”

　　“赌了！”

　　不足三秒，对话结束！

　　黄色液体一点点向前移动，唐恩从未感觉到时间过的如此的缓慢……

　　杰克现在的心情同样不好过，算得上是惊悔交加。惊是因为眼下的险境，悔则是因为刚才那次失误的出手。如果我再谨慎点就好了……

　　“凝神！”

　　一声清喝，却是唐恩见杰克有点分神，提醒出声。

　　杰克瞬间回过神来，看着手中的镊子，冷汗刷刷下来了。

　　这时左边黄色液体终究还是先一步跨过了中间线……来了！唐恩与杰克同时屏住了呼吸……

　　两边液体交融，荡起一丝涟漪！

　　咝……唐恩仿佛听见了一丝轻微的风声，只见一条白线从左边水晶柱上面蔓延开来……

　　我日！要裂？

　　在两人心胆俱颤的注视下，那白线到水晶柱中间嘎然而止。

　　未等两人松气，又是一丝涟漪产生。

　　咝……白线再次向前进了剩下长度的三分之一。

　　又是一丝涟漪杀到。

　　咝……白线再次向前进了三分之一，只剩下约莫一厘米，就贯穿了整个水晶柱。

　　唐恩与杰克不禁向前倾了倾身子，眼睛愣愣的盯着开始转动的黄色液体。

　　咝！！！

　　令人头皮发麻的声音再次响起。

　　唐恩心中顿如跌入万丈冰窟，一片冰凉……

　　然后，前面的金属门忽然移开！

　　“呃、呃、呃……”

　　“这、这、这……”

　　……

　　“你妹啊！”唐恩蓦地暴跳：“什么破开门声音，吓死你爹了！”

　　原来那最后一声“咝”，竟是金属门滑开的声音。唐恩心中充满了劫后余生的庆幸感！

　　“咦，你小子挺沉的住气啊！”唐恩见杰克身形、表情纹丝不动，很是纳闷与佩服。

　　片刻，杰克脖子如装了转轴般一点点转了过来，脸上表情不知是哭是笑：“帮帮忙，我手僵住了……”

　　“……”


第048章 机关傀儡

　　将濒临破碎的水晶柱安置好，唐恩与杰克皆长舒了一口气。

　　“妈的，我以后再也不碰有关于魔法的东西了。”杰克不停的摇晃手腕，赌咒发誓道。

　　“出息，拿个东西手还能僵住，你这盗贼没前途！”唐恩对刚才杰克又吓了他一跳表示不满。

　　“我靠，你拿着试试？”提到糗事，杰克立马跳脚了。

　　“懒得理你。”唐恩抬脚走入金属门后的通道之中。

　　“喂、喂……等等我啊！”杰克慌忙的将牛皮腰带缠上，追了上去。

　　金属门后是个宽敞的斜坡，顶部照明水晶将两边青石墙壁上的浮雕照射的秋毫毕现。

　　杰克忙着研究有无机关陷阱，唐恩只好百无聊赖的看着这些浮雕。浮雕刻画的背景大多都是海上，内容无非就是就是战舰与战舰的对射，以及登上船只的近身搏斗，战争的结果每次都是印有铁锚形状的战船大胜而归。那铁锚，正是奥斯顿家族的标志。

　　哟，还真的是海盗出身……看着一副浮雕中，印有铁锚形状的战船拖曳着一个商船欢呼而归的景象，唐恩不禁嘀咕了句。

　　“奇怪，这里竟然没有陷阱！”那边杰克研究了一番，皱着眉头说道。

　　唐恩翻了个白眼：“你盗贼当魔障了吧，没陷阱还不好？”

　　“不正常啊，这些个贵族老爷个个都跟守财奴似的，恨不得将每一个金币都锁上……难道是太相信那魔法锁了？”

　　“管那么多干嘛？走吧，时间不多了。”

　　也不怪唐恩如此着急，灰衣人找了五个盗贼，很好的兼顾了城堡内的各个暗道。但是同时这也要面临一个问题，就是如果有一个人失手，那么必然会影响到他人。

　　斜坡逐渐变缓，在前行几分钟后，一个昏暗的拱形通道出现在了面前。稍作检查，没发现问题，两人毫不犹豫的踏上了通道。谁知没走几步，忽然。

　　轰隆隆……

　　眼前大亮，唐恩与杰克大惊回头，就见来路已经被一道石门封堵。

　　杰克迅速扑到石门近前，左右勘察了番，松了口气：“这个是活门，只是用来封路的，找到开关就行了……呃，你拽我干嘛？”

　　顺着唐恩的手指，杰克转过头来，就见通道前方一个满身重甲、手提巨剑的大家伙缓慢的站了起来。

　　咝……等那全身武装到牙齿的大家伙完全起身后，唐恩倒抽了口凉气，这简直就是一个小型坦克啊！

　　“这、这是……”杰克俨然一副活见鬼的摸样。

　　轰、轰、轰！

　　大家伙步若雷霆般的前行三步，一个瓮声瓮气的声音传出：“口令！”

　　杰克蓦然惨嚎出声：“这是机关傀儡！神啊……不是说这玩意已经灭绝了吗？是哪个杀千刀的刨出来的！”

　　“机关傀儡？那是什么？”唐恩诧异的问道。

　　“口令！”瓮声瓮气的声音再一次响起。

　　“没时间解释了，记住待会不要硬扛，能闪就闪。”杰克急声道。

　　“这还用你说……”看着那一人高的巨剑，唐恩努力的咽了口口水，这玩意挨一下，哪还有命在？

　　“口令！”

　　“呃，芝麻开门！”

　　“……你知道口令？”杰克愣愣的看向唐恩。

　　“口令错误！判定为入侵者！攻击！”机关傀儡显然不能理解唐恩的无厘头恶搞，缓缓的举起重剑。

　　轰、轰、轰……身如坦克的机关傀儡几个大踏步就来到了唐恩面前，一剑劈下。

　　尼玛，为什么是我啊……唐恩无限怨念的侧身翻滚。

　　轰！平滑的青石地面顿时被击出个深坑。

　　机会！唐恩看着大半个身躯露在他面前的机甲傀儡下意识的举起来匕首，呃……往哪刺呢？

　　机甲傀儡跨步、横扫巨剑，郁闷的唐恩只得再一次翻滚而出。

　　叮、叮、叮！

　　三枚半月刃绕过巨剑、穿过铁面罩精准的射在机甲傀儡的水晶眼上，结果却是半月刃被弹飞。

　　“我靠，这怎么打？”

　　机甲傀儡仿若未觉，仍是提着巨剑撵着唐恩。

　　叮、叮、叮……

　　杰克那边出手如风，飞镖从各种角度击向预定的目标。膝盖、肩膀、腋下、脖间……不过一会，杰克就将各种要害处试了个遍。

　　效果自然是一点没有，甚至那机甲傀儡都没有拿正眼瞧过他。显然他的第一攻击目标是回答口令错误的唐恩。

　　唐恩此时也意识到了这个问题，不禁暗叫一声晦气。妈的，嘴贱了……

　　“想想办法啊，杰克。”唐恩郁闷的从机甲的双腿间穿过，避过了当头一斩。

　　“我哪有什么方法，这玩意快一千年没出现了，我也就是听说有这么个东西……嗯，机甲傀儡比较笨重，你看能不能绊倒它，让它爬不起来！”

　　“绊倒？你这不扯呢嘛……”唐恩看着机甲傀儡那如抵梁柱般粗细的钢铁双腿，郁闷的摸了摸鼻子。

　　唐恩第一次感觉到了在绝对的力量面前，什么都是浮云。机甲傀儡来来去去就那么几招，直斩、横扫、下劈……不需要魔法，也不用斗气，就是纯粹的力量压制，偏偏就是这种有点粗鄙的攻击方式却令他无处着手。

　　好在这机关傀儡力量虽大，但是速度却不甚快，现在的唐恩躲闪起来还没有压力。

　　“亚瑟，引到这边来。”

　　唐恩转过头来，就见杰克在一边的空地上用绳镖做了个简易的绊马索。

　　轰！

　　唐恩身形蓦地如鬼魅般闪烁，躲过巨剑斩，直接切入傀儡近前，一脚蹬在钢铁小腿上。

　　咣当！借着反弹身形箭射而出。

　　尼玛，唐恩就觉得右腿酸麻不止，几乎丧志了知觉。

　　轰、轰、轰！机关傀儡大步而至。

　　“倒！”杰克一声大喝。

　　嗤！固定的绳镖像连着的草茎般被轻易踢掉，绕在了傀儡的大腿之上。

　　“我靠！”唐恩一捂脸，太他妈变态了。

　　机关傀儡拖着那绳镖，仍旧直直的朝唐恩奔来。

　　“妈的，给我倒！”杰克大怒合身扑上，拽着那绳索，双腿站定蓦地发力。

　　机关傀儡稍微一顿，然后。

　　“哎呀……”杰克被带着不由自主的向前拖去。跌跌撞撞，着实狼狈。

　　“松手！”唐恩这时竟直奔机关傀儡而来。

　　两米范围，巨剑轰然斩下！

　　唐恩身躯如没有惯性般忽然停住，将将停在斩击范围之外。

　　巨剑落地，唐恩拖着一溜残影，顺着宽厚的剑背奔到机关傀儡的手臂之上。一声大喝：“绳镖！”

　　“哦！”杰克下意识的将手中绳镖甩了过去。

　　“尼玛！”唐恩一侧头，菱形梭镖从他耳边滑过：“妈的就不能将绳子那头扔过来吗？”

　　“失误、失误！”杰克讪笑着举起了手。

　　唐恩这时也顾不得去找他算账了，伸手将绳子抓住。身形一跃，躲过巨掌拍击。

　　脚尖轻点，身如游龙般绕着巨臂转了三周，将绳索固定在了上面。这时绳镖一端连在傀儡的小腿上、一端连在巨臂上。

　　做好这一切，唐恩跃到了傀儡的面前。

　　见入侵者就在眼前，机关傀儡自然抬手举起重剑。

　　绷！绳镖拉紧，傀儡右边小腿蓦然被拉起。

　　崩！绳镖绷断，巨大的身躯一阵摇晃。

　　轰——

　　机关傀儡仰面倒在了青石地板之上，站在旁边的唐恩只觉一阵地动山摇。

　　“搞定！”唐恩与杰克不禁击了下手掌，能击倒这个大家伙的力量恐怕只有它自身能办到了吧。

　　咔、咔、咔！

　　吓！呃？

　　唐恩两人震惊的看着倒在地上的机关傀儡竟然慢慢的又爬了起来。

　　我去，还让不让人活了……

　　轰！重新站起来的机关傀儡向前迈了一步，唐恩与杰克顿如惊弓之鸟迅速后退。

　　不过这机关傀儡在前进一步后，忽然站在原地不动了。

　　“入侵者、攻击！”

　　“口令！”

　　“守护！”

　　唐恩与杰克面面相觑，搞什么这是……

　　“自行销毁！”

　　“销毁启动中，3！”瓮声瓮气的声音，机关傀儡忽然如抽风般不停颤抖。

　　“2！”有些雾气样的东西从盔甲缝隙间喷出。

　　“呃？销毁？销毁！”

　　“快跑！”杰克尖叫一声，转身狂奔而出。

　　唐恩见杰克如此，也是毫不犹豫的转身：“急速开启”。

　　轰！！！

　　震耳欲聋的爆炸声从后面传来，唐恩与杰克直接被冲倒在地。

　　铛、铛、铛……

　　各种铁条、轴承等零件如暴雨般倾盆而下，砸落各地。

　　……

　　唐恩起身看着满地的零件，一头雾水。怎么就忽然自爆了呢？

　　“哎呦……”杰克的运气不甚好，他被一个盔甲板块擦到了后背：“我说这怎么没陷阱的，魔法锁、机关傀儡……这些贵族真他妈变态！”

　　接着，杰克将机关傀儡的一些情况说与了唐恩听。

　　大约在千余年前，那时候的西泽大陆还不像现在这样两虎相争，而是各个国家、贵族混战。

　　战争是催动科技发展的一大动力，炼金术水品在那时候突飞猛进，达到巅峰。炼金术师们创造了许多杀人机器用于战争，机关傀儡正是其中一项。这种不用减损士兵的傀儡一出世，就广受各个野心家的喜爱。

　　战争在各种炼金物品的催动下升级，终于各个国家爆发了全面大战。

　　此战没有赢家，各个国家均伤亡惨重，人口锐减到历史最低点，民怨载道。

　　各国君王终于害怕了，加上那时候刚兴起的光明神殿从中调停，各国宣布停战。并一同销毁了各种炼金物品、炼金书籍。机关傀儡这种战场主力军自然也是被集体销毁。炼金术几乎一下子倒退到了原始状态。

　　“这个机关傀儡不知道是奥斯顿家族在哪发现的……不过这玩意早已残破不堪了，也没有办法维修，估计刚才摔倒的时候撞到哪了，就炸了……”最后杰克说出了自己的判断。

　　杰克的判断大体是正确的，前文说过，奥斯顿家族是海盗出身，这傀儡是他们打捞海底沉船时捞上来的。在简单试了下发现还能用，奥斯顿伯爵大喜，就将它安置在这守护暗道了。虽然外在的铠甲也有换过，但这毕竟是老古董了，所以在摔打一次后，果断短路报废了。

　　当然这些和唐恩他们没有关系了，杰克在通道尽头找到了阀门。

　　扳动之后，两边的石门被打开了……


第049章 任务成功

　　石门打开的瞬间，唐恩与杰克都不自觉的绷紧了身体。

　　魔法锁、机关傀儡……他们现在对这暗道的警惕心已经上升到了极致。

　　豁然开朗，华光耀眼，两人不禁用手挡了一下眼睛。

　　“这……”

　　出现在两人面前的是一间装饰豪华到爆的房间，绿的翡翠、红的珊瑚、五彩的钻石，甚至连地面、墙壁都是一片金灿灿的。

　　杰克欢呼一声冲了进去，这无疑是一个盗贼梦寐以求的场面。

　　唐恩心情也十分激动，摸了摸鼻子：“果然，这才是那奥斯顿伯爵的品味啊。”

　　黄白之物自然人人都喜欢，贵族也不例外。不过贵族大多讲究品味与底蕴，比如在大厅里面，你摆上字画、雕塑这就叫品味。但你摆上一箱黄金，那就只能叫土鳖了。那奥斯顿伯爵不想被人鄙视，所以在城堡装饰上，与其他贵族相差无几。但在这私人空间，他还是换上了自己最喜欢的风格。

　　杰克此时已经忘了来此的目的，正掏出布袋装东西，显然是打算将这一网打尽了。

　　唐恩连忙拉住眼都红了的杰克：“先找账本，先找账本。”

　　“账本？什么账本？”杰克显得很是茫然。

　　“……”唐恩无言了。

　　“咳咳，职业习惯，职业习惯！”好在杰克还是很快的回过神来，讪笑的放下了布袋。

　　房间虽然够宽阔，但是放置东西的地方却不算多。奥斯顿伯爵也不会闲到蛋疼的再弄个暗道。所以两人当先奔向最里面的木柜。

　　拉开最上面的抽屉，嚯，白光耀眼，一排五个、一共五排的拳头大的珍珠莹莹生光。

　　杰克毫不犹豫的将抽屉整个拉出，放在桌上，显然是准备一会一块打包带走。

　　拉开第二个抽屉，一本青皮书籍放在其中。

　　“账本！”杰克下意识的惊喜喊道。

　　唐恩翻了个白眼：“尼玛，识不识字？这明明写的是海潮心法好不好……”

　　“咳咳。”杰克老脸一红，连忙转移话题：“海潮心法？这不是奥斯顿家族的高级斗气心法嘛。”

　　“你要你拿走。”唐恩对此毫不在意，他早过了学习斗气、魔法的最佳年龄了，高级不高级的对他没用。再说他现在有了系统的血气，自然不会去学这个。

　　“那我就笑纳了。”杰克嬉皮笑脸的将心法揣入怀中。

　　唐恩这时拉开了第三个抽屉，呃……一把闪耀着五彩光芒的匕首躺在其中，匕身漆黑，正反面上都镶嵌了三颗晶晶发光的钻石。

　　“可惜！”

　　“花俏！”

　　两人先后对这匕首做出了专业的评价。

　　杰克捡起匕首左右翻看了遍，咧了咧嘴：“败家子啊，竟然整个都是用黑陨铁母制作的！不过你镶嵌钻石做什么呢……偷袭的时候闪瞎对方的眼么。”

　　黑陨铁母是一种极其稀有的伴生矿石，一吨黒陨铁都未必能出米粒大小的黑陨铁母。若是做武器，只需加入少量，就能切金断玉。若是加入多量，呃……效果一样，所以也不怪杰克给出个败家的评价了。

　　更何况匕首这种短兵器，用来突袭暗杀的时候较多，镶嵌上这种亮闪闪的钻石，无疑是本末倒置，得不偿失。

　　这把匕首被奥斯顿公爵珍而珍之的放在抽屉里，说明了它价值的确不菲，若是出现在拍卖行上，说不定会被贵族们炒出天价。但是在唐恩与杰克这个一刺客一盗贼的眼里，无疑是“垃圾”货色。

　　唐恩俯身再次抽出最下面的一个抽屉，一本线订书册出现在了两人面前。书册上没有什么写明什么，唐恩信手翻开。

　　“某某日，运黑铁重铠三百套于黑胡子海盗，收二万五千金币。”

　　“某某日，运北荒狐女五十人于明光城，收二万金币。”

　　“某某日，运粮面一千吨于北荒部落，收战马五百匹。”

　　……

　　贩运铠甲、买卖人口、私通敌国等等之类的黑账不一而足。从这上面看，奥斯顿伯爵还真是个彻头彻尾的走私大亨。

　　“应该就是这个了，搞定！”唐恩欣喜的合上了账本。

　　五个暗道，五个盗贼，终究还是唐恩这个临时客串的运气更好些。

　　“稍等。”杰克见找到了账本，就开始着手落实他的搬运计划。

　　轰——

　　杰克刚端起那一抽屉的珍珠，就听耳边隐隐传来一声巨大的爆炸声，地面微颤。

　　“这是……”两人面面相觑，同时道：“魔法锁？”

　　这么巨大的爆炸声必是魔法锁无疑了，看来是哪个同行破解失败了。

　　“快走！”唐恩将账本揣入怀中，当先向外面跑去。

　　“唉……”杰克看着满屋子的财宝，狠狠的一跺脚，将珍珠和一些随手拿起的东西倒入布袋，背起就跟着唐恩后面跑。

　　不过十几秒，两人就从书房的暗道中冲了出来。

　　这时外面已经隐约听到喧嚣声了，城堡的守卫力量开始运作。

　　“等等！”

　　杰克冲出几步后，又回头将那魔法锁拆了下来，用布小心的裹好，背在了身上。

　　“我靠，你不要命了。”唐恩见杰克如此动作，大惊出声。这玩意背在身上和炸弹有什么区别？

　　“拼了，带上它说不定关键时候有用。”

　　时间紧迫，唐恩也不好多说什么，打开门就冲了出去。

　　夜幕中，东南方向的斜塔此时已经变成了断塔，闪着火光冒出浓浓的黑烟。

　　这样的威力，几乎不用想就能断定那个盗贼同行肯定没活路了。

　　“你们是谁？”

　　“抓住他们！”

　　几声杂七杂八的乱吼，唐恩他们与一小小队守卫在书房拐角处撞了个正着。

　　“乱花！”

　　那一队守卫还没从慌乱中反应过来，就见一朵妖艳的血红之花在眼前绽放。

　　咝、咝、咝！

　　血花瞬间破碎，红色刀芒在狭窄的空间中蓦然全面爆发。

　　“呃！”“啊！”

　　一阵人仰马翻，血液如庭院中的喷泉，肆意溅洒。那队守卫有的捂着心口，有的抓着手腕，有的抱着大腿在地面上碾转呻吟。

　　“愣着干什么，走啊！”

　　“呃，哦。”杰克看着转眼间就黑衣变血衣的唐恩，心头震动异常。

　　刚才守卫的那几声呼喊明显引起了注意，等唐恩两人冲出内宅时，就见各处的火把不断闪烁。脚步声、呼喊声近在咫尺。

　　好在大部分的守卫力量还在前厅，一时半会堵不过来。

　　“分头跑！”

　　“分头跑！”

　　呃……两人相视一笑，抱了抱拳，转而各自选了个方向冲出。

　　此时围堵尚未成型，两人有很大的希望能够突围。唐恩与杰克一个刺客一个盗贼，皆是独行黑夜的专家。分开跑即能分散守卫的围堵力量，又能更好的发挥出自身实力的特点。

　　唐恩选择的方向是前厅，一来毕竟是走过的路途，比较熟悉。二来虽然那边正有大批的守卫赶来，但只要突破了，就可以混入宾客之中。


第050章 杀戮与强吻

　　整个奥斯顿城堡灯火闪烁人影匆匆，像是一个睡醒的雄狮，在捕猎着周遭的猎物。

　　一队守卫快步的绕过圆形拱门，就见一个同样是守卫打扮的人在墙角阴影中搜索着什么。

　　那守卫见到这支小队，抬手指着北方急声道：“快、快，盗贼往内宅方向去了。”

　　“走……呃，兄弟你在这做什么？”

　　“那盗贼碰到我们小队丢下个东西就跑了，其他人已经追上去了，你们赶紧过去帮忙，我找到东西去追你们。”

　　“好，兄弟们走。”

　　看着那群守卫急匆匆的往指引的方向奔去，那守卫轻呼了口气，抬头露出一个扎眼的鹰钩鼻，正是唐恩。

　　尽管已经预料到了通往前厅的道路会十分艰难，但唐恩还是低估了一个贵族城堡的守卫力量。像刚才那样的小分队，他已经至少遇见了十余波。

　　先开始唐恩凭借着超快的速度和狠辣的出手迅猛的击破了三波守卫，但后面的小队仍是前仆后继的向这边赶来，突破不了、杀之不尽。

　　于是唐恩灵机一动敲晕了一个守卫，换上了制服。夜幕黑暗，倒是让他顺利的蒙混到了先前击杀北地狼犬的圆形拱门处。

　　这圆形拱门算是城堡前面和内宅的一个交界处，突破了这里，混到前厅的希望就大了。

　　唐恩这时不敢迟疑，迅速的穿过圆形拱门。不料就在他踏上后面的走廊时。

　　“咦，你往前面来干什么，快去后面搜索。”

　　一个管家摸样的人正站在走廊尽头调度着守卫队，抬头就看见反方向行走的唐恩。

　　“三藕浮碧池，筏可有嫒思……”唐恩嘀咕了几句，快步向前面走去。

　　“什、什么？”管家明显愣了一下。

　　“等等，你是哪个小队的？”

　　“站住！”

　　“来人……”

　　飕！疾步行走的唐恩忽然如狂风般扑了过来，一丝红线在管家面前拉过，身影瞬间交错，直冲向前面的花园。

　　呃……呼哧……

　　管家下意思的捂住自己的脖子，手指潮湿，放在眼前竟是满手血液。“扑通”，仰面栽倒。

　　击杀就发生在瞬间，等管家倒地后，一边的守卫才反应过来。

　　“三管家！”

　　“妈的，追！”

　　“绕过去，堵住前面……”

　　……

　　这个靠近前厅的花园面积巨大，各种奇花异草、怪树香果层出不穷。当然这个花园除了供人欣赏之外，还有个贵族们心照不宣的作用——偷情！后者也是各个贵族庄园要将花园建在待客前厅旁边的原因。

　　想象一下，与烂漫少女、深闺怨妇花前月下一起探讨探讨人生……呃，以及生人，这是多么有品位的一件事情啊！

　　而为了能顺利发生这么品位的事情，这个花园自然是怎么复杂就怎么建了。毕竟谁也不想在享受刺激的时候实况直播。

　　这样的环境无疑也是冷兵器时代杀手的最爱了，唐恩冲入花园后，就消失了踪迹。

　　“大家分头找，注意警戒。碰到了不要留手，直接杀！”一个队长摸样的人恶狠狠的下了命令。

　　“是！”人群散开，成网状开始梳理整个花园。

　　守卫们抽出佩刀，小心的拨开一个个花丛。名贵花草，伤不起啊……

　　嗒、嗒！花园南方，两下不大的声音从一旁的灌木丛中传出，在旁搜索的守卫立刻持刀慢慢靠近了上去。

　　拨开，空空如也。

　　呼……那守卫松了口气。这时他身后树上忽然如蝙蝠般倒垂下来一个黑影。

　　呜呜……咝！

　　惊恐的叫声被一只大手死死压回嘴里，脖间一凉。顷刻，再无挣扎。

　　唐恩收回匕首，咬在嘴里。双手一抓守卫尸体的肩膀，翻身上了大树。

　　片刻，唐恩从树上滑下，消失在了灌木丛……

　　类似于这样的场面在花园各处不断发生，背后偷袭击杀、树上跃下击杀、花丛冲出击杀……

　　唐恩好似游走在黑夜中的死神，将镰刀一次又一次递出，带走茫然的灵魂，留下温热的血液。

　　等那队长发现周围越来越安静，队员不在回应他的呼喊后才知道情况不对，这哪是个盗贼？这分明是个职业的刺客……

　　那队长舔了舔嘴唇，紧紧的握住战刀大吼：“安迪？班森？布鲁克……”

　　“队、队长！”一个声音在不远处回应，语调惊慌。

　　“布鲁克！”队长大喜，迅速向那边跑去。

　　“队长救我……啊！”短促的惨叫声音戛然而止。

　　“布鲁克！”队长目眦欲裂，挥动红色刀芒斩碎灌木丛，冲了过来。

　　这是个环形花圃中间的空地，此时这里已经空空如也，只余些许血液在地上。

　　“啊！”那队长挥刀怒吼：“出来，有胆的出来一战。”

　　周围一片寂静。

　　“懦夫、胆小鬼……”

　　“你是在找我吗？”

　　“死！”队长蓦然挥刀回斩，红芒刀气爆发。轰，花圃中花叶尽碎。

　　空了……身后劲风袭来。

　　叮、叮、叮……

　　嗤、嗤、嗤……

　　狭小的空间，唐恩撞入对方怀中，匕首残影不断挥洒，带起片片血液。

　　啊！砰！短暂的交手，那队长被唐恩一脚踹在小腹踢出。

　　“呼哧……呼……”那队长努力的想爬起来，但手腕、大腿、小腹、胸膛中了十余刀，早已无力挣扎。

　　唐恩上前几步，漠然的看了眼。忽然。

　　“汪、汪、汪……”不远处传来不少狗吠声，显然那队长的吼声引起了其他守卫的注意。

　　“哈……呼哧……你跑、跑不了了……”

　　“是吗……”唐恩俯下身子漠然挥刀，随后在那队长的身上拭了下，收回了匕首。

　　起身，唐恩皱着眉头看了眼狗吠的方向。得抓紧了，被这些狗缠上就麻烦了。

　　……

　　终归是先行一步，几分钟后，一路疾驰的唐恩来到了花园前方。

　　朝四周看了眼，唐恩向左侧一棵高树走去，他的衣服藏在那里。

　　“真讨厌，早知道就不来的！”

　　“呃？”唐恩脚步一顿，瞬间矮身藏于花丛后。这声音怎么有点熟悉……

　　“什么嘛，都不理我……我又没做什么，有本事你们找我二哥去啊！”

　　高树下，花丛旁，一个穿着火红长裙的女子愤愤的踢着树干。

　　“希亚都不能陪我玩了，那些个花痴……哼！”

　　“我不漂亮吗？我身材不好吗？以前还不是围着我转……”女子挺起胸膛看了看：“嗯，还是我的大。”

　　啧啧，是够大的，以前还没注意这八婆这么有料呢……唐恩砸了咂嘴暗自评价。这个女子正是与唐恩一见面就不对付的贝琪。

　　“但是希亚的腿好长好白哦，摸上去滑滑的，嘻嘻，真羡慕！”

　　好长、好白、滑滑的……大姐，你快走吧，受不了了！唐恩不自觉的开始根据贝琪所描述的内容脑补了，再联想到乔希亚那张玉净花明的脸庞，唐恩忽然觉得他血压有点高……

　　汪、汪、汪！

　　不好，唐恩瞬间回神。尼玛，要被这八婆害死了……

　　“咦，怎么有狗叫？”贝琪好奇的四处张望。

　　妈的，拼了！嗖……花丛爆碎，唐恩迅疾的冲了出来，抓着贝琪的肩膀，两人瞬间换位。

　　贝琪大惊，就待惊叫出声。

　　呜呜……贝琪只觉自己的嘴唇被一个软软的东西覆盖住，瞬间瞪大了眼睛，被、被强吻了？

　　未待挣扎，唐恩一手托着脑后，一手按在耳下，贝琪顿时晕了过去。

　　“给我仔细搜，那该死的盗贼肯定在这一片。你去那边，你去那边……呃！”显然那守卫看见了这对深情拥吻的痴男怨女了。

　　“老大，这段还搜吗？”

　　“啪！”那守卫脑袋挨了一下：“搜个鬼，不要命了，这个时候上去搜……去那边吧，待会再搜这边。”

　　“哦！”

　　“啪，还看，小心长针眼！”

　　……

　　片刻，唐恩抬起头，看了下四周，长舒一口气，将挡在身前的贝琪放下。

　　咂咂嘴，有点甜。嗯？怎么还有点血腥味……

　　唐恩摸了下嘴唇，就见手指上有几缕血丝，顿时无语了：“妈的，你真行，我这一路都没受伤……”


第051章 藏匿账本

　　换好了衣服，唐恩将昏迷的贝琪抱到了树杈上固定好，想想这八婆如果清醒后的惊恐，不禁暗暗偷笑。

　　“这账本怎么办呢？”处理好了贝琪，唐恩不禁对如何安置账本犯了难。

　　揣在身上太过冒险，一旦被要求搜身必然会暴露。但是如果不放在身上又带不出去，那不岂是白忙活了？

　　沉思片刻，唐恩撕下了账本前三页。随即用匕首刨了个小坑，将剩下的埋了。完整的账本是绝对带不出去的，这玩意太厚了。只有几页的话，就大有文章可做了……

　　做好这一切后，唐恩施施然的通过偏门进了前厅。

　　此时大厅里面的气氛十分怪异，众人都在小声的交流着什么。魔法锁的巨大爆炸声这里自然能够听到。接下来前厅周围的守卫大量调动，自然也瞒不过有心人的眼睛。虽然众人不知道发生什么事，但至少可以肯定城堡里面确实发生了变故。

　　大厅前方，奥斯顿伯爵脸色铁青。那声爆炸声代表着什么，他自然是再清楚不过的了。

　　这时一个管家摸样的人急匆匆进了大厅，在奥斯顿伯爵耳旁低声说了些什么。片刻，奥斯顿伯爵点了点头脸色稍霁。

　　“诸位……”奥斯顿伯爵夹着那粗大的烟卷：“诸位，刚才的爆炸声是某个不开眼的盗贼妄图来盗取东西，不想却触碰了机关导致爆炸。现在那盗贼想必已经在光明神面前忏悔了，哈哈！”

　　“哈哈……”尽管这笑话很冷，但是众人还是附和的笑了声，场面一时间缓和了下来。

　　轰——

　　就在聚会气氛刚恢复平静，笑容还挂在众人脸上时，忽然又是一声巨大的爆炸声传来。

　　呃……众人面面相觑，随即集体将视线转到了奥斯顿伯爵身上。

　　奥斯顿伯爵嘴角抽搐了几下，蓦地爆发了：“你娘的，都来找死。守卫队，给我他娘的彻底清理城堡内外，抓住这些该死的家伙，我要亲手将他们绑起来喂鲨鱼！”

　　“你他娘的还愣在这干什么？还不给我去查发生了什么事！”

　　满腔的怒火终于让奥斯顿伯爵撕下了贵族伪装，露出了强盗头子的脸面。

　　“呃，是、是！”被吼的管家连滚带爬的出了前厅。

　　唐恩听到那爆炸声时，心中不禁一动。杰克可是背着魔法锁的，不知道刚才的爆炸和他有没有关系……

　　此时，大厅里面的众人都知道情况不对了。一次爆炸是盗贼所为，两次爆炸还是盗贼所为？什么时候奥斯顿贵族城堡成为盗贼的乐园了？

　　“你们说是不是那贵族联盟对奥斯顿伯爵下手了？”唐恩身边一贵族压低了声音猜测道。

　　“不会吧，这也太疯狂了。”

　　“难说，那群家伙已经被利益蒙蔽了双眼，什么事请干不出来？”

　　“但这里是贵族城堡啊，他们还能明火执仗的攻打不成？那样可是要挑起贵族混战的啊。”

　　“那你说刚才的爆炸声是怎么回事？”

　　……

　　就在众人窃窃私语时，又一个管家摸样的人快步跑进大厅，神情慌乱，在进门时还差点摔了一跤。

　　众人相互看了一眼，这种情况，不大妙啊……

　　果然，就在管家低声说了什么后，奥斯顿伯爵腾的站了起来，脸色巨变。

　　“你说什么？”语气很是不可置信。

　　那管家只得俯身又说了一遍。

　　轰……奥斯顿伯爵一掌拍碎了座椅，脸上表情几欲噬人：“传我命令，封锁大门，升起弩弓，城堡进入戒备状态。调动守卫看住前厅，所有人许进不许出。出现状况，格杀勿论。”

　　“是！”那管家领命匆匆而去。

　　哗——

　　因为奥斯顿伯爵的此番话并未掩饰，所以大厅里面的人都听了个清楚。顿时哗然声一片，群情激愤。

　　轰……墙角的一个装饰精美的竖瓶被奥斯顿伯爵挥手打出蓝色斗气击爆，大厅顿时就是一静。

　　“诸位，我城堡丢了一些重要东西，现在盗贼可能就在这里，所以暂时只能委屈各位不要随便走动。等事情调查清楚，我必亲自道歉。当然，如果有人不愿意听，那也休怪奥斯顿翻脸不认人。”

　　丢下这番话，奥斯顿伯爵急匆匆的离开大厅。

　　这时有几队守卫出现在了大厅的出入口处，长刀在手、严阵以待。

　　“怎可如此，有这样宴客的吗，还不让人走了？”

　　“这奥斯顿伯爵未免太过霸道！”

　　“你们说奥斯顿伯爵到底丢了什么东西？这明显是方寸大乱的样子嘛。”

　　……

　　大厅沸腾了，有声讨奥斯顿伯爵的，有猜测奥斯顿家族丢什么东西的，有幸灾乐祸的……不过暂时还没有人强硬的站出来说要离开，大家都是明白人，知道和急了眼的海盗没有道理可讲。

　　唐恩知道事情败露了，奥斯顿伯爵急匆匆的离去，那肯定是去书房确认了。他现在必须要尽快处理好怀中的这几页账本。

　　到底藏哪呢？

　　鞋底？内衣里？不保险啊……

　　先开始的时候，唐恩还有点心存侥幸，这里面贵族很多，奥斯顿伯爵未必敢做出搜身这么极端的事情出来，要知道那样可是很失礼的。

　　但是现在短短的接触下来，唐恩几乎可以肯定，那粗鄙的奥斯顿伯爵一旦有所怀疑，必会毫无顾忌的要求搜身。

　　有什么地方是搜身搜查不到的呢……唐恩陷入了沉思。

　　“哇，威斯特夫人，你的珍珠项链好漂亮。”

　　“是吗？谢谢。是我丈夫从拍卖会上买给我的，听说是从上千颗珍珠中选出来的。不过我觉得这些珍珠太大了，戴着很重呢……嗯，梅根夫人，你的裙子也很漂亮哦。”

　　“有吗？谢谢，我只是随意穿的。威斯特夫人如果喜欢，可以去三叶草衣服店看看，不过要买像我这样的，可能需要提前一个月预约哦。”

　　……

　　奥斯顿城堡现下发生的事情无疑是重大的，大厅里面的男人们正热热闹闹的讨论着，但这些夫人、小姐们却显得兴趣寥寥，她们感兴趣的永远是服饰、化妆品等等之类的东西。

　　“裙子？女人？”唐恩眼前一亮，受到了启发。

　　是了，自己的思想走入了偏差，总是想着自己怎么带出账本，却没想到通过别人来带。如果说有个什么东西是奥斯顿伯爵不敢搜查的话，那无疑是女人的身体了。不要说是贵族了，就算是普通的男人，也不会容忍自己的女人脱得光溜溜的被外人搜查的。那不仅是脸面问题，更是尊严与荣誉问题。

　　唐恩环视一周，很快就确定了目标——乔希亚。

　　原因很简单，因为这大厅里面他就认识乔希亚，而且他还曾经送过乔希亚回家，知道对方的住址。等出了贵族城堡，想拿回账本也知道去哪。

　　乔希亚今天穿的是一袭拖地的淡色百褶裙，因为里面有银圈撑着，所以显得很蓬松。此时她正左顾右盼，一副找人的样子。找贝琪吗？哈，在树上躺着呢……

　　唐恩随意的走了过去，脚尖轻点。

　　“哎呀……”因为被踩住了裙摆，乔希亚不禁一个趔趄。

　　“咦？对不起，真不好意思。”唐恩诧异的道歉，掏出胸前白手巾，俯身捡起裙摆擦拭。

　　“呃，不用了先生，没关系的。”乔希亚连忙压住裙摆道。

　　“真不好意思，很抱歉，我在想事情，所以……”

　　“没事的，先生，你已经道过歉了不是吗。”乔希亚礼貌的笑了下，转身离开。

　　搞定！唐恩打了个响指。三页账本已经被他塞入银圈与裙布的间隙了。不过有点可惜啊，如果刚才再拉高点，想必就能看到好长好白了吧……


第052章 鲍威斯的手段

　　大约过了一刻钟，脸色阴沉似水的奥斯顿伯爵回到前厅，微红的双眼扫视了一周人群。

　　“好、好！想不到我奥斯顿家族一次简单的聚会，竟然他娘的吸引了这么多有意思的‘宾客’，真是好啊……不过你们既然来了，今天就别想走。等我抓到了你们，我会让你们知道什么叫做生、不、如、死！”一字一顿仿佛是从牙根子里面蹦出来，杀气尽显无疑。

　　“奥斯顿伯爵此话何解？莫非我们今天来参加聚会的人都是别有用心不成！”一个老年贵族站出来气愤地说道。

　　奥斯顿伯爵轻撇了一眼：“安东尼子爵阁下，我可没这么说。我的守卫告诉我，至少有两三个盗贼从我城堡内宅突破到前厅，混在你们当中。”

　　“那伯爵阁下可以尽快搜查，软禁我们算怎么回事？”

　　“我当然会搜查，不过我家族丢的东西事关重大，为了以防万一，我已经派人去请专业人士过来搜查，子爵阁下还需再等会。”

　　“再等？这么说我们也要被当做盗贼搜查咯，这简直笑话，你这摆明就是羞辱我们！”

　　“如果这算羞辱的话，那就是吧！”奥斯顿伯爵找了张椅子坐下不咸不淡的说道。

　　“呃，你……我要和你决斗。”安东尼子爵老脸气得通红，颤抖着就要脱下白手套。

　　决斗？众人看着风烛残年的安东尼子爵和壮的像熊一样的奥斯顿伯爵，顿时一脸黑线。

　　决斗自然是闹剧，旁边早有人拉劝住了这位老来火气旺的子爵大人。奥斯顿伯爵把脸撇在一旁，显然也是不甚在意。

　　众人一看端坐门口的奥斯顿伯爵，就知道现在是走不了。恼怒的人自然也有，不过到底还是没有人愿意去触这个海盗头子的霉头。

　　很快，奥斯顿伯爵口中的专业人士就来了。

　　“哟，人不少啊。”门外走进来一个揉着通红鼻子、不修边幅的壮汉。

　　“奥斯顿伯爵大人，晚上好啊。”

　　众贵族面面相觑，鲍威斯？竟然是他……这倒是真的有够专业的。

　　对于鲍威斯，众人自然都不陌生。这不禁是莱岩城的明星人物，在整个帝国中那也是叫得上名字的。前段时间一计坑杀数百刺客，更是让整个布兰国都大为震动。

　　“鲍威斯骑兵总长，大晚上的找你来真是抱歉。”或许是有求于人，奥斯顿伯爵显得比较客气：“具体的事情，想必我的管家已经和你说了。现在人都在这里，你看这事应该怎么办？”

　　“伯爵大人客气了，这是我们警备厅应该做的工作。”鲍威斯看了眼大厅轻笑道：“既然人都在，那就先不急。这里有这么多位贵族大人，我当先见礼才是啊！”

　　说完，鲍威斯走入人群，不断行礼。

　　“哟，这不是威斯特子爵大人嘛，晚上好晚上好。”

　　“啧，安东尼子爵大人，你气色看起来不太好啊，一把年纪了要记得多休息，聚会这种事情，让年轻人来就是了嘛……”

　　此时大厅一片寂静，就听鲍威斯一人在滔滔不绝的打着招呼，众贵族也只得面色怪异的回应着。

　　“哈，盗！”

　　砰……

　　满脸笑容的鲍威斯忽然迅猛的伸出右拳砸向身前青年男子。

　　那男子触不及防，勉强的抵挡被直接破开，胸口生吃了一记重拳倒身飞出。

　　“贼！”

　　鲍威斯大踏步上前，五指红芒闪烁径直抓向男子的右肩。

　　那男子反应不可谓不快，在空中迅速沉身缩肩，左手弹出匕首削向鲍威斯的手指。

　　“先！”

　　似乎早已料到男子的反应一样，鲍威斯手腕忽然一抖，原本抓向右肩的一爪直接扣住了男子的左手腕，反手下压，咔咔……

　　“啊！”十指连心，更何况是手腕，青年男子立刻就是一声痛苦的惨叫。

　　“生！”

　　鲍威斯得势不饶人，扣着男子的手腕，借势一脚踹在其膝盖上。咔嚓！

　　“啊！”那男子张嘴又是一声凄厉长嚎，身如泥鱼般在地上翻滚。

　　“晚上好啊！”鲍威斯笑眯眯的对着地上男子说道。

　　……

　　盗贼先生，晚上好啊！一句话不过八个字，说出来也只是瞬间。

　　但就在这瞬间，一个人就被折了一手一脚，凄惨的在地上翻滚哀嚎。众人看着仍是满脸笑容的鲍威斯，不禁咽了口口水，身体如坠冰窟一片冰凉。

　　“真是没有礼貌，你应该回我晚上好，知道么……虽然我是在美梦中被喊醒，心情一点也不好。”鲍威斯一手提起地上青年男子，一手抓起旁边酒杯里面的冰块放在后者脸上搓揉。

　　不过片刻，原本肤色白皙的青年男子就转化成了一个有不少皱纹的中年男子。

　　“啧啧，就你这伪装术还装嫩？”鲍威斯摇了摇头，拿过旁边的餐巾擦拭了下双手。

　　砰、砰！

　　就在众人皆震惊于鲍威斯手段时，前厅侧门旁，有个身着紫色华贵绒袍的男子手持短剑忽然冲出。不过瞬间，他就强突了门边守卫，眼看就要冲出大厅。

　　蓦然，一杆青色长枪呼啸般从门外刺来，直击紫衣男子心口。

　　叮……

　　紫衣男子挥剑格挡，将将斩在枪尖上。不过虽然挡住了攻击，但他前冲的身形却是一顿。

　　咝、咝、咝……

　　青色长枪之上青芒如水流转，枪尖划破空气，洒下密密麻麻的枪影，几乎将整个偏门堵住。

　　叮、叮、叮！

　　交击声不断，长枪有着天然的距离攻击优势，再加上使枪之人枪法严丝合缝，着实了得。所以紫衣男子只能无奈的被一步步逼回大厅。

　　不用说，众人都知道紫衣男子也是个盗贼了。想来是被鲍威斯的雷霆手段吓住了，想突出前厅，寻求其他脱身方法。孰料却被门外使枪之人侯了个正着，现在又被逼回来了。

　　叮……

　　随着一声轻响，心神已慌的紫衣男子短剑被挑落，未等他做出第二反应，一点寒芒已经抵在他喉前了。

　　门外迅速进来几个守卫将紫衣男子绑到在地。一擦脸部，果然也是易容的，原本一个贵气青年瞬间就变成了一个脸色蜡黄的中年男子。

　　这时门外长枪收回，进来一个精悍的中年男子，正是鲍威斯的最佳搭档，伯尼。

　　是他……唐恩心中蓦然一动，今天这关不好过了……

　　事实上，鲍威斯和伯尼已经都与唐恩交过手了。对上鲍威斯，唐恩几无胜算。对上伯尼，虽然上次在炎龙会驻地，唐恩是成功的从他这突围出去的，但那次侥幸的成分实在居多。

　　现在两人都在这大厅里面，唐恩只能祈祷他的伪装术能够瞒过鲍威斯的眼睛。要不然，他绝对会步前两个盗贼的后尘……

　　这时，那鲍威斯还在挨个热情的打着招呼。不过被招呼的对象明显要显得小心了许多，谁也不想莫名其妙的挨上一拳不是？

　　不多时，鲍威斯就来到了唐恩身边不远处。

　　鼻头抽动了几下，鲍威斯蓦然跨过了一个正准备接受他招呼的贵族，来到唐恩面前。

　　“晚上好，阁下有点面生啊，怎么称呼？”

　　……


第053章 伪装过关

　　“晚上好，阁下有点面生啊，怎么称呼？”

　　唐恩低头微躬行礼，平静的说道：“安布罗斯·皮特。”唐恩装扮的是个面相阴沉的中年男子，此时冷淡开口倒符合气质。

　　“安布罗斯？”鲍威斯轻敲前额：“这姓氏好像北方居多啊。”

　　唐恩微带诧异的看了眼鲍威斯，赞道：“鲍威斯大人博学，本人正是北方山海城的木材商人。”

　　“哈哈，这还真不是老鲍博学。我小时候是住在北方雄关城的，对那还有些记忆。”鲍威斯仰头笑了两声，随即道：“也不知道雄关城现在变成什么样子咯，真是怀念啊。皮特阁下是北方人，想必是去过雄关城的，不知能否为我描述下呢？”

　　“这个还真是抱歉，我虽是北方人，但我做木材生意跑的只是单线，也就是山海城与南方各城之间，所以对什么雄关城一无所知。”唐恩回答的很是滴水不漏。

　　“这样啊，那真是太遗憾了……”鲍威斯状似可惜的摇了摇头，随即道：“皮特阁下是做木材生意的啊，嗯，现在行情如何呢？”

　　“还好吧，没什么大的波动。”唐恩含糊应过。内心不禁警惕，这鲍威斯先前与人打招呼都是三两句结束，偏偏到了自己这里扯上一大堆，显然是感觉到了什么啊……

　　“那就好。嗯，倒是巧了，我有个朋友最近也说要做木材生意，准备贩往北方。不过他对陆上贩运路线不清楚。还有他对运红香木还是运乌铁木也是难以抉择，皮特阁下是行家，还望能够给与指点啊。”说完，鲍威斯目光如炬的盯着唐恩。

　　“这……”唐恩迟疑了下开口道：“这个涉及商业机密，倒是不方便说啊。”

　　鲍威斯瞪大了眼睛：“皮特阁下这就有点小家子气了，一点没有北方人的豪爽劲。不过就是指个路线和给个选择而已，哪有什么商业机密。”

　　“但……”

　　鲍威斯向前斜跨半步，盯着唐恩的眼睛说道：“皮特阁下若再这么推辞，难免会让人以为你其实什么都不知道……你说呢？”

　　唐恩沉默，原地站定。周围的人群这时也感觉到了不对，忙不迭的向后退去。

　　咦，鲍威斯忽然一愣，因为他紧盯唐恩的双眼时，发现对方眼睛忽然变得很是空洞，就像……就像灵魂被抽走了，只留下一个躯壳一样。

　　过了几秒，唐恩的眼睛重焕光彩，叹了口气道：“好吧，既然鲍威斯大人都这么说了，那我就只好如实相告了。”

　　鲍威斯皱了皱眉头。

　　“红香木是不能运的，否则必会吃大亏。因为北方气候多寒冷，红香木运到那边多半会被冻裂。乌铁木倒是一个好选择，此木沉实厚重不虞被冻裂，做房屋材料更能阻挡寒气，在北方木料市场上算是紧俏货。”

　　唐恩的一番话娓娓道来，有理有据，令旁边不少懂行的贵族商人不断轻轻颌首。

　　“至于路线，如果鲍威斯大人的朋友选择走陆路，那即使运的是乌铁木也会亏损。要知道两地路途遥远，所需花费甚巨。再加上北方多穷山恶水、贼寇匪徒，商贸队伍经过实在太过凶险。”

　　“所以运木路线只能选择水路，莱岩城背靠布兰经济大动脉——莱瑙河，从这一路北下，不禁运费甚低，所需时间也将快上不少。”

　　“好了，鲍威斯大人，不知道我的答案你可满意？”老子脑子里有系统，只要有资料，十万个为什么我都敢回答你……

　　“呃，满意、满意。”鲍威斯勉强的笑道：“我先替我那朋友感谢你，嗯，我敬你一杯酒吧。”

　　说完，鲍威斯从旁边桌上拿起两个高脚水晶酒杯，将其中一个塞入唐恩手中。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　砰……

　　杯碎，一些红色酒液洒在了唐恩的脸上。

　　“不好意思，不好意思！”鲍威斯急忙拿过一张餐巾擦拭唐恩的脸庞：“老鲍以前都是拿碗喝酒的，水晶杯还真的喝不惯，碰个杯就碎了……”

　　唐恩在被大力的擦拭了几下后，伸手按住了鲍威斯的手：“理解，理解。我在北方喝酒的时候也是拿碗的，捏着这水晶杯还真有点不习惯。嗯，我自己来就好了。”

　　唐恩接过餐巾，在脸上左右抹了几下：“鲍威斯大人，我脸上还有吗？你这么看着我……”

　　“呃，没有了，没有了，刚才真不好意思。”鲍威斯的表情有点恍惚。

　　“哈哈，没关系。”唐恩耸了耸肩。一杯酒就想破我的伪装？你开什么玩笑……

　　鲍威斯的感觉无疑是相当敏锐的，尤其是对刚杀过人的刺客。尽管他一开始就没能从唐恩的脸上看出破绽，但他还是觉察到了不对。在几番言语试探都被唐恩化解后，他还是决定想办法擦拭唐恩的脸，结果他成功了，但唐恩的脸上却毫无变化。

　　这次的失败试探当然不能怪鲍威斯，毕竟他接触的都是异界的伪装术。现在陡然遇到另一个体系的伪装技巧，自然是没有什么办法的。

　　尽管心中还有疑惑，但鲍威斯此时也只能放弃，继续往后面走去。

　　今夜进来的盗贼一共只有五个，一个破解魔法锁失败被炸死了，两个现在被逮了，杰克现在不知所踪，唐恩又安然过关。

　　鲍威斯在后面的搜查当中自然是找不出什么盗贼了，那边奥斯顿伯爵已经搜了那两个盗贼的身，结果没有发现他所想看到的东西。

　　看到鲍威斯搜查完毕，奥斯顿伯爵脸色顿时难看了。

　　此时那安东尼子爵又站了出来，语带讽刺的说道：“伯爵大人，现在搜查也结束了，是不是能让我们这些老头子回去休息了啊。”

　　奥斯顿伯爵脸色阴沉若乌云，并未理会这番话，只是招来两个守卫：“给我把这两个该死的盗贼带下去好好‘伺候’，我要尽快知道他们是受何人指使的。”

　　“是！”

　　“伯爵大人……”鲍威斯皱了皱眉头。

　　奥斯顿伯爵一挥手“鲍威斯总长放心，我会让他们留口气让你带回去交差的。”

　　鲍威斯皱了皱眉头，沉默了。他总觉得刚才有哪里不对，但是先开始唐恩的那次失误，又让他有点迟疑。

　　奥斯顿伯爵这时瞥了一眼安东尼子爵：“回去？可以！不过要等搜完身之后。”

　　“搜身？”

　　“开什么玩笑。”

　　“奥斯顿伯爵你太失礼了！”

　　……

　　一石激起千层浪，大厅里面的众人顿时恼了，纷纷对奥斯顿予以谴责。

　　鲍威斯这时也终于按捺不住内心的悸动，开口问道：“伯爵大人，刚才那守卫你认识吗？”

　　“什么？”奥斯顿伯爵此时正受着万千谴责，哪能清楚鲍威斯的问话。

　　鲍威斯无奈只能再问一遍。

　　“守卫？有什么问题吗？”奥斯顿伯爵退后几步，招来一个管家。

　　“刚才的守卫？呃，这个我也没在意，好像是个生面孔。”那管家努力的回忆道。

　　“不好！”鲍威斯一拍大腿，大吼一声：“伯尼，带上兄弟跟我走。”

　　奥斯顿伯爵满头雾水：“怎、怎么了？”

　　“刚才有个守卫是假扮的！”鲍威斯扔下这一句，急速的冲出大厅。

　　“什么？”奥斯顿伯爵先是一愣，随即勃然大怒：“妈的，欺人太甚！守卫队，跟我来！”

　　“大人、大人，那这边怎么办？”一旁的管家连忙询问。

　　“搜身的可以走，不肯的就留在这！”丢下这么一句，奥斯顿伯爵接过一把战刀，杀气腾腾的向外冲去。


第054章 这个变态

　　众宾客见奥斯顿伯爵忽然丢下他们跑出大厅，不禁都是傻眼了。这货是要无赖到底啊……

　　那管家硬着头皮上前躬身行礼：“诸位大人、阁下，伯爵大人说了，搜完身就可以立刻走，不愿意的，呃，可能就要留在这里过夜了。”

　　“放肆！”

　　“你敢！”

　　“我就留在这里，我倒要看这海盗要软禁我到什么时候。”

　　……

　　不用说，此话一出口，自然是引来吐沫星子无数。管家可不敢像奥斯顿伯爵那样强势，所以只是低着头默默的承受着各种口水。

　　管家是做不了什么主的，他们只负责执行命令。众贵族宾客大骂几声，见没有丝毫回应，声势暂歇。最后面面相觑，逐渐陷入了沉默。

　　那边奥斯顿伯爵持刀冲出大厅后，刚走出没多远就在花园空地中见到了鲍威斯他们，当然还有几个躺在地上的身影。

　　“怎么样了？”奥斯顿伯爵急声道。

　　鲍威斯摇了摇头：“都死了。两个盗贼，一个守卫，皆是一匕封喉。”

　　“他娘的！”奥斯顿伯爵暴了声粗口，他憋屈啊。这一晚上就没有好消息。好不容易逮到两个盗贼，准备问出点什么，又让人给灭口了。这还是他平时引以为豪认为固若金汤的城堡吗？现在看起来怎么有点像农家菜园子，任人随意进出呢……

　　奥斯顿伯爵双目尽赤，恶狠狠的道：“追！他跑不了的，城堡已经被我下令封锁住了。”

　　鲍威斯长叹一口气：“他去的应该是城堡后门处，我来时管家不是说已经有个盗贼炸了后门冲出去了吗？”

　　“呃，”奥斯顿伯爵愣了一下，随即狠狠的将长刀扔在地上：“真他娘的！”

　　“而且……”鲍威斯迟疑了下道：“我怀疑这个假扮守卫的人是鬼面。”

　　奥斯顿伯爵张了张嘴，目瞪口呆：“鬼面？”

　　……

　　此时大厅里面已经有人陆陆续续的搜身离开了。

　　这种事情只要有人带头，接下来就好办多了。男的被带到一边细细搜查，女子则交出随身东西，解下诸如围脖丝巾、帽子之类的东西略略检查一下。然后再检查一下随行马车，就可以离开了。

　　唐恩随着人流通过检查，驾车驶出城堡。

　　等出了奥斯顿城堡大门，回望那铁锚标志，唐恩长舒一口气，今晚这关总算是过了。

　　接着唐恩调转马头向另一个方向驶去，女子检查简单，所以乔希亚倒是比唐恩先半个小时出了城堡，现在应该是回家了。

　　疾驰了约莫半个小时，唐恩在一东城区偏僻处停下马车。步行转过一片小树林后，来到了一个挂着紫荆花标志的庄园外面，这正是乔希亚的家，克洛伊男爵家族庄园。

　　这里当然没有奥斯顿家族城堡那么变态的守卫力量，唐恩绕着庄园走了一圈后，就从一侧的围墙翻了进去。

　　首先入目的是一片颇大的草坪，草坪中央长着一颗枝繁根壮的橡树，由于是秋末，橡树叶子倒是没有多少了。

　　草坪后方就是一字排开的玉白色三层主楼，金檐青瓦，窗户林立。虽不甚气派，却颇为精致。

　　这里没有贵族城堡那样变态的戒备，但不是说就没有守卫。隔一段时间，还是能看到身着轻甲的护卫在巡夜的。

　　当然，这样的守卫力量是难不倒唐恩的，略略观察一段时间，唐恩就摸清楚了护卫巡夜的路线和频率。

　　趁着护卫巡逻的时间差，唐恩贴着墙角一路狂奔从侧面穿过主楼。

　　主楼后面是十余栋散落在花圃果林中的小楼，相互间隔不大，远观显得颇为雅致。

　　环境不错，就是房子太多了……唐恩砸了咂嘴，慢慢的摸索开来。

　　贵族的小楼设计当然是以美观为主，所以阳台是各种艺术性的突出在外，这无疑方便了唐恩。

　　他从这个窗台跳到那个窗台，然后再扒向下一栋小楼的屋檐，动作是各种流畅简单，像一个蜘蛛侠一样游荡在庄园之中。

　　“丽莎？”

　　就在唐恩刚攀到一个窗台时，里面传来了一声轻呼，这声音正是乔希亚。

　　“啧啧，运气不错。”唐恩伸出匕首，慢慢划开窗户，轻手轻脚的翻了进去。

　　“丽莎？是你么，帮我拿一个干布巾过来。”

　　呃，刚着地的唐恩瞬间愣住了。不会吧，感觉有这么灵敏？

　　等绕过面前的一层轻纱时，唐恩彻底傻眼了。

　　屋子正中摆放着一个浴桶，乔希亚此时正裸露着白玉无瑕的肩背坐在里面。不时抬起皓腕，轻拭着身体各处。

　　“丽莎，把布巾给我啊。”乔希亚向后伸出了白净的手腕。

　　唐恩咽了口口水，环顾四周，在一旁的木架上看见了一条白色的布巾。在布巾的下面，则是乔希亚今天穿着的衣服，那身蓬松的长裙也在。

　　唐恩轻轻的走了过去，拿起毛巾，又上前几步，递到乔希亚的手里。

　　呃……因为角度原因，唐恩的眼神从乔希亚刀削的肩膀直滑而下，穿过精致的锁骨，落在了一片隆起的白丘之上。因为乔希亚右手是举着的，身体稍微有点后倾，所以唐恩也看到了那抹颤颤巍巍的粉红。

　　“谢谢，嗯，丽莎你去看下窗户是不是没关牢，我刚才感觉到了一丝凉风呢。”

　　唐恩下意识的点了点头。随即回过神来，不禁鄙视了一下自己。我又不是丽莎，点什么头啊……

　　啪。

　　“小姐，你叫我……啊！”一个小丫头应答着推开门，随即就是一声尖叫。

　　尼玛……唐恩一拍额头，大意了，光顾看眼前美景，没听后面的脚步声。

　　乔希亚愕然回头：“怎么了……是你！啊！”又是一声尖叫。

　　唐恩的夜行衣留在奥斯顿城堡后花园的树上了，所以此次来并没有蒙面，仍是那鹰钩鼻的形象。无疑他这个鹰钩鼻实在太扎眼了，所以乔希亚还记得这个今晚踩了她裙子的人。

　　唐恩此时哪还敢说什么，捞起裙子迅速的飞身后退。

　　“无耻！”乔希亚本就羞恼，此时见唐恩临走了还要带走她的裙子更加恼怒了。双手一展，冷幽色的蓝光绽放。

　　嗖、嗖……

　　我靠！唐恩迅速一转身，两道冰棱擦身而过。

　　砰、砰！木窗破碎。

　　嗖……一个冰球迅速随之而来。

　　砰！唐恩弹出匕首，击碎冰球。嗯？一道肉眼可见的冰层迅速在匕首上蔓延，手上寒气逼人。

　　唐恩大惊，迅速扔掉匕首，翻窗而走。

　　“水之缠绕。”一声娇喝，一道水带从窗内飞出缠上了唐恩的脚踝。

　　尼玛，这又是什么……唐恩第一次同魔法师交手，显得很不适应。

　　砰，唐恩手上血芒一闪，翻身一拳击碎了水带。

　　落在地上，立刻急速的朝围墙而去。不远处，一队护卫姗姗来迟。

　　乔希亚身上什么衣服都没有，自然不会追出来，所以只能眼睁睁的看着这个偷她裙子的无耻之徒翻墙而走。

　　“哼！”乔希亚愤愤的一跺脚：“这个变态！”


第055章 分赃

　　深夜，西城区石路巷，万籁俱静，周围几户人家大多都已休息，偶有几声小孩啼哭，也迅速被大人安抚。

　　此时巷口处却有个身影不时的探出来东张西望，显得十分焦急。

　　“怎么还没来……那亚瑟不会是被堵了吧？”

　　杰克苦恼的抓了抓头发：“唉，早知道他这么不靠谱，还是让我来保管账本好了。”

　　“我说，你就不能盼我点好？”

　　呃……杰克一惊，猛的抬头，就见一道身影如鬼魅般从旁边闪了出来。

　　“你被堵十次，我都不会被堵一次。”唐恩没好气的道。

　　杰克干笑了两声说道：“呵呵，那是、那是。就凭兄弟这手伪装术，被堵了也绝对能化险为夷。”

　　“是嘛？那我刚才怎么听到某人说我不靠谱呢。”

　　“谁？站出来，看你杰克大爷不削他的！”

　　“……”

　　杰克嬉皮笑脸的贴了上来：“账本呢？带来了吗？”

　　“还账本？”唐恩脸色蓦地一沉：“能保住命就不错了，你知道后来谁来了吗？”

　　“谁？”

　　“鲍威斯！”

　　杰克脸色大变：“鲍威斯也来了？”不得不说，鲍威斯绝对是莱岩城行走在黑暗中人的克星。

　　“是啊，你的那两个同行当场就被抓住了。”

　　“啊？”杰克的脸上此时又是庆幸又是可惜：“还好、还好，还好我当时没回前厅……唉，可惜了啊，一万金币就这么飞了！”

　　唐恩眨了眨眼：“一万金币算什么，你当时不是揣了不少东西呢嘛。”

　　“嗨，别提了。”杰克一脸晦气：“那些守卫追的太狠了，我只能不断扔东西转移他们的注意力，最后扔出魔法锁才逃了出来。尼玛，今晚白忙活了……”

　　“是啊，唉……”

　　“算了，算了。既然没完成，那我就走了。”杰克十分沮丧的拱了下手，就要转身离去。

　　“嗯，告辞！”唐恩转身向巷内走去。

　　“咦，亚瑟，你还往里面走干嘛？”

　　“交任务啊！”

　　“账本都没……呃，好你个亚瑟，竟然骗我。”杰克喜怒交加的跟了上来。

　　唐恩嘴角轻撇：“哈哈，我可没骗你，完整的账本我没带出来，我只带了其中三页。”

　　“三页？够了够了。到时我来交涉，就说账本只有这三页。哈哈！”

　　“你还真够猥琐的……”

　　“谢谢夸奖，盗贼不猥琐哪有前途。”

　　……

　　废弃庄园门口，此时那灰衣人也正在左右徘徊，焦急守候。

　　不会失败了吧……想想方才下属报告的鲍威斯进入城堡内，他不由得一阵心烦。又是这个鲍威斯，该死的，屡屡坏事……

　　制定计策、收买内线、查清暗道、安排盗贼进入城堡……每一步都走的十分隐蔽艰难，现在却因为一个意外因素可能导致失败，灰衣人不甘啊。

　　咦？灰衣人猛地抬头看向前方。不久，就见两个正交谈的身影出现在巷道中。

　　虽然这两人他一个都不认识，但灰衣人还是心中大喜，盗贼嘛，哪有不易容的……

　　杰克笑嘻嘻的打着招呼：“哈哈，雇主等急了吧。”

　　“呵呵，还好。不知道那东西……”灰衣人试探道。

　　“看吧。”杰克拿出一张纸放在灰衣人眼前。

　　“某某日，运黑铁重铠三百套于黑胡子海盗，收二万五千金币。”

　　“某某日，运北荒狐女五十人于明光城，收二万金币。”

　　……

　　“就是这个！”灰衣人激动地一把抓向那张纸。

　　刷！一把抓空。

　　杰克收回纸张，嘿嘿的笑了两声。

　　“呃，哦……”灰衣人了然的从怀中掏出个木盒，打开。厚厚的一叠金票，面值均为一千金币：“布兰帝国银行金票，在布兰国的任何一个城市都能兑换。可还满意？”

　　“满意、满意。”杰克心花怒放的一手递过了那三张账本纸，一手接过十一张金票。

　　啧、啧，杰克点了点吐沫，哗啦啦的将十一张金票从头数到尾，又从尾数到头，又从头数到尾……

　　唐恩不自觉的撇过了头，尼玛，和这种人在一起时刻都得准备丢脸啊。

　　“嗯，怎么只有三页？”灰衣人接过纸张后皱了皱眉头诧异的问道。

　　杰克满足的将金票收起，面不改色的说道：“这是书房的账本，只有三页。可能刚记载吧。”

　　“哦。”灰衣人不疑有他，收起账本拱了拱手道：“这次多谢两位的帮忙。”

　　“哈哈，不客气。你出钱我们办事嘛。哦，对了，其余那三个盗贼你就不用等了，估计是来不了了。所以说啊，找盗贼就要找我们这种专业的。只要你钱够，城主的大印我都能给你偷过来，哈哈。”杰克叉着腰，开始大言不惭的满嘴放炮了。

　　灰衣人面巾微动，像是嘴角抽搐了一下，拱手赔笑了两声。

　　任务完成，灰衣人明显没有聊天的兴致了，客套了几句，就分手告辞，带着那帮黑甲卫士迅速离开。

　　为了防止黑吃黑这种事情发生，唐恩与杰克也是迅速的出了巷子，重新找了个阴影处分赃。

　　“给，这是五千金币。”杰克递过来五张金票：“别说我不仗义，先开始说好你四我六的，现在有一万一千金币。那就改成我六你五好了。”

　　唐恩点点头接过那五张金票，摸着那柔软的材质，不禁感慨，尼玛，终于变成有钱人了……

　　“另外，我再送你个礼物吧。”杰克忽然笑眯眯的开口道。

　　“礼物？”唐恩诧异的看着杰克，这货不是脑子兴奋坏了吧……想想昨天两人为赏金分成激烈的争吵了好一会，现在却忽然又送钱又送礼物……

　　“呃，你这什么眼神……”杰克翻了个白眼道：“你不是用匕首的嘛，你那把太烂了，我送你把绝对上乘的匕首。”

　　说完，杰克从怀中递过来一把漆黑的匕首。

　　呃……唐恩接过左右看了下，指着正反两面一共六个坑道：“尼玛，上面钻石呢？”

　　这把匕首正是唐恩两人在奥斯顿伯爵书房暗道中看到的那把五彩匕首，不过现在五彩变单色了，上面的钻石被全扣了，留下六个难看的坑洞。

　　“匕首是你的，那钻石自然是我的了。你不要太贪好不好，黒陨铁母的价值也不低啊。”

　　“咦，不对……”唐恩忽然反应了过来：“你先前不是说，暗道里面拿的东西都丢了嘛？这匕首拿来的？”

　　“你这对我浓浓的不信任感是怎么回事……”杰克眨了眨眼一副委屈的摸样：“我袋子里面的东西都丢了，但是揣在怀里面的没丢啊，一共就带出这把匕首和那海潮斗气心法。”

　　“别在这装委屈。”唐恩一眼识破了杰克的伪装说道：“你刚才在巷口不是要走的嘛，也就是说，你原本没打算将这匕首给我？”

　　“咳咳……”杰克老脸一红，随即争辩道：“你刚才不也骗我了么，再说匕首现在不也给你嘛。”

　　“这不一样！”

　　……

　　双方吵闹片刻，最终的结果是杰克拿出一颗钻石补偿了唐恩因为受到欺骗而深受伤害的心灵。

　　杰克肉疼的叹了口气：“这就是赤裸裸的敲诈啊！”

　　“不，这叫现世报的代价。”唐恩淡定的将钻石收进怀中。


第056章 路遇变故

　　奥斯顿城堡东南方向约莫十里处，这里竖立着另一个庞然大物。如果从东城区的上方俯瞰的话，你会发现这里是东城区贵族住宅的中心。

　　它的围墙并没有奥斯顿城堡那么高，它的主建筑群看上去也并不华丽，甚至它门前的黄金狮头族徽都有点旧旧的感觉。

　　不过当你正面直视这个贵族城堡时，你头脑里面第一反应往往是“底蕴”“厚重”“历史”等之类的词汇。这就是莱岩城四大伯爵之一罗伯特家族的城堡。

　　此时在城堡后方，一群黑甲卫士簇拥着一个灰衣人进入后门。

　　在进了城堡后，灰衣人挥手说了什么，那群黑甲卫士躬身行礼，退散开去。

　　接着那灰衣人急匆匆的向城堡内走去，他的身份似乎颇高，一路上遇见的管家、守卫都在向他躬身行礼。

　　不一会，他就到了城堡内一栋三层石楼前，进门，径直走向二楼，最终在一间红楠木门前停下。

　　“咚、咚、咚！”

　　“进！”

　　灰衣人推开房门，屋内装饰颇为简单，正对着房门方向的是一间大办公桌，这张桌子占了整间屋子面积的四分之一。桌上堆满了各式各样的公文、材料，虽然东西比较多，但可能屋主性喜整洁，所以摆放的很是井井有条。桌后坐着一个低头看文件的男子，满头金发甚是耀眼。

　　灰衣人进来后，并未立刻就说什么，而是带上房门，恭敬的站在桌子旁边。

　　整间屋子顿时又安静下来，其间只闻金发男子不断翻阅纸张的声音，偶尔他也会提起羽毛笔沙沙的写着什么。

　　这样约莫过了十分钟，金发男子终于合上了文件，抬起头。

　　刀削的脸庞仿佛昭示其果断的性格，狮鹫般的眼睛虽略有血丝但依旧锐利，此人正是罗伯特家族的次子——贝文。

　　“我说了很多次了，格雷你进来就直接坐。”

　　“好的，贝文少爷，下次我一定注意。”灰衣人，不，格雷躬身说道。一如他以往说的一样。

　　“好吧，希望你这次真的有听进去。”贝文笑着摇了摇头：随即平静的道：“那件事情怎么样了？”

　　格雷显出了一丝激动，掏出三页纸张放在桌上：“贝文少爷，成功了。”

　　如果唐恩在这的话，他会认出这三张纸正是他从奥斯顿城堡带出来的账本残页。

　　贝文点了点头，拿起纸张，迅速的翻阅了一下，哑然失笑：“这个奥斯顿家族，还真是什么都敢做。”

　　“是啊。”格雷感慨道：“如果这三张纸流到帝国法院审判桌上的话，那这奥斯顿家族怕是只能再去当海盗了。”

　　“我可不会让这样的事情发生，因为那样我们什么都得不到。”贝文放下了纸张，笑道：“所以说，那奥斯顿伯爵应该感谢我们，嗯，作为酬劳，将他的四个码头送给我，想来是不过分的。”

　　“是的，奥斯顿伯爵应当感谢您的仁慈。”

　　“哈哈。”贝文此时终于露出兴奋的表情，随即开口道：“明天先放出风去，就说奥斯顿家族走私敌国。两天后，我们再联系奥斯顿伯爵，顺便交接码头。”

　　“是”格雷躬身道。

　　“对了，新码头建设的进展怎么样了？”贝文敲了敲额头说道。

　　“并不顺利，新建码头要占用五条街道，现在只清理出了一条。”

　　“怎么回事？”贝文皱了皱眉头：“公文不是两个星期前就发出去了吗？”

　　格雷摊了摊手道：“政务厅那边回应说一直在做。”

　　“这帮酒囊饭袋，如果我是城主，必然撤了他们。”贝文眼神瞬间变得锐利，随即深呼吸一口气道：“调些金狮帮的人去清理另外四条街。”

　　“好，不过这拆迁费用……”格雷有些迟疑的道：“我们能动用的资金不多了，族里长辈对我们最近资金花费有些意见。”

　　贝文按了按太阳穴：“这些老顽固……嗯，让德尔克这五个家族暂时出些资金，等清理完了一起去财务厅申报。这段时间他们也吃了不少肉，是时候出些力了！”

　　“好！”

　　……

　　好了，让我们把视线转回主角唐恩这边。

　　分赃结束后，唐恩与杰克闲扯了几句，就准备告辞了。

　　临走时杰克留了个地址，因为知道唐恩是刺客，所以杰克很识趣的没要唐恩地址，只是说下次有大买卖的时候记得带上他，唐恩自然满口答应。

　　任由马车嗒嗒的缓缓向西南方向驶去，唐恩陷入了沉思。

　　偷取奥斯顿伯爵走私账本的任务已经完成了，唐恩得到了许多好处，但是对神秘寄信人仍然是一点线索都没有。

　　唐恩很不喜欢这样的感觉，这就犹如在一个伸手看不见五指的夜里走路，你永远不知道前面什么时候会出现一个大坑，等你自己掉进去。

　　“妈的，就别让我知道你是谁，否则……”

　　嗯？就在唐恩咬牙切齿发狠话的时候，忽然一阵激灵灵的寒意掠过心头。

　　此时，马车正经过一个不甚宽敞青石街道。马蹄声落在上面，嗒嗒的传出老远……

　　唐恩身体微向前倾，双腿紧绷，眼睛不停的扫视四周。刚才的感觉……不会错的，自己绝对是被人盯上了。

　　马车继续前行，经过一间间低矮的房屋。

　　蓦然，寒意再降，这次的强度要大很多。唐恩身体如坠冰窟，里外皆是一片冰凉。

　　手腕动了动，唐恩强忍着弹出匕首这一下意识的反应。

　　寒意一阵甚过一阵，由如拍岸怒涛，似乎要绷断唐恩的心理承受防线。

　　马匹仿佛也感觉到了异样，停住了前行，蹄子在原地不安的刨着地。

　　唐恩蓦然转头看向右侧。那边是一间低矮瓦房，唐恩先开始看时，上面空空如也。但现在在房顶之上，如幽灵般出现一道身影。

　　天色虽暗，但唐恩还是认出了此人是谁。

　　因为他的装扮实在太过显眼，花衣、面具、长发……正是唐恩最近想调查的鬼面。


第057章 莫名其妙的一战

　　鬼面就这么随便坐在屋顶之上，静静的看着唐恩。

　　晚风袭来，花衣、长发微动，画有乱起八糟符号的鬼脸面具在夜色的衬托下，看起来有些难言的诡异，似乎是张狂的大笑，又像是黯然的垂泪。

　　唐恩做梦也想不到会与鬼面有这样的一次见面，而且看这架势，鬼面分明是专程等他的。

　　这也是最让他想不通的地方，他与鬼面根本就没打过什么交道。唯一一次的近距离接触，还是许久前在莱岩城青林公墓。不过那次唐恩是伪装的，再说也是萍水相逢，连点头之交都算不上。

　　但偏偏现在鬼面就在他的面前了，人的名，树的影。鬼面纵横莱岩城这么多年，刺杀对象无一活命的战绩，足以让人心惊胆颤。

　　唐恩说不害怕那是假的，不直面鬼面的人，永远也不会感受到那种深入骨髓的压迫感。

　　此时，冰寒之感忽如潮水般退去，未等唐恩松口气，鬼面站了起来，双手一展，亮出了一对独有的花花绿绿匕首。

　　尼玛……唐恩心中再无侥幸，翻手亮出一把，呃，坑坑洼洼的匕首。

　　鬼面的视线在这把造型独特的匕首上停了两秒，红色嘴角轻撇。

　　咳咳……唐恩脸上有点发烧，他原先的匕首在克洛伊庄园偷乔希亚裙子的时候丢了，现在只能拿杰克送的这把卖相极差的匕首应应急了。

　　“桀桀”鬼面脚尖轻点屋瓦，几丈距离踏步而至，身形蓦然闪现在马车之上，匕首向唐恩头顶直贯而来。

　　“急速开启”“鬼魅开启”“双倍增持开启”。

　　狭路相逢，刺客对决，没什么好说的，只能进攻。

　　唐恩转念之间连开三个技能，尺寸之地，身形不断转换，随之而来的是十余道红色匕影笼罩向空袭而来的鬼面。

　　叮、叮、叮……

　　星火闪烁，雨打芭蕉般密集的声音不断响起，短短的一瞬间，双方交匕十余次，唐恩的十数道攻击尽皆被挡，鬼面身形倒跃而出翻身上了车顶。

　　技能开启是有时间限制的，唐恩哪敢浪费时间，迅速纵身上了车顶。

　　鬼面这时正无言地看着自己匕首，只是短短的交击，刃上已经出现十余个小坑，都快成锯齿匕首了。

　　“哈哈！”唐恩上了车顶也看到了这一幕，顿时大喜，不愧是号称切金断玉的黑铁陨母，这匕首卖相虽然差了点，但是锐利方面还是没话说的。

　　有优势那自然是要抓住，唐恩踏步上前手腕连抖，拉下层层红线向鬼面绕去。

　　“哼”鬼面冷哼一声，匕首上金色光芒如水流转，洒下暴雨般金点，落在红线中。

　　咝、咝、咝……

　　刺、刺、刺……

　　纵横不过一丈的车顶，两道身影如鬼魅般不断闪现。渐渐的，身影也逐渐隐去，只余下密密麻麻的红线与泼洒万千的金点。

　　先开始，红线与金点各占半壁江山。红线意图将整个车顶围绕，形成茧甬。金点则如星空般散落各处，全力穿刺。

　　令人诡异的是，如此密集的攻击，交击声却是偶有发生。

　　十数个呼吸后，唐恩意图告破，绕起的红线被金点冲击的七零八落，红线退守，在车顶一侧布下防御。

　　金点势盛，迅速占据大半个车顶，如万千星辰陨落砸向红线，意图将对方全面冲垮。

　　反击、压制、反击、压制、压制、压制……

　　红线的防御面积越来越小，最后只占车顶一角。

　　金点仍然如怒涛般不断冲击，试图冲垮这最后的堤坝。

　　唐恩面色冷峻，手中匕首一次又一次挥出，血气如流水般不断流淌。

　　力不从心，差距啊……看着不断冲破防守线的金点，唐恩红线已然捉然襟见肘。

　　唐恩来到异界不是没败过，在炎龙会驻地时，就被鲍威斯的一记裂炎斩打的飞逃。鲍威斯的斗气霸道无比，令人挡无可挡。但若论压力，唐恩还是觉得眼前的鬼面更甚一筹。

　　鬼面的金色斗气很诡异，交手时可以明显感觉到走的也是霸道路线。但鬼面的这种霸道却表现的很含蓄，或者说很合理。斗气绝不浪费一分一毫，尽皆被压制在点滴之间，这样的压制又让他的斗气多了种穿透力和延续性。

　　思念间，红线防守全面崩溃，金点呼啸般冲到眼前。

　　唐恩死死的盯着这些金点，近了、近了……就是现在。

　　“乱花！”

　　支离破碎的红芒陡然聚集、爆发，尺寸的空间中，红色刀芒顿时将金点一扫而空。

　　“咦”，金点之后传来一惊奇之声。

　　蓦然，花花绿绿的匕首出现，其上金色光芒如小太阳般耀眼爆发，将车顶笼罩了进去。

　　不好！

　　唐恩暗呼一声，目不能视，攻击自然就不知道往哪处发了。

　　这时，前面森然压力铺天盖地压来。一咬牙，唐恩径直的乱花刀芒全部推向前方，车顶就这么大，看你往哪处躲……

　　叮！砰！

　　金芒之中，先是一把漆黑的匕首蓦地弹起，紧接着，一道身影倒退飞出，跌落在街道之上。

　　几十息，分出胜负，金芒消失。

　　鬼面在车顶之上站定，伸手接住落下的匕首，左右翻看了下。

　　“黑铁陨母？哼！”

　　甩手，嗖，钉在唐恩身边。

　　呃，这是什么意思……羞辱？再战？唐恩诧异的看向了鬼面。

　　但现在唐恩实无再战的能力了，今夜连番大战，将他两千多的血气消耗殆尽。再加上今天两次使用乱花，手早已不住颤抖。

　　唐恩捡起匕首站了起来：“能问个问题吗？”

　　“说。”

　　“为什么杀我？我相信不会有人出钱买我命的吧。”

　　这是唐恩开打以来一直不解的问题，他在莱岩城熟人没几个，算得上仇人的只有文森一个，而且还被他杀了。

　　“我说过要杀你吗？只是给你个教训，事情不要做的过分。”

　　“过分？呃，能说的具体点嘛……”虽然很庆幸自己性命无忧，但唐恩现在确实满头雾水。

　　鬼面撇了他一眼，并未回答，纵身跃起踩在屋瓦上，消失在了夜色里。

　　这……唐恩傻眼了，尼玛这算怎么回事？莫名其妙的打一架，再丢下一句莫名其妙的话，就走了……

　　“神经病吧！”唐恩果断的对鬼面下了评语。


第058章 贝斯=鬼面？

　　经过鬼面这个插曲后，唐恩终于顺利的回到二层阁楼后院处。

　　“这个夜晚过的，啧啧，刺激的要命……果然平淡才是王道啊。”感慨着，唐恩牵着马绳，掏出钥匙准备打开后门。

　　滋滋……

　　“什么声音？”唐恩疑惑。瞬间。

　　砰！啊……小型爆炸声间杂着慌乱声从后院传来。

　　尼玛，还来……唐恩瞬间从袖口处弹出匕首，一脚蹬在车架上，翻身上了围墙。呃……

　　后院处莉娜脸色煞白、捂着耳朵坐在地上，在她前方，一个小火炉倾翻在地，一个变形的小锅正冒着黑烟，不远处的墙上沾着一些有着刺激性味道的黑色液体。

　　这是什么……

　　“啊！”准备起身的莉娜见到墙上站着个拿着匕首的人又是一声尖叫：“抓贼啊！”

　　唐恩一个趔趄，差点没从墙上栽下来：“喂、喂，是我啊！”

　　“呃，亚瑟先生？”莉娜迟疑的问道。

　　“这个鼻子你今早不是见过嘛。”唐恩翻身下了围墙，伸出了手：“你这是……做饭？”

　　“……不是啦。”莉娜拉着唐恩的手起身，尴尬的从身后拿出一本书道：“我今天在这上面看到将炎纹草碾成的汁和酸土放在一起加热，就会起反应。我很好奇，刚好这边有炎纹草的盆栽，就试了试，结果……”

　　“炼金术总纲？”唐恩看着莉娜手中的书诧异的问道：“你对炼金术感兴趣？”

　　“不知道啊……我只是觉的挺有意思的。酸土，炎纹草这种常见的东西放在一起加热竟然起反应，真不可思议……”

　　“爆炸……有意思？”唐恩愕然的说道。

　　“不是啦，书上说会出一道漂亮的蓝色火焰的……”莉娜苦恼的看了看书本，随即眼睛一亮兴奋的道：“我知道了，是因为铁锅！炼金术有专门的燃烧装置的，所以会出蓝色火焰。我放在铁锅里面加热，自然就爆炸了。”

　　唐恩看莉娜激动的神情，心中蓦然一动，开口道：“既然你对这感兴趣，那我明天给你买炼金装置吧。”

　　莉娜一听连忙摆手：“呃，不用的、不用的。亚瑟先生，我只是玩玩看看效果的。”

　　“呵呵，没关系，你就当玩玩好了。”唐恩不在意的挥了挥手。

　　唐恩执意要给莉娜买东西自然是有理由的，虽然昨天他说过莉娜可以自由活动了。但是莉娜最后还是选择了留下，显然是担心给他带来麻烦。对于这，唐恩自然是感动的。

　　既然莉娜选择了留下，而每天看书又会很单调，那唐恩自然不介意买些东西让她实践操作番。

　　“呃，可是我听书上说炼金装置很贵的！”

　　“哈哈，别担心，爷有的是钱！”今天发了一笔横财的唐恩拍拍口袋一副财大气粗的摸样。

　　……

　　“这玩意多少？三千金币！你怎么不去抢！”

　　“先生，抢劫是犯法的。这是高档货，如果你不满意，可以选择次一档的。”

　　“那一种多少？”

　　“二千九百金币！”

　　“……你故意的吧。”

　　“什么？”

　　“算了，就三千这种吧。”

　　“好的，先生。一共三千五百金币。”

　　“呃……什么？怎么又变成三千五百金币了！”

　　“先生，是这样的。因为炼金过程中总会产生许多废渣、毒气等等，所以城市政务厅规定，购买这种炼金术装置，必须要配套购买一个净化装置。净化装置五百金币，加起来一共三千五。”

　　“……”

　　“先生，先生！您还要买吗？”

　　“买！”

　　“好的。这边是一些基本材料，是炼金时必备的。按照分量分为三等，一等五百金币，二等三百金币，三等一百金币。先生，你选择哪一种？”

　　“……”

　　以上是唐恩在炼金术商店买装置时发生的一幕。

　　由于昨晚满口答应了莉娜，所以唐恩中午兴冲冲的来买炼金装置，谁知道到了商店一问，一个全套的炼金装置价格都是好几千金币，着实让人咋舌。不过唐恩话都放出去了，自然不会食言而肥。

　　片刻，一脸牙疼表情的唐恩出了炼金术商店大门。购买炼金装置前前后后去了他四千二百金币。刚到手的五千金币，转眼间就花去大半。

　　“这尼玛是炼金？抢金吧！”唐恩回头看了眼商店招牌：“迟早把杰克找来，干他一票……”

　　由于整套的炼金装置颇大，所以商店都是送货上门的。

　　唐恩带着那商店马车回到家时，莉娜正在收拾后院，他们昨晚就决定将后院改装成炼金室了。

　　就在唐恩与莉娜忙的热火朝天的时候，在他们房子几百米开外的三层阁楼上，正有一个不修边幅的男子看向这里。

　　当然，更准确的说，是看向他们的邻居，贝斯的后院。

　　此时，贝斯似乎才刚刚起床，在屋后运动了番后，就开始里里外外的搬出他的画作晾晒。只要天气好，这几乎是他每天必做的事情。

　　“哈，鲍威斯，我就知道你在这里。”不修边幅的男子身后忽然出来一道声音。

　　鲍威斯也未惊讶，头也不回的道：“怎么样，伯尼，查出来了吗？”

　　“查出来了，奥斯顿家族走私敌国的消息是一群小混混在南港酒馆里面说的，而那群小混混的身份是金狮帮的底层人员。”伯尼走到鲍威斯身边也看向了贝斯的后院。

　　“果然是罗伯特家族！”鲍威斯一副预料之中的语气。

　　“是啊，但那又能怎样呢……”

　　“你知道的，六年前鬼面刺杀前任城主，结果罗伯特伯爵上位。五年前，鬼面刺杀兄弟会会长，导致金狮帮取而代之，成为莱岩城三大帮派之一。”鲍威斯顿了一下：“那时候起我就怀疑这个贝斯就是鬼面。”

　　“是啊，那时候、包括最近的这几次出手，所有获利者都是罗伯特家族，实在是让我们不得不将视线转到这上面。而且从年龄上面看的话，鬼面大概也就是贝斯这样的年纪了。”伯尼叹了口气道：“所有的条件的都符合，但是，贝斯的实力不够啊！”

　　“实力可以隐藏……”

　　“但是斗气不可以，我说过许多遍了！我们也试探过几次啊，而且也请了地级武士来鉴定过，这贝斯就是初级武士修为。”伯尼平静的道。

　　“是啊，斗气不可以隐藏。高等级武士对低等级武士的感应，更不会出错。”鲍威斯摇了摇头：“我与鬼面也算交了十余次手了，他的斗气修为应该是高级武士顶峰。”

　　“所以说咯，这贝斯就算是想做，也有心无力！”

　　“是啊，事实就是如此，但是我的感觉……”鲍威斯皱了下眉头：“我的感觉告诉我，这个贝斯很可疑。”

　　“你的感觉昨晚出错了……”

　　“咳咳，那是意外！”鲍威斯老脸一红。

　　“呵呵！”伯尼笑而不语。

　　“咦，旁边那家在做什么？”

　　鲍威斯眯了眯眼：“那装置，是炼金用的吧。”

　　“啧啧，真有钱！”伯尼砸了咂嘴。

　　两人在阁楼上又站了片刻，鲍威斯一拍手掌：“走了！”

　　伯尼笑道：“不再看看了？”

　　“等我哪天逮到鬼面，并且正是这个贝斯，我把他脸看出一朵花出来……最近莱岩城不太平，布莱克伯爵家族控制的铁血会蠢蠢欲动，怕是要出事啊。”

　　“这不是正常嘛，奥斯顿家族那边肯定是要妥协的。就剩下他布莱克一家了，还不拼个鱼死网破？我们最近是不要想睡安稳觉咯……”

　　“真他娘的！”


第059章 学习新技能

　　郁郁葱葱的树林，满地层层堆积的落叶。不知名的鸟儿在远处鸣叫，更显的静谧清幽。

　　这时，一个管家摸样的人背负着双手、踩着腐叶“沙沙”的在树林中行走。他似乎没有什么目的，完全一副饭后散步的摸样。

　　忽然，身旁大树上无声的跃起一个身影。并且瞬间，这道身影就化为三道血影，无视距离般袭至那管家身前，红芒隐现。

　　眉心、咽喉、心脏。

　　如此骇人的速度，如此狠辣的出手，实在是一场经典的丛林刺杀。

　　不过那管家显然不这样认为，他轻轻的摇了摇头。似缓实快的探出右手，一道匕首蓦地出现，无视心脏和眉心的攻击，抢先一步插在了偷袭身影的心脏之上。

　　“砰！”身影崩散。

　　“啊！！！”远处传来一声压抑不住的惨叫。

　　“破绽太多，不行。”管家给这场刺杀做出了评价。

　　半响，一个脸色痛的煞白的身影从灌木丛中爬起，没好气的说道：“这么短的时间练成这样已经很不错了好吧。也就是老管家你了，如果换成旁人，我刚才都得手了。”普通的面容，狭长的双眼，正是唐恩。

　　“如果真的是我，你以为你刚才还跳得起来？”老管家平淡的说道。

　　“呃……”唐恩无言了。

　　老管家再次开口：“空杀这个技能，需要的是玉石俱焚的气势，不成功，便成仁。对于这点，你需要好好体会。还有，你的身法还是太差了，只能幻化出三道血影，容易被人识破。大成的空杀一经使出，刺杀对象十丈上空尽是奔袭血影，挡无可挡！”

　　空杀：学习条件，血气2000点。瞬间技能，刺杀目标抬头之刻，死神镰刀降临之时。冷却时间三分钟，消耗血气300点。

　　唐恩先开始的血气是1830点，不过在经过奥斯顿城堡一战后，血气飙升到了2500点，达到了一些技能的学习条件。

　　那天晚上与鬼面莫名其妙的战了一场，惨败！这刺激到了唐恩，他寻找鬼面真实身份的任务尚未完成，以后肯定还是要与鬼面对上的，如果每次都这样，那还找什么啊？

　　“老管家，除了这个空杀，我还能学什么技能啊？”唐恩急切的问道。

　　“贪多嚼不烂！若是你能把乱花练到精通，何至于被人家一招破了个干净。”

　　“咳咳……”唐恩老脸一红，讪讪笑道：“我这不是刚开始练嘛，质量上比不了，咱可以用数量堆死他嘛。”

　　“……”老管家叹了口气道：“罢了，告诉你也无妨，这个技能你暂时学不来的，是状态技能树里面的杀意！”

　　杀意：学习条件，血气2000点。杀手的意志，目标的梦魇。可做威慑、追踪之用，每秒钟消耗血气10点。

　　“杀意……”唐恩念叨了下，随即翻了个白眼：“学不来？老管家你不要太看不起人好不好。”

　　老管家无视了唐恩的话：“其实你见过杀意的。”

　　唐恩诧异的问道：“呃，什么时候？”

　　“昨晚你初遇鬼面的时候，那笼罩你的冰寒气息就是杀意。”

　　唐恩瞬间想起那晚身坠冰窟的感觉，了解的点点头。

　　“那这个怎么练？赶紧教我。”

　　老管家摇了摇头：“这个只能你自己摸索，其实如果人杀多了，自然就会理解这种感受。”

　　“这算什么……”唐恩傻眼了：“拜托，至少给点提示吧。”

　　“提示？嗯，也可以！如果你愿意的话，我可以释放杀意让你切身感受下。”

　　唐恩大喜，连忙说道：“愿意，当然愿意。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“如你所愿！”老管家轻撇了他一眼。

　　轰——

　　唐恩蓦地一怔，身体如坠深渊，急速下落。没等他惊呼出声，场景瞬间变换，眼前满是尸山血海，杀戮成片。唐恩这时发现自身处于一个血池之中，粘稠血浆直抵嘴唇，血腥之气萦绕鼻旁。

　　呃……呜……

　　唐恩奋力挣扎，却不能移动分毫。转眼间，血池将他彻底淹没。

　　嘣，脑中仿佛有什么东西断掉，眼前一片漆黑。

　　外在呆呆站立的唐恩此时眼睛神采尽去，砰，身形崩散。

　　片刻，不远处，身形再次聚起。

　　唐恩傻傻的站在原地约莫一刻钟，呼……长舒一口气。

　　复杂的看了眼仍然是淡淡的老管家：“算你狠！你是故意的吧……”

　　“我没这么无聊！”丢下这一句，老管家转身离开：“继续练吧！”

　　……

　　次日早晨，唐恩昏昏沉沉的起了床。

　　昨夜他一晚上都没有睡好，只要一闭眼，眼前满是尸山血海，白骨森森。男人、女人、老人、小孩……各式各样惨死的场景，浮浮沉沉的在他脑海呈现。

　　摇摇晃晃的下了楼梯，大厅空空如也。

　　打开后门，此时的院落被一分为二，已经变了个摸样。

　　左边的大部分地方被砌成了一间屋子做炼金术用，莉娜正在右边的空地上搓洗着衣服。

　　听到开门声，莉娜转头：“早上好，呃……昨晚没睡好？你脸色看起来不太好啊。”

　　“嗯，没事，还好啦。”能睡得着就有鬼了，老管家，你肯定是故意的！

　　“你确定？”

　　“确……”唐恩蓦然激灵灵的打了个冷颤，瞬间清醒：“确、确定啊。”

　　尼玛，快被老管家搞出阴影来了……老管家每次要对唐恩做什么的时候，都会淡淡的来一句“你确定”，偏偏唐恩每次都傻乎乎的点头确定。

　　“咦，这是我的衣服？”

　　莉娜将一缕散落眼前的长发别到耳后：“是啊，我在马车里面看到的，顺手就帮你洗了。”

　　“呃，谢谢啊！”唐恩抓了抓头发，不好意思的说道。

　　“没什么啦，顺手的事情。”莉娜笑着转头，拿起一件淡色蓬松长裙搓洗。现在是秋末冬初的时节，井水十分冰凉，可以看到莉娜的手已经变得通红。

　　“没有洗衣机真不方便！”唐恩嘀咕道。

　　莉娜歪了歪头：“洗衣机？那是什么东西啊。”

　　“呃，一个自动洗衣服的机器……”

　　“自动洗衣服？这可以吗？”

　　见莉娜感兴趣，唐恩索性在台阶上坐了下来，比划道：“你看啊，用手洗衣服就是上下左右的搓啊，但是如果我们有一个桶，嗯，这个桶最好不要太重。在它的底部放一个波轮，然后将衣服、水、去污的东西放进去，最后再用一个能够不停转动的动力系统带动这个波轮，使里面的衣服、水全方位的搅合，这样污渍就去掉了！懂了吗？”

　　“……波轮是什么？”

　　“呃……”

　　冬日的阳光渐渐升起，暖暖的，有种让人忍不住睡觉的魔力。一现世男子在自家后院台阶上向一个异界女子描述着现代化机器的魔力。

　　女子听得极其入神，时不时的举手问些问题。那现世男子也是一知半解，于是伸手不停的比划着东西的样子、功能啊什么的……

　　一个弱小的蝴蝶，开始慢慢的扇动着翅膀，殊不知，却使远处酝酿起一场风暴……


第060章 会议风波

　　礼拜一，莱岩城城主府会议厅。

　　此时这里面正聚集着不少大腹便便、衣着华丽的人士，今天是政务议事时间，所以一些贵族和政界头脑都会参加。

　　随着城主罗伯特伯爵的来临，会议正式开始。

　　申请经费、汇报工作、修葺城墙……

　　这种会议每周都开，所以没有什么突发事情的话，无疑是很枯燥的。

　　除了几个干实事的在不停的汇报情况，大多数的贵族、政界人士都已经习惯性的开启睡眠模式。

　　这时贝文站起来指责政务厅办事效率太慢，码头建设迟迟未能动工。

　　政务厅的厅长努力的将他肥胖的身躯从椅子上拽起，然后开始抑扬顿挫的叙述着各种理由，什么刁民太多，要求提升拆迁费啊，什么城建厅不配合，工作没有办法开展啊……絮絮叨叨啰啰嗦嗦吧唧吧唧的说了一大堆，最后来了句总结性的话语，反正不是政务厅的错。

　　躺枪的城建厅厅长不乐意了，他刚准备申请经费以用来包养他第十三任情人呢，谁想半路就杀出这货来，于是起身开始大吐苦水，什么政务厅将资金卡死，不发放到位。什么城建厅各种设施老旧不堪，急需花钱修理……

　　于是，政务厅与城建厅两位厅长开始对骂起来，从先开始的口水战升级到人身攻击，最后由城建厅厅长砸过来一只靴子升级为武斗。

　　政务厅的厅长太过肥胖，无法弯腰脱鞋，于是拿着桌上的水杯砸了过去，准头欠佳，水杯未击中目标，但里面的茶水却波及了不少人。于是战斗再次升级，由单挑变成了群殴。

　　那些旁边的贵族名流一看顿时乐了，哟，有戏看啊。于是立刻从睡眠模式转化为起哄模式。

　　一时间，会议厅热闹成一片。

　　至于最初提起意见的贝文则是脸色铁青的坐了下去，这群猪……

　　这场战斗最终被罗伯特伯爵喝止，将事件导火索的两位厅长各打五十大板，责成他们迅速开展码头建设工作。

　　会议厅再次回到正轨，开始继续议事。

　　那些看热闹的贵族一看戏散场了，于是再次开启睡眠模式，一直到会议快结束。

　　就在这些贵族擦擦口水、整理服装，准备等会议主持人宣布会议结束，就起身离开时。

　　今天坐在上面一言不发，脸色一直阴沉的奥斯顿伯爵站了起来。

　　咦，还有事？众贵族纳闷的又再次坐好。虽然大家都很不屑这个土鳖的海盗贵族，但毕竟是副城主，面子上总归是要做到位的。

　　奥斯顿伯爵的话语十分简短：“我在此宣布，奥斯顿家族让出新建码头所有权，归于罗伯特家族所有！”

　　说完，奥斯顿伯爵黑着张脸大步离开政务厅。

　　哟，够简短啊！众贵族大喜，看来没什么文化的海盗还是有可取之处的嘛，至少他说话编不出那么多词出来……

　　呃，等等，他刚才说什么来着……让出新建码头所有权？

　　轰——

　　大多数人反应过来后，大厅里面顿时哗然一片。所有人几乎都敢不相信自己的耳朵，码头啊，那是什么？那是生产金币的流水线啊！这奥斯顿家族竟然说让出就让出了，没文化也不是傻子吧。

　　归于罗伯特家族……

　　这时有人想起了奥斯顿伯爵的后半句话，顿时所有贵族齐刷刷的将目光移向了上面。本来上面做着的是四个伯爵，现在奥斯顿伯爵走了，就只剩下三个了。

　　当事人罗伯特伯爵显得比较淡定，此时正端起茶杯，慢悠悠的喝了口茶。马修斯伯爵的脸色先是震惊，后来慢慢转化成了复杂莫名。至于布莱克伯爵，则是毫不掩饰的震怒脸色。

　　“散会！”

　　磕，罗伯特伯爵将茶杯置于桌上，起身淡然离开。

　　“哼”，布莱克伯爵一声冷哼，拂袖离开。

　　“唉，都散了吧。”马休斯伯爵轻叹一声，走出会议厅。

　　贵族们面面相觑，谁也没有料到在会议最后竟然爆出这么震撼的消息，众人均露出复杂的神色，结伴议论着散开了。

　　当然，并不是所有的贵族都是这样的。至少贝文与德尔克等五个家族族长均是面露喜色。

　　“贝文勋爵当真是算无遗策，令人叹服啊！”德尔克子爵赞道。

　　贝文摇了摇头轻笑道：“呵呵，都是大家齐心协力的结果，贝文不过是出了些主意罢了。”

　　“贝文勋爵，你太谦虚了。”

　　“就是……”

　　贝文拱了拱手：“诸位，诸位。嗯，还有布莱克家族尚未攻克，等一切都大功告成了，诸位再称赞贝文不迟。”

　　“有贝文勋爵运筹帷幄，那布莱克家族还不束手就擒？”

　　“哈哈，说的在理！贝文勋爵你说吧，我们该怎么做？”

　　“很简单！”贝文握紧拳头伸出：“强攻即可！”

　　“强攻？”

　　贝文点了点头：“不错，用兵有正奇。我们实力弱时，出些奇招能出人意料取得战果，但难免太过冒险。现在我们实力强盛，自然要强攻碾压，不给对手有喘息的机会！”

　　“不错！”

　　“正该如此！”

　　“那我们什么时候强攻？”

　　“那布莱克家族现已有了防备，所以速度越快越好，嗯，就今晚！”贝文化拳为掌猛的下切，果断的说道。

　　“好！”

　　计策已定，眼看成功就在眼前，五个子爵族长自然不敢耽误，均匆匆赶回去准备。

　　此时格雷走进了会议厅：“贝文少爷，那奥斯顿伯爵已经去了。你看我们是不是……”

　　“哈哈，走，让人久等终归不好。”贝文搓了搓手：“这也不是一个胜利者应有的风度。”

　　……

　　东城区向东十余里，这里是一片专供贵族消遣的狩猎园。

　　金色狮子头标志的马车从城中会议厅一路驶出，来到这里。

　　贝文在狩猎场的南面看到了手持弩弓的奥斯顿伯爵。

　　“奥斯顿伯爵，不好意思，让您久等了！”贝文躬身行礼道。

　　奥斯顿伯爵将弩弓递给了身旁的管家，看了眼贝文：“后生可畏，没想到我奥斯顿家族纵横大海，来到这南方小城后竟然栽在你的手里。”

　　“奥斯顿伯爵，其实……”

　　“不用说了，成王败寇！将东西给我吧！”

　　贝文摇了摇头，向后使了个眼色。

　　格雷踏前一步，躬身将三页账本递给了奥斯顿伯爵。

　　接过那三页纸，奥斯顿伯爵皱了皱眉头，低声怒道：“你这什么意思？”

　　贝文莫名的眨了眨眼，诧异的问道：“什么什么意思？”

　　奥斯顿伯爵眼中凶光闪烁：“你还给我装！我一本账本，你给我三页？莫非你罗伯特家族还想要我家族以前的码头不成！”

　　“一本账本？”贝文与格雷面面相觑，惊诧失声。

　　“哟，还越装越像了。这么说，斗气心法你们也不打算还了？”

　　“斗气心法？”贝文张了张嘴，木然的看着盛怒的奥斯顿伯爵。

　　“好！好！哈哈！”奥斯顿伯爵怒极反笑：“真有你们的，跟我玩这手，好，那就鱼死网破吧！”

　　贝文勉强从震惊中回过神来，连忙道：“奥斯顿伯爵，其中有误会。我们请盗贼盗取账本，那盗贼只给了三页。”

　　“谁信？”

　　……

　　一番争吵之后，奥斯顿伯爵拿着两页纸张怒气冲冲的离去。

　　“按照这两张素描，给我全城搜索！”奥斯顿脸色阴沉的将手中两张纸递给了管家。

　　虽然有点模糊，但从这两张画像上，还是依稀可以看出正是唐恩与杰克易容的面孔，特别是唐恩那鹰钩鼻尤其显眼。

　　“大人，你相信他们的说法？”管家接过纸张问道。

　　“信个屁！”奥斯顿伯爵咬牙切齿：“再给我去盗贼工会发布刺杀任务，一万金币，我要买贝文的命！”


第061章 雨地躺枪

　　秋末冬初的天气很是反常，早上还是阳光普照，但下午却已是灰云压城，眼看就是一场瓢泼大雨。

　　“尼玛，要不要这么衰啊，出门还好好的！”唐恩嘀咕了句，继续靠在墙角上注视着前方四四方方的建筑。

　　这建筑样式虽然死板了点，但是在黝黑石料的衬托下，竟是有种庄重肃穆的感觉，很能给人以安全感。这或许就是设计者的本意，因为这里正是莱岩城警备厅。

　　唐恩来这里当然不是为了自首，事实上他是来踩点的。

　　如果不是神秘人寄信的话，他前几天就应该来了。莱岩城中最了解鬼面的无疑是鲍威斯，他研究鬼面已经很多年。呃，虽然还是没有抓到，但一定收集了不少相关资料。

　　而这些资料正是唐恩需要的，他现在对鬼面的了解还是太贫乏。想要寻找其真实身份，根本就无从下手。思来想去，唐恩只好把主意打到了鲍威斯身上。

　　直接上去问那肯定是不行的，鲍威斯除了赏他一记霸道斗气斩外不作他想，唐恩的目标是鲍威斯的办公室，那里应该有他想要找的东西。

　　老鼠想进猫窝溜达，如果不仔细踩点，那肯定是找死。

　　唐恩已经来了好一会，目前没有任何发现，甚至连鲍威斯都没有见上一面。不过他不急，自从上次在炎龙会被堵之后，唐恩对做事情准备的耐心很足。

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　“咦”唐恩惊讶的看着一队身着青铜铠甲的警备骑兵迅猛的从大门冲出，向南方扑去。什么情况，这是第几拨了……

　　不过接下来，唐恩就对这种情况见怪不怪了。

　　因为在他继续蹲守的两个小时内，又有十余队警备骑兵冲出，平均每十分钟一队。每次的方向不定，东南西北都有。

　　“异界的治安不咋地啊……”

　　正感慨着，唐恩蓦然抬起头，脸上有一丝冰凉。渐渐的，牛毛小雨慢慢飘起来了。

　　“靠，早知道就驾马车出来。”唐恩抱怨了声，随即看了眼警备厅：“算了，今天的踩点就到这吧。”

　　唐恩本来就没打算今天潜入警备厅，见天要下雨，自然是要撤的。

　　顶着绵绵细雨，唐恩快步向西南方向走去。不过就在他走过两条街后，发现情况有些不对了。

　　依莱岩城的交通，这样的主干道，就算是下雨也应是人来人往才对。怎么这里如此冷清？街道上甚至都看不见人。

　　就在唐恩疑惑间，路口的巷道中转过来一群身着红衣、就差没在脸上刻着“我是流氓”的壮年男子。

　　两方照面，那群红衣人齐刷刷的将视线移了过来。随即当先那人一挥手：“黑衣服的，砍死他。”

　　蹭、蹭、蹭……一阵拔刀的声音。

　　“杀！”那群红衣人挥舞着雪白长刀杀了过来。

　　呃……唐恩转头看了下身后，又看了看两侧：“黑衣服？谁啊，这不就我一人吗？”

　　……

　　“尼玛！”唐恩连忙挥手：“你们认错人了，我只是过路的。”

　　冲在最前面的红衣大汉打量了唐恩一眼：“黑衣黑裤，哪那么巧，砍！”

　　“法克！”唐恩郁闷的转头就跑。什么世道，穿黑衣黑裤还有错了？

　　或许是系统潜移默化的影响，唐恩现在越来越钟情于不起眼的黑、灰两色，哪知道有一天竟会因此躺枪，被街头追杀呢。

　　“自己找死，怪不得我！”唐恩看着身后紧追不舍的一群红衣大汉，眼中寒光一闪，转身向路旁巷道当中跑去。

　　那当先的红衣大汉兴奋的叫道：“哈哈，那是个死胡同。兄弟们，进去砍死他！”

　　“冲啊！”喊着口号，一群十来个大汉争先恐后地挤进巷道。

　　巷道不深，不过是十丈的样子，此时唐恩转过身来原地站定。

　　“哈哈，跑啊，怎么不跑了？你再跑个我看看啊。”

　　唐恩抬头看了看天色，这雨有点越下越大的架势啊……

　　“妈的，我和你说话，你没听见么？”被无视的红衣大汉显得很不满，上前几步，长刀不时的刮蹭墙壁，嘶嘶的意图营造出几分恐怖的气氛。

　　“对不起，我赶时间！”

　　“什……呃！”

　　红衣大汉只觉脖间一凉，唐恩身如鬼魅的越过了他，直扑向后面的一群大汉。

　　“啊！”“噗通”“咣当”……

　　惨叫声、身体栽倒声、长刀落地声……不过短短的几秒钟，一切归于平静。

　　“呼哧，呼哧！”一个红衣大汉落在最后，见势不妙连忙转身逃跑。听见身后再无声息，头皮更是发麻。好在出口就在眼前。

　　红衣大汉一步踏出巷道，心下顿时大喜，不过未待他将另一个腿也拿出来，后衣领就被人抓住、提起，身影消失在了巷口处。

　　“啊，救命！饶……”

　　声音消失，唐恩出现在了巷道口。

　　“黑衣服的，兄弟们，砍啊！”

　　呃，刚走出巷道的唐恩愕然转头，就见黑压压一群红衣大汉奔了过来。

　　我靠，有完没完……唐恩迅速退回巷道，疾跑几步在墙壁上连蹬几脚，翻身上了围墙。

　　“吓……”先奔过来的红衣大汉刚冲进巷道，不仅就是一顿。十余个尸首躺在地上，短短十丈的墙壁上尽是鲜血。细雨飘落，迅速变成红色水滴沿着墙壁滑下。

　　后进来的人看到这一幕，也不禁一阵沉默。接着。

　　“妈的，叫人堵他！”

　　“砍死他为兄弟们报仇！”

　　“我要剁碎他！”

　　……

　　一群红衣大汉顿时爆发了，叫嚣着开始招呼周围的人进行围堵。

　　唐恩急速的奔跑在雨地里，这几条街已经彻底的乱了，时不时的就可以看见身穿黑、红两色衣服的大汉在血拼，惨叫声、喊杀声不绝于耳。

　　“就是他，围住！”

　　嗖——

　　唐恩蓦然呈“之”字形奔出，弹出匕首，瞬间拉出一条红线。

　　呃、啊……堵在前面的一队人顿时人仰马翻，大多数皆是捂着手腕满地打滚。

　　突破！

　　“妈的，多来些人，给我把这片围死！呃……”

　　疾驰的唐恩蓦然回转，身形陡然加速，如离弦之箭般直扑这个貌似是个指挥者的红衣中年人。

　　叮、叮，嗤、嗤、嗤……

　　短暂的交手，红衣中年人防守告破，十几道匕首残影消失在了他身上。

　　砰！周身不断喷涌鲜血的中年人仰面而倒。唐恩一骑绝尘而去。

　　咝，周围红衣众人倒抽了口凉气，这是谁？人群中来去自如。取指挥首级若探囊取物，实在是恐怖！

　　……

　　就在唐恩在雨地里左冲右突，大杀四方的时候。

　　莉娜此时在屋中对着图纸上的洗衣机研究出神：“木桶的材质最好用青羽木，这样才能足够轻，带得动。波轮可以用咕噜兽的兽骨，嗯，最好是胸骨。动力系统该怎么解决呢……”

　　滴答、滴答！

　　莉娜愕然的抬头，见窗户上落了不少雨滴。

　　“啊，我的衣服！”，一声尖叫，莉娜冲出了房门。

　　挂在后院晾晒的衣服此时已经湿了大半，莉娜连忙慌手慌脚一个个拿下。

　　呃……看到眼前这个淡色蓬松长裙，莉娜眼里浮现出了一丝复杂。

　　这是整理东西时，在亚瑟先生车厢里面发现的。

　　这是一套女式宴会晚礼裙，布料上层，价格昂贵，应该是贵族服饰。“是亚瑟先生心上人的吗？”莉娜心中蓦然闪过一丝难过。

　　赶紧摇了摇头，莉娜抱起衣服往家里面走。

　　“莉娜啊莉娜，你不要想太多……”


第062章 这世道啊……

　　街头的混乱还在继续，逐渐加大的雨滴熄灭不了双方杀红了眼的火热态势。不过现在攻守双方有了些许变化。

　　先开始是红衣帮势盛，追着落单的黑衣大汉在砍。现在黑衣帮反应了过来，赶到大量的生力军。双方力量现在差不多持平，局面陷入了僵持。

　　当然，这和唐恩的关系不大，他依旧被一大帮子红衣大汉追赶着。

　　其实细看的话，还是可以看出唐恩的打扮与黑衣大汉不同的，黑衣帮的人都是身穿利于近身搏斗的贴身短褂，而唐恩则是中等布衫。身后的这些追赶大汉里面未必没有发现这一点的人，但现在人都被唐恩杀了，自然不会来一句“对不起，认错人了，我们走”之类的话。

　　“站住，再跑砍死你！”

　　“得罪我们铁血会，你跑不了。”

　　“妈的，别跑了……”

　　……

　　身后追的大汉郁闷啊……你砍我一刀，我砍你一刀。顶多你身手好点，你砍别人七八刀，别人砍你一刀，这才叫街头打架嘛。但你现在砍别人一刀就跑，然后冷不丁的再砍再跑……不讲究啊，一点道上的精神都没有！

　　唐恩此时的心情也好不到哪去，一个刺客，走在路上，就因为穿了身黑衣服，就被流氓追着砍……尼玛，还有王法吗？还有法律吗？而且他娘的一追就是两条街，偏偏这两条街都是打斗的密集区域，结果追着砍的人越来越多！

　　这世道，坏了啊……

　　那些个以为唐恩是自己一边的黑衣大汉本来想上前帮个手，但是一看他后面的架势，忙不迭的避让到旁边去了。乖乖，这兄弟是做了什么天怒人怨的事情了，几百号人追着敢……

　　哔、哔！眼看唐恩即将跑完第三条街，凄厉的长哨蓦然响起。

　　嗒嗒、嗒嗒……远处几队警备骑兵踏着水花，拍马赶来。

　　瞬间那些还在纠缠的红、黑大汉连忙分开，向路旁的各个岔路口、巷子钻去。

　　呼……唐恩长舒一口气，手腕一翻藏起了匕首，贴着路边准备离去。

　　嗒嗒……“喂，那个穿黑衣服，别跑！”

　　“说你呢，还走？”

　　唐恩神情木木的转过头来，看着大雨中一个警备骑兵从马上下来，拿着条锁链快步向他走来。

　　吸……呼……

　　唐恩深呼吸一口气：“磁”的一声踏碎一地水花，身形若雷霆之势破开了雨幕，瞬间就到了骑兵面前。

　　唰……那骑兵吓了一跳，下意识的将手中锁链挥出。

　　唐恩一把将锁链抓住，随即一拉，那骑兵跌跌撞撞的向前走了几步，刚好到了唐恩面前。

　　未待那骑兵做出下一个反应，唐恩一抖锁链，绕在骑兵的脖子上，随即将他拖进了旁边的巷子里。

　　砰、砰！

　　“他妈穿黑衣服犯法吗？”

　　砰、砰！

　　“我他妈就爱穿黑衣服不行吗？”

　　砰、砰！

　　“街上那么多黑衣服妈的为什么就逮我啊？”

　　……

　　“呃，你干什么……来人！哔！”路过巷口的一个警备骑兵看到里面的状况顿时大惊，连忙呼叫支援。

　　丢下锁链，噗通一声，那倒霉的骑兵栽倒在地，不停抽搐呻吟。

　　唐恩在他裤甲上插干净了拳头上的血迹，一蹬墙壁，翻身上了墙头。

　　警备骑兵虽然有马，但是人数还是太少了，根本形成不了围堵，所以只能眼睁睁的看着唐恩消失在了雨幕里。

　　……

　　这个下午，莱岩城几条街道彻底的乱套了。

　　警备厅像是菜市场一样，不停的进进出出许多人。大厅里面，一个不修边幅的壮汉在挥手指挥。

　　“那个谁，南港25号码头打起来了，你带一队骑兵去看看。”

　　“你，就你。给我吩咐下去，再抓就抓些头目，不要什么瘪三都往警备厅里面送，没看到这里快满了吗？还有受伤的不要带进来，我管他们去死……”

　　“你……咦，你们在干什么？”

　　“总长大人，有个兄弟受伤了。”

　　鲍威斯上前一步，辨认了番，不确定的问道：“这是谁？”

　　“这是比尔，大人。”

　　“啊？”鲍威斯张了张嘴，看着眼前这个担架上脸肿的像猪头的骑兵，顿时勃然大怒：“妈的，警备骑兵也敢打，反了他们的！给我传令下去，再逮到那些瘪三，先给我往他们脸上打两拳！”

　　“呃……”

　　“没听到吗？”鲍威斯怒吼。

　　“是！”骑兵一个激灵，身形站的笔直，拳头放在胸前行了一个标准的骑兵礼。

　　噗通：“啊！”

　　那骑兵本来是抬担架的一端的，现在他条件反射的敬礼，手中的那倒霉骑兵自然就栽倒在地了，顿时就是一声渗人的惨叫。

　　……

　　鲍威斯把头侧了过去，不忍目睹的挥了挥手：“赶紧送去治疗馆吧。”

　　“是！”几个骑兵灰溜溜的抬起担架走了。

　　“鲍威斯，这情况不妙啊，有点控制不住了。”门口走进来一个精悍的中年男子。

　　“不会的，伯尼。那铁血会也就靠着出其不意，等那贵族联盟回过神来，双方自然就僵持住了。”

　　“嗯，有道理。”伯尼点点头，随即轻笑道：“真没想到那布莱克伯爵这么果断，上午刚参加完议事会议，下午竟然就动手了。”

　　“是啊，这些老家伙的手段不容轻视啊。本来是处于绝对下风，但经过这突然一击，着实占了不少先手的便宜。”鲍威斯砸了咂嘴道。

　　“嗯，你看好那一边？”

　　“关我什么事……嗯，如果非要我选的话，我还是看好贵族联盟这一边。他们现在大势已成，布莱克家族的这次偷袭不过是将这个时间稍微延长点罢了，意义不大。”鲍威斯稍微迟疑了下，给出了选择。

　　“嗯，我也这么认为。罗伯特家族这一次要赚翻了！”伯尼感慨道。

　　“哈，赚翻了也不会发我们钱。”鲍威斯大笑一声，随即道。“我们还是研究一下怎么应对接下来的这几天混乱来的实际。”

　　“不错！咦，厅长呢？怎么从参加完会议就没看见他？”

　　“还用说？那只老狐狸，肯定又是病倒了……妈的，眼光还挺准，知道今天要出事。”


第063章 异界的第一台洗衣机

　　这场大雨一连下了三天，像是拉开了冬天的序幕，莱岩城气温陡降。

　　这几天，唐恩除了驾着马车带着莉娜出去买些炼金物品之外，一直缩在系统里面苦练技能。

　　阻挡唐恩出去的不仅仅是大雨，还有莱岩城现在混乱的环境。按照艾伦的话说，东城区和北城区还好些，西城区是时有短暂的冲突发生，但是南港码头，那几乎是每时每刻都在发生械斗。

　　城中发生混乱，那警备厅肯定是连轴转的，所以唐恩想潜入的计划只能暂时搁置。

　　咚、咚、咚……

　　一阵急促的敲门声，睡眼惺忪的唐恩拉开了房门，昨晚他在空间里面训练的久了些。

　　“成功了，我成功了……”莉娜满脸兴奋的在门外欢跳。

　　“呃。什么？”

　　“洗衣机，洗衣机被我弄出来了！”

　　“嗯，不错，继续……呃，什么？洗衣机！”回过神来的唐恩大惊。

　　“是啊，你跟我来。”莉娜拉着唐恩噔噔噔下了楼梯。

　　此时后院右边空地上摆放着几样怪模怪样的东西，一个双层木桶、一个插着手把的四方形盒子，在两者之间还有一个黄色绳状东西连着。

　　“这是洗衣机？”唐恩满头雾水，波轮的、滚筒的、搅拌的我都见过啊……这算什么？

　　莉娜点点头，斩钉截铁的道：“没错！”

　　唐恩走上前几步，好吧，这木桶就算是洗衣机的内筒了。

　　“这是……”

　　“这是你说的波轮啊！”

　　“为什么我感觉它像骨头？”

　　“本来就是骨头啊，这是咕噜兽的胸骨，和你说的波轮很像哦。”莉娜理所当然的说道。

　　“呃，好吧，那这个是……”

　　“这是你说的齿轮啊。”

　　“齿轮？”唐恩看着桶底那排排的东西顿时大惊：“这是牙齿吧。”

　　“对啊，这是利嘴兽的牙齿，刚好符合齿轮的要求。”

　　唐恩大汗……尼玛，这还真是名副其实的“齿”轮啊。

　　“这呢？”唐恩指向那个带着把手的四方形盒子。

　　“这是动力装置！”莉娜抬起头，自豪的说道：“我翻了好多书才想到的。这里面有两颗固定好的引力球。这引力球是一个炼金术士实验失败发现的成果，主要是给小孩玩的。因为只要把两个放在一起搅拌，就会互相产生强大的吸引力。所以我只要转动把手片刻，将它们搅拌并给一个助推力，这两个小球就会因为相互吸引，而带动里面的齿轮自动运转。”

　　莉娜一口气激动的说到这里，不禁顿了下，随机道：“然后通过这根蛮牛筋……哦，应该说履带，再去带动桶底下的齿轮运转，就可以自动洗衣服了。”

　　“引力球？蛮牛筋？牙齿……”唐恩抚了下额头，一时间觉得有点乱：“呃，这个东西你试过吗？”

　　莉娜摇了摇头：“没有，我刚弄好就去喊你了。”

　　“那就试下吧，实践是检验物品成功与否的唯一标准。”唐恩大手一挥，一时间颇有种推动异界技术进步的使命感。

　　“嗯，我去拿件衣服。”莉娜小跑着就要像屋内冲去。

　　“不用，就这件吧。”唐恩顺手脱下了身上的黑色长衫扔进了木桶内，接着又添了些水进去。

　　“谁来启动？”

　　“你来吧，毕竟这是你的第一件炼金物品。”唐恩笑道。

　　“嗯！”莉娜郑重的点了点头，搭上了把手。深呼吸一口气，转动。

　　哐、切、哐、切、哐切、哐切……

　　呃，怎么感觉跟开火车一样呢……唐恩听着那小箱子里面发出的声音，不禁暗道。

　　大概转了三分钟，哐切的声音越来越快，那蛮牛筋履带此时也开始缓慢转动了。到此，一切顺利。

　　莉娜蓦地松手，退后一步。

　　两人注视着那履带开始从缓慢变成较慢，木桶内隐隐传来水声，显然开始搅拌了。

　　莉娜激动的抓住唐恩的胳膊，很有成就感的看着眼前这个让她花了三天三夜制成的东西。

　　哐切哐切哐切……

　　声音愈加快了，履带提速，木桶内亦有水花溅出。

　　咦，怎么感觉哪里不对的样子……唐恩对着那个木桶若有所思。

　　嗡……这时那旋转的木桶也开始发出声音。

　　“呃……”

　　哐切哐切哐切……

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　“这玩意不太正常吧，要不先停了？”唐恩看着那急速转动的木桶眼皮跳了跳，担心的说道。

　　“呀！”莉娜捂嘴惊叫一声。

　　“怎么了？”

　　莉娜哭丧着脸：“我光想着怎么让它转，忘了设计怎么让它停了。”

　　“什么？”唐恩大惊！

　　轰——

　　就在这时，那急速转动的木桶忽然爆裂开来，所有零件四散而出。

　　“倒”，唐恩反应极快，一把抓住莉娜的肩膀，扔到身后。

　　“乱花！”

　　漆黑色匕首红芒闪烁，一朵妖艳的血花隐现，不过未及它成形就被唐恩强行推向前方。

　　咝、咝、咝……

　　叮、叮、叮……

　　些许冲击而至的颗粒状东西被层层刀芒阻挡，生生磕飞。

　　唐恩未及松一口气，眼前忽然一黑，劲风扑面。他下意识的将双手成十字形挡在身前。

　　砰！

　　手上一痛，身体临空飞出，直接撞到了房屋墙壁上！

　　所有事情只发生在瞬间，等莉娜回过神来，就见小院中已经是一片狼藉，地面、墙壁上满是她第一件炼金物品的残骸。

　　“亚瑟先生，你怎么样了？哪里受伤了？”

　　“嗯……没事！”唐恩闷哼一声，挺腰站起。咣当一声丢掉了那个害他一直撞到墙上去的半截“波轮”。正待收起匕首，心中一动，低头查看，就见一颗森然的白色牙齿咬在漆黑匕首的坑洞里。

　　尼玛，这不扯呢嘛……唐恩汗如雨下，得亏自己提前发动了乱花，要不然就这爆炸冲击力、就这利齿穿透力……他就要为莉娜的第一件炼金物品血祭了。

　　“对不起，都怪我。”莉娜小脸煞白，看着唐恩青紫交加的手臂充满了自责。

　　“没事。发明嘛，总得有失败的时候。”唐恩安慰了一句，随即一拍大腿：“我知道了……呃，我也有责任。我忘了告诉你洗衣机是要正反转的。”难怪刚才看那木桶转，总觉的怪怪的……

　　“啊，正反转？”

　　“是啊，正反搅拌才能洗掉上面的污渍嘛，如果一个方向告诉旋转的话……”唐恩拍了拍莉娜的肩膀：“你的方向是对的，至少你已经超前的发明出了洗衣机的脱水功能！”

　　“呃……”莉娜被说的一愣一愣的：“亚瑟先生你去哪？”

　　“涂药水啊。”唐恩无力的垂下肩膀，尼玛，好痛……

　　莉娜吐了吐舌头：“我来帮你弄吧，我前几天刚配好一个初级的外伤药。”

　　“别。”唐恩大惊：“药水我房间里有！用我的、用我的！”

　　“……”


第064章 苏珊大妈

　　日上正午，罗伯特家族宅邸。

　　贝文从书房夺步而出，错落有致的阁楼，有些风化的青石地板，井然有序的守卫奴仆……

　　“这就是家族！”贝文每次看到这里，总会有种抑制不住的自豪感。

　　虽然外在也有说贵族是天定的，只要第一代打下底子，后面的只需要坐享其成即可。但只有身处其中的人才知道有多难，破坏总是比建设要来的容易……发展壮大一个家族可能需要几代人的努力，而摧毁一个家族甚至只是一个不起眼的风浪。

　　想到这里，贝文有点恨他那不知所谓的哥哥，身为长子，又处在这样的环境里面，不思为家族禅精竭虑，而是跑去画什么画，真是莫名其妙！

　　不过在这恨里面，贝文自己知道是有些欣喜的。他自小就对经营各种事物有着浓厚的兴趣，如果不是有这样的哥哥，他大概也会像那些吃喝玩乐的贵族二代一样，不会有机会得到父亲大人的重用吧。

　　思念间，贝文来到了一栋有些老旧的建筑前，这是整个家族的中心，每一代族长办公的地方。有些火热的看着那黄铜铁门，贝文长吐一口气，走了进去。有一天，我会坐在这里面！

　　族长办公大门并没有关闭，贝文走进去的时候，罗伯特伯爵正在喝茶休息。

　　“父亲大人。”贝文躬身行礼。

　　“坐。”罗伯特伯爵抬了抬手，指向桌上的茶杯道：“喝茶。”

　　贝文端起茶杯安然的坐在椅子上。

　　“不爱喝？这是乌栖茶，确实平淡了些。”罗伯特伯爵呵呵的笑了两声：“也就我们这些老家伙喜欢。”

　　“不是，偶尔喝喝也挺不错。”贝文端起茶杯。

　　罗伯特一指压在茶杯上：“不喜欢就不要喝，勉强不来。正如我们老家伙做事慢慢吞吞，力求稳妥，总是不如你们来的有冲劲。”

　　“这次码头事情我放手让你去做，你也证明了你的能力。短短的一个月时间，就给罗伯特家族带来了荣耀和利益。你是个出色的领导者，能给家族带来荣光。”

　　贝文心中一动，连忙起身：“谢谢父亲大人称赞。”

　　罗伯特伯爵点点头接着说道：“不过莱岩城终究是我们家族的根基所在，这几天有点混乱了……”

　　“父亲大人，明天莱岩城将会恢复平静！”贝文斩钉截铁的说道。

　　“那就好……”

　　……

　　阁楼中，莉娜穿着一身混纺粗呢裙子站在楼梯旁。

　　“亚瑟先生，好了吗？”

　　“还没，快好了……”

　　“可是我已经等了半个小时了。”

　　一个脸色严肃的中老年人推门而出，并不符合气质的翻了个白眼：“你得理解一个杀手化妆的难度……”

　　“哇！”莉娜眨了眨眼睛，惊奇的张大了嘴：“我们是要演父女吗？”

　　“……”

　　莉娜嬉笑着跨上了唐恩的臂弯：“这样就会更像了。”

　　唐恩嘴角抽搐了下：“多事……”

　　或许是终于过上了想要的生活，莉娜天性中的活泼不断释放，所以虽然比唐恩还要大上一些，但外在看来，倒是唐恩显得更沉稳一些。

　　因为莉娜对洗衣机的构造又有了新的创意，所以在饭后唐恩就答应驾车带莉娜去炼金商店。此举倒不是说不相信莉娜，非要跟着什么的。只是因为最近的混乱局势，唐恩现在出门都不穿黑衣服，免得带来麻烦。

　　对于炼金商店，唐恩现在算是轻车熟路，马车一路小跑，就来到城西一家炼金商店门口。

　　“咦，莉娜？”

　　唐恩他们刚下马车，就听旁边一道惊讶的声音传来。

　　莉娜诧异的回头，顿时惊喜的叫道：“苏珊大妈！”

　　路旁一个身材如圆桶，涂着夸张粉底的妇女顿时快步走了过来：“莉娜，你最近去哪了，我去过几趟治疗馆，都找不到你。”

　　“呃，我有些事……苏珊大妈你找我什么事情吗？”莉娜抓住苏珊大妈的手说道。

　　苏珊大妈大着嗓门：“什么事情？我上次不是和你说过嘛，临河街要拆了，你那小房子至少可以补四五个金币，你赶紧和我回去办下手续。”

　　“哦，不过今天不行啦……我明天去吧。”莉娜回看了下唐恩说道。

　　“嗯？”苏珊大妈狐疑的看了眼唐恩，将莉娜拉到了一边：“这是谁啊？”

　　“呃……”莉娜迟疑了下，先开始和说要演父女倒不是完全开玩笑，至少在不认识的人眼里，她们真就像是一对父女。但是这当然是不能对苏珊大妈说的，莉娜自小与苏珊大妈生活在一起，她有没有父亲苏珊大妈自然是知道的。

　　“你不会是被包养了吧？”看到莉娜的迟疑，苏珊大妈果断想歪了。

　　“呃，不是、不是！”莉娜连忙摆手，小脸通红的往唐恩那偷看了眼。

　　莉娜的神情被苏珊大妈捕捉到，她更坚定了猜测的想法：“莉娜不是我说你，你好不容易从泥潭子里面出来……再说，就算是找人包养，也找个年轻点的啊。”

　　唐恩此时一副平淡的靠在车边，似乎并未注意这边。但是，他另一边的嘴角在抽搐啊……

　　“唉，真的不是啦。好了，苏珊大妈，那件事情我知道了，明天我就去找你啊……”边说着话。莉娜边推着苏珊大妈离开。

　　“唉唉，你这孩子。小心被人骗了……”苏珊大妈一脸不甘心的边走边回头交待。

　　“我知道啦！苏珊大妈再见！”

　　莉娜好不容易推走了苏珊大妈，满脸通红的回到唐恩面前。

　　“怎么了，刚才那是？”唐恩一脸平静的问道。

　　“呃，没什么。刚才那是苏珊大妈，是我邻居。”莉娜松了口气。

　　“哦，那进去买东西？”

　　“嗯，走！”

　　莉娜走在身后，看着唐恩的背影，歪着头，包养……

　　对于炼金，唐恩真的是门外汉，他只是负责来给钱的。记得第一次来，莉娜知道了炼金材料昂贵的价格后，很是过意不去，赌咒发誓说要造好洗衣机，然后卖出去给唐恩回报。

　　唐恩自然是煞有其事的点点头，内心倒是没在意。毕竟大钱都花了，这些炼金材料都是小钱嘛……

　　将一些诸如牙齿、牛筋之类的东西搬上车后，唐恩就准备驾车返回了。就在这时——

　　咦？唐恩蓦然将头转向街角，刚才那个身影怎么有点熟悉……

　　皱了皱眉头，仔细观察了下四周，唐恩又看见几个身着便装的大汉同时向那街角走去。

　　“莉娜，不好意思。我忽然有些事，要不你先驾车回去？”

　　“呃，好的！”莉娜一愣，随即答应了下来，接过了缰绳。

　　“亚瑟！”

　　“嗯？”

　　“小心一点。”

　　“哈，放心！”唐恩摆了摆手，迅速消失在了人群中。


第065章 被追杀的盗贼

　　这是西城区一段最繁华的商业街，尽管现在莱岩城中不甚太平，但这里仍然是人来人往，街道两旁尽是一些炼金商店、魔法物品商店、服饰店等等。

　　商业街南边，此时一个穿着紫色大氅的贵公子正在慢步行走，时不时的他会进一些商店看看，或许是未找到值得他买的东西，进了十来个商店，他依旧一无所获。

　　在经过一间生意不错的衣物铺子的时候，贵气青年再次走了进去。

　　不过这一次，他花的时间就长了，约莫一刻钟仍未见他出来。

　　这时，有几个壮年男子走了进去。

　　“咦，这紫色大氅怎么在这？”

　　“几位先生要买这件？你们运气不错哦，刚有个客人嫌这紫色太亮换了一件。”

　　“……”几个大汉面面相觑：“换了哪一件？什么时候走的。”

　　“黑色，就刚刚啊。呃，别急着走啊……紫色不满意，我们这还有别的颜色……”

　　几个大汉冲出商铺，街道上熙熙攘攘，贵气青年早已失去了踪迹。

　　在衣服商铺斜对面的小岔路街道口，一个贵气男子收回了视线，立起了黑色大氅的领子：“想跟踪你盗贼大爷？再回去练个七八年吧……”

　　说完，贵气青年哼着小曲径直走向小街里面，他似乎对这里很熟悉，左穿右转，轻车熟路的经过一个又一个小街、巷道。

　　就在他刚走到一个巷子中间的时候，忽然，前面巷口转出一个背负双手、腰挎佩剑的青衣中年男子，接着这男子的身后出现一群面色不善，提着宽背巨斧的大汉。

　　贵气青年面色一变，随即转身，未及前行几步，就见身后巷口处排排的走进来几十个同样杀气腾腾的大汉。

　　“哈！”贵气男子干笑一声：“诸位拦住我何意啊？”

　　青衣男子冷哼一声：“还装？盗贼杰克，就你那手烂伪装术还想瞒的了人？”

　　“拜托……”杰克笑着摊了摊手：“我的伪装术还说过得去吧，你们不也是追了三天才算堵到我嘛。”

　　“哼！希望待会被逮的时候你还能有这么好的心情。敢偷我奥斯顿家族的东西，胆子不小！”

　　“你要我说多少遍！”杰克状似无奈的说道：“东西是个叫亚亚的人偷的，他长着三角眼、鹰钩鼻、招风耳，很好认的，你们去找他啊。我不过就是个放风的，东西真的不在我身上。”

　　“真的不在？”

　　“比真金还真。”

　　“这样……”青衣男子一挥手：“那你也就没有存活的必要了，杀了他！”

　　唰……一片雪白的斧子举了起来。

　　凶狠大汉舔了舔嘴唇，血丝上眼，嗷嗷的冲了过来。

　　“走你！”杰克一声清喝，脚步连蹬两侧墙壁，就要从上方突围。

　　刚才几句废话的时间，他已经打量了场上形势，上方才是他最好的出路。不过，真的有这么容易吗？

　　青衣男子嘴角一撇，蓦然，四个大汉出现在墙头，接着一道泛着金属光芒的铁丝网被甩出，封住了上方的道路。

　　该死……杰克暗骂一声，双手一展飞出十数个半月刃。

　　叮、叮、叮……

　　也不知道这网究竟是何种金属所做，杰克的半月刃击打上去，除了泛起十几个火花之外，毫无效果。

　　“追了三天，你以为我们还不清楚你的手段？”

　　“哈，有点进步！”杰克身形一转，翻身向下甩出十余道半月刃。既然上面走不通，那就只能强突了。

　　咻、咻、咻……

　　十余道半月刃拉出各种诡异弧线，笼罩向下面的大汉。

　　那些大汉见状迅速的用斧子挡住头部。

　　铛、铛、铛……

　　杰克张了张嘴，震惊的看到那些击中大汉身体的半月刃被弹飞。

　　“吼！”那些大汉一声怒吼，撕下了身上的布衣，就见一整套黑色板甲套在了他们身上。

　　“尼玛！”杰克郁闷的落在地上，要不要这样啊……这还怎么打？

　　“杀！”，凶狠大汉齐声大吼，争先恐后的就要冲上来剁碎这个盗贼。

　　“等等！”杰克连忙打出了暂停的手势！

　　青衣男子举起了手：“怎么？还有遗言要交代？”

　　“呵呵，那个不急！”杰克干笑一声，随即道：“如果我把东西给你们，能给条活路吗？”

　　青衣男子嘴角轻笑：“哦？现在东西不在那个什么亚亚身上了？”

　　杰克讪笑一声：“先开始在，不过我后来一想吧，所谓盗亦有道，做任务就是做任务，你不能连偷带拿啊。所以我又要了回来，这不刚准备给你们送过去呢嘛，谁知道你们就找上门来了。”

　　“哼，我们杀了你也一样可以拿到东西。给我……”青衣男子就要挥臂下斩。

　　“等等，东西不在我身上。我藏在了一个隐秘的地方，除了我，一个人也找不到。”

　　“这么隐蔽？”

　　“是的，妥妥的隐蔽！”杰克不断点头。

　　“那就是一时半会不会有人找得到咯，既然这样，杀了你，我们有的是时间慢慢找。你小子太滑溜，留着始终是个祸害！”

　　呃……杰克愣住了，半响举起大拇指：“好算计！”

　　“过奖！”青衣男子一撇嘴：“杀！”

　　两边早就按耐不住的大汉顿时举起斧子冲上前去，三步并两步，一斧劈下！

　　砰！一声轻响，杰克先行向脚底扔下了一个水晶瓶。

　　嗤、嗤、嗤……

　　顿时就见一片黑烟迅速膨胀，不过瞬间就将三丈范围内笼罩。

　　“跑哪去了！”

　　“在这！”

　　“妈的，谁砍我，瞎了你的狗眼了。”

　　黑烟中，众大汉目不能视，顿时乱作一团。偏偏这时候总是有个声音，不断的提醒位置。

　　“在这里！”“哎呀，我抓住他了，大家砍啊。”

　　铛、铛、铛……尽是斧子劈砍在铠甲上的声音，随之而来的自然是一阵骂娘声。

　　几次误伤之后，众大汉只得紧守身前，不再敢劈出斧子。

　　青衣男子看着这景象，不禁皱了皱眉头：“把两端守住，不要让他突……”

　　嗖——

　　话音未落，一道身影离弦之箭般蹿出，向巷口一端冲去。

　　“给我留下！”青衣男子踏步而至，呛啷一声，蓝芒宽背长剑直刺杰克背心。

　　杰克头也不回，甩手丢出一把半月刃。

　　“小把戏！”青衣男子身形不停，身上蓝芒暴涨，带着个蓝色虚化铠甲直接撞入暗器之中。

　　叮、叮、叮……被击飞的半月刃不断的在两壁之间回旋。一时间石屑翻飞，几欲迷眼。

　　此时，青衣男子已经到了杰克身后，挥剑斩下！

　　杰克无奈侧步靠边，前冲之势顿时止住。正待想故技重施，抛出水晶瓶脱身。

　　“潮汐斩！”

　　顿时蓝芒剑气纵横捭阖，如一道道波浪般潮拥而至，逼得杰克只有不断躲闪，暗器刚打出，就被直接碾碎。

　　杰克不禁暗暗叫苦，有点绝望。他是盗贼，实力当然是有的，但大多都是些小巧功夫，正面的攻击力不强。碰到这种狭窄的环境，想强行冲出青衣男子的剑芒无疑是痴人说梦。

　　这时候，杰克是万分想念曾经合作一把的亚瑟了，那厮盗贼能力稀烂，但是强攻能力绝对是有的。

　　眼看杰克就要久守必失的当口，蓦然，一声爆喝从上面传来。

　　“什么人？”


第066章 救下杰克

　　“什么人！”

　　这声爆喝来自墙头四个大汉其中的一个，本来他们只是负责封锁巷道上空，现在杰克从下面强突，那自然就没他们什么事了，所以他们都在注视着下面的交手。

　　谁料这时从他们后面摸上来一个人，快速的解决了一边的两人，若不是另一边的人觉得手中铁丝网一松，连忙抬头，怕是还没有注意到这个不速之客。

　　铁丝网落下，下面青衣男子忙中抬头。

　　就见空中翻滚着一道身影，陡然，一分为三化作了三道血影，缩地成寸般闪到他身前，随即就是三点噬人血芒。

　　青衣男子大惊，这攻击来的太快、太猛！仿佛他们之间间隔的几丈空间不存在似的。

　　眉心、咽喉、心脏！哪一道攻击为真？

　　青衣男子也是个心性果决之人，不待提剑，蓝芒左手凭借本能横在左胸之上。

　　噗……红匕穿刺，入肉三分，血光乍现。

　　“哈！”虽是被刺，青衣男子却是一声长笑。

　　他赌对了，刺向眉心、咽喉的皆为虚幻，真正的匕首此时已经穿过他的手掌，刺入胸前。不过他并不担心，他知道这并不足以致命。

　　砰！

　　未待那青衣男子做出反击，就只觉小腹之痛，被随即而来的一脚踹进了后面黑烟中。

　　“走！”，那后来的不速之客借这一脚之力再次翻滚上去。

　　“哎呀！”两声惊叫声从上面传来。

　　“哪走！”周身蓝芒爆发的青衣男子一声怒吼，瞬间就从黑烟中冲了出来，不料眼前陡然就是一片金属光芒遮盖而来。

　　“该死！”青衣中年男子连同刚从黑烟里面出来大汉被笼罩在铁丝网中，只能目送那杰克翻墙而走。

　　“噗通！”那两个被夺了铁丝网的大汉从墙头摔下，一阵龇牙咧嘴。

　　呼……青衣男子站定片刻，长吐了一口闷气：“真他娘的！”

　　也由不得他不郁闷，眼看就是要成功的时候，却突然被一个不知道从哪里冒出的家伙给破坏了。更憋屈的是，由于刺杀瞬间发生的太快，他甚至都没来得及看到那个伤害自己的人长什么摸样！这回去怎么交代？

　　……

　　在离巷道几条街之外的小道上。

　　杰克追上了那个救命恩人：“兄弟……呃，大爷啊，谢谢您的救命之恩。”

　　“大爷的！”那中老年人一番白眼：“你喊谁大爷呢。”

　　“呃，亚、亚瑟？”杰克张了张嘴，随即惊喜的一拍唐恩肩膀：“哈哈，我说呢，刚还纳闷都老胳膊老腿的了身手还这么好，让我们这些年轻人情何以堪啊！”

　　这中老年人正是一路跟踪过来的唐恩，本来见杰克甩脱追踪，正准备现身一见的，却不料又发现一群人坠上了他，并且已经设好埋伏，只好再等等做一只黄雀了。

　　唐恩没好气的说道：“刚才那群人是怎么回事？怎么做盗贼做到被别人埋伏了？也太丢你这行的脸了吧。”

　　“嗐，别提了。”杰克郁闷的一捶手掌：“还不是奥斯顿家族那帮海盗。”

　　“奥斯顿家族？”唐恩一惊，这事他可是参与的，甚至账本都是他拿出来的。没想到苦主这么快就找上门来了。

　　杰克恨恨的说道：“可不是嘛，拿着你我伪装的画像全城搜查。唉，人怕出名猪怕壮啊，我在这行有点名气，所以就找上来了，尼玛，都追了我三天了。”

　　“画像？”唐恩皱了皱眉头。

　　“是啊，现在想想，肯定是那灰衣人告发的。妈的不讲究啊，卸磨就杀驴。就别让我知道他是谁，否则一定让他尝尝杰克大爷的手段！”

　　“呃，那你现在怎么办？”

　　杰克眨了眨眼，露出一丝疲态：“我现在就想睡觉，妈的，三天三夜没合眼了。”

　　“哈，该啊，做盗贼遭报应了吧。”唐恩幸灾乐祸之后不解的问道：“困了你就随便找个旅馆睡呗。”

　　“大爷，若论报应，貌似你这刺客才是真正的要挨千刀的吧”杰克翻了个白眼，随即道：“你以为我不想住旅馆啊？要是有你那手伪装术我早就进去了。呃，要不你教我伪装术？”

　　“做梦！”唐恩自然是毫不留情的拒绝，随即道：“我救你可不是白救，我还没叫你感谢我呢，你倒向我伸手了。”

　　“呃，这就没意思了吧。”杰克脸露警惕：“好歹我们也共过患难，帮助那是应该的……你不会是还想打我那钻石的主意吧？我告诉你，我已经换成金币用光了。”

　　“用光了？”唐恩大惊：“你干什么了，这么败家？”

　　“拜托，我可是一个道具流的盗贼。你以为我那些半月刃、破解装置、烟雾水晶瓶等等不要钱啊。我现在可是已经欠着外债，就等把那斗气心法出手了。”

　　“好了，别扯那些没用的。我想请你偷个东西，你帮不帮忙？”

　　“哟，有生意做！”杰克顿时精神了：“好吧，看在你我相熟的份子上，我给你打九折。”

　　唐恩嘴角轻撇：“这里离刚才那地方可不远，那个青衣男子也还没死，如果某人想再去认识一下，我倒是愿意帮这个忙啊。”

　　“呃，那个我和他们不熟，就不要再认识了吧。”杰克干笑了两声：“我刚才想了想，兄弟之间谈钱太俗气，也伤感情，所以这次我强烈愿意免费帮助你。”

　　“呵呵，那就好！”

　　“好了说吧，是什么东西？在哪里？杰克大爷别的不行，拿个东西还是手到擒来的。”杰克满脸自信，一副舍我其谁的样子。

　　“是一些资料，嗯，在警备厅鲍威斯的办公室里面。呃，你这是干什么……”

　　杰克双腿一软，差点跪坐在地，连忙抓住唐恩的手臂：“大哥，我错了，我给你跪了。你还是把我送回刚才那地方去吧……”

　　唐恩无语的翻了个白眼：“偷个东西而已，你至于嘛。”

　　“那是鲍威斯啊，满手沾满刺客、盗贼血液的鲍威斯啊，别说偷他东西了，平常路上见到他，我都绕着走啊。相比较而言，我宁愿去城主府偷大印。不去、不去，打死我也不去。”

　　“这样啊，那我只能用一件伪装道具作奖励请别的盗贼帮忙了，啧啧，那可是当面能瞒过鲍威斯眼睛的伪装道具啊……”

　　“呃……”杰克闻言身体一顿，眼珠子骨碌碌直转。

　　“好了，我还有事，就先告辞了。”唐恩拱手就要转身离去。当然，这个转身很慢。

　　“呃，等等！”杰克面色不断转换，随即一咬牙：“妈的，干了！”

　　“确定？不要勉强啊。”

　　“确定！不就是个鲍、鲍威斯嘛。”杰克一副慷慨就义的表情：“干成了这票，我这辈子值了。”

　　“……出息！”


第067章 猪一样的队友

　　虽然鼓动了杰克这个专业盗贼加入偷资料计划，但是这种事情不是一会半会就能立刻做的。唐恩给杰克化了一个简单的装，又将一些零部件伪装道具借给了他，就将他打发去旅馆睡觉了。

　　等唐恩打车到临边一条街，并步行回家时。发现莉娜此时正站在台阶上东张西望，时不时的搓下手靠近嘴边哈口气，每当街角处有人路过时，都能引起她的注意。

　　唐恩摸了摸鼻子，微微的感动，随即从街角处走出。

　　莉娜看到唐恩迟疑了下，随即快步迎了上去：“亚瑟？”

　　“……不至于吧！这才多长时间，你就把我这个房东撇到一边去了。”唐恩轻笑道。

　　“没有啦，只是你脸上好像变了……”

　　“做了回好人，拆了些伪装送人了……天气这么冷，干嘛站在外面啊。”对于伪装之类的东西唐恩不愿意多谈，于是岔开话题。

　　“呃……”

　　“额，你不会以为我是去杀人了吧？”

　　莉娜不好意思的低下头，显然是默认了。

　　唐恩一抚额头：“大姐，杀人不是买菜，哪能大街上看到就要下手啊。”

　　“我是担心嘛……”莉娜稍显委屈。

　　“哈，有什么好担心的，我厉害着呢……再说了，我死了你刚好可以做房东嘛！”唐恩开玩笑说道。

　　“我把房契还给你。”

　　“呃……”唐恩看着莉娜眼睛微红一脸认真样子，不禁又摸了摸鼻子。开玩笑的时候最尴尬的就是别人当真了。

　　“我是开玩笑的，我道歉。好了好了，赶紧进屋吧……”

　　……

　　次日，莱岩城的天色还是阴沉沉的，令人压抑。不过平民们倒显的很开心，因为混乱好像平息了不少，城中一上午发生的械斗不过寥寥。

　　此时，一辆华贵马车从罗伯特城堡驶出，几十个精神饱满的骑士扈从跟在周围。

　　“格雷，情况怎么样了？”贝文捏了捏鼻梁上方，舒服的倚在软绒车垫上。

　　“贝文少爷，除了南港有些零星的争斗，其余大多都已控制住了。”端坐在一旁的格雷略显兴奋的说道。

　　贝文闻言不由的精神一振：“好！打散了铁血会，我倒要看看布莱克家族拿什么争码头。”

　　由于布莱克家族的忽然偷袭，贝文这几天都没有好好的进行休息。倒不是担心，而是每时每刻的都要操控着各种力量、手段去化解对方的攻势，耗费了他太多精力。

　　“贝文少爷，布莱克家族已经回天无力了，现在的争斗不过是苟延残喘。”

　　“嗯。”贝文点了点头，端起了参茶，定了定，还是合上了茶杯道：“不能放松，这些个老狐狸不是那么容易对付的。错误只犯一次即可，待会你还是要吩咐下去，继续加强攻击，要打到对方完全没有反击为止。”

　　“是！”格雷站起了身。

　　贝文摆了摆手轻笑道：“呵呵，格雷不急。待会到城主府再说不迟，这么点时间翻不出什么风浪的。你这段时间也是辛苦了，来，喝杯茶。”

　　“谢谢少爷，格雷不过是跑跑腿传个话，没有什么辛苦的。倒是贝文少爷您，最近耗费了不少心神，还是赶快把这碗参茶喝了吧。”

　　“哈哈，那就一起喝！”

　　格雷笑着点了点头，躬身接过茶杯坐下。是啊，这么点时间，能翻出什么风浪呢。

　　两人端起茶杯，未待触唇。

　　砰——

　　马车蓦然一抖，车壁上的漂亮花纹瞬间绽放光芒，形成了一个由内而外不断扩散的光圈。车窗破碎，一道箭形黑影击在了光圈之上，顿了下，还是穿透了光圈，射向端坐车中的贝文。

　　“少爷小心！”

　　贝文一侧头，黑影从旁穿过，砰地一声，钉入车壁之上。

　　一旁的格雷此时已经扑到破碎的车窗前，用身体挡住了外面的视线。

　　贝文倒显的很是冷静，正凝神注视着钉在车壁上的物事。这是一支颇为诡异的弩箭，不及三寸的长度，黑幽幽的箭身，箭头部分画着玄奥的红色符号。

　　“破魔箭！”贝文眯了眯眼，冷声说道。

　　希律律……

　　外面骑兵传来几声呼喊，怒而不乱，迅速的在马车周围结成圆阵。然后几个骑兵冲出，向弩箭射来的方向冲去。

　　格雷此时心有余悸的从车窗前走开，看着那弩箭顿时失声叫出：“破魔箭。”

　　破魔箭，顾名思义就是一种能够穿透魔法屏障的弩箭。当然这种说法并不绝对，具体的还是要看弩箭的质量和魔法屏障的强度等等，不过总的说来这是一种专门对付魔法师的强力兵器。

　　贝文是罗伯特家族现在重点培养的继承人，他的安全问题自然是重要的。所以家族在他的马车上，特地刻上了魔法盾的阵图。

　　刺杀者可能也了解到了这些，于是用上了昂贵的破魔箭。不过这支破魔箭还是不够强力，在穿透魔法盾的时候顿了一下，让贝文有了反应的机会，有惊无险的侧头避过。

　　“是布莱克家族！”脸色阴沉的格雷第一个想到的就是正与他们交恶的布莱克家族。

　　贝文不置可否的说道：“有这个可能。”

　　不一会，刚才冲出的骑兵返回，格雷下去片刻，随即上车道：“没有抓到，那刺客射完就走了，应该只是试探。”

　　贝文对于这个结果并不意外，点点头道：“继续前进。”

　　马车在停顿后，继续向前驶去。不过这时候骑兵的防守明显密集了许多，至少有四个骑兵控制着马匹时刻的走在车窗旁边。

　　未待他们前行几步，一阵迅疾的嗒嗒声从前方传来，一个铠甲上标有金狮子头的骑兵正急速的朝他们冲来。

　　这边两个骑兵迅速上前接应，片刻，一个骑兵回来将一个卷轴递给了格雷。

　　格雷打开看了一下，脸色一变：“贝文少爷，托马斯子爵家族向德尔克家族宣战。”

　　“托马斯家族？”贝文一愣：“贵族联盟有攻击过他吗？”

　　“没有，少爷。”

　　“有说原因吗？”

　　“没有，这是刚刚发生的事情。”

　　嗒嗒嗒……

　　这时又是一个骑兵拍马赶到，递过来一个卷轴。

　　“安布罗斯家族向贵族联盟宣战。”

　　“沃尔特家族向贵族联盟宣战。”

　　……

　　嗒嗒的马蹄声不断，不过一会，已经有十余个家族向包括罗伯特家族在内的贵族联盟宣战。

　　此时，贝文脸上再无镇定。怎么回事？怎么可能？

　　布莱克家族所为？不，不可能。贵族家族都是墙头草，他们不可能看不清当年的形式，站在注定失败的一方。再说现在布莱克家族自身难保，哪来的码头利益吸引诸贵族？

　　“贝文少爷，原因知道了。”格雷满头大汗的跑了过来。

　　“讲！”

　　“不久前德尔克家族动用了贵族联盟的力量，扫平了托马斯家族的帮会，占下了55号码头。”

　　“55号？”贝文一阵愣神，下意识的问出了一个愚蠢的问题：“之前76个码头里面的55号码头？”

　　“呃……是的。”

　　砰！刚换了不久的茶杯再次被脸色铁青的贝文捏碎。

　　“这个猪！”


第068章 挺像个刺客

　　贵族圈内有个约定俗成的规矩——既得利益不容侵犯。

　　打个比方，莱岩城的南港在新建24个码头之前，已经有了76个码头。这76个已经分配好的码头，就是既得利益。这些利益一旦被侵犯，那就是撕破脸皮、不死不休的战斗了。

　　贝文苦心经营的贵族联盟日益壮大，但就是在当初强势打散炎龙会，使马修斯家族断了争夺新建码头的念头时，也从没有想过要对这些分配好的码头下手。

　　贝文很清楚，虽然他们现在打打杀杀不断，但那都是在一定的框架规矩内的。正如罗伯特伯爵说的那样，莱岩城不能乱。

　　但现在德尔克家族触犯了这一利益，他对托马斯家族下手，抢得了对方55号码头。难道德尔克子爵不知道这个规矩？当然不是，只不过是被利益和怨念冲昏了头脑罢了。

　　那托马斯家族与德尔克家族本来就有间隙，两个子爵几乎一见面就掐，不过差不多每次都是托马斯子爵稍占上风，因为说到最后，他都会嘲讽德尔克家族不过是个没有码头的下等贵族。

　　久而久之，就让德尔克子爵怨念深重了，你不是有码头吗？你不是牛呢吗？那我就抢了你的……

　　抢码头的消息一经传开后，顿时引起轩然大波。虽然借助了贵族联盟的力量，但这真的只是德尔克家族的私自泄愤行动。

　　但其他贵族明显不这么认为，他们只会以为贵族联盟已经准备要向所有的码头下手了，这哪能容忍？所以在短短的时间内，十几个家族迅速的向贵族联盟宣战。

　　等贝文临时改道抵达德尔克家族庄园的时候，差不多所有有码头的贵族都宣战了。

　　德尔克家族的前厅，此时五个子爵都在。德尔克子爵面色惊慌的坐在座椅上，他真的是害怕了，他也没料到会有这么激烈的反应。

　　其他的几个子爵，有的脸色铁青的坐着，有的在前厅慌乱的走来走去。

　　“德尔克子爵你……唉！”

　　“唉……”

　　这一声声叹息由如重锤一样敲击在德尔克子爵的心上。

　　这时，面色平静的贝文走进了前厅。这么长的时间，足以让他调整好心情。

　　德尔克子爵几步上前，一躬到底：“贝文阁下，我、我……唉！”

　　贝文嘴角轻微的抽搐两下，还是扶起德尔克子爵：“子爵大人不必太过自责，事情既然发生了，我们还是先想办法应对才是。”

　　“一切都听贝文阁下的吩咐。”德尔克子爵当即表态。

　　“好，首先你要快速的去和托马斯家族接触，将那55号码头归还。嗯，子爵的姿态要放低啊。”

　　“要的，我现在就去。”

　　“不急，这还远远不够解我们的当前之危。接下来你要再用一个新建码头来换取托马斯子爵的表态，就说你只是受布莱克家族的挑拨，才误伤了对方，这其实只是一场误会。”

　　“啊……”德尔克子爵迟疑了。本来按照之前的合作协议，贵族联盟如果成功，他们这些子爵家族都是可以分到两到三个码头的，现在让他让出一个，不免心疼。

　　贝文眼光一闪，温声说道：“子爵大人无需忧心，这个码头由罗伯特家族出。”

　　“呃，这怎么好意思。错误是我犯下的，这个码头理当由我来出。”德尔克子爵语调迟缓的说道。

　　“呵呵，大人无需客套了。现在时间紧迫，您还是赶紧出发吧。”

　　“好。那我现在就去。”德尔克子爵一拱手，转速快步离去。

　　贝文看着德尔克子爵的背影，眼睛微眯，这还真是一个猪一样的队友啊……

　　收拾好心情，贝文向周围一拱手：“诸位子爵大人，情况紧急，还请各位能够继续按照我们之前的部署，加大打击力度。”

　　“好，贝文阁下放心，我们现在亲自去督阵。”几个子爵也是一拱手，匆匆离去。

　　呼……安排好各项事宜，贝文长吐一口浊气，转身出了德尔克庄园，上了马车。

　　“贝文少爷，金狮帮那边已经全力盯住铁血会驻地，一个钟头应该就能彻底击垮。”格雷快速说道。

　　“一个钟头……”贝文脸上没有欣喜：“这是最快速度？”

　　“是的……贝文少爷觉得布莱克家族还有后手？”

　　“永远不要高估同伴的智商，永远不要低估对手的能力。”贝文忽然感慨了下，随即摇摇头道：“虽然我们这边快速的做出了应对，但还是有大把漏洞可供利用，若我是布莱克伯爵，这种机会……唉！”

　　“都是这个愚蠢的德尔克子爵！”眼看大好形势急转而下，格雷不由恼怒。

　　“愚蠢？”贝文苦笑了下：“愚蠢并不可怕，可怕的是贪婪的愚蠢。这个家伙刚才还心疼他的码头呢。”

　　格雷诧异的张了张嘴：“呃，难道那个码头……”

　　“时间紧急，我哪有空和他扯淡，这个码头我出了。”

　　“这个猪！”

　　“还是不要侮辱猪了。”贝文摆了摆手，随即脸色微暗：“可笑！还想要码头？我从不吝啬分享好处给合作者，但对于这种拖后腿还坏事的家伙，我不会给与任何一丝一毫。”

　　……

　　阁楼中，唐恩此时正没滋没味的啃着饭团。因为莉娜一早就去了临河街办理拆迁手续，并且至今还未归来，所以他只能吃些残羹剩饭了。

　　什么，自己做？开什么玩笑……还是不要浪费那些素材了吧。

　　已经被莉娜养刁了口味的唐恩，哪还能吃得下自己做的那些垃圾食品。

　　哗啦啦……

　　嗯？唐恩诧异的看了看阴沉沉的天色。

　　架起一个木梯，唐恩拿着饭团爬上了墙头。

　　披头散发，文艺气质浓郁的贝斯此时正拿着画笔聚精会神的描绘着什么。

　　“嗨。”无聊的唐恩率先打了招呼。

　　贝斯毫无反应，像是完全沉浸在了艺术的世界里。

　　哟，无视我，上次那么热情……唐恩锲而不舍：“中午好啊。”

　　“……”

　　“吃了吗？”

　　“……吃了。”贝斯皱了皱眉头，无奈的转头应了声。

　　“哈哈，我也吃了。”

　　贝斯吐了口气：“有事？”

　　“也没什么事，嗯，今天天气不好啊，你还晾画？”唐恩开始找话题。

　　“嗯。”

　　啧啧，唐恩继续开口：“你不爱说话？”

　　“忙！”贝斯言简意赅的说道。

　　“倒挺像个刺客的。”唐恩下了个骇人听闻的结论。

　　贝斯抬起头，放下画笔：“哑巴也不爱说话，但哑巴不都是刺客。”

　　“呃……有道理！”

　　咦？唐恩耳朵微动，回头就见莉娜打开后门准备将马匹缰绳系在一旁的木桩上。

　　“哈哈，先撤了，下次和你聊。”

　　贝斯翻了个白眼，索性转过头去，不再理他。

　　莉娜见唐恩爬上墙头，吃惊的问道：“亚瑟先生，你这是……”

　　“没事，和邻居联络下感情。你终于回来了。”

　　“嗯，嘻嘻，饿了吧。”莉娜回头笑道。

　　“额。”唐恩打了个饱嗝，无语的举起手上的饭团：“我已经饱了。”

　　“……”

　　“事情办好了吗？”

　　“没有。”莉娜皱了皱眉头，气愤的说道：“来了些陌生人，只给一个金币就叫我们搬走，大家都不同意，他们还要动粗……”

　　唐恩愕然了一下，随即怒道：“强拆啊这是，后来呢？”

　　“有个贵族小姐刚好从那路过，她在那，那些人不敢动手，就骂骂咧咧的走了。”

　　唐恩诧异：“贵族小姐？”

　　“是啊。”莉娜点点头，随即歪着脑袋：“那个贵族小姐好有气质啊，人也很好。她说明天还会去的，她要一直关注这个事情。对了，她叫乔希亚。”

　　“乔、乔希亚？”


第069章 最快、最简单的方法……

　　下午，警备厅外围的街道边，两个形象普通的中年人在随意的聊着天。没有人会去注意他们，因为这是再正常不过的一幕，或许是提前约好，或许是街头偶遇，谁知道呢……

　　当然，如果你听到了他们之间的对话，那就不会这样想了。

　　“怎么样，有把握进去吗？”

　　“进去倒是不难，被逮就可以了……咳咳，这里的周围没有死角，全是在视线范围内，只有晚上能试试。话说，我们真的要这么干？”

　　“废话，你不是害怕想退缩吧？”

　　“呃，怎么会，杰克大爷从没害怕过，不就是个资料嘛……对了，到底是什么资料你需要到警备厅来偷啊？”

　　“鲍威斯那里关于鬼面的所有资料我都要。”

　　“吓，鬼面？你想干嘛？”

　　“我要调查鬼面。”

　　“……我忽然想退出了。”

　　“抱歉，晚了。”

　　“你自己作死何苦要带上我呢！”

　　“你说的，好兄弟嘛，两肋插刀那是应该的。”

　　“偷鲍威斯东西、调查鬼面……我怎么感觉你是在插我两刀呢。”

　　“好了别废话了，赶紧再看看，晚上就动手。”

　　两人停止交谈，准备绕着警备厅再走上一圈。不用说，这两人正是来踩点的唐恩与杰克了。

　　唐恩总觉得现在的莱岩城不太正常，所以想趁着今天难得的安稳下手，于是拉来了在旅馆睡了一天一夜的杰克。

　　不过未等两人走出警备厅正门范围，忽然。

　　嗒嗒……

　　嗒嗒……

　　警备厅大门轰然打开，警备骑兵如过江之鲫不断涌出，瞬间就占满了半条街道，接着四散开来，向城中各个地方奔去。

　　呃……唐恩与杰克面面相觑。

　　“这尼玛叫安稳？情况不对啊！”

　　“不会是又打起来了吧……”

　　……

　　布兰公历554年冬，某天。“南国小明珠”莱岩城陷入了彻底的混乱。

　　布莱克伯爵向全体贵族发布了一纸通告，控诉贵族联盟的恶习，其中包括侵占贵族既得利益等等，号召大家组成反抗同盟一起对抗。

　　这个通告在莱岩城引起了强烈的反响，当即就有几个实力子爵家族加入了同盟。

　　就在同盟不断壮大的时候，托马斯家族紧急出面澄清，说贵族联盟攻击家族是受了布莱克家族的挑拨，现在码头已经归还，只是一场误会。

　　这时，布莱克家族再次发出通告，说这不过是贵族联盟的缓兵之计，实际上赫尔曼子爵家族的码头已经再遭攻击。

　　接着，赫尔曼子爵出现，表情沉痛的证实了这一消息，并大骂贵族联盟不止。

　　贵族联盟这边反应迅速，立刻出了一张通告，指责布莱克家族与赫尔曼家族狼狈为奸，制造谣言。

　　……

　　各方你方唱罢我登场，各种或真或假的消息满天飞，那些围观的贵族彻底晕菜了。

　　有参战的、有围观的、有趁机复仇的、有直接躺枪的……在这个下午，莱岩城至少有三分之一的贵族涉及其中，随着时间的增长，这个百分比还在不断的扩大。

　　这时候贵族家族已经撕破了脸面，除了将各自帮派派出去外，贵族的护卫私军也参战其中，整个莱岩城陷入了无比的混乱之中。

　　警备骑兵虽疲于奔命，制止了一场又一场械斗，但更多的打斗在城中各处发生，局面已经无限接近失控。

　　此时，罗伯特家族城堡，贝文书房。

　　格雷脚步匆忙的推门而进，站在窗边远眺的贝文霍然转头。

　　看着贝文的如鹰眼神，格雷低下了头。

　　“贝文少爷，铁血会没、没有攻下来……同盟那边的几个中等帮派赶来了。”

　　贝文眼神逐渐暗淡了下去，显出几分疲态。

　　“功亏一篑啊！”

　　格雷见贝文少有的丧气，心中一酸：“贝文少爷……”

　　贝文摆了摆手，重新挺起了笔直腰背：“眼下这状况也是意料之中的，布莱克伯爵不是傻子，嗯，给我几个建议。”

　　“现在的关键就是带头的布莱克家族……我们可以试着纠集所有力量再强攻一次铁血会。只要攻下，那些墙头草家族肯定会迟疑、倒戈。”

　　贝文立刻摇了摇头：“不妥，风险太大，最好的机会已经丧失了，我们不是赌徒……我们现在要稳住阵脚，先看清楚形式。”

　　格雷眼中闪烁危险光芒：“第二个就是斩首，派家族死士或者请刺客帮忙刺杀铁血会会长和布莱克伯爵。只要这两人一死，也可以达到相同效果。”

　　“成功率太低……不过可以一试，如果鬼面出手，那把握就大了，可惜联系不上他。还有呢？”

　　“嗯……”格雷显得迟疑。

　　贝文疑惑的看了眼道：“有什么就说。”

　　格雷咬了咬牙：“我们之所以没有攻下铁血会，一是对方实力在增强，二是我们的实力还不够强大。如果家族里面放开对您的限制，让您掌握金狮帮所有力量，我们必定可以攻下铁血会。”

　　“说这些有什么用？”贝文皱了皱眉头：“有族中的那些老家伙反对，我怎么可能掌握金狮帮的全部力量。”

　　“族中长辈反对，是因为长子继承制，而您是次子……”

　　“是啊，就因为我是次子，呃……”贝文想到了什么，霍然抬头，眼睛死死的盯着格雷。

　　格雷与贝文对视片刻，缓缓的说道：“如果长子死了，那次子就是第一继承人，自然可以掌握家族力量……”

　　……

　　“放肆！”沉默片刻后，贝文暴喝一声，一拳击在了格雷的脸颊上。

　　砰！

　　血水洒出，格雷撞在墙壁上落下。

　　默默擦拭嘴角血迹，格雷跪在地上不发一言。

　　“你、你……”贝文脸色铁青，微颤抖的手指向格雷：“你给我滚！”

　　格雷平静的说道：“少爷，这是最快、最简单的……”

　　“滚！”

　　暴吼声在书房中不断回荡，房梁震动，余音不绝。

　　格雷无言起身，躬身退出书房，轻轻带上房门。

　　“喝……呼哧……呼……”

　　房门刚带上，贝文不停的喘着粗气，咽了口口水，伸出手欲解开颈部的衬衫扣……他从没觉得这个扣子是如此的紧。

　　解了几次没有成功。

　　“吼！”贝文再次暴喝一声，双手抓住衣襟。

　　撕拉——衬衫被直接撕开，健壮的身躯暴露在寒气之中。

　　退后几步，贝文瘫坐在椅子上。

　　格雷说错了吗？如果只是对这个事情而言，他没有错，很对！这点贝文很清楚。

　　在听懂了格雷的意思后，虽然不愿意承认，但贝文在那一霎那确实是有一丝动心的，接下的就是无尽的恶心。打了格雷那一拳，更像是在掩饰着什么。

　　“这是最快、最简单的方法啊……”格雷的话语如魔咒般不停的在贝文耳边回响。

　　俯身，捂脸。

　　自己，真的要杀了哥哥吗……


第070章 贵族的义务

　　破晓的晨曦在天际边微探出头，清晨的雾气在凉风中逐渐散去。

　　莱岩城在此刻显得很是安静，在薄雾中穿行的人们都不自觉的放轻了脚步，似乎是怕吵醒什么。现在在街道上快步行走的大多都是一些提着菜篮的平民，就算是遇到熟人，他们也只是点头示意，随即交换一个复杂的眼神，然后各自匆匆回家。

　　嗒嗒……

　　主干道上，一辆标有紫荆花标志的贵族马车在匀速行驶，向南港方向而去。

　　很快，这辆车在一条叫做临河街的地方停下。车上下来了两女一男，从服饰可以确定这三人都是贵族子弟，当先的那人正是我们熟悉的乔希亚。

　　“乔希亚，这就是你今早要急匆匆赶来的地方？”那贵族青年看了眼四周污浊的环境，不由的皱了皱眉头。

　　“是啊！”温和中带着些许英气的乔希亚随口应道。

　　“可这是贫民区哎，我们来这里干什么？”另一个穿着盛装长裙的女子不高兴的道。

　　由于前几天不断下雨，这几天又总是阴沉沉的，所以这条坑洼的临河街道积蓄了不少积水，这样的环境无疑是盛装女子痛恶的，因为这会毁掉她心爱的长裙的。

　　乔希亚无奈的说道：“我没叫你们来啊，是你们自己要跟来的。”

　　“呃……”

　　“咦？”乔希亚惊咦了一声，仿佛看到了什么，忽然快步向前。

　　那两个贵族男女无奈的对视一眼，也跟了上去。男子还好些，那女子只好小心提着长裙一步一步的看好了地方再下脚，感觉就像扫雷一样。

　　这时前方出现了一个倾塌半边的房屋，一群粗布衣衫的平民半围拢在一起，里面时不时的传来呻吟声。

　　“给我绷带……没有吗？那先拿一块白布过来。”

　　“再给我接一盆干净的水。”

　　“……喏，这是钱，小约翰，你帮姐姐去治疗馆买些外伤药和绷带过来，好吗？”

　　……

　　人群中一个稍微有点焦急的女声不断传出，似乎是个医师的样子。

　　“发生什么事了吗？”乔希亚靠近了上去。

　　“呃，乔希亚小姐？”那女子正准备起身去洗干净毛巾时，抬头看见了乔希亚。

　　“你是……莉娜？”魔法师的记忆一般都不错，乔希亚很快想起来这个昨天在这认识的女子。

　　“嗯，是的。”

　　“呃，这里怎么了？”乔希亚诧异的问道。

　　这时她看到了莉娜的身后，有四五个身带斑斑血迹的人躺在地上，痛苦的呻吟声正是来自于他们。

　　莉娜脸露气愤：“昨天那群人又来了，强硬的要把大家赶走，大家不同意。那群人拿出棍棒就殴打过来，乔治大叔的腿被打折了，苏珊大妈的头也被打破了……”

　　“什么！”乔希亚张了张嘴，满脸愤怒：“他们怎么可以打人？”

　　“不止这样。这群该死的流氓……”躺在地上的苏珊大妈右手按在头上，捂着一块带着血迹白布怒道：“他们说这只是警告，如果大家再不搬走，那下次过来就要往死里打。”

　　乔希亚涨红了脸：“他们敢，我现在就去找他们。”

　　“没用的。”苏珊大妈丧气的道：“他们说这是城政府大人物们的决定。”

　　“胡说！”乔希亚恼怒的道：“我昨晚回去查了，城政府明明规定按面积补偿拆迁费的。”

　　“呃……那又怎么样呢，我们斗不过他们的。”

　　“是啊，他们再打过来，我们小命都保不住了。”

　　“唉……”

　　周围人群均是沮丧的摇了摇头。

　　乔希亚急怒交加：“我们要申述！呃，你拉我干嘛……”

　　那贵族男女将乔希亚将拉到了一边，悄声说道。

　　“乔希亚，你不会真的要帮这些贫民吧……”

　　“为什么不？”乔希亚快速反问道。

　　“呃，这种事情很麻烦的，你又不是不知道最近因为码头建设闹出的混乱……”

　　乔希亚语带愤怒的道：“那又怎样，他们争码头归争码头，但是不能连这些平民的拆迁费也不给啊。就这么赶走，你让他们住在哪里？”

　　“话是这么说没错啦，可他们只是贫民啊，你这么帮他们……”

　　乔希亚皱了皱眉头，定定的看着面前两人：“这就是你们想说的？”

　　“呃……”

　　“谢谢你们的好意。”乔希亚抿了抿嘴唇，坚决的说道。“这件事情他们是对的。既然是对的，那我就帮定了。”

　　说完，乔希亚转头离去，站在了人群中央。

　　少女灵眸平视着一个个平民，周围的骚动的人群微静。

　　躬身致意：“大家好，我是乔希亚。布兰国的法律中规定，平民应当享有不受饥饿、寒苦、迫害……的权利。当这个权利受到侵害时，贵族有义务去帮助他们。我来自一个贵族家族，我愿意帮助你们。”

　　围观平民彻底的安静下来，看着这个因为初次在这么多人面前说话，而稍显紧张的少女。

　　“我没有经历你们刚才的遭遇，但我理解你们的现在感受。你们应有的权利受到了侵害……这种侵害如果不能申诉，那么将会永远不了了之。我们是对的，所有就要理直气壮的喊出来，告诉那些想要侵害我们的人……我要去城主府申诉，我也不知道这次能不能成功，但我想试一试！我是克洛伊·乔希亚，一个水系初级魔法师，有人愿意和我一起试试吗？”

　　看着乔希亚期盼的眼神，人群低头沉默。

　　乔希亚眼神微暗淡，紧咬嘴唇。

　　“我愿意去！”一个女子站了出来，走到乔希亚身边：“我是莉娜，曾经是个夜莺，现在，呃，在弄洗衣机……嗯，算半个炼金术师。我愿意去！”

　　“我愿意去！”一声稚嫩的童音：“我是小约翰，莉娜姐姐去，我就去。”

　　人群中央现在站着两个女子和一个小孩。

　　“卧槽，老娘愿意去！”

　　“槽尼玛的，算我一个！”

　　……

　　仿佛是尘封已久的火药桶被瞬间点燃，人群沸腾了。一眼看去，尽是一张张包含亢奋、害怕、愤怒等种种复杂表情的脸孔。

　　一种难以言明的气氛在弥漫，外围那两个贵族男女不由的退后几步。这群人，疯了吗……

　　片刻，抬着几个担架的人群聚集，在当先的两女一儿童的带领下，开始向城中央的城主府走去。

　　“我们要拆迁费！”

　　“我们要申诉！”

　　“我们……”

　　在街道两旁震惊的眼神中，杂七杂八的口号声越来越大。像是在昭示着我们什么都没有，只有呐喊……

　　莱岩城仿佛被这持续的呐喊声惊醒，混乱继续，街道上重新开始了无休止的打斗。

　　当这群呐喊的人经过的时候，混战的双方都不由的停下了手，先是惊讶、好笑，但当这些人无所畏惧的正面而来时，不知谁带的头，双方都不由自主的让开了街道。

　　“我们要拆迁费！”

　　“我们要拆迁费！”

　　口号声渐渐地统一起来，声势也愈加大了……像是要震散这清晨的薄雾，又像是要彻底震醒这座城池……


第071章 哥哥，对不起了……

　　“我们把这个叫做呐喊行动！”

　　“乔希亚小姐好厉害，她带着我们喊着口号一步一步的从临河街出来。”

　　“然后我们就穿过街道、城区，路上的那些打架的都不敢拦我们……最后我们到达城主府。”

　　阁楼中，莉娜比划着将今早发生的事情讲出来。

　　“啧啧，真厉害。”唐恩感慨了下：“然后呢，城主府怎么说？”这不是游行吗？这个乔希亚还真是个奇怪的贵族少女啊……

　　“城主府没人理我们……”莉娜稍显沮丧，不过随即就道：“后来我们又到了政务厅、城建厅、警备厅等等，虽然还是没人理我们，但是有几个贵族打听了我们的事情哦，乔希亚小姐说了，明天中午继续呐喊，只要能不断的引起关注，我们这个事情肯定会得到解决的。”

　　“希望如此吧……乔希亚、乔希亚的，看来你很欣赏她嘛。”

　　“不，我是很崇拜她。”

　　“呃，为什么？”那个被自己忽悠的一愣一愣的少女有什么好崇拜的……

　　“因为她真的很厉害啊。”莉娜一副花痴的摸样。

　　“呵呵，好吧！”唐恩摇了摇头说道。

　　“不和你说了，我又有新创意了，我有种感觉，明天我一定能把洗衣机弄出来……嗯，今晚你刷碗！”看到唐恩对乔希亚很是不以为然的样子，莉娜果断生气了。

　　“呃……不要这样子吧。你就是这样对待你的房东的？”

　　“亚瑟先生，你好像忘了，现在房契在我这哦。”莉娜狡黠的眯眼笑了笑，推开后门去了炼金室。

　　唐恩摸了摸鼻子，苦笑的收拾碗筷。不要得罪女人啊……

　　……

　　夜，贝文书房，烟气弥漫。

　　金发散乱的贝文，左手提着个长颈酒瓶、右手夹着根粗烟卷毫无形象的坐在窗前。

　　猛吸一口：“咳咳……”

　　贝文身躯不断颤抖，酒水洒出少许，显然是从没有尝试过这玩意。

　　“真搞不懂，这东西有什么好抽的，哈哈，不过晕晕的感觉不错……”

　　咚咚……门被推开，格雷皱着眉头走了进来。

　　贝文将酒瓶递了过去：“喝吗？咳咳……看你这表情，似乎又有什么坏消息要告诉我。说吧，又有家族加入布莱克那边了？还是德尔克那个蠢货又捅什么篓子了？”

　　“不是，是布莱克家族又发通告了，这次是全城通告。”

　　“哦，怎么？那个老家伙又编了什么谣言？像上次赫尔曼家族那样？”

　　格雷摇了摇头：“不是，是金狮帮拆迁街道不给钱，还动手伤人。嗯，这次是真的。”

　　“真的？”贝文愕然的张了张嘴：“五个家族不是已经把拆迁资金给金狮帮了吗？”

　　“我问了金狮帮帮主……”格雷脸色难看了起来：“这事是帮中一个堂主负责做的，他将资金截留了一大半，想每户一个金币强行打发走那些平民。”

　　“……”贝文沉默，蓦然：“哈哈哈……”

　　笑的前俯后仰很是夸张，甚至他不禁擦了擦眼睛，好像眼泪都被笑出来了。

　　“我就纳闷了，哈哈，为什么、为什么这世上蠢货那么多，哈哈，又为什么这些蠢货都他娘的是我这边的。玩我吗！！！”

　　啪！

　　酒瓶破碎，像变脸一样，贝文脸色忽然铁青：“让他把资金吐出来，然后把他沉入莱瑙河底！”

　　“是……不过，现在情况没这么简单了。”

　　“呃，把规定把资金发放下去不就行了吗？”贝文不解。

　　“那些平民搞了个什么呐喊行动，围着莱岩城喊了一天，事情已经传开了。”

　　“……这些刁民！”贝文捏了捏拳头：“他们想干什么？想做灰衣军吗？好，既然这样，他们一个子儿也别想得到！”

　　灰衣军，游走在北方的一个组织。多是由贫民组成，他们批评现在的贵族制度，宣扬平民的地位应该得到提高，并且参与政权。当然，这在贝文等大多数贵族看起来是很可笑的一件事情。他们的出身、生活、教育、所看到的、听到的……都告诉他们这么一个观点——平民，生来就应当是被贵族统治的。

　　“嗯，还有……”格雷迟疑了一下：“那件事情我已经办了。”

　　……

　　原本显得亢奋的有点不正常的贝文忽然沉寂了下去，将脸面埋在了阴影后。

　　半响，一个沙哑的声音传出：“任务条件里面，是说的没有痛苦的死去吗？”

　　“是的。”

　　“嗯，你出去吧。”

　　格雷躬身退出了书房。

　　贝文缓步走到了打开的窗户旁，冷风袭体，寒意逼人。

　　虽有灯光照射，夜色下的罗伯特城堡还是显得有点阴森。

　　哦，那里是族长办公楼，自己从小梦寐以求的地方。哥哥知道了，就带着自己偷偷的溜进去玩，打翻了桌上的墨水瓶，被逮到了，哥哥说是他的主意，结果哥哥被打了三十大板，而自己只被打了五下。

　　哥哥从小就护着自己，有什么东西都让着自己，嗯，也有争一样东西……

　　就是右侧那个没有灯光的地方，是哥哥的书房，荒废了……那里的地理位置不好的，被一边的围墙挡住了，几乎常年晒不到阳光，有点潮湿。那本来应该是自己住的，没想到却被成年的哥哥抢先住进去了，说喜欢那里的安静。自己以为那是个好地方，争着要哥哥让出来，哥哥不让，自己生了好长时间的气……

　　自己从什么开始不喜欢哥哥的呢？

　　大概是懂事后吧，那时候哥哥总是和父亲大人吵架。久而久之，自己得到了父亲的重视，开始接触家族事物，后来步入了政坛。逐渐的自己知道了家族的荣光，相比较之下，哥哥的画画显得多么的浅薄。后来家族里面的那些老家伙总是拿哥哥说事，说长子继承制才是家族不会内乱衰竭的根本，自己就越来越讨厌哥哥。

　　哥哥啊，你怎么就这么顽固呢，处在这样的环境里面，家族的兴旺发展才是重要的啊……

　　吸——呼……

　　我是没错的，我一定会让罗伯特家族发展壮大，成为莱岩城、乃至布兰国的顶级贵族。

　　哥哥，对不起了……


第072章 洗衣机研发成功

　　莱岩城终于放晴，不过这迟来的阳光却消除不了人们心头的阴影。

　　咚咚……

　　“亚瑟先生，我是艾伦，给你送报纸来了。”

　　咬着一块面包，唐恩拉开了大门：“艾伦，早上好。”

　　“早上好，亚瑟先生。喏，今天的报纸。”艾伦递过来一叠纸张，随即说道：“唉，来的时候，码头那边又打起来了，莱岩城不太平咯。我有个朋友在墓地打杂的，他说那边现在葬人都得排队。啧啧……”

　　“谢谢。”

　　“哈，不客气，那我先走了。”

　　唐恩看着艾伦心中蓦然一动：“等等，先不忙走。”

　　“呃，亚瑟先生还有什么事吗？”艾伦诧异的问道。

　　“嗯，进来吧，也许有个生意要和你合作。”

　　“生意？和我合作？”带着疑惑，艾伦进了阁楼。

　　就在唐恩的阁楼大门刚关上不久，十几个武装骑兵来到这里，警惕的注视周围，接着一辆明显是贵族所有的马车在隔壁门前停下。

　　纯正北地良驹，金狮子头族徽，正是罗伯特家族的马车。

　　车门打开，一头耀眼金发的贝文走了下来，接着他从车里牵出个女子。

　　“二哥，今天怎么突然带我来大哥这啊。”女子下了马车，压了压帽檐不解的问道。

　　贝文温和的笑道：“许久没见大哥了，有些想念。怎么，贝琪你不想来吗？”

　　“不是啊，当然想来。”贝琪吐了吐舌头，随即撅起了嘴：“只是大哥画的东西太吓人了，每次过来我晚上回去都不敢睡觉。”

　　“哈哈。”贝文摇了摇头，轻笑道：“你不看就是了嘛。”

　　说完，贝文上前轻扣了两下木门。

　　不久，门被打开。

　　“贝文！你怎么来了？”穿着沾了些许油彩长袍的贝斯惊喜的道。

　　贝文上前与贝斯拥抱了下道：“今天路过这里，想起大哥，就过来看看。”

　　“哈哈，好。咦，贝琪也来了！”

　　贝琪上前屈身行礼：“大哥！”

　　“好、好……来来，都进屋。”满脸笑容的贝斯让开了道路。

　　哐切、哐切、哐切……

　　“嗯？”贝琪左右看了看，疑惑的道：“这是什么声音？好古怪啊。”

　　“哈哈，不用管它。”贝斯笑道：“是我那邻居弄出来的炼金物品发出的声音，嗯，那东西有点意思呢。”

　　“哦！”

　　……

　　阁楼后院，艾伦瞪大了眼睛看着眼前这个不断自动旋转的家伙。

　　“这是什么？”

　　莉娜自豪的说道：“洗衣机！”

　　“洗、洗衣机？”艾伦脑子转的倒快：“这个可以自动洗衣服？”

　　“呃……这个你等会看就知道了。”第一次尝试，莉娜也不敢保证。

　　“哦。”艾伦不停的打量着，随即一指旁边那四方小盒道：“那这个……呃，亚瑟先生你怎么了？怎么看起来有点紧张啊。”

　　“呃，没什么。”唐恩耸了耸笑道，不过他的眼睛仍是死死的盯着不断旋转的洗衣机。尼玛，能不紧张吗？两条人命攥在我手上呢……匕首都滑到袖口，就等突发情况发生了。

　　好在这次莉娜仿佛真找到了关键，洗衣机在运转到最后手动停止的时间内，没有发生任何意外。

　　完全停止旋转后，三人同时冲到了木桶旁边。

　　此时原本清澈的水已经变得浑浊，水上有一件白色长裙飘着。这是莉娜昨天穿的，帮临河街贫民治伤、外加游行一整天，这件白色长裙早就变成了灰色。

　　“莉娜，你来。”唐恩抬头说道。

　　“呃……好。”莉娜咬了咬嘴唇，伸手进去捞起、展开……

　　阳光的透射下，虽湿漉漉但白皙洁净的长裙出现在了三人面前。

　　“耶！”

　　“哇……”

　　“我……槽！”

　　莉娜、艾伦、唐恩分别发表了第一观感。

　　“我成功了，我成功了！”莉娜兴奋的欢跳起来，一把抱住了唐恩。

　　呃……随即唐恩就觉嘴唇上贴了个柔软香甜的物体。

　　我勒个擦，被强吻了？不是遭报应了吧……

　　“哈，我成功了，我成功了……”看来莉娜的想法没有唐恩那么复杂，只是兴奋下的反应，估计刚才干了什么都不知道。

　　“好了，知道你成功了，别学复读机了。”唐恩无奈的道。比被强吻郁闷的是什么？那就是被无意识的强吻啊……

　　“复读机？这又是什么？怎么做？”安静下来的莉娜显得很有斗志。

　　“呃……”唐恩抚了下额头，连忙转移话题：“艾伦，怎么样，这东西可有生意做？”

　　“太有生意做了！”艾伦激动的指着洗衣机道：“这东西……呃，洗衣机绝对会在很短的时间内遍布布兰国，哦，不，绝对会遍布整个西泽大陆！这是一件划时代的作品！”

　　吓……虽然预估洗衣机会有良好的前景，但唐恩与莉娜还是被吓到了。

　　唐恩是因为后世见多了，对这个明显落后的半自动洗衣机没觉得有什么稀奇。而莉娜是被那句划时代给惊住了，那可是只有寥寥的几个炼金大师的物品才能享有的赞誉。

　　“能有生意做就好。”唐恩很快镇定了下来：“艾伦，这东西交给你来卖。如何？”

　　艾伦张大了嘴巴，颤抖的手指向自己：“我、我……我来卖？”

　　唐恩翻了个白眼：“废话，要不然我喊你干嘛？”

　　“亚瑟先生、亚瑟先生……”艾伦激动的无语伦次，不过随即等他镇定下来后，就沮丧的低下了头：“亚瑟先生，我恐怕不能答应你。”

　　“嗯？为什么？”

　　“我没有钱，没有人脉。没有售货渠道……我什么都没有，这洗衣机只有放在大型商业家族的手中才能最快、最好的得到推广，产生利润。”

　　“没有人脉就去寻找人脉，没有渠道就去创造渠道，没有钱……呃，你有多少钱？”

　　“8金4银50铜。”

　　“够了，我再出500金赞助你。”唐恩拍了拍艾伦的肩膀：“还记得吗？我说过的，你一定会成为一个杰出的商人。”

　　艾伦逐渐抬起了瘦弱的胸膛，眼中散发着异样的光彩：“亚瑟先生，我答应你。我不会让你失望的。”

　　“好！”唐恩称赞一声，随即道：“合作嘛，那就得定好章程，我出资，莉娜发明、你销售，得到的利润我们就按四三三分成。”

　　“亚瑟先生……”

　　“亚瑟先生……”

　　唐恩挥手打断了莉娜与艾伦的话语：“行了，这件事情我做主，就这么定了！”

　　艾伦嘴嚅嚅的说不出话来，三成，他当然知道这三成意味着什么，如果洗衣机真的销售整个西泽大陆，这三成将会使他富甲天下。

　　莉娜则站在一旁一言不发，她现在整个人都懵了。

　　……

　　就在刚才唐恩被强吻，想着遭报应的时候……那个曾经被他强吻的贝琪此时正站在阁楼窗户边上看着这边。

　　由于贝斯的画太过吓人，于是贝琪在一进屋后就上了二楼，留下大哥与二哥在满是画作的一楼交谈。

　　贝琪刚走到卧室的窗户边就看见下面有两人拥吻，不禁羞红了脸，这大白天的。呃，旁边还站着个人，真变态！

　　不过接吻到底是什么滋味啊……贝琪蓦然羞红了脸，上次那个该死的家伙，竟敢强吻我……而且还把人家捏晕了……

　　“咦，那件长裙怎么有点眼熟？”移开了眼的贝琪看到阁楼后院飘着的淡色百褶蓬松长裙：“那不是乔希亚穿的衣服吗？怎么在这？”

　　今天是难得的好天气，莉娜自然将上次被雨打湿的衣服晾了出来，这其中就有唐恩从乔希亚那偷来后来被遗忘在车厢中的蓬松长裙。

　　这时贝琪又发现了一件事情。

　　“呃，那不是那个可恶的唐吗？”贝琪一阵咬牙切齿。

　　“乔希亚的衣服怎么在唐这？难道他们已经恋爱了？怪不得乔希亚时常提起他……不对啊，那刚才和唐接吻的女人是谁？嗯，肯定是这个唐在外面包养的情妇。”贝琪果断的把可恶的唐恩往坏处想。

　　“好啊，你这个可恶的家伙终于被我逮到了，看我去告诉乔希亚，揭穿你的面目……”


第073章 后院的刺客

　　洗衣机虽然已经初步造好，但现在就拿出去卖那肯定是不现实的。

　　不说艾伦那边还没有想好如何销售，就说洗衣机的本身也是存在问题的，这洗衣机虽然被评价为划时代的产品，但那主要是因为思维创意，里面的结构和材料其实都十分简单，想仿照是不难的。再者面前的这台洗衣机的卖相也着实难看了点，后期包装那是必须的。

　　于是，唐恩拿出了五百金票先行打发走了艾伦，让他去搞定生产、售货问题。而莉娜则去寻思怎么改进，呃……至少不要让它总是发出哐切哐切的声音。

　　夜，唐恩端着饭碗道：“莉娜，有没有想过给洗衣机取个名字啊？”

　　莉娜一愣，随即疑惑的道：“名字？就洗衣机不好吗？”

　　“太单调了嘛，再说我们要有品牌意识。要不莉娜洗衣机？嗯，也可以霸气一点的，光明神洗衣机，哈哈……”

　　“莉娜洗衣机不好听……呃，亚瑟先生，不可以这样，我们要对神尊敬。”

　　“呵呵”唐恩颇不以为然的笑笑。

　　“就没有普通一点的名字吗？”莉娜挠了挠头发。

　　“普通的啊，嗯，那就中华田园猫、中华田园狗啊什么的。”

　　“中华田园猫？那是什么？”

　　“就是狸猫啊。”

　　“哦，那就叫狸猫牌洗衣机好了，嘻嘻……咦，亚瑟先生，你嘴旁有米粒。”

　　“那就这么定了！”说完唐恩随意的伸出舌头扫了一圈，将米粒吞下。

　　这时，莉娜忽然低下头羞红了脸，显然是想到了什么的样子……

　　嗯？唐恩眉头忽然一皱，挥手灭掉了桌上的油灯。

　　屋内顿时陷入一片漆黑，接着莉娜直接被唐恩扑倒在桌下。

　　莉娜下意识的就要发出一声惊呼，不过被唐恩的一根手指压了回去。嘘……

　　呃……看着近在咫尺的唐恩，莉娜身体一片僵硬，心如擂鼓。

　　亚瑟先生想干什么？难道是……呃，可这是餐厅啊……我还没吃完晚饭呢……

　　莉娜脑中如万花筒般闪过各种奇奇怪怪的思绪……

　　“嘘，后院来人了，我出去看看，你待在这别动……呃，你怎么了？”两人距离太近，所以虽然现在一片黑暗，但唐恩还是发觉了莉娜的异样之处。

　　“啊……哦，嗯，你小心一点。”莉娜把头埋在头发下面，声音如蚊子般。

　　嗯？唐恩奇怪的看了眼莉娜，悄悄的从阶梯处上了二楼。

　　莉娜将头发拨开左右看了下，蜷缩着身子，前额轻轻的撞了两下桌腿：“莉娜啊莉娜，想什么呢……你死掉了你……”

　　……

　　唐恩悄无声息的上了二楼，轻微的挑开窗帘，后院一片漆黑。

　　不过唐恩还是在墙角处隐约看到了一个趴伏的身影，大概是刚才被屋内突然熄灭的灯光所吓，黑衣人稍停了片刻后，才慢慢起身，摸到后门窗向里面探看。

　　唐恩眼睛微眯，看到了此人手中的匕首。盗贼？刺客？怎么回事……

　　不管了，既然来了，那就留下吧！

　　打开窗户，唐恩纵身一跃，向那黑影扑去。

　　嗯？那黑影霍然抬头。

　　吃晚饭嘛，唐恩自然穿的是家居服饰，一套长袖的黑布长衫。现在直接跃下，自然会有些破空声。

　　那黑影抬头见到一个身影向自己扑来也是吃了一惊，不过他的反应很快，迅速递出匕首，直刺唐恩的心脏。

　　唐恩身形在空中蓦然违反常理的横移三尺，落地，手腕一抖，咝，红芒带着身形的急速的撞进黑影的攻击范围。

　　那人一击不中，见唐恩迅猛的攻击已经到了，心中不免一凉，知道遇到对手了。连忙封匕身前，划下道道残影。

　　因为职业需要，刺客大多都擅长爆发式的攻击而不专于长久性的防守。现在两个刺客碰面了，那还有什么话好说，就看谁能够压制住对方。

　　狭小的空间中，双方匕影重重。

　　攻、攻、攻……

　　叮、叮、叮……

　　点点星火伴随着清脆的撞击声，这是纯匕首的交锋。

　　不过几息之间，叮，唐恩一匕抹在了黑影的手腕之上，挑落了对方的匕首。

　　胜负已分，红芒匕首长驱直入，短短的一瞬间。黑影小腹、大腿外侧、胳膊等等不致命的地方均遭到攻击。血花四溅，唐恩身上自然也不能幸免，在肋部又补上一匕后，黑影丧失了所有反抗能力，瘫软在地。

　　“刺客……啧啧！”虽然双方交手不到十秒钟，但是唐恩已然确定了黑影的职业：“想不通啊，希望你能给我一个满意的答案……”

　　俯身，唐恩匕首一划，从对方身上的黑衣取下一截布条。接着绕着对方的右手腕转了几圈，暂时止住了喷涌的血液。

　　做完这一切，唐恩蓦然抬头，就见后窗上，莉娜颤颤微微的露出半个惨白的脸。

　　撇嘴微笑，挥了挥手，唐恩提起黑衣人离开了自家后院。

　　……

　　几条街道之外的荒废小巷。

　　唐恩将黑衣人扔在角落：“说吧，什么人派你来的？目的是什么？”

　　“咳咳”黑衣人吐出了一口鲜血，沙哑的声音在面巾下传出：“我栽了，你动手吧。”

　　这黑衣人倒也干脆，通过匕首交锋，他也确定了唐恩的刺客身份。现在唐恩一身家居服饰，脸上没有任何伪装，刺客真实身份的重要性无需多说，他自然知道自己已经没有活路。

　　“还挺讲职业道德。”唐恩蹲在了黑衣人身旁：“我知道你不怕死，但这世上比死亡可怕的东西有很多，你手腕上的鲜血大概还能支持你流淌半个钟头。嗯，你确定要我动手？”

　　黑衣人漠然的看了唐恩一眼，不再言语。

　　“好吧……妈的，我刚吃的晚饭啊，呃，你吃过晚饭了吗……不回答也好，让我们一起来看看你晚饭吃了什么……”

　　“……”

　　“嗯？还真是没吃啊……太敬业了！现在知道你为什么输了吧，没吃晚饭哪有力气挥刀啊。”

　　“啊！”一声惨叫。

　　“不好意思，手滑了。不过我在认真的跟你探讨吃饭问题的时候，你却晕倒了，这也太不给面子了吧……呃，抱歉，我忽然想起来，我并不知道怎么缝啊……时间紧迫、时间紧迫，接下来让我们再看看你的胆有多大……嗯，我相信一定很大！”

　　“呜呜……”

　　“你说什么？哦，有面巾挡着了。”

　　“我说、我说！”

　　“说了吗？太可惜了，接下来还有人工喷泉游戏的啊……嗯，时间还够，还是让我们先欣赏完吧……”

　　“……”

　　半响，唐恩皱着眉头走出了巷子。

　　“盗贼工会？贝斯？妈的，这枪躺的……”

　　“呀、呀！”，街头照明水晶柱上停落了一只黑乌鸦。

　　停步、抬头、淡漠的眼神扫去。

　　“扑棱棱”黑乌鸦蓦地急速腾空飞走。


第074章 登报杀人

　　虽然很疑惑贝斯这个死宅画家竟然也会被人出钱刺杀，但这毕竟和唐恩没有多大关系。再说了，这种事情就算是想说也不好说。你跑到别人面前说有人要杀你，别人问你怎么知道？呃，因为要杀你的那个刺客已经被我杀了……

　　回到家时，莉娜看见唐恩明显松了口气。对于刚才那件事情，两人都没有提起。

　　唐恩很快就将这件事情抛诸脑后，照常的在空间中进行了一段时间的训练，然后思索怎么寻找鬼面。系统任务老管家是帮不上忙的，只能自己来。在盯着屏幕上面鬼面杀人数据默默的发呆后，唐恩抱住了脑袋，资料太少了，根本就看不出来什么端倪。妈的，难道真的要强闯警备厅？

　　就在唐恩在这万分纠结的时候，一件事情的发生替他做了决定……

　　次日，阁楼的大门被不断敲响。

　　“咚咚、亚瑟先生。咚咚，亚瑟先生……”

　　艾伦？唐恩诧异的打开了大门：“早啊，艾伦，这么快就想到怎么销售……”

　　艾伦急匆匆的打断了唐恩的话：“亚瑟先生，你看！”

　　说完，递过来一份报纸。

　　呃……唐恩疑惑的翻开了报纸，莱岩小报的首页，本来放商业新闻的地方变成了一大段的空白，上面几行大字显得十分醒目。

　　布莱克伯爵，杀！

　　奥斯顿伯爵，杀！

　　——鬼面

　　“这……”唐恩张大了嘴巴，半响没有回过神来。异世没有愚人节吧……

　　“亚瑟先生你以前不是说对鬼面感兴趣的吗？我看到这就给你送过来了。”

　　“呃，是啊，谢谢……这上面的消息是鬼面留的吗？”唐恩问道。

　　“应该是的，消息都传开了，好像是昨晚鬼面闯入印刷报纸的地方，威逼做报纸的人加上去的。”

　　唐恩看着上面的大字，默默地点了点头。不得不说，这还真是鬼面一贯的风格，只不过这次更加嚣张了一点，竟然将杀人信息登上报纸，指名道信的要对两个伯爵下手。不管这次刺杀成功与否，都是开了杀手界的先河了……

　　“这样也好。”唐恩捏了捏报纸，总算是找到了点鬼面的影子了……

　　……

　　既是登在了报纸上，那肯定是传遍莱岩城了。

　　平民对这个消息的反应显得比较单纯，有痛骂鬼面的，认为正是有这些刺客才搅得世道不得安宁。也有赞扬鬼面的，声称贵族都是该杀的……当然，后者是在暗地里说的。

　　贵族圈内则要显得复杂了许多，他们都知道，现在正是贵族联盟和反抗同盟大打出手的时候。

　　如果这个消息是别的什么人发的，众人还能无视。但这是纵横莱岩城十多年，从未失手的鬼面啊。如果他成功的话，先不提这事情的深远影响，就是当下那反抗同盟也是要元气大伤、甚至彻底崩溃都是有可能的。

　　没过多久，布莱克家族发处稳定军心的全城通告。

　　布莱克伯爵宣布将六十岁的生日提前，在布兰公历555年的第一天举办，也就是明天晚上。至于地点则是在莱瑙河奥斯顿伯爵的豪华船舰上。

　　这个通告看似和鬼面的杀人信息无关，但实际上是一举两得。通俗的来讲，首先这是一个挑战，意思很简单，明天晚上我就在那艘船上，你鬼面有本事就来杀我好了。第二层意思是给盟友看的，任外在风浪如潮，我仍就淡定的举办生日晚会，你们大可放心。

　　相对于心情莫名的反抗同盟，贵族联盟这边则是一片欢欣鼓舞。

　　“哈哈，这鬼面总算出来了。”贝文满脸喜悦，放声的大笑。

　　也难怪他如此兴奋，最近他的压力实在不小，反抗同盟那边不断逼迫过来，而他这边则是尽出一些猪一样的队友，让他着实郁闷了一把。

　　格雷也是面入喜色：“是啊，鬼面可是从没有失过手的！”

　　“不错。不过永远不要把希望放在别人身上，鬼面能成功最好，若是不能成功，也为我们赢得了喘息的时间。只要等我……”贝文顿了一下，还是说道：“只要等我掌握了金狮帮的全部力量，我就有把握赢得这一仗。”

　　格雷点了点头，他自小就被派到贝文身边，自然知道这个少爷有着怎样的能力。

　　不过随即格雷皱了皱眉头道：“那个克洛伊家族的魔法少女仍带着那帮平民在不断的进行呐喊，你看……”

　　“哼！”贝文冷哼一声，脸色顿时阴沉下来：“这帮不知所谓的刁民……明天晚上，那乔希亚肯定是要出席布莱克老家伙的生日宴会的，到时候你挑些人蒙上面给他们一个教训，让他们知道自己身为平民的觉悟。”

　　“是！”格雷沉声应下。

　　知道鬼面要杀人了，莱岩城里面还有一个人和贝文心情一样高兴，那就是鲍威斯。

　　“哈哈，果然动手了。我最近一直纳闷，这罗伯特家族组成的贵族联盟明显势微了，那鬼面怎么还不跳出来……看来我的想法没错，这鬼面肯定和罗伯特家族有着密切的关系。”

　　“有关系又怎么样……人还没有逮到呢，你至于这么高兴吗？”伯尼在一旁泼着冷水。

　　鲍威斯显然并未受打击，仍旧是充满自信道：“迟早的事情。那布莱克老狐狸倒是好手段，将地点放在船上。到时候一开船，驶入宽阔的莱瑙河，我看鬼面这次怎么逃！”

　　“哦？你就料定鬼面一定会上船？相信有很多人都能看出，这是个再明显不过的陷阱！”

　　“不、不。你还不够了解鬼面，我敢拿我的全部家当跟你赌，他是一定会去的。”鲍威斯充满自信的道。

　　伯尼摇了摇头：“赌就不必了，你那几十个铜币的家当我还真看不上。嗯，我们还是联系一下布莱克伯爵，让他给我们两张请帖吧。”

　　“不，这次我一个人去。你去另外一个地方。”鲍威斯揉了揉通红的鼻子道。

　　“另外一个地方？哪里？”伯尼惊讶的道。

　　“贝斯的家，我始终认为那个贝斯就是鬼面，趁着这次知道鬼面动手时间，你去监视一下他。”

　　“呃……好吧。”伯尼摊了摊手，诙谐的道：“这次我真的不知道该祈祷你的感觉靠谱好，还是不靠谱好。”

　　“哈哈，当然是靠谱好。所以你自求多福吧。”


第075章 莱瑙河之旅（一）

　　布兰公历555年第一天，微风不兴，阳光明媚。

　　自早上开始，莱岩城街头恢复了久违的平静。

　　布莱克伯爵六十大寿，反抗同盟那边自然不会煞风景的喊打喊杀。而贵族联盟最近被逼迫的不轻，有这么个难得喘息机会，当然也不会去惹什么麻烦。

　　哦，也不算是太平静，因为时不时的会传来一些喊叫，要拆迁费什么的。这是最近颇为引人关注的呐喊行动。

　　呐喊的人群在这几天有了扩大，以前是临河街的几百个平民，后来周围几条街道的人也参与了进来。现在人数已经上千，这么大一群人浩浩荡荡的在街上游走，自是颇为醒目。

　　西城区，盗贼工会门口，唐恩找到了乔装打扮的杰克。

　　“喏，这是你要的请帖。”杰克递过来一张大红烫金的木质帖。

　　“谢谢。”

　　杰克咧了咧嘴：“这玩意在黑市可不便宜……嗯，话说你一定要去吗？那船明显就是一个等着鬼面上钩的陷阱，你干嘛要一头撞进去呢。”

　　“呵呵，我有必须要去的理由。”系统任务的事情自是没有办法和外人说，所以唐恩只是一语带过：“再说我有伪装嘛，嗯，你不要忘了那件事情，我如果被困在船上，可就等你救了。”

　　杰克翻了个白眼，没好气的说道：“放心，忘不了。妈的，认识你算我倒霉。”

　　“啧啧，别整的被我坑了似的，你别忘了我可是救了你一命的，再说伪装道具不也给你了嘛。”

　　“哼，要不是看在伪装的份子上……喏，这是烟雾水晶瓶，这是强光水晶，这是袖箭……”杰克肉痛的拿出一个个道具。

　　唐恩老实不客气的一一收了过来，能被这个道具流盗贼看中的东西，哪会有次品。

　　接着杰克一咬牙从怀中掏出一个卷轴状的东西：“这个是魔法盾卷轴，我以前在一个贵族家里，呃，那个贵族朋友送给我的，一直舍不得用……咳咳，这东西能不用就不用，老值钱了。”

　　“哈哈，不错，就一个？”唐恩顺手接过，把玩了一下。

　　杰克顿时暴跳了：“该死的，你以为这是什么？还就一个？我告诉你这卷轴如果拍卖的话，至少价值几千金币。”

　　……

　　白天莉娜都会去参加呐喊行动，所以唐恩回来时，阁楼空无一人。

　　唐恩在楼上开始做着准备，穿戴好华贵服饰、佩戴袖箭、藏好杰克送的各种东西，最后手腕一翻，坑坑洼洼的漆黑匕首消失在他肘部。

　　接下来就是脸部的伪装了，在答应送给杰克伪装道具后，唐恩一共做了几套。挑一副罩在脸上，唐恩对照着镜子进行各种细节处理。

　　等这一切都忙完，时间已经不知不觉到了下午。

　　唐恩留了封信在大厅的桌上，大意是自己要去办些事，短则一天，长则……呃，那就不好说了。

　　莉娜是知道唐恩身份的，看到这封信她自然也就明白了。

　　……

　　南港码头，因为最近这里很是混乱，所以下货的船只较往常少了不少。

　　11、12号码头此时已经完全停工，倒不是说这里正发生着械斗，而是这两个码头停着一艘巨大无比的豪华船只。

　　白色的船体长约百米，船身呈极简流线型，甲板水平线往上有五层船舱，船头附近刻画着一个极大的铁锚形状标志。若是站在船的顶端扶着栏杆向下看去，人如蝼蚁，不自觉的就会豪气顿生，生出诸如人上人之类的无聊感慨……这正是奥斯顿家族为布莱克伯爵举办生日晚会的豪华船舰。

　　码头之上，各种华贵马车络绎不绝。

　　宴会虽说是晚上开始，但宾客自然不能晚上来，那样是很失礼的行为。当然，如果你的身份地位很高，那就另当别论。

　　一些赶到的贵族、大商人、各界名流不停的寒暄交谈，然后一起走向登船入口。

　　登船入口一共有两个，分别在两个码头之上。每个入口处都站着一群持枪守卫和两个摸样精明的管家。

　　宾客将鎏金请帖递给管家稍加查看，就可以上船了。里面会有人按照客人级别告诉其休息间以及晚会大厅的位置。如果客人想要参加船舰，也会有人专门陪同介绍。一切都显得快速周到而又有条不紊，这正是一个大贵族家族深厚底蕴的体现。

　　这时，鲍威斯身穿一套颇为紧身的黑色大衣、手提一柄巨剑下了马车，嘴里嘀咕着什么，旁若无人的向登船口走去。

　　周围的一些贵族名流见到他不仅面露异色，莱岩城不认识鲍威斯的人还真的不多。他为什么而来，众人也都十分清楚。

　　递上请帖，鲍威斯却未能立刻进去。倒不是说管家不认识鲍威斯，而是因为他那柄巨剑实在太过招摇。

　　布莱克家族倒是没有强行规定说不准带兵器什么的，但是参加生日晚会嘛，贵族名流们都自觉的没有带。就算是一些贵族青年腰坠佩剑进去了，那也是贵族细剑啊，哪像鲍威斯这样扛着柄一人高的巨剑就来了，知道的是来参加晚会的，不知道的还以为是来砸场子的呢。

　　鲍威斯倒是未生气，只是摆了摆手，叫管家将更高级别的人喊过来。

　　这时又有一群人互相寒暄着从鲍威斯身旁走入了登船口。

　　咦？鲍威斯惊疑了一声，揉了揉通红的大鼻子看向那走过的十来个人。

　　这感觉……是鼹鼠吧，难道是鬼面？不太像啊，不过倒是有点熟悉……

　　那一群人当中鲍威斯认识的只有打头的那个子爵贵族，其他的看服装大抵是一些商人之类。

　　拿捏不稳的鲍威斯搓了搓手，看着那群人走上阶梯消失在了船上，并没有动手。

　　有意思了，竟然还有一些鼹鼠混上来了……算了，今晚的目标是鬼面，这些小鱼小虾的就不用管了……

　　这时匆匆赶来一个管事摸样的人，将鲍威斯亲自接了进去。

　　……

　　傍晚时分，码头上人渐稀少，宾客差不多都已经来齐。

　　“呜……”

　　一阵低沉的号角声，灯火通明的豪华船舰开始收起船头的大铁锚。

　　不久，一个沾满泥污的黑色铁锚被收起。船身轻颤，缓慢的倒退、转弯，驶出港口。

　　豪华船舰的莱瑙河之旅正式开始……


第076章 莱瑙河之旅（二）

　　夜色如幕，满天星斗。

　　此时陆地早已不见，不过豪华船舰仍旧破开水面平稳的向前驶去。

　　唐恩站在甲板上，迎着夜风努力的理清自己的思绪。

　　上船之后他已经大致的参加了一下这艘船舰，当然一些诸如驾驶舱之类的地方他是进不去的。从明面上来看，这艘船舰的防守十分严密，几乎在每个地方都能看见巡视的守卫。不过唐恩相信，布莱克伯爵布置的陷阱远不止于此。

　　鬼面现在在哪呢？这是在场许多人都会寻思的问题。唐恩也做过假设，如果自己是鬼面该如何刺杀……不过随即他就放弃了，还是不要用正常人的思维去揣测一个有点神经病的人该如何做了吧……

　　唐恩现在的想法很简单，就是守着布莱克伯爵，等着鬼面来刺杀，到时候看能不能看出点端倪，或者揭下鬼面的面具……不过，唐恩皱了皱眉头，在上船的时候他看到了鲍威斯。

　　这是个莱岩城中所有行走在黑暗中的人都忌惮的角色，唐恩自然也不例外。

　　“妈的。”唐恩忍不住的暴了声粗口，哪哪都能看到这碍眼的货……

　　“哇，好漂亮。”一个站在唐恩不远处的少女回望灯火通明如宫殿的五层船舱道。

　　“是啊，听说这是奥斯顿伯爵最满意的一艘舰船了。这艘船全长……”站在少女旁边的一个俊朗年轻人开始将船体资料娓娓道来，看起来颇下了一番功夫的摸样。

　　少女目不转睛的听着，时不时的“啊”“哇”出声，极尽显示可爱形象。

　　那年轻男子显然很享受这一套，于是更加起劲的卖弄起学识渊博的形象。

　　唐恩嘴角轻撇，记忆倒是不错，泡妞也是技术活啊……这青年男子讲的内容正是唐恩之前游览船体时，随行服务生讲述的。

　　“那这个漂亮的船舰叫什么名字啊？”少女眨了眨眼睛问道。

　　呃……青年男子一愣。唐恩轻笑，这个好像那个服务生没讲啊……

　　“嗯……名字啊……当然有啦、嗯，好像叫……对了，叫妮可。”

　　“妮可？这不是我的名字吗？”少女疑惑道。

　　青年显然是想到了什么，不慌不忙的道：“当然不止咯，前面还有个泰坦，你知道的，泰坦是神的名字哦。所以这艘船的全名就叫做泰坦妮可号。”

　　唰……唐恩汗如雨下，尼玛，你就不能编个别的名字嘛……

　　“泰坦妮可号？好怪的名字哦……”

　　“海盗嘛，能有什么学识，起这个名字正常啦。”青年面不改色的道。

　　“哦。”

　　“好了好了，宴会快开始了，我们先进去吧。”

　　好吧，小子，我记住你了！如果这船真的沉了，我第一个就丢你下河……呸呸，乌鸦嘴，泰坦之神在上，我真的是说着玩玩的，可千万别沉啊……

　　……

　　唐恩揣着无限纠结的心情随着那对男女进入大厅，此时布莱克伯爵还未出现，宴会并没有正式开始。

　　大厅里面熙熙攘攘的人群相谈甚欢，不断的觥筹交错。

　　在厅中角落的位置，是几十个身穿黑色燕尾服拿着各种管弦乐器的音乐家，大厅里面悠扬的音乐声正是从那里传来。在大厅靠中央的位置，摆着一台黑色钢琴，上面坐着一个表情投入的栗色卷发中老年人。随着黑白键位的跳动，一个又一个欢快的音符跳出，让围在周围的贵妇、少女如痴如醉。

　　在大厅入口处那里是几个拿着炭笔，手捧画板的人，莱岩小报上面关于贵族聚会的场景一般就是由他们提供。在他们旁边，鲍威斯正大马金刀的坐着，眼睛时不时的瞅着这些画画的人……

　　聚在一起的人群自是谈什么的都有，有交换商业信息，有聊各处风月之地的，有掷色子赌博的，还有一些政党的人来趁机推销理念的。比如人群右侧中央的一位褐发鹰钩鼻的中年人此时正在慷慨激昂的演讲着。

　　“让新贵族们变革的号角响彻布兰国，用黎明的丧钟送走旧制度，引自由之风拂过全体大众。让布兰国这片神宠之地，所有子民都能享受光明神的恩泽光辉。”

　　啪啪啪……

　　不得不说这位中年人语言的感染力还是很强的，引得周围一片人不断的鼓掌呼喊。

　　“精彩的演讲，查尔斯先生。”

　　“谢谢夸奖，在一群人面前演说总是不难的。”那中年人轻笑着顿了下，随即道：“尤其是当这帮人已经喝醉的时候。”

　　“哈哈……”众人不禁哄堂大笑。

　　“查尔斯先生，能问下你们新贵族所说的自由是指？”一个英气少女走了过来躬身问道。哦，那是乔希亚……

　　“我们主张扩大投票范围。你知道的，现在坐在国会议事厅里面投票的都是一些年纪近百的老贵族。”

　　“让所有人都参加投票？”乔希亚问道。

　　中年人摊了摊手：“当然不是，但肯定不止现在这些快发霉的老贵族。嗯，投票人的范围是适度的……。”

　　“这么说的话，您刚才所说的自由是‘适度的自由’？”

　　“完全正确！”

　　乔希亚抿了抿嘴：“查尔斯先生，我相信你对于新贵族改革制度的造诣，但是如果我有选举权的话，如此模糊的宗旨是不会赢得我的选票的。”

　　顿了一下，乔希亚接着道：“自由的定义只有一种，一个人要么有自由，要么就没有自由。就像死亡，一个人是没有‘适度死亡’这个说法的。这永远是个非正即反的问题。”

　　……

　　“哇哦，啧啧！”路过的唐恩轻赞了声，这乔希亚最近一直在组织呐喊行动，现在明显有了一点自己思想的样子。

　　铛铛……

　　几声清脆的敲击声，大厅偏门打开，两个衣着华贵的中老年人走了出来，一个身材魁梧如熊，一个满头银发后梳，正是奥斯顿伯爵与布莱克伯爵。

　　大厅里面顿时静了下来，集体起立目视着这两位伯爵。

　　来了……唐恩暗呼一声，脚步轻移，靠上前去。

　　两位伯爵没走多远就停下了脚步，布莱克伯爵踏前一步，微躬身。

　　“谢谢诸位能够在这特殊的时间里参加生日宴会，我谨代表布莱克家族向各位致意。”

　　大厅众人连忙躬身回礼。

　　“刚才我说的特殊的时间，诸位都明白。最近我们莱岩城发生了许多混乱，诸位当中也有不少人蒙受了巨大损失，对此我表示遗憾。而造成这一切的根源正是罗伯特家族牵头的贵族联盟。我布莱克家族受许多家族的请求组建了反抗同盟，就是希望能够阻止这群已经被贪婪蒙蔽心智的人。在此我代表同盟郑重宣誓，必将摧毁贵族联盟，将利益重新分配与大家。”

　　哗……

　　啪啪啪……

　　能来参加布莱克伯爵生日晚会的，自然都是同盟家族和一些中立家族。他们对布莱克伯爵说的话当然是支持的，一些中立的也不会在这时候去拆伯爵的台，所以现场气氛很是热烈。

　　接着，奥斯顿伯爵走上前来，粗声粗气的道：“最近有些不知死活的东西跳出来叫嚣要杀了我和布莱克伯爵，哼，他不来也就罢了，若是来了，我奥斯顿把话放在这，今天的莱瑙河就是他的葬身之处！”

　　呃……啪啪！

　　虽然有些不习惯奥斯顿伯爵粗鄙的说话方式，但众人还是很给面子的鼓了下掌。

　　奥斯顿伯爵接过了杯子举起来到道：“好了，接下来，让我们共同举杯祝贺布莱克伯爵高寿！”

　　一瞬间，所有杯子被举起来。

　　音乐起。

　　悠扬的小提琴拉了起来，欢快的风笛也正被吹奏，凝重的钢琴声也飘了出来……

　　呃，等等，凝重？

　　正准备举杯畅饮的众人诧异的将目光转向了钢琴那。

　　厅侧演奏小提琴和风笛的人也都愕然的停了下来……这节奏……这、这是死神奏鸣曲的高潮部分？这不是用来在丧礼上演奏的吗？这同行在搞什么……

　　大厅蓦然陷入了一片诡异的沉寂。

　　只有那位正忘情投入的钢琴家还在不断的演奏着。

　　这时反应慢了一拍的众人也想起来这段音乐的用处了，脸色顿时古怪了。

　　很快，死神奏鸣曲高潮部分演奏完毕。

　　那中老年钢琴师霍然起身，向四周躬身敬礼，似乎这一片寂静就是对他最好的掌声。

　　接着，他朝面色铁青的布莱克伯爵深鞠一躬：“布莱克伯爵阁下，生日快乐！”

　　起身：“现在，你可以去死了！”


第077章 莱瑙河之旅（三）

　　“布莱克伯爵阁下，生日快乐！”

　　“现在，你可以去死了！”

　　双手一张，钢琴师身上的黑色燕尾服蓦然飞出，如刀划破空气般发出破空声直击向门口。

　　接着彩衣、长发、脸带诡异面具的形象出现在众人面前。

　　“鬼面！”一声姗姗来迟的大吼从门口传来。

　　鲍威斯巨剑竖斩，咝，燕尾服被直接从中剖开。

　　这时候，鬼面已经如炮弹般直冲到布莱克伯爵身前，屈身探出匕首，直刺入脸露惊愕的布莱克伯爵心脏之上。

　　呃……就这么结束了？唐恩连同众人大惊。

　　吱、咔嚓……

　　蓦然布莱克伯爵的身体如玻璃般破碎，化作流光四散开来。

　　“魔法镜像，哼！”鬼面一脚蹬在奥斯顿伯爵身上，咔擦，又是一声如脆弱玻璃碎裂的声音。

　　霍然转身，就见大厅侧门入口处，布莱克伯爵与奥斯顿伯爵忽然凭空出现，在他们身旁站着一个身穿黑袍红纹的魔法师。

　　“哈哈，鬼面你今天就死在这吧。”奥斯顿伯爵长声大笑。

　　布莱克伯爵轻笑道：“你才是我今天收到的最好生日礼物。”

　　鬼面并没有回答，这时候，鲍威斯已经杀到了。

　　“斩！”鲍威斯二话不说，身在空中红色斗气斩直接挥出，直直的砸向鬼面。

　　鬼面身如鬼魅，于毫发间闪过剑芒，径直就要冲向那边转身走进偏厅的两个伯爵。

　　“哪走！裂纹斩！”数十道红色剑气不规则的从地下冲出，木质地板顿时分崩离析。

　　鬼面身体前后左右不停闪动，如入无人之境般在剑芒中纵横来去，转眼间就冲出鲍威斯的攻击圈，急速奔向偏厅。

　　“诸位，请迅速退到甲板上去。”一个管家摸样的人在门口招呼。

　　众人闻言，连忙蜂拥般冲向大门处。高手打架好看是好看，但是也太容易躺枪了，还是赶紧撤吧……

　　唐恩却是脸色慌张，装作跑错般跟着鲍威斯冲入了偏厅。

　　布莱克伯爵两人绝对是算好了撤退线路，等唐恩进入偏厅后发现又多了两个身着铠甲的武者，两人此时正与鬼面大打出手。黄蓝斗气外放，赫然都是高级武士。

　　那边黑衣魔法师正护送着两个伯爵快步进入下一个房间。

　　“哈哈，鬼面我看你今天怎么跑。”鲍威斯一见当前形势，顿时长笑着加入战局。

　　都是高手，自然不会出现误伤这种乌龙情况，鬼面顿时陷入了被围攻的状态。

　　此时偏厅里面豪华的装饰顿时遭了秧，轰鸣声、爆炸声不断，稍有斗气溢出，什么昂贵桌椅、大师壁画立刻就是一片摧枯拉朽。

　　唐恩这时缩在墙角纠结了，系统说调查鬼面真实身份，那死掉的算不算呢？

　　未待唐恩考虑完这个问题，那边鬼面爆发了。

　　一阵耀眼的金光蓦然爆发，几人交战的地方顿时被完全笼罩。

　　几个武者都是身经百战之辈，一见眼前一片茫然，立刻套上斗气铠甲，横剑身前狂催斗气。

　　轰、轰、轰……

　　斗气四溢，里面像是硬碰硬的对了几招，偏厅都是摇晃了几下。

　　砰、砰……两道身影飞退而出，撞碎在一片散架的桌椅中，看身形正是鲍威斯与一个蓝色斗气的武者。

　　紧接着一道彩色身影如狂风般卷向两个伯爵刚刚离开的出口。

　　“啊！”红色斗气喷发，鲍威斯一声怒吼从碎木中冲了出来，接着就是一甩大衣，一个亮银色的连琐铠甲出现在了身上，随即像坦克般直线向那门口方向推进。

　　那两个武者也几乎是同时冲到，直接钻过大门。

　　不过片刻间，大战中心就转移了，只留下满屋狼藉还有缩在墙角的唐恩。

　　这时身后门口处传来一阵零碎的沉重脚步声，唐恩转头，就见一排排身着整齐铠甲的守卫正向这边冲来。

　　尼玛，这是断后路啊……唐恩一咬牙，继续向前面奔去。

　　穿过大门，唐恩就见一道长廊出现在面前。

　　长廊此时已经变成了血廊，里面满是跌倒的凶恶大汉，还有明晃晃的长刀，这是……

　　前面不断突进的鬼面此时已经化作了一道颇为虚幻的彩影，在人群中不断闪烁，留下的就是那些全身各处飙血的大汉。

　　那些还站着的大汉则是双目赤红，悍不畏死的扑向彩影，意图将鬼面抱住。

　　这是死士啊！唐恩顿时了解了两个伯爵的做法。这一大群死士在这狭窄的走廊之中，只要谁能抱住鬼面片刻，那接下来迎接鬼面的肯定是蜂拥而上的人海和刀子了。

　　在这种环境下，人海战术的效用发挥到了极致。很快这种战术就收到了效果，一个大汉抱住了鬼面，虽然瞬间就被鬼面挥匕斩断双手摆脱，但还是有一把刀子划到了鬼面身上。

　　这是鬼面今晚的第一次受伤，好在这时他离出口处已经不远。

　　清喝一声，鬼面身影消失，随即出现的是无数金光点点。

　　咝、咝、咝……

　　“啊！”“呃！”

　　剩下的死士一阵人仰马翻，携带着穿透性极强的金点，鬼面满身鲜血冲出包围圈。

　　嗖、嗖——

　　这种人海战术，鲍威斯和那两个武者还真插不上手，此时见鬼面突围了出去，俩忙跟了上去。

　　看着这片快血流成河的长廊，唐恩神色复杂的追了下去，这鬼面，太变态了……

　　等唐恩冲出走廊的时候，出现在他面前的是一个向上的旋转楼梯。很显然，鬼面等人已经上去了。

　　大厅的位置在第四层船舱，上面的就是船舰的最高层建筑了。按道理说，越往上，可供退走的方向就越少，两个伯爵不可能想不到这个问题，现在还往上面走，难道两个伯爵在那里还有准备？

　　未待唐恩细想，蓦然。

　　“啊！”一声尖锐的惊叫声从上面传来。

　　呃，女人？这是什么情况……


第078章 莱瑙河之旅（四）

　　豪华船舰的第五层船舱是观景房，这里的作用就是即能透过水晶玻璃欣赏河景，又可以免遭日晒风吹。

　　当先冲入的鬼面此时正静静的站在房间中央，在他前面的是一个黑袍法师，而后面门口处则是鲍威斯他们堵在那里。在离门口不远处的地方，跌坐着一个花容失色的女服务生。刚才那声惊叫正是由她发出，碰到这一幕，只能说她的运气很是不好。

　　“哈哈，鬼面，怎么样，这里的风景不错吧，作为你的坟墓可还满意？”

　　“想来是满意的，因为没得选择嘛，哈哈……”

　　奥斯顿伯爵与布莱克伯爵放声大笑。

　　也无怪呼两人如此有恃无恐，一个高级魔法师、三个高级武者，还有正源源不断向这里赶来的守卫，这样的豪华阵容对付一个鬼面，在他们看来已经绰绰有余了。

　　当然，还有更让他们的放心的，就是眼前这个将房间一分为二的淡蓝色屏障。

　　布莱克指着周围墙壁、地板上面的各色花纹道：“我来为你介绍一下吧，这是高级魔法壁垒，是三个魔法师连夜画成的，想要打破它，最少也要有地级武士的力量。哈哈……”

　　顿了一下，布莱克伯爵端起旁边的高脚杯道：“奥斯顿伯爵阁下，你我何其幸运，竟然可以目睹莱岩城第一刺客的死状。为此当值得干一大杯！”

　　“这将会是我在这里看到的最美丽景色，真是有点迫不及待啊。哈哈，干……”奥斯顿伯爵举起酒杯。

　　叮，一声清脆的声响，两个水晶杯碰到了一起。

　　这声响声像是拉开了战斗的序幕，黑袍魔法师举起了一个褐色手杖，连续挥动数下。

　　顿时空中浮现出十几道蓝色冰凌，排成矩阵急速刺向鬼面。

　　身后鲍威斯等人红蓝黄三道斗气剑斩也是势如雷霆般劈来。

　　面对这前后夹击，鬼面不避反进，脚步一蹬，竟然向冰棱柱直撞而去。

　　瞬间，冰柱临身，砰！

　　金芒点击之下，蓝色冰棱柱顿时被打成漫天碎冰屑，彩影身形再次急转，三道斗气斩擦身而过。

　　鬼面拉出了个弧形，直冲向黑袍魔法师。

　　“御！”黑袍魔法师瞬间就划出了几个复杂玄奥的手势，手杖浮在身前，一道类似于鸡蛋形状的蓝色椭圆将自身笼在其中。

　　随料那花花绿绿的匕首在快要接近魔法盾的时候，忽然凭空消失，彩影竟然如鬼魅般跨到了魔法师的身后。冲到房中蓝色魔法壁垒近前，金芒匕首递出：“破！”

　　砰！

　　那一大片蓝色壁垒顿时如石坠水面般荡起阵阵涟漪，向四周不断扩散。

　　不过瞬间，房中阵纹一亮，涟漪平息，再次恢复水波不兴的样子，而鬼面则是直接被弹出。

　　“哈哈！”两个伯爵先是一惊，随即发出畅快的大笑。

　　未待鬼面再次攻击，被耍了的魔法师脸现怒容，长袍飘动，双手大张。

　　“冰封！”

　　房间温度蓦然下降，靠的近些的水晶玻璃上，顿时结起冰花。

　　首当其冲的鬼面身形蓦地一缓，接着身上金芒绽放，抗住了不断侵袭而来的寒气，不过速度上，终归是降了下来。

　　鲍威斯等人见状大喜，一个刺客失去了速度优势，那还如何与武者抗衡？

　　三人套着颜色各异的斗气铠甲撞入寒气之中，径直向鬼面攻去。

　　魔法攻击可不管你是不是队友，三人在进入寒气中心后，速度也降了下来，不过三人对此并不以为意，三把大剑纵横交错，在攻击的同时耐心的封锁鬼面的活动空间。这是高手们特有的默契，意图将鬼面压制在狭小的空间里，然后用斗气硬碰硬，击垮鬼面。

　　这种扬长避短的方式无疑是现下最可行的攻击方法，鬼面身形不断闪烁，在密集的剑芒中仍能寻找其最弱的一点进行突破。但不可否认，他的空间确是在不断的被压缩，随着三人配合的越来越默契，鬼面寻找突破点的时间越来越长。

　　叮、叮、叮……

　　砰、砰、砰……

　　随着空间的缩小，鬼面身形已经完全被斗气淹没，只有时不时冒出的金色光芒才能证明其仍就存活，并在不断的与鲍威斯等人纠缠。

　　那些压抑不住的斗气四散而出，不断的击打在各处，身后魔法壁垒上不断荡起层层涟漪。

　　咦？旁观的魔法师身在局外，忽然发现了不对。

　　刚才那一击，鬼面明明有向旁边旁边躲闪的空间，但他仍是站在原地选择难度较大的后仰来躲避，这是极不合理的。如果是放在别人身上，这种躲避方法可能是炫耀身法什么的。但鬼面是何等人物？怎么可能会有这种无聊的心思。

　　这时剑芒贴着鬼面的胸前而过，击在了他身后魔法壁垒之上……

　　黑袍魔法师眼波一闪，顿时急切叫道：“小心魔法壁垒，他在诱导我们攻击。”

　　呃……鲍威斯等人正放开手脚攻的起劲，闻言就是一愣，随即也是注意到了不断荡漾的蓝色魔法壁垒。

　　三人大惊，难道我们之前的攻击方式一直在鬼面的意料之中？结果是为他做了嫁衣裳？这个鬼面，实在是，太可怕，太……不可原谅了……

　　鲍威斯等人怒了，这其中既有恨自己智商不够，又有被打脸的羞辱感。

　　“烈焰斩！”

　　“岩破爆！”

　　“狂潮千击！”

　　恼羞成怒之下，三人一霎那间都选择了拿出自己看家本领。

　　顿时烈焰狂燃、土崩瓦解、怒潮袭来，红、黄、蓝三道斗气剑芒各自化出异象，一股脑的全部砸向前方。

　　“吼！”

　　面对如此险情，鬼面罕见的发出了怒吼。金色光芒一反之前点点碎击，而是大面积的喷涌而出，顿如日正当午，光芒万丈。

　　在这片光芒之中，仿若出现了一个昂首长啸的金色狮子，声动千里，傲视四方。

　　轰、轰、轰……

　　各色斗气交织，令外围的黑袍魔法师根本看不清场中战况如何。

　　这时离大战中心不远处的魔法壁垒出现大面积的波澜，里面魔法波纹不断的亮起。

　　“啊！”“吼！”

　　两声不甘心的怒啸，一红一蓝的身影当先被击出斗气圈外。紧接着一道彩色身影也是被击飞，空中吐血不止。

　　还留在场中的是那个黄色斗气武者，不过他现在的脸色可不好看。

　　鬼面两次突围竟然都是朝红蓝斗气下手，对于他的黄色斗气，则是稍加躲避，然后就硬扛。显然是看清楚了这里他的斗气攻击特性最为薄弱。

　　对于此，那个武者也是无奈，他的斗气确实是偏向于沉稳和防御。本来搭配蓝色武者，一个攻一个守刚好相得益彰。谁料碰到鬼面后，竟然是一次又一次被无视了……情何以堪啊！

　　“金狮战法！”撞碎一片桌椅的鲍威斯蓦然狂笑出声：“哈哈，贝斯，你是贝斯！”


第079章 莱瑙河之旅（五）

　　相对于稀少的魔法师，异世斗气武者的数量无疑要多上许多。一些斗气练习方法也是层出不穷，当然高级就不多了，至于更顶级的地级、空级、天极那就更是罕见。

　　金狮战法正是罗伯特家族独有的高级斗气心法，除了直系子弟外，是不会传授外人的。

　　罗伯特家族现任族长的直系子嗣只有三个，贝斯、贝文、贝琪。异世倒是没有重男轻女的思想，女子也是可以学习本族斗气的。不过异世的斗气练习方法主要是对于外在体魄的淬炼，所以女子能坚持下来的很少。

　　鬼面当然不可能是贝琪，贝文的话也很容易被排除，毕竟有许多刺杀发生时，这贝文正在大庭广众之下处理政务呢，那剩下来的就只能是贝斯了。

　　相对于语气肯定的鲍威斯，布莱克与奥斯顿两位伯爵则是愣神了好一会。鬼面是贝斯？那贝斯是谁？

　　也不怪两伯爵的诧异反应，实在是因为贝斯太宅了，已经有许多年未在贵族圈中露过脸了……

　　鬼面对于这个猜测显得十分平静，只是擦了下嘴边的鲜血，淡漠的扫了一眼鲍威斯。

　　“哈哈，鬼面贝斯，你今天跑不了的。”多年的夙愿一遭得以完成，鲍威斯显得很是兴奋。

　　“跑？呵呵……”鬼面似是听了笑话般摇头，轻声叹道：“人还没杀呢……”

　　说完，鬼面闭上眼睛，周身金芒不断收缩、暴涨、收缩、暴涨……显得极不稳定的样子。

　　“呃……”鲍威斯闻言一愣，这种情况莫非还能翻盘？

　　“狂妄！”蓝色斗气武者怒喝一声，举着大剑就斩了过来。

　　刚才两次被震飞，使得身为高级武者的他脸面甚是挂不住。于是在听到鬼面的嚣张话语后，第一时间就发动了攻击。

　　不过未待他靠近，鬼面忽然张口吐出一大口鲜血，眼角处、鼻下也渗出了几行细细血迹，沿着面具滴下，甚是诡异。

　　呃……蓝色斗气武者愣住了，我还没攻击怎么就吐血了呢？难道我刚才无意识当中已经领悟了化有形为无形……

　　咣当！

　　“桀桀……哈哈……”鬼面忽然松手扔掉花花绿绿的匕首，抱头发出了一阵似哭似笑、似欢愉似痛苦的声音。

　　鲍威斯几人面面相觑，这是要闹哪样啊……

　　“去死！”虽觉鬼面太过反常，但是已经发出去的攻击哪能收回，所以蓝色斗气武者还是义无反顾的斩了下去。

　　眼看巨剑临头，鬼面缓缓的抬起右手，这时他的手已是金芒灿灿，好似一个黄金右臂。

　　从旁观者的角度看，势若千钧的巨剑明显比那黄金右臂要快上许多。

　　但等那黄金右臂仿若幻影般抬过头顶的时候，那巨剑才刚刚落下，这其中的落差感令人很是费解。两者接触。

　　砰！

　　巨大的撞击声，预想之中的骨折声、血肉横飞的场面并没有发生，那巨剑竟是被黄金右臂一掌拍到了旁边去。

　　咝……鲍威斯等人倒抽了口凉气，这是什么力量。

　　蓝色斗气武者也是大惊，刚才他只觉手掌一疼，巨剑就歪了。身经百战的身体此时下意识做出了反应，扭腰、甩臂，巨剑被拉回，带着呼啸般的声音腰斩向鬼面……

　　巨剑再一次被挡住，这次是一只搭在上面的黄金左手。

　　鬼面抬头，血红的眼睛夺人心魄。

　　蓝色斗气武者心中警铃大振，暴吼一声，双手死死的推动剑体，巨剑向前移动两寸，再次停住。

　　不知什么时候，鬼面的黄金右手已经抬起，简单伸出、收回……手掌上好像多了个东西的样子。

　　那蓝色斗气武者只觉心口一痛，由于实在太过快速，所以他还能看见一只金灿灿的右手托着一个似乎还在轻微跳动的东西放到他眼前。

　　五指收紧……

　　蓝色斗气武者最后的触觉是面部一热；最后的听觉是仿佛水袋被捏破一样，嗤嗤的流水声；最后视觉是那个液体是红色的……

　　砰！蓝色斗气武者仰面而倒，左胸口的大洞触目惊心。

　　鲍威斯张大了嘴巴，呆呆的看着眼前这血腥一幕。刚才从他的角度刚好可以看到黄金手掌伸出、收回的全部过程。

　　那仿佛是一把通红的铁棍插进雪中一样，什么斗气铠甲、钢铁铠甲、健壮身躯……都是被直接穿透，然后从背后穿过伸出，很简单的样子……

　　“不可能！”鲍威斯喃喃道。

　　噗……这时那如神魔一般的鬼面忽然一个踉跄，又吐出一大口鲜血。

　　“攻击！”鲍威斯如梦初醒，怒吼一声：“他肯定是用了什么方法暂时提升实力，这种状态不可能持久的！”

　　暂时提升实力……有这种方法嘛？黄芒斗气武者不待细想，随着鲍威斯向前冲去。

　　前车之鉴，两人到底没敢贴身攻击，在四五丈开外两道纵横剑气成十字状斩向鬼面。

　　嗖——

　　斩空，鬼面仿若瞬移般移到了两人身后，然后又一个趔趄，上半身忽然开始淌出涓涓血流，此时他离魔法壁垒不过几步之遥。

　　如醉酒般，鬼面摇晃的前行几步，伸出右手。

　　砰！

　　蓝色壁垒如遭重击，一口气掀起十余层层波纹，里面魔法阵纹长亮不止。

　　“妈的，不能让他这么攻击，上！”

　　鲍威斯与另一个武者硬着头皮，举着大剑贴身重斩。

　　“冰龙吐息！”那边划了半会手印的黑袍魔法师陡然举起手杖，厉喝出声。

　　顿时一道直径大概半米的龙形冰柱从他头顶冒出，咆哮着咬向鬼面。

　　砰！鲍威斯两人如滚地葫芦般倒滚了出去，一直撞到墙角才停下，着实狼狈。

　　吼！张牙舞爪的冰龙杀到！

　　鬼面双手呈十字状放在胸前，那冰龙直接撞上。

　　轰！漫天冰棱，冰龙破碎。

　　噗！鬼面反身撞在魔法壁垒之上，一口鲜血吐了上去。

　　此时的鬼面看起来十分凄惨，脚步虚软，身上各处冒着血液，左肩无力的垂下，小腹处还插着个冰棱，摇摇晃晃的就像下一瞬就会倒下，但事实是他仍就站着。

　　呃……里面的布莱克伯爵与奥斯顿伯爵两人如见恶魔般盯着他。

　　鬼面抬头，咧开嘴，露出满是鲜血的牙齿，灿烂一笑。

　　两位伯爵噔噔噔的连退三步，如避蛇蝎。

　　砰！

　　鬼面又是一掌打在了壁垒之上，啪、啪……房间里面的阵纹开始不断闪烁，终于有些局部的阵纹开始崩裂。

　　鲍威斯抬头一看，顿时瞪大了眼睛：“不可能，这、这是地级武士？”

　　砰！

　　又是一掌拍下，阵纹回光返照般集体亮了一下。下一刻，哗啦，化作漫天蓝色流光。

　　众人张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕。

　　鬼面举步踏进，踩着阵纹向两个伯爵走去。

　　奥斯顿伯爵下意思的又向后退了几步，布莱克伯爵则是面如死灰，两腿颤颤，却迈不动一步。

　　侧身避过一道偷袭的斗气斩，鬼面挥手再次震退了鲍威斯。走到布莱克伯爵身前，站定。

　　布莱克伯爵抬起头，面色阴沉的盯着鬼面：“如果我死……啊！”

　　一声惨叫……鬼面收回拳头，将如弓虾状的布莱克伯爵抓起：“你今晚说的够多了，还是让我来说吧。”

　　转身，轰出右拳，击碎了一个冰球。鬼面抓抓头发：“其实我也没什么好说的，喏，这是生日礼物。”

　　鬼面将小腹的冰棱抽出，放在布莱克伯爵手上。

　　布莱克伯爵一哆嗦，就要扔掉。但是他的手却被鬼面抓住，抬起，直插心脏！

　　“啊！”布莱克伯爵又是一声惨叫，死死抓住鬼面的手：“你、你……你跑、跑不……”

　　砰！

　　破麻袋般的身体飞出，撞在舱壁上缓慢落下。

　　“都说别说了……”


第080章 莱瑙河之旅（六）

　　布莱克伯爵被击杀后，鬼面片刻不停，向奥斯顿伯爵走去。

　　“吼！”到底是海盗出身，奥斯顿伯爵要显得凶悍许多。一声怒吼，先行发动了攻击。青芒暴涨的拳头直直砸向鬼面。

　　鬼面也是直接，黄金拳头硬悍。

　　砰！咔擦！奥斯顿伯爵手臂骨折，临空飞出撞在舱壁上。

　　“上！”鲍威斯从地上爬起，勉力提起巨剑就要上去帮忙。就在这时——

　　“啊！”蓦地一声突兀的惨叫从角落中发出！

　　呃……众人回望，就见黄色斗气武者满脸不可思议的看着插在心脏上的黑色短剑。

　　短剑的另一端，竟是持在脸色淡漠的女服务生手中。

　　这、这是什么情况……众人脑子错乱了。

　　别说外人了，就连黄色斗气武者本人也是懵了，当才他被鬼面震飞到门口，刚好落在女服务生旁边。听到鲍威斯招呼后，就要举剑上去。因为那女服务生挡在前面，就急切的来了句“滚开”。结果竟然他娘的就挨了致命一剑。

　　“吼！”黄色斗气武者发出最后的怒吼，黄芒巨剑当头向女服务生斩去。他不甘心啊，纵横一世，最后竟是莫名其妙的死在一个娘们手里。

　　女服务生抽剑后退，脚步轻盈的避开巨剑。突进，将短剑送入对方嘴中！

　　咣当，巨剑坠落。吼声戛然而止，武者仰面而倒！

　　“你、你是……”鲍威斯见那黑色短剑，熟悉的感觉在脑中直转，脱口而出：“隐剑？”

　　女服务生跨前一步，嘴角轻撇：“答对！”

　　鲍威斯张大了嘴巴，隐剑不是男的吗……难道是易容？不可能，易容不可能瞒过自己的眼睛。

　　暗刀隐剑，这两个双胞胎刺客。鲍威斯当然熟悉，甚至那暗刀在炎龙会一战中就是死在他手里的。

　　“很惊讶？呵呵……”隐剑娇笑一声：“我本来就是女的啊。”

　　“呃……”鲍威斯一愣之后，随即就想到问题出在哪了。这暗刀隐剑每次出击，都是暗刀在明，隐剑在暗。总是一身漆黑的隐剑出手快速、狠辣，人们想当然的就将她想象成为男子了。

　　鲍威斯此时心中一沉：“你是来帮助鬼面的？”现在算上奥斯顿伯爵，局面是三打一，但就这样众人心中已是没底。如果再加上一个擅长暗杀的隐剑，那奥斯顿伯爵是铁定要悲剧的。

　　“帮助他？呵呵……”掩嘴轻笑了几声，隐剑脸色陡然沉了下来：“炎龙会一战，要不是鬼面将哥哥踢了过去，你以为你能杀得了？今天，你和鬼面都要死在这。”

　　“哈哈，就你？”听到隐剑不是来相助鬼面的，鲍威斯长松了一口气。随即听到她说要杀自己与鬼面，不禁长笑出声：“我承认你暗杀是有一套，不过你不该这么早就亮出身份。正面交战，你能奈我何？”

　　“正面交战？我可不是鬼面这个蠢货。”隐剑左手一伸，亮出了一块幽紫色的椭圆水晶。

　　“湮灭魔晶！”黑袍魔法师大惊出声。

　　湮灭魔晶是炼金与魔法合成的产物，其功能正如名字所说的一样——湮灭！呃，虽然有点夸张，但至少摧毁这一层船舱那是一点问题没有。这东西也是上个世纪炼金强盛时的产物，现在基本上是断产了，剩下的也是掌握在军队手里。

　　“错，是一串湮灭魔晶！”说完，隐剑右手再次拉出四个连着的幽紫水晶，脸色诡异道：“今天这艘船上的人都要为我哥陪葬！”

　　“卧槽，这个疯女人……”鲍威斯舔了舔嘴唇，哆嗦着骂了一句。这隐剑显出真实身份，竟然是为了同归于尽来的。

　　现在这隐剑站在门口附近，就算是这里身法最出众的鬼面也是鞭长莫及。

　　“现在，都去死吧！”说完，隐剑伸出短剑击向湮灭魔晶。

　　完了……鲍威斯等人眼睛一闭，就待接受震天的爆炸。鬼面此时倒显的很平静，只是垂手而立。

　　蓦然，咝、咝、咝……

　　“谁！”一声惊怒交加的尖叫传来。

　　众人睁眼，就见场中忽然出现一个衣着华贵的男子，此时正挥手洒出几十道纵横交错的红线，缠向隐剑。

　　这男子自然是唐恩了，其实他在鬼面击杀蓝色斗气武者的时候就来了。不过他并不想现身，因为这场面跟他丝毫关系都没有，谁料后来忽然出现一个想让这搜船真的变成泰坦尼克号的疯女人，只得无奈出手了。

　　由于是突然偷袭，隐剑措不及防之下两只手腕被擦中，那五个湮灭魔晶尽皆撒向空中。结果一个挂落在房中的豪华吊灯上，另外四个则向水晶玻璃飞去。

　　我擦……瞬间，冰锥、红色剑芒、青色斗气同时发出，不分先后的击在玻璃上。

　　哗啦……水晶玻璃破碎，四个湮灭魔晶飞出了窗外，像河中抛去。

　　几人长舒一口气，湮灭水晶这种东西是需要强力磕碰才会爆炸的，普通人拿在手里不借助外力的话还真不一定能引爆的了，现在它坠入河中，自然是悄无声息。

　　“不！”隐剑悲愤的尖叫一声，冲向吊灯处，意图引爆这最后一个湮灭水晶。

　　尼玛……唐恩毫无犹豫的挡在她身前，挥匕挡住。

　　那隐剑看到唐恩顿时红了眼，短剑瞬间黑芒闪烁，如暴雨梨花般笼罩唐恩全身，似乎要将他身上戳上一千个洞才解心头之恨。

　　那边鲍威斯正待去拿开湮灭魔晶，孰料鬼面竟是不管不顾的向奥斯顿伯爵冲去了。

　　“该死！这群疯子！”鲍威斯怒喝一声，只得举剑向鬼面攻去。湮灭魔晶不触动的话是炸不了的，但是奥斯顿伯爵死了那可就没了。

　　场面一时间陷入了混乱，以中间的吊灯为界限，两边都在激烈的交手。

　　“死、死、死、死、死、……”隐剑如疯了般，不惜斗气的狂刺短剑。

　　唐恩从交手的一瞬间就陷入了被动，从黑色匕首上不断传来的强悍力道，时时刻刻的提醒他这是一个并不逊色于鬼面多少的刺客。

　　“乱花！”

　　久守必失，更何况是这种被动的防守，所以唐恩无视了刺向自己侧胸的短剑，毫不犹豫的发动了攻击技能。刹那间，血花在唐恩胸口聚集，与前几次不同的是，这次的血花显得逼真了许多，花瓣棱角隐隐可见，这是掌握程度的乱花。

　　血花破碎，刀芒绽放，对上了隐剑的暴雨梨花般短剑。

　　叮、叮、叮、砰！

　　唐恩与隐剑乍合乍分，两道身影同时被震退。唐恩的上半，十余处冒出了血花，隐剑的斗气穿透性实在太强，这种正面对击，竟然也能形成穿透。

　　砰、砰、砰！

　　那边鬼面与鲍威斯、奥斯顿伯爵、黑袍魔法师也是对决到了一块，斗气、魔法相撞之下，轰鸣声不断，几人均被震开。

　　就在众人咬牙站起，准备再次战到一起的时候。

　　吱吱、呀呀……

　　唐恩先是一愣，接着亡魂皆冒，望向房顶。就见那硕大的吊灯，不断的摇摇晃晃，似乎就要掉下来。显然刚才几人的激烈交手使得空间震荡，影响到了吊灯。

　　我靠……唐恩一蹬腿，迅速的扑了上去。与此同时，一道身影几乎同时到了吊灯底下，正是那隐剑。

　　叮、噗、砰！

　　唐恩再一次被震退，不过隐剑的小腹上也多了个窟窿。

　　这个疯子……其实刚才电光火石的一瞬间，隐剑完全可以避开他的攻击，但她仍选择了硬扛，然后一拳击飞了他。显然，这隐剑是铁了心的要引爆湮灭魔晶了。

　　“滚开！”鲍威斯忍不住了，怒吼一声，挥剑斩向了隐剑。

　　砰！

　　又是一记硬扛，隐剑凄厉的尖叫了一声，后退几步稳稳站住，为此她付出的代价是一条胳膊。

　　除了鬼面这个另类，其他的刺客在正面对抗同等级的战士，无疑是吃亏的。

　　这时，隐剑头顶上的吊灯摇晃的愈加剧烈了。

　　“冰龙吐息！”“烈焰斩！”

　　又是两记大招接踵而至，隐剑毫不犹豫的举起单剑迎了上去。

　　砰、砰……

　　短剑被击飞，隐剑打横飞了出去。

　　“哈哈……”疯狂至极的笑声不断从她里发出。

　　“不！”“神啊！”

　　那被击飞的短剑竟是插到了吊灯的吊环处，吊灯摔下！

　　尼玛……急速开启！鬼魅开启！唐恩带着一溜儿残影滚到了角落处，然后掏出了一个卷轴。

　　御！黑袍魔法师反应也是迅速，于顷刻间扔了一个魔法盾在那吊灯之上。鲍威斯则是全力催动斗气铠甲，顿时光芒流转，仿若真实。

　　轰——


第081章 莱瑙河之旅（七）

　　奥斯顿伯爵的豪华船舰早已经停了下来，在甲板上，参加宴会的宾客均是仰头看向第五层船舱。

　　在之前不长的时间，那里一直不停的传来撞击声、大吼声、惨叫声……忽然。

　　轰——

　　一阵巨大的轰鸣声，船身巨震。众人惊呼一声，就见第五层船舱的两侧水晶玻璃同时炸开，在灯光的照射下，各种碎渣闪闪发亮，像是降了一层荧光粉。落在河面上，嗖、嗖的声响连成一片，仿若下雨。

　　这是布莱克伯爵安排的？到底是什么东西，怎么这么大威力？

　　外面的人都心惊于这爆炸的威力，那里面的就更别说了。

　　由于第一时间离开爆炸中心，接着又撑起魔法盾，所以唐恩倒是没死，不过他现在感觉比死还难受，眼睛晕晕一片，看什么东西都是三层、四层。脑子里面仿佛有一万个金锣敲响，头疼欲裂。

　　转动脑袋，唐恩看见了右侧不远处有个身影抱着大剑凄惨的倚在舱壁上，哦，是鲍威斯。此时有三个木条形状的东西插入他三只眼睛当中……

　　嗯，不对……唐恩用力的甩了甩头，哦，是两个木条形状的东西插入他两个眼睛当中，咦，奇怪了，那另外怎么还有两只眼睛，人一共有几只眼睛……

　　再转向左侧，这边的人运气就不好了，脑袋都被炸掉了一半，看这残留的服饰，嗯，是奥斯顿伯爵吧。

　　白茫茫的视线中，忽然有个彩色身影站了起来，就见他费力的扶起身前的一个黑色身影，然后将个花花绿绿的东西插入对方胸膛，推开，那黑色身影在地上无力的抽搐。

　　接着他踉踉跄跄的前行几步，扶着窗户边，像是在吹着寒风。

　　哗啦……

　　甲板上一直在关注上的人，顿时乱成一团。

　　飘动的长发，诡异的面具，正是鬼面。

　　许是这边纷乱的声音惊到了他，只见他缓缓的将视线移了过来。

　　人群顿时一静，一种莫名的震慑感笼罩众人心头。

　　接着又见他向后看了一眼，仿佛说了句什么。

　　跃起，坠落，噗通，水花四溅……甲板上众人就这么呆呆的看着鬼面落入水中。

　　这是自杀？

　　“别、别跑……”船舱中，在鬼面跃出窗外前，鲍威斯嘶吼着要柱着巨剑站起来，不过试了几次都未成功，最后颓然的坐倒在地：“伯尼……怎么样了？”

　　鬼面转头看了一眼：“他没死。”

　　……

　　听见进门处不断传来的沉重脚步声，唐恩挣扎着站了起来，趴着旁边的窗户翻了出去。

　　噗通……冬天的河水寒彻入骨，唐恩脑子顿时一清。

　　甲板上，一人忽然惊呼：“那有船！”

　　众人抬头，就见视线之内不知什么时候冒出了个白色小船：“那不是船上的救生船吗？什么时候放下去的？”

　　“该死的，有人将船藏在下面。”

　　奥斯顿伯爵的豪华船舰实在太大了，从船底到甲板至少有几十米高，因为船身是呈倒三角形状的，所以如果在下面藏一个船，人在上面的视线是看不到的。当然如果这船驶出一段范围，就会出现在视线中了。

　　“那是鬼面？”

　　“是他，快伸起弩弓。”

　　“将照明水晶打开！”

　　一阵乱糟糟的指挥，先是船的顶端亮起了一束强光，将周围河面映照的亮如白昼。

　　“咦，那还有一艘船。”有眼尖的看见在豪华船舰的另一侧，有个小船偷偷摸摸的在靠近，船上有个人正在四下河面搜索着什么，强光射来，那人下意识的一抬头，干瘦的身材、黑三角面巾，一副猥琐盗贼的摸样。

　　扎、扎、扎……

　　船身两侧的大型弩弓被升了起来，铁质箭头的弩箭也已经放入凹槽。这是船只用来自卫的强力武器，一般用来对付一些大型海兽的。呃，有些特殊用途的船只也会用它来打打劫什么的……

　　“发射！”

　　一声令下，呼、呼、呼……

　　如壮年男子手臂粗的弩箭，呼啸着向这两个小船射去。

　　鬼面坐在船头，金芒手臂时不时的拍击河面，将船只左右荡来荡去，躲避攻击。

　　另一边的小船就显得狼狈多了，那人怪叫几声，拿起一个木浆没命的往来处划。

　　“亚瑟啊亚瑟，我可是按照约定来救你了。是你自己没踪影，不要怪我。唉，早死早见光明神啊。”

　　那人正念叨着，忽然，砰！从水中冒出一只手搭在了船边上。

　　“我去……”船上的人下意识的举起木浆就要拍过去。

　　“尼玛，是我！”从水中冒出的人影被眼前这一幕吓了一跳。

　　船上那人一愣，随即大喜：“呃，亚瑟？哈哈，你还没死！”

　　“废话，赶紧搭把手。”

　　这两人正是唐恩与杰克了，因为知道这船是下给鬼面的陷阱，而自己又不得不来，所以唐恩就拿出一个伪装道具来换取杰克驾船来救。

　　“小心！”

　　唐恩与杰克同时滚入船中，一根弩箭呼啸着从两人头顶飞过。

　　“我靠，快走，快走。”杰克扔过来一只木浆，就开始不停的拍击水面。

　　“你个白痴，用斗气啊！”唐恩郁闷的道。

　　杰克头也不回：“毛个斗气，那大船开太快了。我来的时候不停的用斗气，才将将没被甩掉。现在早就用光了！”

　　“法克！我没力气啊，靠你了！”唐恩现在手脚酸软，刚刚蓄积的力量在游过来的时候早就耗干了，哪还有力气去划什么船啊。

　　“……”

　　杰克无语了，只好一个人奋力的挥动木浆。

　　呼：“弩箭来了，低头。”

　　呼：“这边，这边。”

　　砰……“尼玛，被击中了。”

　　唐恩手忙脚乱的脱下衣服堵住缺口，免得河水渗透。

　　……

　　弩箭的攻击是有范围的，杰克又未敢将船划得太近，所以在经过一段险之又险的箭袭后，两人总算是划出了弩弓的射程。

　　未待两人兴奋，杰克脸色巨变：“不好，大船动了！”

　　呃？唐恩望去，果见那艘豪华船舰船身巨震，在缓缓的转着弯……

　　“好像不是我们这边啊！”

　　果然，船头渐渐打横，向唐恩他们相反方向去了。显然，相对于鬼面来说，唐恩与杰克不过是小鱼小虾，不值得追击。

　　“哈哈……”看着破破烂烂，四处拿着衣服堵住的小船，两人放声大笑。

　　杰克扔掉了木浆，翻身躺在船上：“呼，累死你杰克大爷了……嗯，那边结果怎么样啊？鬼面去了没有？”

　　“去了，布莱克伯爵与奥斯顿伯爵都死了。”

　　“吓，啧啧！”杰克先是一惊，随即咂咂嘴感慨道：“鬼面就是鬼面啊，这种情况下还能强杀成功，太变态了。”

　　“嗯。”唐恩想起鬼面最后爆发时的强悍实力，不由得点了点头叹道：“变态的有点恐怖啊。”

　　“那你知道他是谁了吗？”

　　唐恩脸色复杂的道：“应该是确定了，如果你愿意，上岸后我就可以带你去见他。”

　　“呃！别、别……”杰克头摇的像个拨浪鼓：“我还想多活两年呢，你别害我。”

　　“出息！他现在应该杀不了人了……”唐恩想了想摇了下头：“嗯，走吧，再不划的话，这船未必能撑到岸边了。”

　　“我靠啊……”杰克痛苦的呻吟了一声，无奈的拿起了木浆……


第082章 这叫什么事……

　　破烂的小船终未半路散架，在恢复过来的唐恩血气推动之下，顺利的到达了岸边。

　　杰克看唐恩满身狼狈，自然不会再多说什么，于是一拱手留下类似于后会有期之类的场面话就匆匆告辞了。

　　送别了杰克后，唐恩激灵灵的打了个冷颤，冬天的夜风那不是开玩笑的，吹在湿漉漉的身上，和刀子的差别其实不大。

　　好在唐恩虽是看起来狼狈，但其实并未受什么伤，身上最严重的就是隐剑那十余道穿透的剑气。不过剑气侵入身体后，就被血气中和了，剩下的就只是些皮外伤。

　　唐恩并没有打车，而是选择步行向家走去，他的脑子现在有些乱……

　　鬼面竟然是他那死宅邻居贝斯……唐恩这时想起了初见贝斯时，看到的那些血肉皮恐怖画作。以及当时贝斯说的一句话“我不会画，因为我从没有见过他们”，这么说的话，他岂不是经常见到这些？自己当时竟然没想到……

　　还有那次从奥斯顿城堡出来，被鬼面莫名其妙的教训了一次，说是自己有些事情做过份了……想想之前自己强吻、捏晕贝琪，这是为妹妹出头啊……

　　唐恩摸了摸鼻子，想想自己竟然生活在莱岩城第一刺客的眼皮子下面，心里不禁冒出一阵寒气。

　　半个钟头后，唐恩来到自己阁楼前。

　　站定片刻，唐恩还是先走到了贝斯的屋前，推门，吱呀……

　　大门并没有锁上，随手一推就开了，屋内没有亮灯，一片漆黑。

　　不过隐约可以看见屋内的结构和唐恩的阁楼有些相似，大厅，楼梯，客房。不同的是，这大厅里面摆了不少画架。

　　前行几步，唐恩蓦地觉得脚尖触碰到了什么东西。

　　心中顿时一惊，旋转飞退。

　　“你来了……”一声极其微弱的声音传来，接着一盏油灯亮起。

　　唐恩眯了眯眼睛，就见贝斯脸色死灰的斜躺在楼梯上，身旁是一滩血水。

　　大厅地上则趴伏着一个黑衣、黑面巾、手拿匕首的身影，显然这是一个刺客，不过已经死了有一段时间的样子。

　　“果然是你，鬼面！”唐恩翻出匕首沉声道。面对这个久负盛名的刺客，任何人都会紧张，虽然他现在一副离死不远的样子，但是唐恩相信，他如果暴起杀人，能躲的过的人在莱岩城里面还真不多。

　　“呵呵，不用紧张，还是叫我贝斯吧。或者说……嗯，怎么说来着，玩艺术的宅男……”贝斯轻笑道。

　　“额……”唐恩尴尬的摸了摸鼻子，玩艺术的宅男，这是他和莉娜拿邻居开玩笑的时候经常说的：“你知道我会来？”

　　“嗯，你最近好像对我感兴趣……”贝斯随意的答道，随即指了指身旁道：“帮我看看这幅画怎么样？”

　　呃……唐恩莫名的将目光移了过去，约莫两丈长的画板上固定着一张画纸，上面描绘的是一大群走在街道上的人物。有愤怒疾呼的，有眼露哀伤的，有振臂怒吼的……每个人的形象、神态都栩栩如生，站在画前你仿佛能听到他们的呐喊声音。

　　走在人群最中央，也是画板的中心是两个女人。哦，那是乔希亚和莉娜。贝斯的画工确实了得，其他的人唐恩不知道，但这两个人无论是相貌、衣着、表情都与他印象中的吻合，十分完美。

　　当然，这幅画最珍贵之处不是画工真实，而是通过画工传达出的一种能够透过纸张的东西，嗯，精神。

　　“很好！很棒！”唐恩由衷地说道。

　　“哈哈，那就好！”贝斯显得很是满足。

　　唐恩舔了舔嘴唇，忍不住问道：“托艾伦给我那封信的人是你？”

　　“不错！”

　　“为什么？”

　　“咳咳……”贝斯身体剧烈的抖动了几下，随即不在意的擦掉了嘴边的血迹道：“我观察过你，你的伪装术是我见过的最好的，可以帮我拿到账本……咳咳，不说这些了，我的时间不多了，等你来是为了请你帮忙。”

　　“帮忙？”唐恩诧异的说道。

　　“嗯。”贝斯拿出一把花花绿绿的匕首道：“我要你做的很简单，就是用它来送我最后一程。”

　　“什么？”唐恩大惊，他预想过各种答案，却没想过贝斯要求的竟然是让自己杀他。

　　似乎料到了唐恩的惊讶，贝斯指着地上的刺客解释道：“我必须要死于刺杀，让这些刺客动手，着实玷污了我。自己动手可能会露出破绽，想来想去就只有你还算熟人，由你动手最好。”

　　尼玛，你这是尽找熟人坑啊……唐恩腹诽了句道，摊了摊手：“我不是杀人狂，你不是我的任务目标，我与你又没有仇怨，这事我帮不了你。”

　　“咳咳……”贝斯吐了一小口血，皱了皱眉头：“你不愿意？放心，不会让你白干的。我在二楼书桌上给你留了个东西，就算是你上次帮我拿账本和这次杀我的酬劳。”

　　“呃……这不是酬劳的问题。”

　　“要我自己来吗……”贝斯低头嘀咕了一句，随即抬头道：“有暇的话，帮我照拂一下贝琪……嗯，贝文……”

　　“呃，你想做什么？”唐恩警惕的道。

　　“哈哈……”贝斯长笑一声，脸色忽然回光返照似的潮红一片：“死！”

　　身形狂闪而至，一点慑人金芒直刺向唐恩的心脏。

　　尼玛……唐恩下意识的一抖手腕，红线瞬间拉出。

　　叮……

　　不好！唐恩只觉手腕巨震，持匕右手不由自主的被大力击开，然后左手里面像是塞进来一个东西，刺入……

　　噗！

　　贝斯抬头，咧嘴一笑，满足的闭上双眼，向后倒去。

　　唐恩下意思的松开花花绿绿的匕首，抱住了贝斯。

　　贝斯先前已经是油尽灯枯的状态，刚才强行发力，现在心脏处又插入一个匕首，自然是活不了了。

　　似乎是解脱了般，他的脸上没有丝毫痛楚，尽是一片安详之色。

　　唐恩神色复杂的看了片刻，摇了摇头暴了声粗口：“法克，这叫什么事……”

　　抱起贝斯放在了一侧的椅子上，沉默了少许，唐恩开始清理自己的痕迹，准备退出阁楼。

　　不过随即他就停住了脚步，向楼上走去。

　　贝斯显然是先前有清理过，他卧室里的东西已经所剩无几，一个简单的床铺，还有一个木桌。

　　桌上放着一本泛黄的书籍，旁边有盏发出微光的油灯。

　　唐恩走上前去打开书籍……


第083章 贝斯日记

　　“为什么我是伯爵的长子？我只喜欢画画，对经营家族毫无兴趣，那些贵族权谋、社交技巧看的我直想吐……为什么不能让弟弟来接受这些教育呢？他有这方面的才能，与生俱来的天赋，他会带领家族走向繁荣的。”

　　……

　　“今天是我20岁生日，我和父亲吵了一架，他撕毁了我所有的画稿，那是我几年的心血，我决定搬出罗伯特城堡。”

　　……

　　“今天是我搬出来的第一天，父亲要与我断绝父子关系，随便吧，这样的话倒是可以让我专心画画，弟弟也可以接受家族继承人的教育，发挥他的才能。”

　　……

　　“华丽的宫廷画风、夸张的抽象画风、刻板的古典画风……这些大师的画工每每都能让人回味良久，只是有一点很奇怪，为什么他们描绘的宗教光明神画像都是不一样的呢，是因为大家都没有见过神，所以才会如此的吧。但是没有见过，画出来的岂不都是虚假？我不喜欢这样，我要画现实存在的东西。”

　　……

　　“我以后不会参加绘画沙龙了……他们嘲笑我的画作，现实存在的东西，就没有必要绘画了吗？真是可笑。哦，听说我又多了一个妹妹，叫贝琪，可惜我现在不能立刻看到她，真令人遗憾。”

　　……

　　“真是令人着迷并且费解，为什么仅仅是几个眼睛、鼻子、嘴唇……就能组成一个完全不同的人呢？不仅仅是外貌，气质也是大相径庭……嗯，人的外表如此，那人的内在是什么样子的呢？”

　　……

　　“今天我用刀划开了手臂，里面是一些细长的血管，还有一些小疙瘩样的东西……我要把它们画下来，可是很疼，我几乎握不住画笔。看来我应该划开大腿才行……”

　　……

　　“最近我的身体好像越来越虚弱了，是因为血流的太多吗？这样不行，看来我需要另外想一个法子。”

　　……

　　“我杀人了。目标是我在盗贼工会里面找的，赏金一个金币。对方好像是个暴躁的男人，经常打夫人小孩。不过他只是个普通人，不是我这个初级武士的对手。比较糟糕的是，我不是个专业的刺客，我惊动了一个熟睡的小女孩，她没有尖叫，对我说了谢谢……我把这个男人拖回了家。”

　　……

　　“很开心，我找到了大量的素材，我用画笔记录了许多东西。不过尸体的腐烂速度远超过了我的想象，出门时邻居的老妇人和我说周围有股臭味，看来我要尽快处理掉这具尸体，真可惜……”

　　……

　　“今天我又杀了一个人，不过我也受伤了。那个黑帮小头目竟然有斗气，还好他只是个见习武士……原来人的体内都是差不多样子的，真是让人扫兴。不过我找到了一个让我感兴趣的东西，运转斗气的时候，那斗气并不是从血管里面发出的。但是我划开斗气流过的那层肌肉，里面并没有什么通道……这是怎么回事？”

　　……

　　“我逮到了一个活的目标，他也是见习武士，我塞住了他的嘴，划开了手臂，逼他发出斗气。果然，斗气并没有经过血管，接着我又划开了他的腿……嗯，我不小心划到了粗的血管，他死了。”

　　……

　　“我也不知道这是我杀的第几个人了……我现在确信人体里面有一个眼睛看不到的通道，我决定找到它并把它画下来。”

　　……

　　“我成功了，我成功的画出一条小臂的通道。如果斗气按照这个通道走的话，斗气的威力会加强几分……哦，那是次要的。”

　　……

　　“今天是我三十岁生日，我看到贝琪和贝文了，贝琪像个小公主，很漂亮。贝文长大了，不再像以前那么粘我了，可能是我们好长时间没见面了吧。不过他真的很棒，我听到许多人都夸他。”

　　……

　　“最近的绘画很不顺利，胸口的通道比较复杂，没有人能坚持到被我划开后，还能发出斗气……最近好像有人注意到我这个刺客了，我不能再随意杀人了。看来我只能自己控制斗气先试试这看……”

　　……

　　“我又画了一段通道，不过不太准确。可以确定的是这个通道是连着的，我的斗气已经可以在里面循环了，不过好像不能多循环，因为那里会很涨、很酸痛。”

　　……

　　“我的通道绘画还是不顺利，不过我发现我的实力忽然涨的飞快，已经是中级武士了。是那个循环通道的缘故吗？哦，不管了，这个很无聊，还是绘画让人着迷……嗯，我忽然想到一个问题，如果斗气是通过通道运转的，那魔法师呢？也是这样吗？还是说他们通过另外一个通道运转？”

　　……

　　“我偷袭了一个见习魔法师，他毫无抵抗。不过我不敢捉活的，魔法师总是有些稀奇古怪的手段，我的绘画还没完成，可不能被逮住。嗯，我不了解魔法，没发现什么有价值的东西，不过他脑袋里面的构造和武士不太一样，多了一个小小的类似于水晶的东西。”

　　……

　　“弟弟步入政坛了，他很出色，迅速就成为了政坛的新星，他会是罗伯特家族最合适的继承人。不过他好久没来看我了，看来他确实是太忙了。嗯，今天还发生了一件事情，我偷偷的杀了一个光明神教的神父，和上次的那个见习魔法师一样，他的脑袋里面也有个白色水晶样东西，不过他的要大些。这样看来，光明力量应该是魔法的一种，所谓的光明力量是神恩赐的，拥有光明力量就是神选仆人的说法不过是谎言。”

　　……

　　“实力增长的让我心惊，不过是几年时间，我已经是高级武士了。我还发现了一些东西，那些通道每隔一段就会有个小节点，这些节点可以用来储藏斗气，隐藏实力。尽管这些东西很无聊，不过刚好可以用来办一些事情。”

　　……

　　“我好想做错一件事情了，在我尝试用斗气寻找另外通道的时候，那些斗气忽然在我体内乱窜，我昏迷了两天两夜。现在我的头好疼，像是要裂开一样。”

　　……

　　“这段时间比较忙碌，好久没有记东西了。我杀了不少人，其中有城主，有高级魔法师，有黑帮会长……我发现我被人盯上了，是警备厅骑兵总长鲍威斯。不过他应该没有看穿我隐藏实力，所以他没有动手。嗯，还有我的头愈加疼了，特别是在运转斗气的时候，不过我暂时还不能停止杀人……”

　　……

　　“今天收拾东西的时候看到这本日记，已经好长时间没有记载了。我被称为莱岩城第一刺客了，想想真是挺可笑的。我喜欢用匕首是因为匕首短小，划开人皮肤时比较方便，而且我什么刺客技能都不会，只会正面杀人，竟然也被呼为刺客了，还是第一，哈哈……嗯，我的头还是一样的疼，现在整晚都睡不着觉。我的实力快到地级武士了，这让我有点担心，体内的斗气每天自然而然的就按照那个循环走……我不敢动用最强的力量，我有种感觉，如果我动用了，就会死！”

　　……

　　“贝文已经几年没来看我了，他现在好像有点瞧不起我，不过没关系……他最近好像在为新建码头的事情奔波，嗯，我会帮他扫清一切障碍。嗯，还有件事情，最近邻居的老妇人搬走了，来了个新的邻居，有点意思的是他竟然是个刺客。”

　　……

　　“我很自豪，贝文太了不起了，他总能想出各种主意来解决当前的难题。不过他的实力还是不够，当然，这不是问题，我会帮他搞定的。嗯，我有点看不懂新来的邻居，他的绘画技术很烂，但他对于这方面的思想却很发人深省，这太不可思议了，就像是生而知之一样。还有他的伪装术不错，也许能帮我一点忙。”

　　……

　　“今天我很高兴，贝文和贝琪来看我了，哈哈！哈哈……我们聊了许多小时候有意思的话题，他好像很怀念。我知道他最近的近况不是很好，不过我已经准备动手帮他扫清一切了。尽管这有些困难，不过我一定要办到！”

　　……

　　“贝文要杀我！！！贝文要杀我？？？贝文要杀我……”

　　“今天是我四十岁生日，大概没人记得吧……贝文，大哥再帮你最后一把吧……”

　　呼……

　　看到这里，唐恩合上书本，长吐一口气，无言了。

　　这时，他发现了书本下面还放着几张纸。拿起第一张。

　　“唐？亚瑟？我觉得唐是你的真名。看到这张纸，大概我已经死了。我给你留的东西，就是我画的那几张人体内部通道图。尽管我觉得这些东西用来修炼斗气很无聊，但是我确实没有别的东西能答谢人的了。哦，对了，看到这里，你最好注意一下油灯，那是被我设置过的。如果你没来，到了一定的时间，它会点燃整张桌子。最后，如果可以的话，请你帮我照拂一下贝琪……嗯，还有贝文。——贝斯！”

　　……


第084章 强吻事发

　　油灯下面盖着的是桐油，棉线是直通到底的，如果灯里面的油用完，自然就会燃烧到下面。桌子旁边没有什么易燃品，点燃了烧的也只是这个桌子。

　　唐恩顺手移开油灯，拿起后面几张纸。

　　贝斯的画工那是不用说的，两个手臂和一个上半身皆栩栩如生，上面分别画着一条带着小点的红线，这应该就是贝斯说的斗气通道。

　　唐恩自然理解贝斯口中语焉不详的通道和节点，那应该就是中医中的经络和穴位了，现世西方用各种现代化手段都没有确诊的事情，贝斯凭借着斗气竟然硬生生的摸索出了三条，不可谓不惊世骇俗。

　　至于他后面所说的斗气乱蹿，头疼，那应该就是走火入魔了吧……

　　看着这薄薄的纸张，唐恩脸色更加复杂了。这几张纸的价值那是不用多说的，根本就无法估量。不夸张的说，如果唐恩选择公开的话，那绝对可以改变异世大陆的走向。如果选择卖，呃，唐恩休想活到第二天。那，留着自己用？

　　唐恩拿着这几张纸苦笑的摇了摇头：“你给我也没用啊……我根本用不了。”

　　贝斯以为唐恩修炼的是斗气，所以才把这个他口中“无聊的东西”交给了他。但是唐恩用的是系统的血气，根本就不需要经过这些个通道，想提升实力只有杀人一途。

　　那改练斗气？别扯了，唐恩早就过了修炼斗气的年纪了。

　　所以，这价值难以估量的东西到了唐恩这竟是成了鸡肋，这不得不说是个巨大的悲剧。

　　稍微思量，唐恩将那几页纸细细的扫上一眼，录入系统，就凑着油灯的火光点燃。

　　这东西太过危险，留在身上始终是个祸害。拿出来公开那更是不可能，唐恩还没那么伟大，思来想去最后只有把它烧了。

　　纸张迅速点燃，弯曲，最后化为灰烬。

　　搓了搓手，唐恩颇有种毁灭一个时代的感觉。

　　接下来是贝斯的日记本，对于这，唐恩有点犯难，按道理说这也应该烧掉的，但是有种难以言明的情绪在阻止他。

　　片刻，唐恩长叹一声，将日记本里面关于斗气通道研究的纸张撕下烧掉，接着揣进怀中。

　　下了二楼，唐恩默默的在贝斯尸体前站定片刻，这真的是个可恨、可怜、可敬、可悲之人。他杀戮众生却又创造时代，死命守护亲情却又无情遭受伤害……

　　唐恩退出大厅，将门轻轻带上。

　　转回到自己漆黑的阁楼前，唐恩不禁皱了皱眉头，莉娜如果在家，只要唐恩还没有回来，那总会亮着一盏灯的……

　　游行需要这么久？

　　正待拿出钥匙准备打开大门，忽然。

　　嗒嗒……

　　唐恩诧异转头，现在都快十来点了，哪来这么多马蹄声。

　　瞬间，一共十几骑转出街角向这边冲来，当先的是一个身穿红色长裙的女子，她身旁围绕着十几个黑甲骑兵。

　　贝琪？唐恩眼角蓦然一跳，有种不祥的预感。

　　那贝琪见到站在门口的唐恩，拉住缰绳，缓缓压了过来。

　　“你住这里？”

　　“呃，路过。”唐恩看着一副不怀好意摸样的贝琪道。

　　“是吗？”贝琪盯着唐恩的眼睛几秒，转头道：“给我打！”

　　“啊？”唐恩顿时石化了，异世的贵二代都这么嚣张的吗……

　　一个骑兵利落的翻身下马，抽出看来是早已准备好的棍棒就挥了过来。

　　尼玛……唐恩侧身，拿下骑兵的手腕，一拉一引，顿时将骑兵摔飞了出去。

　　“该死的，果然是你！唐！”贝琪俏脸沉了下去，一挥手将所有骑兵都派了上来：“给我杀了他。”

　　“找死！”唐恩眯了眯狭长的眼睛，抢先冲出，向外围跑去。

　　“追，不要让他跑了。”

　　十几个骑兵追着唐恩的身后，跑街穿巷，迅速来到几条街外。

　　等这些骑兵来到一条人迹罕至的小道时，已经彻底的失去了唐恩的身影。

　　“小心，这人不简单。”一个骑兵抽出佩剑，提醒着同伴。

　　咝……砰！铠甲坠地的声音。

　　骑兵大惊，回头一看，就见走在最后的同伴已经倒在地上。

　　一旁的唐恩手里不停的旋转着匕首：“眼光不错。”

　　“该死的，是刺客！”骑兵怒吼一声，挥舞佩剑扑了上来：“大家一起上。”

　　“哈……”唐恩一声轻笑，身形迅速后退，消失在了夜色中。

　　领头骑兵心中一沉：“不要乱，结圆阵聚在一起。”

　　话音刚落。砰！

　　一道黑影从侧方向插入，血红匕首如刺豆腐般直贯入一骑兵的胸膛。

　　旁边骑兵目眦欲裂，挥剑斩了过来。

　　唐恩侧身，抛出一个水晶瓶状东西。

　　那骑兵避之不及，佩剑直接砍上了水晶瓶上。

　　噗……一大股黑烟顿时笼罩全场，远处照明水晶的灯光消失在了众骑兵的眼中。

　　“看不到。”“小心！”“啊！”

　　砰、砰、砰……

　　混乱的呼喊声，人体扑地声不绝于耳。一抹淡淡的血红丝线在黑烟中不断的出现，像是在缠绕着什么，又像是在收割着什么……

　　赶来的贝琪张大了嘴，呆呆的看着这一切。

　　片刻，未散去的黑烟恢复平静。

　　贝琪扯动马匹缰绳踌躇着不敢上前，正待要喊出声。蓦然。

　　“你是在找我吗？”

　　霍然转头，贝琪就见唐恩静静的站在她马后，立刻就是一挥手。

　　唰……

　　唐恩皱了皱眉头，一把接过马鞭：“下来吧你！”

　　“哎呀……”砰！

　　惊呼变成了痛呼，贝琪毫无形象的从马上摔下，不停的揉着后面屁股，眼眶顿时红了。

　　唐恩缓步上前，抓住贝琪的衣领，甩在马背上：“看来我们需要谈谈……”

　　“放开我，你个大变态！”

　　“放开我……”

　　“你确定？”

　　“啊……”贝琪一声尖叫，连忙抱住唐恩的胳膊，免得再次摔落马下。

　　……

　　不多时，阁楼大厅。

　　唐恩将贝琪甩落在椅子上：“为什么要杀我？”

　　“啊！”碰撞到椅子的贝琪顿如中了箭的兔子一样蹦了起来，下意思的揉了揉后面，随即恼怒的道：“谁让你、你强吻我的。”

　　“呃！”唐恩张大了嘴巴……

　　原来这贝琪前天在唐恩后院看到那淡色蓬松长裙后，就去找乔希亚了。谁知在经过一番旁敲侧击后，得知那裙子被宴会上的一个鹰钩鼻变态偷去了。贝琪顿时就想起来在奥斯顿城堡后花园里面，强吻自己的也是个鹰钩鼻的人，于是她立刻就怀疑到了唐恩身上。

　　今天下午她就来过阁楼一次。不过那时唐恩已经出发去了船舰上。这贝琪扑了个空回去后越想越气，终于忍不住的溜出来带十几个骑兵来找唐恩的麻烦了……

　　“我警告你不要乱来啊，我是贵族，你杀了我的护卫最好还是去自首。”贝琪状着胆子厉声道。

　　唐恩嘴角轻撇，旋转着匕首踏前一步：“你这是提醒我要灭口吗？”

　　“灭、灭口？”贝琪脸色顿时吓得惨白，倒退两步挥舞着双手颤声道：“不、不是的。我警告……我告诉你，我、我大哥就在旁边，你不要过来了，呜呜……”

　　“呃……”唐恩顿时止住了脚步，脸色变幻不定。

　　如果有暇，帮我照拂一下贝琪……贝文！

　　呼……

　　唐恩甩了甩头，长吐一口气，举起了匕首……贝斯对不住了，你那东西对我没用，我没受过你的恩惠，自然也就谈不上帮你照拂……

　　那贝琪见唐恩脸色逐渐变得淡漠，顿时就要大声呼喊救命……忽然。

　　咚、咚、咚……

　　“亚瑟先生……”

　　咚、咚、咚……

　　“亚瑟先生，莉娜姐出事了！”

　　……


第085章 莉娜出事了

　　南城区，靠着码头的一间治疗馆。

　　唐恩见到了昏迷的莉娜，此时的她头部、腿部、腹部都已经被包扎上了厚厚的绷带，露出的巴掌大小脸惨白一片，满是痛楚的神色。

　　静默片刻，唐恩深吸一口气，走出病房。

　　病房外，焦急愤怒的艾伦不停地走来走去。

　　唐恩平静的开口：“医师怎么说？”

　　“医师说莉娜姐的腹部只是外伤，问题应该不大。但是腿部严重骨折，他现在也不能确定会不会影响以后走路。最严重的是头部，他说丽娜姐的头部受到重创，现在就看能……能不能醒过来。”艾伦说到这里不禁低下了头。

　　“有别的办法吗？”

　　“医师说只有请光明神教的高级神父过来，才可以确保治好。但是……高级神父不会过来的，我们只是平民，我们的钱不够……不过我已经联系好一家商会了，待会我去把洗衣机卖给他们就可以了。”

　　唐恩拍了拍艾伦的肩膀：“既然是钱的问题，那就不是问题，这个我来解决。现在，和我谈一下到底是怎么回事。”

　　“我也不太清楚……我今晚从郊外回来，看到丽娜姐他们在码头附近呐喊，然后忽然一群拿着刀棒的蒙面人跑出来，冲进人群开始殴打，丽娜姐就被他们打倒在地……我把丽娜姐送到治疗馆，就去找你了。”

　　“蒙着面？”唐恩皱了皱眉头：“这么说，你也不知道对方是什么人？”

　　“我知道！”一瘸一拐打着绷带的苏珊大妈愤怒的从病房走出：“这个该死的家伙，化成灰老娘也认识他。其中一个是雄虎帮的小混混，上床不给钱就算了，还雄虎呢，看着挺壮的，几秒不到就完事了……”

　　“呃……”看着苏珊大妈夸张的粉底，水桶的身材……饶是唐恩现在满心杀意，也被这句话雷的不轻。

　　定了定神，唐恩继续问道：“雄虎帮？知道在哪里能找到那个混混吗？”

　　艾伦接过话道：“我知道地方，但是，我们找他们也没用啊……”

　　“能找到就好，艾伦你跟我走。”

　　“我也跟你们去，妈的敢打莉娜，看我不把他一寸钉给拔出来……”

　　“呃……”唐恩抚了下额头：“苏珊大妈，你留在这照顾莉娜，这事交给我们去办就好。”

　　苏珊大妈不情愿的道：“……好吧，照顾莉娜要紧。”

　　……

　　深夜，临街小酒馆。

　　嘈杂的环境，四溅的酒沫，暴露的端酒女郎……各式各样的人群在这里通过酒精来散发他们多余的精力。

　　砰！门口那半掩的木门被推开，进来一个神色平静的中年男子。

　　酒客抬起微红的双眼，看了一眼后，就移开了视线。

　　哦，这没有什么好关注的，不过是个落魄的中年人，也许他工作丢了，也许他婆娘红杏出墙了……用不了多久，他就会和这里大多数人一样成为一个醉熏熏的酒鬼。那时候，如果你还对他的伤心事感兴趣，尽可以凑上去，他会连自己女人的胸有多大都会比划给你看……

　　中年男子在酒馆里面扫视了一圈，随即就向一个方向走去，在一桌明显不善的彪形大汉身旁停住了脚步。

　　他俯身说了句什么，那几个大汉不耐烦的大骂了声，伸手推开了他。

　　男子皱了皱眉头，顺手从身旁路过的端酒女郎酒托上拿起了一大杯麦酒。

　　“先生这是……”

　　未待端酒女郎说完，男子已经上前几步将那大杯猛然砸向一个大汉的后脑勺。

　　砰！那被击中的大汉一声没坑，应声倒地。

　　“这是别桌的……呃。”酒馆瞬间就是一静。

　　男子仿佛刚才什么都没做似的，平静地对愣愣的大汉道：“我问，你是不是叫豺狗？”

　　哗——酒馆沸腾了，有热闹看了，顿时口哨声此起彼伏。

　　“妈的你找死！”“活的不耐烦了，敢惹你大爷！”……

　　回过神来的大汉顿时怒了，太嚣张了，我们是流氓都没去惹别人，现在倒被别人找上门来了。

　　一个离得最近的大汉立刻起身，一拳砸向中年男子的头部。

　　侧步，拿臂，转身……轰。

　　一个干净利落过肩摔，大汉雄壮的身躯砸烂了一张木桌，顿时躺在地上直抽搐。

　　“找事的，大伙拿家伙上！”

　　出来混，家伙当然要随身带。剩下的三个大汉均从后背抽出短柄砍刀，挥舞了过来。

　　中年男子摇了摇头，空手上前一步，顺手擒住劈来的砍刀，右腿蹬出。

　　咔、咔，清脆的两声响。

　　啊！大汉惨叫一声，双膝直接跪在地上，顿时又是一声震天的哀嚎。

　　松手，退开，如计算好一般，中年男子毫厘间避开了当胸的砍刀。竖手成剑，劈在了一大汉拿刀的右肩，咔擦，大汉半边肩膀顿时垮了下去，惨嚎一声，栽倒在地。

　　最后那个大汉见势不妙，收回砍刀，就要向门口跑去。

　　嘘……

　　酒馆内众人刚才听着骨头碎裂的声音正过瘾，还想着再来一个。谁想这家伙竟然是落跑了，顿时嘘声一片。

　　这时，一张桌子临空飞起，砰！砸在了豺大汉的后背，后者顿时就是一个狗啃泥扑倒在地。

　　中年男子夺步过来，俯身伸手拎向了大汉的后襟。

　　唰……一道匹练白光蓦地从地上发出。

　　众人还没来得及惊呼，中年男子出手如风，面无表情的扣住了持刀手腕。

　　“你是豺狗吗？”

　　“不……啊！”

　　咔擦……惨叫的大汉手腕无力垂下。

　　呼……哦！酒馆里，惊呼声变成了得偿所愿的呻吟声。

　　“你是豺狗吗？”

　　“是、是……”大汉痛苦的回应着。

　　“很好。”中年男子看似满意的点了点头：“看来你不仅找女人品味独特，连回答问题的方式都别具一格……喜欢用躺着的。”

　　拎起豺狗的后衣襟，中年男子向门口走去：“走吧，我还需要你回答些问题。”

　　嗡……一枚银币飞向酒馆吧台，显然，这是赔偿损坏的桌椅的。

　　砰！木门再次关上。

　　酒馆外，艾伦表情复杂的看着中年男子。

　　“亚、亚瑟先生……”

　　“嗯，抓到豺狗了。”唐恩并没有多在意艾伦的神色：“找个僻静一点的地方吧，免得待会吓到小朋友。”

　　“呃，我知道，我带你去……”

　　混混的道义那都是在酒桌上讲的，现下这种处境豺狗自然不会拒绝唐恩的提问，呃，尤其是在又断了只手的情况下。

　　不久，唐恩擦拭了下匕首，从一间废弃平房中走出。

　　在对艾伦说了一个地址后，马车再次启动，向下一个目标驶去。


第086章 灭门的节奏……

　　男人散发精力的地方有很多，但有两种地方无疑是最经典的，那就是酒馆和旅馆。

　　酒馆当然是喝酒，旅馆那就是找女人了，呃，当然也不否认有找男人的……前者补充液体，后者排出液体，啧啧，这有爱的活动啊！

　　在南港一间稍微上档次的旅馆房间内，酒红色暧昧灯光下，一男一女正为排出液体努力的奋斗着。

　　男子健壮的体格上纵横交错着不少刀疤，一看就知非良善之人。此时他正用着经典的传教士体位猛烈的向下面白花花的肉体冲击着。

　　啪啪的撞击声，大口的喘息声，高昂的呻吟声……在不大的空间中不断回荡，交织成一片。

　　“宝贝，呼，我们，我们换个姿势吧。”

　　“嗯，好，哦……”

　　女子被直接抱了起来，双腿自然的锁住男子的腰挎，双手则缠绕向男子的脖间。

　　“啊！”一声尖叫。

　　“呃，宝贝我还没开始……”

　　“有人、有人！”

　　男子闻言大惊，一转头，下面顿时就软了。

　　就见床前空地上不知道什么时候多了把椅子，上面坐着个饶有兴致观看的中年男子。

　　“哦，结束了吗？”中年男子貌似遗憾的摊了摊手：“你们才只用了一个姿势啊……”

　　“该死！你是谁？”刀疤男子迅速从床头边缘掏出一把砍刀怒吼道。

　　“呵呵……”中年男子轻笑着摇了摇头：“别喊了，你外面的八个小弟已经都躺了，嗯，告诉你也无妨，我叫亚瑟。你是金狮帮的副堂主霍尔森吧？想找你还真的不容易。”

　　毫无疑问，这中年男子正是唐恩了。豺狗的级别还是太低，接触不到太多东西。于是唐恩只有顺藤摸瓜慢慢一个个的找。好在艾伦对于莱岩城确实是有够熟悉，只要说出地名，他就能找到。于是马车在来回奔波五六趟后终于摸到了这次行动的带头人——金狮帮副堂主霍尔森这里。

　　知道指望不上外面的小弟后，霍尔森没有回答唐恩的问题，吐气开声：“死！”

　　红色斗气覆满刀身，狠辣的直劈唐恩的头顶。

　　初级武士？啧啧……唐恩身形闪烁迎了上去。

　　叮、叮！

　　匕首准确的点在力道十足的刀背上，将之荡开，接着顺势抹向霍尔森的手腕。

　　霍尔森手掌巨震，连忙后退，拖动刀身防御。

　　“哈！”唐恩长笑一声，身形暴进，咝、咝、咝……短短的红线不断飘向对方身体各处。

　　叮，叮，噗！

　　唐恩如今的实力已不是这些初级武士所能比的了，霍尔森虽左挡右架，左肩仍是被匕首直贯而入。

　　霍尔森一声闷哼，长刀仍然稳稳的横斩向唐恩的腹部，明显是打算两败俱伤了。

　　有点意思，混混也不能小瞧啊……唐恩暗叹一声，身形如鬼魅般闪到霍尔森身后，左手手掌扣住后者整张脸庞，再闪，轰！霍尔森被印在了墙壁里……缓缓的滑下，痛苦的呻吟着。

　　拍了拍手，一脚踢开砍刀，唐恩居高临下道：“知道我找你是什么事吧，能和我说说么？”

　　“什么事……啊！”霍尔森一声惨叫。

　　咔擦……

　　唐恩面无表情的将脚从对方小腿处移开：“真遗憾，我们有个不是很好的开始……我提醒一句吧，今晚你带人……嗯？”

　　唐恩身形瞬间闪动，匕首后扬，咝……

　　身后一丝不挂的女人举着一个花瓶定定的站在那里，蓦然一丝红线从她脖间蔓延开来。

　　砰、哗啦……花瓶破碎，女子仰身栽倒。

　　“无聊！”唐恩收回了视线，继续对霍尔森道：“现在有想起来什么吗？”

　　“咳咳，哈哈，不错，今晚我是带人殴打了一群贱民……不过，你休想从我这知道什么。”霍尔森不是低级的小混混，他知道帮中刑法的厉害，自然不会轻易说些什么。

　　咔擦！霍尔森又是一声闷哼，豆大的汗粒从他额头冒出。

　　“注意说话的语气……嗯，所有人一开始都这么说。”唐恩俯身道：“其实我也能猜到一些，你是金狮帮的，能让你做这些事的，自然是罗伯特家族。嗯，帮我确定一下具体的人吧。”

　　“……”霍尔森一言不发。

　　“好吧，长夜漫漫，就让我们一起慢慢享受吧……首先，我们来做一个游戏，来，把手伸出来放在地上，我的建议是你尽量把指头分开，毕竟我的匕首不是每次都能准确的插到指缝间……”

　　哚、哚、哚……

　　“啊！”

　　“呃，不好意思，失手了，可惜了这一根手指啊……嗯，其实你应该正面看待这个问题，至少你现在应该放心不少。少了一根，你的手指缝隙就更大了嘛……”

　　“……”

　　“啧啧，手艺生疏了啊……现在只剩下一根了怎么办？换个手吧，来，现在把左手伸出来。嗯，那这一根留着也无用了，我帮你切了吧……不要感谢我！”

　　……

　　艾伦站在旅馆下面，听着耳旁时不时传来的惨叫、哀嚎、呻吟……身体微微的颤抖着，亚瑟先生到底是什么人啊。

　　良久，面色怪异的唐恩走出了旅馆大门，长吐一口气，喃喃道：“邪门啊，贝斯、贝琪、贝文……这是要灭门的节奏啊……真他娘的！”

　　“亚瑟先生，知道是谁干的了吗？”艾伦凑上前来问道。

　　“嗯，知道了。”唐恩回过神来，随即道：“艾伦，待会你就先去治疗馆，我要回家一趟。”

　　“呃，哦……”

　　……

　　不多时，唐恩一个人架着马车回到了阁楼。此时，已是凌晨二三点。

　　推开大门，首先映入眼帘的是，一个穿着红色盛装长裙的女子趴伏在大厅的桌上。

　　唐恩没去理会，拿出一个盆、石膏等等物体，然后到了些水进去，慢慢搅和着。

　　约莫十来分钟，他停下了手中的活。

　　拿出一根长绳，将贝琪抱起平躺在长方形的饭桌上。

　　接着唐恩将绳子分为四截，将贝琪成大字型固定在四个桌腿上。

　　“嗯……”许是这些举动惊动了贝琪，她缓缓的睁开眼，迷糊的道：“咦，这是哪里？”


第087章 调教贝琪

　　“嗯，这是哪里？”贝琪迷糊的说道，随即大概是想伸懒腰什么的，却发现自己的手不能动了，转头，看着手腕上的绳子，头顶的房顶……

　　“嘘……”唐恩一只手指压在了贝琪的嘴唇上：“不要尖叫哦，这么快就醒了？嗯，也好，待会有些事情问你。”

　　“唐？该死的，你干什么，快放开我！我可是……”贝琪激烈的挣扎着，身躯不断扭动。

　　“我可是贵族，我的大哥就在旁边……”唐恩尖着嗓子学了两句，耸了耸肩道：“是这样吗？有点创意啊，小姐。”

　　“呃……”贝琪眨了眨眼。

　　唐恩脸色随即冷了下来：“老实说，我也纳闷呢。贵族，哼，贵族就了不起啊？贵族就可以草菅人命吗？”

　　“我又没准备杀你……”贝琪委屈的道：“人家就是想给你个教训，让你不要乱说的。”

　　“我没说你。”唐恩翻了个白眼。

　　贝琪立刻道：“那你放了我吧，我保证以后不再找你麻烦。”

　　“放你？”唐恩轻笑着摇了摇头：“你可是知道我身份的，再说你以后会恨我的……”

　　“身份？什么身份？”贝琪诧异的问道。

　　“呃……”唐恩无言了，随即索性不说话了，从地上端起了一个盆子。

　　“你要干什么？”贝琪惊恐的看着唐恩手里抓了一把污泥样的东西：“不要过来，救命啊！呜……”

　　唐恩将一把软体东西拍在了贝琪的脸上，然后细细的抹匀称。

　　“这是什么，臭死了……赶紧拿开。”贝琪又开始了挣扎。

　　“嗯，这叫面膜，功能呢……”唐恩用手细细的抚摸着贝琪的脸庞：“可以诱发不好的东西，比如痘痘啊，水泡啊，然后皮肤会溃烂啊，变成丑八怪啊……嗯，你如果再叫，我就放在你嘴里。”

　　“啊……不要。”贝琪顿时停住了尖叫，紧抿着嘴，眼泪哗哗的开始往下流。

　　“哎，我的大小姐，别流眼泪啊……”唐恩急急的擦去贝琪的眼泪，这是拓印脸庞的模具，现在还是软体的，会被眼泪冲刷掉。

　　“呜呜……”眼泪仍然如断了线的珍珠不断的流下。

　　“好了好了，怕了你了，我开玩笑的，不会变成那样的……你如果再流眼泪，我就往里面加胡椒粉，到时变成什么样就难说了。”唐恩吓唬道。

　　“呃……你不要骗我。”贝琪一听，拼命煽动眼帘，将眼泪止了回去。

　　呼……唐恩长舒一口气，大爷的，还真难伺候……

　　“从现在开始不准说话，不准笑，不准哭……总之脸不要动，否则我就打晕你。”

　　贝琪明显被吓住了，身体都紧绷了起来，像躺在砧板上一样。

　　唐恩暗暗好笑，走到一旁开始准备接下来的东西。

　　几分钟后，贝琪的细腰忽然开始小幅度的扭动。

　　“你又怎么了？”

　　“我……我、我要去方便。”

　　“呃……憋着！”唐恩果断的扔下一句。

　　“……”

　　约莫过了半个小时，唐恩再次走近桌子，仔细的看了看贝琪的脸上，然后伸手慢慢将已经变硬的模具取下。

　　贝琪好奇的看着那灰呼呼的模具，这是什么东西？好难看啊……

　　唐恩取出画笔，对着贝琪的脸开始细细描绘。

　　“你这是在做什么？”贝琪纳闷的问道。

　　“在描你的样子……嗯，话说你长这么白干嘛，很难弄啊。”唐恩郁闷的再次调和颜料。

　　“本姑娘天生丽质，不行啊。”贝琪听见唐恩夸她皮肤白，顿时眉开眼笑了。

　　唐恩满头黑线，小姐你是俘虏唉……唐恩又从盆里刮了点弹在贝琪的脸上。

　　“呀，你做什么！”贝琪怒了。

　　唐恩端详了下：“嗯，这下就好描多了！”

　　“……”

　　不久。

　　“看看！”唐恩拿起模具道：“像吗？”

　　“好丑！”贝琪看了看，给出了评价。

　　不太好看那是自然地，毕竟是临时仓促弄成的东西，唐恩要的是有几分像就行了。

　　唐恩不在意的道：“关键是你底子差，怎么化妆都弄不好啊……嗯，不过以现在的天色，倒是可以一用了。”

　　“呸，本姑娘比这好看多了……呃，你想干嘛？”

　　唐恩没有回答贝琪的话语，将模具放在一边，开始上上下下的打量起贝琪的身体来。

　　贝琪想蜷缩起身体，但现在被绑着，自然就办不到了。倒是胸前的双峰在几个扭捏的动作后，开始微微的颤动。

　　咳咳……正事要紧，正事要紧！唐恩连忙收住心中的绮念。

　　搓了搓手，唐恩将双手放在贝琪的肩上，然后顺着开始往下滑，将长裙紧贴在她身上。

　　“啊！”贝琪脸上顿时通红：“你、你、你……”

　　唐恩未去理睬她，双手慢慢的从腋下滑到胸侧，呃，停了一下，又慢慢的滑到细腰，然后再顺移到大腿……不得不说，正值芳华的少女真的很吸引人，虽是隔着衣衫，不过唐恩还是能感觉到里面肌肤的细滑……

　　“变态、色狼……呜呜！”贝琪眼眶通红，羞恼的骂着。因为修养问题，所以颠过来倒过去的就这么几句。

　　呼……

　　唐恩擦了擦额头上的汗迹，妈的，这么一圈，比杀人还累。

　　“闭嘴啊。”唐恩嘀咕了一句，开始伸手解开贝琪手上的绳索。

　　“变……呃，你要放了我吗？”贝琪惊喜的道，这个大变态，看我出去了不叫人揍死你，还摸我……

　　“不急，”唐恩解开另一边的绳子道：“还要向你借几样东西。”

　　“借东西？好啊，好啊，你要什么东西尽管拿去，只要放我走就行了。”

　　“那就好。举手！”

　　贝琪下意识的一举，只觉身上一凉，红色长裙已被唐恩褪下拿在手里。

　　“啊……”

　　似乎早就料到会如此，唐恩伸手捂住了贝琪的嘴。

　　“咝！”唐恩痛呼一声，连忙收回手掌。就见手指上整整齐齐的印着一排牙印，慢慢的，泛出了血丝。

　　“该死，你属狗的啊！”

　　冬初的季节，衣服里面自然不会挂空挡，红色长裙下面是一套月白色小衣，贝琪此时蜷缩着身体，双臂抱在胸前，泫然欲泣。

　　“喏。”唐恩挥手将身上的风衣扔了过来，盖在了贝琪的身上。

　　“臭臭的衣服，我不要，把衣服还给我……”贝琪哭着将衣服扒开。

　　唐恩翻了个白眼：“不要还我。”

　　贝琪闻言立刻将风衣裹在身上，现在她也有点迷糊，先开始她以为唐恩要把她那个了，但是现在又扔过来一件衣服，明显不是要做坏事的样子。呃，他不会只能摸看，不能那个吧……嗯，果然是个变态。

　　唐恩不知道贝琪小脑袋里面想的是什么，如果知道了，非吐血三升，然后把她就地正法了不可。

　　接着唐恩又去拖贝琪的鞋子，因为腿被绑住，所以虽然贝琪不断抵抗，仍然是避免不了被拖下的命运。

　　“变态、变态……”贝琪现在已经认定了唐恩是个变态了。

　　唐恩哪有空去理她，现在天色快亮了。

　　转到楼道阴影处，咔、咔、咔……

　　片刻，唐恩从里面走了出来。

　　“呃……”贝琪瞪大了眼睛，樱桃小口微张。此时出现在她面前的是一个身穿红裙，与她身高、身材、面容相仿的女子，就像照镜子一样。

　　看着贝琪的表情，唐恩满意的点点头：“如何？”

　　“唐、唐？”贝琪结结巴巴的道：“神啊，怎么可能……”

　　唐恩再次打量了一下贝琪：“怎么有点不对的样子……哦，是了。还差一个道具。”

　　打了个响指，唐恩从餐桌旁拿起了两个有点像苹果的东西，塞在胸前。

　　“啊……”贝琪石化了。

　　唐恩这时皱了皱眉头，无奈的道：“拜托，长那么大做什么……”原来那两个水果塞进去，看上去竟然还是没有贝琪的高耸。

　　“算了算了，凑活着用吧。”

　　贝琪此时已经说不出话来，只是将胸口抱的更紧。

　　唐恩拿出一张白纸和一支笔放在桌上道：“嗯，我们再做最后一项工作。来，把城堡重要建筑的地形图划出来。”

　　“你到底想干什么……”就算是再傻再天真，贝琪也知道了唐恩所图不轨了。

　　“管那么多干嘛，赶紧画出来。”

　　贝琪将头撇过去，一脸坚决：“不画！”

　　“确定？”

　　看着不答话的贝琪，唐恩砸了咂嘴：“啧啧，我不想这样的，你干嘛非要逼我呢……来，把手拿出来，我们做个游戏。”

　　强硬的从贝琪怀中拉出手掌，按在桌上，唐恩举起了匕首。

　　哚、哚、哚……

　　未待贝琪明白过来，白玉手指缝隙间，已经多了四个小洞。

　　“不准叫……嗯，先提醒一声，我不是每次都这么准的，如果一不小心手滑……呃，相信我，我经常手滑的，不久前就手滑好几次。”

　　“不准哭，睁开眼。我要开始咯……真的要开始咯……”

　　“我画……呜呜我画，唐，我恨死你！”

　　唐恩烟波一闪，尽管恨吧，以后你会更狠我的……

　　……

　　不久，一片七零八落的建筑物出现在纸上。其实唐恩要的只是贝文的卧室和书房，不过为了防止被骗，还是耐心的等贝琪画完。其中他不断的询问，观察神色，确保这张图纸的准确性。

　　“好了。”唐恩收起纸张放进了怀中，迟疑了下道：“抱歉，其实我也不想这样的。”

　　贝琪抱着膝盖微微抽泣，不再言语。

　　唐恩摇了摇头，解开贝琪腿上的绳索。然后将她双手双脚重新并在一起绑好，抱放在了一张椅子上。接着拿起一张布条，准备将贝琪的嘴封上。

　　“你能告诉我，你进我家到底想做什么吗？”贝琪这时忽然幽幽的开口道。

　　唐恩愣了一下，随即道：“替天行道……哦，这词不恰当。嗯，具体的说，就是你哥惹到了一个不该惹的人。”

　　说完，封上了贝琪的嘴巴。

　　……


第088章 做个交易吧

　　清晨，天色微亮，街上人烟稀少。除了些许上早班的码头搬运工，就还剩下那些四处奔走卖报的报童了。

　　罗伯特城堡此时尚未完全运转，只有厨厅的女仆在匆匆的准备主人的膳食。

　　蓦地，嗒嗒……一阵急速的马蹄声踏碎了晨曦的平静。

　　城堡后门处的守卫不禁眯眼看向声音传来的方向，不久，那守卫急急的向后一挥手：“开门！”

　　后门缓缓开启，一个衣着红色长裙的女子驭马而进。

　　“呃，这是小姐？伯爵大人不是说不让在城堡里面纵马的吗？”

　　另一个守卫翻了个白眼：“要管你去管，没看到小姐脸黑黑的，现在上去，不是找抽呢嘛！”

　　“对、对，大哥说的是。听说昨晚小姐溜出去，有个兄弟拦着，当场就挨了一鞭子呢……”

　　……

　　哈哈，没想到如此顺利就进来了……这红衣贝琪自然就是唐恩假扮的了，他来的时候已经设定好各种突发情况应对了，谁知那看门守卫看到她，竟然如避蛇蝎直接就把门打开了。

　　唐恩下了马，辨别了一下方向，开始向贝文的卧室走去。

　　一路上的女仆巡逻守卫要上前行礼，都被他远远摆手止住。直接碰上的，也是低着头，不耐烦的挥挥手，似乎在想什么烦心事一样。

　　“咦，小姐！”

　　唐恩心里咯噔一声，侧头望去，就见一个仆人打扮的小丫头急急的跑了过来。

　　“小姐，你怎么才回来，昨晚伯爵大人过来了，发了好大的脾气……呃，小姐，你拉我干嘛？”

　　“恩，嗯……”胡乱的应和着，唐恩迅速的扫了眼四周，将小丫头拉到了一排四季常青的香樟树下面。

　　“呃，小姐，你手臂怎么变粗啦……呜！”

　　小丫头软软的晕倒在了唐恩的怀中。

　　转头看了一眼，唐恩捞起裙摆迅速的蹿上了树干，将那个多事的小丫头放在了树上，挥动匕首斩了几根树枝放在她身上，跃下。

　　不多时，到达了贝文的起居楼外。

　　“二哥在里面吗？”唐恩瞥眼眼门旁的守卫道。

　　“小姐。”守卫躬身行礼道：“贝文少爷一早就去了书房。”

　　还挺勤奋……唐恩点了点头，转身向书房位置走去。

　　……

　　书房。

　　“贝文少爷。”格雷将熨好的报纸放在了贝文书桌上。

　　“格雷，坐。这种事情让仆人来做就好了”贝文随手翻阅了下报纸，放在了桌上：“明天这报纸大概就会热闹了，哈哈！”

　　“是啊”，格雷也是满脸轻松，笑着道：“鬼面击杀两伯爵，哈哈，这个一定会是明天的头条的。”

　　贵族之间没有秘密，昨晚深夜，当奥斯顿家族豪华战舰在码头停下时，消息就开始迅速的蔓延开来。

　　“哈哈，那是肯定的。”贝文放声大笑了两声，随即抑止住了喜色道：“事情都准备好了吗？”

　　“都准备妥当了，今天就是我们反攻的时候。”格雷坚定的说道。

　　“嗯，你办事，我放心。”贝文点了点头。

　　格雷站了起来道：“那少爷我先下去，继续盯着那边的事情。”

　　“嗯。”贝文满意的点了点头。这个时候，那是再也容不得出错了。

　　格雷走出书房，轻轻带上门，向楼下走去。

　　正转弯时，迎面碰上一个红色长裙女子。

　　格雷连忙躬身行礼：“贝琪小姐！”

　　“嗯。”女子随意的挥了挥手，擦身而过。

　　格雷起身看着贝琪的背影，微皱了皱眉头，怎么感觉有点怪怪的……摇了摇头，继续向下走去，大概是自己想多了吧……

　　看着面前的红楠木门，唐恩长吐了一口气，总算是到了！

　　推门，直接走进。

　　贝文正在看着文件，头没抬：“怎么了格雷，还有什么事吗？”

　　唐恩没有言语，反身带上房门，锁死。扫视了一眼四周，在办公桌前的椅子上坐下。

　　“嗯？”贝文微诧异的抬头：“贝琪……你是谁？”

　　唐恩挑了挑眉毛：“哦，看出来了？看来短时间的伪装还真的是不靠谱啊。”

　　说完，唐恩将左手放在了桌子上，拉开衣袖，三枚蓄势待发的袖箭闪烁寒芒。

　　贝文的实力，唐恩是有所了解的。他醉心于政治、经营，于斗气上不过是初级武士，如此短距离的袖箭那是避不开的。

　　贝文面不改色，只是皱了皱眉头：“贝琪怎么样了？”

　　“兄妹情深啊……”略带讽刺的语调，唐恩撇了撇嘴：“她暂时没死，不过你如果做出什么出人意料的事情，那就不好说了。”

　　贝文定定的看着唐恩的眼睛：“你如此辛苦潜入城堡，就是来杀我？”

　　“杀你那是待会的事情。”唐恩眨了眨眼：“在这之前，我们要先做个交易。”

　　“交易？”贝文感兴趣的轻笑道：“说来听听。”

　　看着眼前这个镇定自若的贝文，唐恩心中不禁暗赞一声。这的确是个人才啊……

　　唐恩现在已不是之前小石村的那个菜鸟杀手了，在老管家的言传身教之下，他对于目标神色的观察已十分细心。但这个贝文除了先开始有所诧异之外，之后就是一直镇定。这是真正的镇定，而不是强作镇定。

　　“首先，你需要给我所有平民的拆迁费。然后，再补上三万金币的伤药费。嗯，别说你不知道这件事情哦。”

　　贝文愕然了下，随即失笑道：“原来你不是领赏金的刺客……竟然是为了那帮闹事的平民？”

　　“呃，没那么伟大，只是顺带……关键是我的朋友也在里面，嗯，伤得很重。”唐恩强调道。

　　贝文理解的点了点头，随即道：“既然是交易，那这些钱能买回我的命？”

　　“很抱歉，不能！”唐恩摊了摊手。

　　“真遗憾！”贝文耸了耸肩道：“那你准备给我什么呢？不会是想强买强卖吧，这可不是做交易的方式。”

　　“当然不会。”唐恩平静的道：“我知道鬼面的真实身份，我拿这个和你交易。”

　　贝文张了张嘴，半响诧异的道：“我承认这个消息的价值有这么多，不过你似乎找错了交易对象。你应该去找警备厅。”

　　“是吗？六年前，鬼面杀了上任城主，罗伯特伯爵上位。五年前，鬼面杀了兄弟会会长，金狮帮一跃成为莱岩城三大帮派之一……鬼面杀了炎龙会会长，你抢占了马修斯家族的新建码头。鬼面在奥斯顿城堡杀了两个被捉的盗贼，避免了你们交易账本地点的泄露。鬼面杀了布莱克伯爵、奥斯顿伯爵，全部新建码头已在你们的掌握之中。”

　　唐恩坐在椅子上，零零碎碎的将鬼面这些年为罗伯特家族做的事情娓娓道来。

　　贝斯的脸色从先开始的诧异到后来的震惊，再到现在的失神。难怪以前有些事情莫名其妙的就成功了……

　　“现在，你想完成这份交易吗？”

　　“成交！”


第089章 贝文崩溃

　　“现在，你想完成这份交易吗？”

　　“成交！”贝文眯了眯眼，依靠在座椅上：“我再给你加十万金币，保证每户平民都能够在莱岩城买到个住的地方。不过你要答应我，贝琪不能出事！”

　　唐恩思考了会，开口道：“这个是之后的事情，只要我不死，贝琪就不会死……嗯，我就算现在答应了你，你会相信吗？”

　　“信！”贝文毫不迟疑的说道：“一个会为了那些平民潜入到我这里要拆迁费的刺客，我当然相信。”

　　“呃，这个你真心误会了……”唐恩摇了摇头道：“这个先不说吧，钱呢？”

　　贝文缓缓地站了起来，走向窗户边。其间，唐恩的袖箭稳稳的指向他的心脏位置。

　　“咳咳，你去叫格雷管家取25万金币过来。”贝文挥手招来一个守卫如此说道。

　　“是！”

　　片刻，咚、咚、咚！敲门声响。

　　“进！”

　　格雷推门而进，见到里面的状况后一愣，随即躬身道：“贝文少爷，贝琪小姐……”

　　“麻烦把门关上！”唐恩随口道。

　　贝文摆了摆手：“他不是贝琪。按照他说的做，然后把钱给他。”

　　“呃，什么！”格雷大惊，急声道：“少爷……”

　　“给他！”贝文厉声道。

　　格雷无奈的将门关上，然后将手中的木盒打开递到了唐恩面前。

　　一叠金票特有的纸张，每张面额一万，这是布兰国面值最大的金票。

　　唐恩点了点头，将木盒收进怀中，然后掏出一本泛黄书籍扔在了贝文面前。

　　贝文似乎心有所感，看着那本笔记样的东西挺拔的身形蓦然瘫了下来，抬头看着唐恩喃喃道：“这不是大哥的日记本嘛……”

　　唐恩没有回答，只是耸了耸肩，眼露讽刺抬手示意他翻看。

　　贝文定了定神，眼睛死死的盯着那日记本，随即伸出手，翻开……

　　格雷对面前这个情况有些莫名，他只是一直在偷偷观察着唐恩。

　　书房陷入了一片静谧之中，此时贝文的脸色变的很奇怪，原先镇定自若的表情自然是没有了，先开始似乎是缅怀，嘴角甚至带着点点诡异的笑容。接着又有点震惊，像是被吓到了的样子，接着是痛苦……

　　唐恩从没有见过一个人的表情会如此丰富，渐渐的，随着纸张的不断翻阅，贝文像是有点愣了，锐利的眼神早已不复神彩，身形彻底的佝偻了下来，像是一瞬间老了十多岁……

　　嗖……

　　嗯？唐恩瞬间转身，勾动扳机。

　　噗——

　　一声弩机发动的轻响，格雷胸口被三支小型弩箭穿透，哚、哚、哚，钉在他身后的墙上。

　　仓促发射，倒是没有击中格雷要害。

　　格雷飞扑上来抱住了唐恩的双腿：“少爷，快走啊！少爷……”

　　贝文被惊动，抬起迷蒙的双眼：“鬼面是哥哥……呵呵，我杀了没用的哥哥，哈哈……”

　　格雷见贝文似乎傻了似的，大惊：“来……呃！”

　　唐恩淡漠的收回匕首，抬腿，皱了皱眉头，甩了几下终于甩脱。

　　格雷后心洞穿，无力的趴伏在地上，眼睛死死的盯着贝文，似乎还想提醒着什么。

　　不过此时的贝文却无法回应他的意图了，他正抓着金色头发不断的在喃喃：“一直都是哥哥帮我的？我坐享其成，到最后还杀了哥哥？”

　　“是啊！你杀了你哥哥！”唐恩前行几步，将匕首钉在贝文面前：“你哥哥临死前，叫我照拂一下贝琪，嗯，还有你贝文。”

　　“照拂贝文，照拂贝文……”贝文似乎陷入了魔障，不断的重复。

　　“惭愧吗？是不是想死啊……”唐恩松开手，温声道“不难的，在自己脖子上轻轻来一下，你就可以去向哥哥道歉了。”

　　“道歉？对，我要道歉，大哥会原谅我吗？”贝文的眼神此时已无焦点。

　　“会的，他那么喜欢你这个弟弟！肯定会原谅你的，来，拿着。”唐恩将匕首放入贝文的手掌中。

　　健壮硬朗的贝文此时拿着匕首却有点颤颤抖抖，眼睛时而迷蒙，时而清明。

　　“我要去向哥哥道歉……”

　　“我还要为罗伯特家族带来荣光……”

　　“再不去，哥哥就走远了……”

　　……

　　贝斯，对不住了……

　　唐恩摇了摇头，绕过桌子，来到贝文的身后，抓住他拿着匕首的手。

　　“去吧，向你哥哥道歉……不要害怕，闭上眼睛，痛苦只有一点点……听，有风的声音！”

　　咝！

　　脖间一凉，贝文像是陡然清醒了过来，神色上闪过慌乱，不过瞬间镇定：“波其、不气、不其……”

　　喉管已漏风，发音自然是吐不清楚。不过唐恩却是明白贝文的意思，贝琪嘛，显然是叫自己放过贝琪。

　　唐恩没有回应，只是站在身后静静的看着贝文慢慢停息。

　　呼……唐恩长吐一口气，这三兄妹……

　　嗯？唐恩这时看到了贝文脚旁落着一个卷轴样的东西，伸手拿起，上面的花纹很是眼熟，转了一圈，几个小字跃然于眼前——高级魔法盾。

　　大意了，尼玛肯定是说加十万金币的时候拿上手的……唐恩砸了咂嘴，压下心中的寒意。至于丢掉，那应该是最后抓头发崩溃的时候。

　　摇了摇头，唐恩伸手将贝文睁着的眼睛覆上。推开桌上的文件报纸，使他趴伏在桌面上。

　　咦！唐恩瞬间又把刚才推开的报纸拿回。刚才扫到什么来着……

　　莱岩小报背面右下角：“近日北方冲突不断，恐产生大战。另，其中时有蛮荒邪教徒众出没，残害军民。光明神殿决议派遣光明巡察使塞斯曼阁下查明敌情，肃清邪魔……”

　　下面所说的内容，就是塞斯曼的一些生平功绩了。唐恩咬着牙看到了莱岩城附近小石村消灭邪魔也赫然在列……一直看到最后，终于交代了塞斯曼现在的位置，在普林城。

　　“妈的！可算让我逮到你了！”唐恩眯了眯狭长的双眼，恨恨的说道。

　　此地自然不宜久留，唐恩简单的清理了一下现场，就带门离开。那本日记本则被摊开放在贝文尸体的前面。

　　前后半个小时的时间，唐恩再次从后门离开了罗伯特城堡。

　　……


第090章 不跑路遭天谴

　　等唐恩回到阁楼时，天色已经大亮，不过仍然还有些顽固雾气不愿意被晨风带走。

　　推门，唐恩顿时一愣。

　　一把木椅横躺在大厅中，旁边还有些散乱的绳索，原本被绑着的贝琪竟是不见了。

　　唐恩身形瞬间闪烁，从房屋退出。

　　预想之中的攻击并没有到来，唐恩仔细的观察了一下四周。这里地势偏僻，但地形却不甚复杂，唯一的街头转角处就在前面没多远。

　　确定了没有埋伏，唐恩再次进了阁楼大厅。

　　走近椅子处，俯身捡起一根断裂的布条，上面断处参差不齐，俨然像是被嚼过的一样。

　　“啧啧，这牙口！”唐恩砸了咂嘴，再次捡起一断绳索。

　　“不会吧……”唐恩有点无语了，因为这断口处也是像被咬断似的：“真的是属小狗的啊？”

　　看了看地上的狼藉，唐恩大概能想到贝琪是如何逃脱。她应该是先咬碎嘴里的布条，然后再用嘴去咬开手上的绳索，最后再用手解开脚上的绳结。

　　“妈的，大意了……”唐恩暗叹一声，早知道应该将她手绑在身后的。

　　不过随即唐恩就皱了皱眉头：“不对啊，就算是有这牙口，她哪来这么大毅力呢？”

　　对于贝琪，唐恩自持还是有几分了解的，这就是个典型的贵族娇小姐。虽说算不上走两步就娇喘吁吁的类型，但是毅力、耐力什么的那是和她完全沾不上边的。眼前的这个光靠牙齿慢慢解开绳索的浩大工程，唐恩是无论如何也联系不到贝琪身上。

　　咦？唐恩蹲下身子，仔细的看了一下地面：“奇怪，这一片怎么有被擦过的样子？”

　　心中一动，再次拿起一段绳索，转动几圈后，唐恩看到了一处微黄色水渍。

　　摸了摸鼻子，唐恩的脸色变得古怪了……

　　我说这丫头哪来的毅力来解开绳索，原来是要、要方便啊……而且按照眼前这情况来看，在解开绳索之前，应该是没憋住啊……

　　想想当时贝琪的狼狈景象，又想想她解开绳索之后，不怕危险的留下来，就是为了用布擦干地面，以免被人看出这糗事……

　　“哈哈！”唐恩终于忍不住了，坐倒在地，不停的拍打地面。哎呀尼玛，不行了……

　　……

　　笑归笑，事情总归是事情。

　　等唐恩好不容易止住笑声后，眼前的麻烦也使他没有第二条路可走了……

　　迅速的将洗衣机，伪装道具等重要的东西搬上马车。唐恩又从楼上拿下来一个农用斧头，蹭了两下刃口，狭长眼睛微眯，放入车中。

　　接着唐恩提着两桶桐油，将房屋里里外外的浇了个通透。在浇到后院炼金室的时候，唐恩的内心在滴血啊，炼金装置太大，以他的小马车根本就运不走……罢了罢了，都是小钱。旧的不去，新的不来……

　　唐恩将油灯甩了上去，嚯，几乎是刹那间，火势就强烈爆发了出来。

　　呼……法克！唐恩吐了口气，暗骂一声，驾车离去。

　　唐恩没有注意到在隔壁贝斯的住宅楼上，一个脸上混着惊恐与愤恨的女子在偷偷的注视着他……

　　……

　　清晨，南港码头。驶进开出的船只，忙忙碌碌的人群，这是个永远都不会停歇的金币流水线。

　　一个看起来就十分机灵的年轻人避开了拥堵的人群，来到了一个马车前，掀帘而进。

　　“亚瑟先生，事情办好了。36号码头有艘船刚好上完货准备返航。50个银币，船主就愿意稍带一个人去普林城。”

　　“好，谢谢你，艾伦。”唐恩笑着对身前的这个少年说道。

　　“这没什么，亚瑟先生。”艾伦摇了摇头，随即有点沮丧地道：“你是要走了吗？”

　　“是啊，我的身份想来你也能猜到，杀了这么多人，不跑路遭天谴啊……”唐恩自嘲了几句，随即从怀中掏出一个木盒道：“这里是25万金票，其中二十万是发给平民的拆迁费，记住，这事情不用自己干，想想办法，不要引火烧身。还有五万金币，其中的三万金币请高级神职人员来给莉娜治疗。还剩下两万给莉娜重新置办一些炼金装置，找些洗衣机生产场地什么的。”

　　艾伦默默的接过木盒，沉声道：“亚瑟先生放心，这事情我一定办好。”

　　“嗯。”唐恩拍了拍艾伦的肩膀：“走了。”

　　“如果莉娜姐问起来……”

　　“呃，就说我去替天行道，妈的，这次恰当了，哈哈……”

　　大笑声中，唐恩身影迅速消失在了人群中。

　　……

　　由于桐油倒得实在是充足，所以唐恩的阁楼一直烧了约莫一个小时。

　　其间自然有人注意到了这情况，不过火势都已经这么大了，救火那是没有必要了，只得默默的看它烧完。这时——

　　嗒、嗒、嗒……

　　十几队穿着制式服装的警备骑兵忽然狂卷而至，不过几个呼吸间，他们就完成了对贝斯住宅的全方位包围。

　　噌、噌、噌……前排骑兵纷纷拔剑在手，后排则是张弓搭箭，方向直指阁楼。还有一些手持长枪盾牌的骑兵弓着腰，俨然一副突击架势。

　　这如临大敌的阵势，看呆了在一旁观火势的平民。

　　片刻，一辆马车急速驶来，在阁楼前停了下来。

　　一个精悍的中年男子搀扶着一个不修边幅、左眼带着黑眼罩的雄壮男子走了下来。这两人正是伯尼与鲍威斯。

　　斗气铠甲的防御到底是不如魔法盾，鲍威斯在挨了那一记湮灭水晶后，全身重伤，眼睛也被刺瞎了一个。再勉强问完鬼面问题后，终于不支晕倒。至于伯尼那更是倒霉，昨晚刚刚到达距离这里百米开外的监视地方，就被鬼面埋伏，直接被打昏了。

　　那雄壮男子下了车后，通红的鼻子抽动了两下，下意识的揉了揉。看着一旁燃烧的房屋，挥手道：“灭了！”

　　“娘的，摆这么大阵势有鸟用，一个晚上的时间要跑早跑了……”鲍威斯嘟囔了几句，愤愤的道：“他们当时就应该拿盆水浇醒我！”

　　“有备无患嘛……行啦，也不看看你当时的样子，能捞条小命回来就不错了。”伯尼无言的摇了摇头，大大的打了个喷嚏：“妈的，说起来也是打了好几年交道的熟人了，就这么让我在寒风中睡一夜……阿嚏！不厚道啊。”

　　两人像是丝毫没有感觉到紧张气氛，不在意的互相调侃了两句，走到了门口。

　　旁边有骑兵正准备想踹门而入，被鲍威斯一甩手扔到了后面。

　　伯尼向后挥了挥手，示意不要靠近。

　　“要踹也是我来踹，我等这一天已经很久了。”说完，鲍威斯忍住剧痛，咬牙抬腿蹬向了大门。

　　砰！

　　呃……大门震了两下，没有踹开。

　　“咳咳……”伯尼咳嗽了两声，转过了头。周围骑兵立刻往四处看，一副没看见的样子。

　　鲍威斯讪笑了两声：“呵呵，好长时间没干这活了，业务有点不熟练啊……”

　　勉强运起一点红色斗气，鲍威斯一拳砸向了大门。

　　砰——门板倒塌。

　　鲍威斯与伯尼同时眨了眨眼，又眨了眨眼……

　　周围骑兵鱼贯而入。

　　“总长大人，死者是贝斯，他应该是被刺杀而死的，致命伤是心脏上的鬼面匕首。现场还有个刺客躺在地上，已经死去多时，我们推测应该是鬼面和那个刺客同时来此，结果那刺客被干掉，然后鬼面杀死目标贝斯。”

　　鬼面杀死贝斯？鲍威斯与伯尼砸了咂嘴。这听的怎么这么别扭呢……

　　“总长大人，我们在二楼床下发现一个女子，她说他是罗伯特家族的贝琪。”

　　“谁？”鲍威斯愕然的问道：“她怎么在这……嗯，请她过来。”

　　半响，一个身披男式风衣脸带惊恐神色的贝琪顺着楼梯走下。

　　“大哥……”蓦地一声叫喊，贝琪跑到贝斯面前，双腿一软，瘫坐在地嚎啕大哭。

　　“贝琪小姐……”伯尼刚准备招呼。

　　贝琪转过头来，哭叫道：“肯定是他杀了我大哥，肯定是他杀了我大哥……呜呜……”

　　“是谁？”

　　“他叫唐恩，就住在旁边……刚才我看见他把房子烧了，肯定是心虚要跑了！”其实贝琪这话说的根本就没有逻辑，唐恩烧房子的时候，她就在旁边楼上看着，那时他大哥已经是死了。不过愤恨的贝琪还是将这笔账算在了唐恩头上，当然，事实情况也正是如此……这么快就被告发，只能说唐恩的运气实在不好。

　　伤心过度的贝琪很快就哭晕过去，被安置在了一边。几个骑兵带着鲍威斯的命令，去封锁城门和港口。

　　接着鲍威斯和伯尼两人站在贝斯面前默然无语。

　　“怎么样，老鲍？你打算什么时候揭发他？”

　　“揭发？”鲍威斯苦笑一声：“怎么揭发，你有证据证明他是鬼面吗？”

　　“呃！”伯尼愣了一下，随即道：“我们警备厅揭发还需要什么证据……”

　　“那是对于平民啊，贝斯可是罗伯特伯爵的长子，虽是关系不好，但又怎容忍他给家族抹黑？不拿出直接证据是不行的……”

　　哗啦，门外忽然传来一阵喧哗。

　　一个骑兵快速走了进来道：“总长大人，罗伯特伯爵带人来了，说要运走贝斯的遗体。”

　　呃，鲍威斯与伯尼面面相觑。

　　“你娘……”


第091章 血气升级

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成寻找鬼面系统任务。”

　　“任务难度：B。完成评价：A”

　　“获得经验值：3500。血气值：5000”

　　“叮，恭喜血气升级。”

　　“叮，恭喜血气升级。”

　　唐恩刚跨入系统空间，连串的系统提示音响起。

　　3000？5000？唐恩愣了一下，这可以说是他收获最大的一次任务了。

　　当然，想想系统第一次出现B级难度的任务，就可以知道寻找鬼面是多么的不易。他这次能完成任务也是因缘际会，运气成分太多了。至于5000的血气，这里面是包括杀死鬼面的血气值的。虽然他是被动的杀人，但匕首毕竟是在他手里，所以也是算在了他头上。

　　提示太多，唐恩索性打开了他的杀手面板：

　　系统级别：新晋

　　杀手代号：唐恩

　　经验值：3650/5000

　　血气值：8800/10000

　　血气级别：四级。特效：四倍增持、中级威慑、中级破防、初级爆裂。

　　拥有称号：恶犬克星。

　　……

　　唐恩上上下下的看了一眼，血气等级是连升两级。特性里面的四倍增持是唐恩最看重的，这代表着他匕首威力的提升，当然，所需消耗的血气值也是由以前的5点每秒变成20点每秒了。至于中级威慑，那是配合着状态技能中的杀意来使用的，唐恩现在对杀意摸索的还不够，目前的程度只能吓唬走几个小鸟雀什么的。

　　中级破防和初级爆裂都是血气的状态，说白了就是血气攻击时，一个加点穿透的特性，一个加点爆炸特性。不过，初级爆裂的作用最重要的还是配合技能“风暴”使用。

　　唐恩拉到了下面的技能列表，不禁有种幸福的烦恼。可以学的太多了……

　　布局里面的“窥视”，藏匿里面的“影匿”，伪装的“千面”，匕首技巧的“风暴”，状态的“鬼身”……

　　这些如果都学会，他以前用技能捉襟见肘的状态将一去不复返。

　　“老管家，快教我技能！”唐恩急切的道。

　　老管家并没有理会他的话语：“你这是要去找塞斯曼报仇？”

　　“不错。”唐恩狭长眼睛忍不住的眯了眯。

　　老管家摇了摇头，平静的道：“我不建议你去，成功率太低。”

　　“我有这么多的技能……”

　　“有，不代表你会，更不代表你精通。”顿了一下，老管家接着道：“你现在的主动技能等级最高的乱花不过是掌握级别。太低了。”

　　“老管家，你先教我吧，我会不断练习的。”此时的唐恩，满脑子都是想着怎么用技能堆死塞斯曼，自然是听不进去老管家的劝告。

　　老管家摇了摇头道：“罢了，要去你就去吧。但记住一点，无论如何都要留三千血气值，以保证能够开启鬼身。”

　　“鬼身？”唐恩翻阅了一下技能树：“是状态栏里面的那个？”

　　“不错！”

　　鬼身，状态技能，可运用。持修罗兵，碾转三千杀场。可升级，升级方式：运用此技能杀戮到足够的人数。技能时间，五分钟。消耗血气3000点。

　　“消耗3000点血气值？这个技能很厉害？”唐恩看着那有点云里雾罩的技能说明问道。

　　“算是吧，它不需要学习，想运用就可以直接运用。”老管家瞥了一眼唐恩道：“嗯，提醒你一句，若非迫不得已，最好不要尝试。”

　　“呃……”正琢磨着试试看看效果的唐恩立刻打消了念头，他算是被老管家的淡然语气弄怕了。

　　“那好，先教我其他技能吧……”唐恩显得充满斗志。

　　……

　　普林城算是布兰国南北想间的城市，与莱岩城有千里之遥。依照唐恩现在所在船只的速度，大概需要十来天的时间。

　　捎带个人对于船家来说那是再正常不过，不需要多费事，还能赚笔外快。唐恩一共付了五十个银币，得到一个单独的舱间和每天三餐的供应。

　　船上的生活无疑是枯燥乏味的，众水手以为这个船客会像他们之前见过的一样，忍不住寂寞枯燥，和他们一起赌钱找点乐子。当然，赌到最后这些水手总能赢点钱下来……但在度过先开始最难熬的几天后，众水手震惊了，这船客除了吃饭时间出来，然后偶尔到船边吹会风，其他的时间竟然是一直待在船舱里面。

　　闲聊间，自然会有人聊起唐恩的身份。

　　“我赌一个银币，这家伙肯定背着人命，现在是逃路。”

　　“不会吧，前天我还和他打过招呼呢，挺随和的啊……”

　　“不懂了吧，就这样的才最变态啊。船上那条大黑狗，见到陌生人多凶啊。但是自从他上了船，你见过大黑叫过？”

　　“呃，有道理有道理。”

　　……

　　当然，这些不过是水手茶余饭后闲聊的话语。实际上，就算这些水手确定唐恩是通缉犯，他们也不会动手。出门在外，那是求财求安稳。

　　就在唐恩跑路后三天，莱岩城里面一个故人也准备“跑路”了。当然。她不是杀人犯事要跑路，她这种行为，嗯，我们可以说是翘家出走。

　　她是晚上从家里翻出来的，身穿黑色套头长袍，肩挎着个小包袱，鬼鬼祟祟行走在码头上。

　　“哼，不让我去，我就偷着去。几个笨守卫就想看住一个天才魔法少女……哈哈。”

　　“凭什么不让我去告嘛，那么多平民都被打伤了……呼，幸好有好心人出钱救治他们。嗯，还发给了他们拆迁费！”

　　“56号？嗯，还要往前面走一点。”那黑袍少女辨认了一下码头标识继续向前面走。

　　“什么新贵族，新改革都是骗人、欺负人的，一点都不，嗯，一点都不民主！我要去北方找灰衣军……乔希亚，加油，你是走在正确的道路上的。”

　　那少女捏了捏拳头鼓励了一下自己。

　　“50号码头，嗯，就是这里。”

　　黑袍少女走近了一个东张西望显得十分焦急的胖胖船主：“你好，请问你是船主吗？”

　　“你就是要搭船的？怎么才来……”船主问道。

　　“嗯，是我。真不好意思，有点事情耽搁了，给，这是一金币的费用。”黑抛少女递过一个闪闪发亮的递过金币道。

　　“呃……你是女的？”那胖胖船主迟疑了。船上有女人，这会引起很多不必要的麻烦，更何况是这种单身少女。

　　那黑袍少女似乎知道有此一问，从长袖中抬起纤细的手腕，旋转……

　　蓝光闪烁，五指之间，一枚不断散发寒意的冰棱柱出现。

　　“魔……”

　　“嘘……”黑袍少女不停的打着手势。

　　那船主愣了一下，脱帽躬身道：“请上船。”

　　“耶……嗯，我们快走吧。”黑袍少女不断的向后看着。

　　“呃，如您所愿！”


第092章 北地追踪

　　清晨，旭日从东方升起，第一缕阳光尚未能穿透湖面薄雾。

　　船行水中，人立船上。夹杂着水汽的清新晨风扑面而来，耳边隐隐传来几声野鸭欢鸣。

　　“亚瑟先生，今天起得好早啊。”船老大走上甲板，对站在船头的唐恩笑道：“不用着急，最多再过一个小时就能看到港口了。”

　　“呵呵，船长早。”唐恩打了声招呼，随即简单的行礼道：“这一趟多谢船长了。”

　　“无需客气！我也是收了你钱的，收钱就得办事。”船长不在意的摆摆手，随意的问道：“亚瑟先生来普林城是为了？”

　　“访友……”唐恩眼睛眯了眯：“来访一个甚为想念的老友。”

　　……

　　不久，随着一个水手的欢呼，远方一个半月形建筑出现在了众人的视线中，那就是普林港。

　　因为是清晨，所以堆积在港口的船只相对而言要少上一些，唐恩所在的船只顺利的进入，靠上了码头。

　　在与船长等人作别后，唐恩结束了十来天的水上之旅，登上了陆地。

　　无心去欣赏普林城的景色，唐恩打了个马车直奔向城中教堂。

　　光明神殿教堂的建筑风格是根据各地风俗习惯自建的，比如莱岩城的那座教堂顶端是尖形的，风格华丽精致。普林城的这座教堂就显的要庄重许多，四四方方，半圆拱顶。当然，无论是什么风格，在其最高处，那是一定要竖上光明神雕像的。

　　教堂通常是不会锁门的，唐恩下了马车后直接信步而入。

　　再遇到一个白袍神父后，唐恩上前行礼：“神父你好，我是光明神的虔诚信徒，听说光明巡察使塞斯曼阁下在这里，我特意从远方赶来，以求一见。”

　　“信徒你好，你的虔诚精神让我感动，光明神会感受到你的真诚。不过，真的很让人遗憾，巡察使阁下已经于五天前离开这里了。”

　　“离开了？”唐恩满脸失望，随即道：“那请问巡察使阁下是往哪个方向去的，我真的想聆听巡察使阁下的福音！”

　　“这个……”白袍神父有点迟疑。

　　“神父，拜托了！”唐恩躬身道。你要是再不说，可别怪我翻脸逼供……

　　“好吧。”白袍神父微笑道：“对于像您这样的信徒，我想光明神都会原谅我犯的错误的。巡察使阁下去了北方，他走的是陆路，因为沿途要洒下福音，所以你如果现在开始追的话，应该用不了两天就可以。”

　　“谢谢神父！”

　　不久，唐恩骑着一匹马从普林城北门冲出……

　　普林城是布兰国南方与北方的交界之处，从北门冲出百多里后。唐恩算是见识了北方的风光。

　　平坦的地势逐渐消失，取代的是一个个丘陵，远方高耸的山脉时不时的出现。一阵带着远处兽嚎的寒风吹来，瞬间就能让你感觉到，你已经从田园山水来到穷山恶水了。

　　平静的湖面练不出精明的水手，险恶的地势却能造出无尽的盗匪。刚见识过了北方风光，唐恩很快就对此地人文环境有了些许了解。就在他刚驭马转过一个丘陵，忽然。

　　蹦，麻绳被绷紧的声响。顿时马失前蹄，向前栽倒。

　　嘶——

　　尼玛……唐恩也是措不及防，在马的长嘶声中跃起，落地。连着翻滚了十多个跟头，才卸去了力道。

　　“老大，中了！”

　　“哟，这小子身手不错，大伙留点神。”

　　唐恩灰头土脸的起身，就见前面站着一群拿着五花八门武器的人群。虽是卖相略差，但是嗜血的眼神却是实打实的。

　　“小子，大爷是野狼盗贼团的，今个遇到大爷算你运气好，只要交出身上值钱的玩意，你就可以走了。”一个最为强壮的大汉走了出来道。

　　唐恩此时正皱着眉头看着地上，不停的哀鸣声中，那马挣扎了几次都不能站立。可以看到马的前腿已经弯曲，显然是废了。

　　“你娘，你小子是聋子，还是哑巴？大爷叫你把值钱东西拿过来，没听到？”那壮汉见唐恩未予理睬他，顿时怒了。

　　长吐一口气，唐恩起身：“你们有没有马？”

　　“有……呃，他妈的你小子……”

　　“马在哪边？”

　　“……妈的，给我砍死他！”壮汉见唐恩回答的牛头不对马嘴，俨然一副调戏自己的摸样，顿时暴跳如雷，挥舞着大刀就命令小弟上前砍死唐恩。

　　“老大小心！”

　　哗——衣服被风吹的向后笔直竖起，唐恩身形如弓箭般直趋向前，站在了壮汉面前。

　　“呃……”壮汉见如鬼魅般出现的身影，大惊失色，转动大刀斜上方挑向唐恩。

　　左手虚按，唐恩一掌印在了刀背之上。

　　砰！大刀直插地面。

　　随即大汉的脖子就被掐起，放倒在地。

　　“你连斗气都没有，还出来混？”唐恩有点诧异，随即道：“你们老大呢？”

　　“咳咳。”吃了些许灰尘，壮汉挣扎道：“我就是……”

　　“你是野狼盗贼团的首领？”唐恩张了张嘴，无言了。他现在算是对北方的混乱有了清晰的认识了，就这么个靠一把子力气的都敢出来拉旗杆树山头，可想而知北方到底有多少个盗贼团了。

　　“大爷饶命，是我眼瞎了，您大人有大量，放了我吧！”出来混，小命才是根本，脸面什么的都是浮云……这壮汉明显很明白这个道理。

　　“闭嘴！你的马呢？”

　　壮汉连忙呼喊小弟把他马签过来。

　　这是一匹栗色老马，马屁股上还能看到某某商会的烙印，不用想也知道这马是怎么来的了。

　　有了马匹，唐恩也无心与这些低级盗匪纠缠，直接上马走人。

　　整个一天，唐恩都在不断的追踪当中，同时也算是开了眼界，几乎在每个适合埋伏的地点都有着盗贼守候。偏偏唐恩还是单人独骑，属于没眼力的盗贼最愿意劫掠的对象。

　　那匹栗色老马在奔跑了大半天后还是没能逃过暗算，被一只急速而来的弩箭射死。唐恩飘身下马，将偷袭者迅速扑杀，然后扬长而去。

　　用腿走路当然要累的多，不过也有好处，就是无需按照既定的大道走了，遇见丘陵什么的直接翻过。

　　到了晚上，对照天上的星斗，唐恩继续狂奔。虫鸣兽吼，沟壑纵横，呼啸声中皆被他抛于身后……

　　可能是唐恩的速度委实过于惊人，又有可能是塞斯曼的队伍太过缓慢。

　　在第二天的清晨，唐恩在一个山岭之上，看见了远方薄雾中，十几个穿着光明铠甲的骑兵护送着一辆豪华马车。不用想，这肯定是塞斯曼他们一行了。

　　“总算让我逮到你了！”


第093章 试探攻击

　　虽然被从安宁富饶的南方城镇调到混乱落后的北方荒地，但塞斯曼最近的心情还是不错的。在他看来，这次北方之行就是来镀金的。

　　光明巡察使在光明神殿内部结构里面算是中上层的权力职位了，到了这种程度，想要再往上走那是很困难的。至少说光靠发展信徒、维护信仰等内部贡献那是绝对不够的，这时候需要的是外部功劳的刺激……

　　光明神殿的教义是讲究仁慈，宽容，兼爱世人的。原则上说，西泽大陆上的任何一个人都是潜在信徒，都值得去爱。当然，再耀眼的光辉也有覆盖不到的阴影角落，对于那些搞破坏的、对光明神诋毁的异端，那是要坚决消灭的。这不是残酷的杀戮，这是更深层次的爱……是为了把他们送到光明神前，给他们幡然醒悟的机会。

　　在现在的光明神殿眼里，蛮荒邪教和北荒部落的一些愚昧民众就是需要彻底消灭的异端。当然，在塞斯曼等人的眼里，这些异端则是一块块垫脚石。

　　他并不认为一直小打小闹的北方会爆发全面战争，他此次来就是为了消灭几个蛮荒邪教徒众，在他的功劳簿上添一笔的。

　　“巴克！”塞斯曼打开了车窗。

　　一直守候的骑兵队长立刻驱马靠了上去：“塞斯曼大人，有何吩咐？”

　　“我们接下来的行程是哪里？”

　　巴克不慌不忙的道：“是库页城，预计今晚就能到。我们可以在城中休整一天，然后出发。”

　　“嗯。”塞斯曼若有所思点了点头道：“接下来呢？会经过野火村吗？”

　　巴克愣了一下：“呃，需要绕上一段路。如果您愿意，当然可以。不过我听说那里正弥漫着瘟疫……”

　　“哈哈，要的就是瘟疫！”塞斯曼轻笑一声道：“今晚我们在库页城休息一晚，明天一早出发，然后赶往野火村。”

　　“呃……是！”尽管有点莫名其妙，不过巴克仍是点头应是。

　　“怎么，想不通？”塞斯曼决定再提点一下这个跟着他巡查了大半年的守护骑士长。

　　巴克见状，立刻会意的躬身道：“还请大人指点。”

　　塞斯曼满意的点点头道：“其实这个消息你也是知道的，只是你没有联系上。这次和我们一起去北方的还有神圣光明骑士长夏薇安阁下，两天前她已经到了普林城，算算时间，明早她就会在野火村了。”

　　“夏薇安骑士长？”巴克顿时激动了，身躯都有些颤抖：“这么说我明天就能见到她？”

　　“呵呵，不错！”塞斯曼对巴克的反应倒是一点也不奇怪，那夏薇安被称为光明骑士之花，是十二大骑士长里唯一的女性，深受众光明骑士的崇拜爱慕。

　　想起夏薇安的独特魅力，塞斯曼的老心脏都有点活跃。不过瞬间这种情绪就被他压下了，这夏薇安可不是那些傻傻的修女，她跻身于十二大骑士长，靠的可是实打实的超绝实力。打她的主意？塞斯曼并不觉得自己这把老骨头能抵得住她的狂暴枪法。

　　塞斯曼看着一脸憧憬的巴克笑道：“这趟回去，你是要进入神圣光明骑士堂培训的。趁着这个机会，不如多向夏薇安阁下多讨教讨教，争取能成为她手下的神圣骑士。”

　　“谢谢大人的指点与栽培！”巴克满脸通红，在马上一躬到底。

　　“呵呵。”塞斯曼轻笑一声，关起了车窗。

　　其实塞斯曼还有一些话没说，他此去野火村的倒并不全是为了成全巴克。神圣光明骑士是光明神殿的中坚力量，不论是谁如能得到这股力量的支持，那么在光明神殿的地位必将稳固如山。

　　夏薇安的性格塞斯曼很了解，这是一个将光明神教义奉为终生行为准则的人。对于这种人，靠好处利益是拉拢不过来的。只有在她面前不断的留下良好印象，才能最终得到她的支持。比如说这次，那夏薇安听到野火村发生瘟疫，必定会赶过去，到时她会发现自己已经先出手解决了瘟疫……

　　塞斯曼自得的笑笑，一切尽在掌握中啊……

　　轰隆隆……

　　就在塞斯曼为他的小手段自鸣得意的时候，忽然就是一阵巨大的声音传入车中。

　　“小心！”

　　“有滚石，快散开。”

　　“保护马车！”

　　巴克的指挥声音不断传来，塞斯曼惊讶的打开了窗户。抬头……

　　此时队伍刚好经过一个类似于半边峡谷的地方，陡峭的崖壁上正不断落下大大小小的石头，其中有个一人高的滚石正直朝马车压来。

　　“御！”巴克大吼一身，拿起了马背一侧的盾牌。

　　顿时十几个骑兵聚集在了车边，一同向上举起白光莹莹的盾牌，从上面看，像是一面明晃晃的镜子。

　　砰、砰、砰……大大小小的石块被这面组合大盾卸开。

　　紧接着，巨大的滚石顺着山壁斜坡碾压过来。

　　“击！”

　　十几杆白芒长枪统一击出，集中到了一点。一道圆柱形的白色光柱出现，直接贯穿了滚石。

　　轰——

　　巨石炸开，化作细碎石子向四周击去。这时车内一道光圈发出，形成了一道薄薄的白幕，如碗状罩在众人头顶。

　　细碎石子如雨滴般砸落在光幕上，然后尽皆被弹落开去。

　　等石子落尽，巴克挥手道：“卡特、凯尔，速速去山顶搜查。其余的人呈防守阵型向左撤退。”

　　“是！”两个骑兵应了一声，翻身下马从一侧向山顶冲去。

　　这时，塞斯曼提着个红晶手杖也从车上走了下来。

　　“怎么样，巴克，是人为的吗？”

　　巴克摇了摇头：“不能确定，山顶落下滚石那是常有的事。只是刚才那个最大的滚石准的让我感觉有点蹊跷。”

　　塞斯曼点了点头，确实刚才那个石头就像是朝着他马车来的。

　　不久，两个骑兵返回。

　　“大人，是有人将石头推下来的。上面还有一些堆积的圆形石料，看样子放了很久，应该是久居这里的盗贼干的。现在他们已经跑了，我们要不要追？”骑兵回报。

　　“这些该死的盗匪，好大的胆子！”巴克摸了摸枪身，看向塞斯曼。

　　塞斯曼摆了摆手道：“算了，赶路要紧，不值得为他们浪费时间。”

　　巴克恨恨的一捶手掌：“好吧，算他们走运。”

　　几个骑兵提枪清理道路，慢慢的，马车出了半边峡谷。

　　这时，山顶之上出现了一道身影。黑色风衣，狭长眼睛，正是唐恩。

　　毫无疑问，刚才那石头正是他推下去的。当然，这些堆积好的石头并不是他弄的。这里地势险恶，正是打劫的绝佳场所，本来是有两个盗贼趴在这放风的，不过唐恩来了自然是捡了现成的便宜。

　　“啧啧，十五个初、中级武者实力的光明骑士，一个不知道实力的魔法师……有点难度啊，嗯，慢慢来，不急，不急……”


第094章 破魔箭

　　库页城，典型的北方小城市。规模不大，人口密集。城中建筑多由石头堆积，厚实粗矿。

　　傍晚时分，唐恩随着塞斯曼一行进入库页城。在目送着马车进入城中教堂后，暂时停止了跟踪。

　　虽然塞斯曼近在眼前，但唐恩并没有被仇恨完全冲昏头脑。

　　就这么冲出去那肯定是不行的，不说那实力暂且不明的塞斯曼，就是那十几个配合默契的光明骑士就够他受得了。唐恩很清楚，他现在的优势就是身在暗处。

　　“妈的，还是现世的同行好啊，一把狙击枪就可以搞定的事情……”

　　感慨了句，唐恩开始在街头寻找一些小混混……狙击枪当然只是臆想，不过远距离的弩弓倒是可以一试。

　　……

　　污浊不堪的街道，混乱打斗的人群，娇声呼唤的暴露站街女。在夜色的掩护下，这条城中街道俨然一副群魔乱舞的景象。

　　唐恩在避过了两个当头的酒瓶，顺手击昏一个杀红了眼的大汉，吓退一个试图拉拽的站街女后，终于是到达了此行的目的地。

　　这是个连着的三间石屋，半扇耷拉的木门遮挡不住里面疯狂的喧嚣声，木门之上放着一个巨大的黑色铁锤……注意，不是标志，而是实实在在的黑色铁锤。

　　“这还真是名副其实的黑锤酒馆啊。”唐恩嘀咕了句，向门口走去。如果那几个半死不活的小混混没骗他的话，这地方应该就是库页城黑市交易的一个集中地点了。

　　砰！

　　未待唐恩伸手，木门忽然被从撞开，接着一个铁塔般的黑色身影走出。

　　看到了唐恩，那人毫不在意伸出蒲扇般大手，显然是打算把唐恩扇到一边去了。

　　尼玛……唐恩后侧一步，点出一指击在那人手背上。

　　铛……

　　由如击在金属上发出的声音，唐恩手指一麻，那巨形手掌也是一颤，由如被针扎了一样下意识的缩回。

　　“咦！”铁塔身形惊讶一声，再次踏步上前，一阵蛮荒惨烈的气息迎面而来，挥拳击出。

　　“图鲁！”一声清喝，一个同样身穿套头黑袍的人从酒馆走出。

　　拳头定在空中，大汉迟疑了下，还是收回了攻击。

　　那后出来黑袍人向唐恩微躬身，表示歉意。

　　唐恩耸了耸肩，收回袖口的匕首，示意无所谓。

　　不过那铁塔大汉倒是不甚友好，在黑袍人身后对着唐恩做了个割喉的动作，显然对刚才吃了个小亏表示很不满。

　　唐恩嘴角撇了撇，毫不犹豫的比了个中指。

　　看着那大汉无动于衷，恍然的收回中指，竖起拇指，当然，方向是向下的。

　　这个动作大汉看懂了，顿时呼吸急促了两下，噼啪啪，周身如炒豆子般发出暴响。

　　“图鲁！”那黑袍人加重语气的喊了声，然后举步离开。

　　塔形巨汉无奈，死死的盯了两眼唐恩后转身跟上。

　　“无聊……”

　　唐恩没有把这一幕放在心上，推开木门走入酒馆。

　　刹那间，震天声浪充斥耳边，各种酒混合的味道使得唐恩不禁摸了摸鼻子。

　　走到柜台，唐恩找了张椅子坐下。

　　“嗨，小子，来点什么酒？”一个叼着根粗大卷烟的中老年男子走了过来，在他的眼睑处到嘴边有道长长的刀疤，这形象正是混混口中的老伍德店主。

　　“我想买点东西！一点特殊的东西。”

　　老伍德看了眼唐恩：“你确定你没找错地方？”

　　“我确定！”唐恩伸出右手放在吧台上，几枚金币灵活的在手指间转动。

　　“那好吧，跟我来！”老伍德看到金币后，立刻换了个表情，招呼唐恩向里面走去。

　　吧台后来是一条长长的甬道，里面堆满了酒罐以及一些风干食物。

　　在尽头的石墙上拍打两下，一道石门划开，出现了一个灯火通明的小房间。

　　进入这里，外面的喧嚣声已经听不到任何一丝一毫。

　　“说吧，想要点什么。我这里有各式各样的情报和一些十分可爱的武器，你只要有足够的金币就可以拥有它们。”

　　唐恩点了点头开口问道：“破魔箭，有吗？”

　　“啧啧，胆大的小子，你是要干掉魔法师吗？”老伍德砸了咂嘴道：“当然有，你稍等一会。”

　　“好。”唐恩无所谓的耸耸肩道：“可以让隔层里面的朋友们把弩弓放下了吗？他们这么指着我很不舒服。”

　　老伍德诧异的看了眼唐恩，咧嘴笑道：“不好意思，这是生意习惯。”

　　唐恩点点头，没说什么。他本就没指望老伍德会听他的，不过有些事情提点一下，对双方都有好处……免得被人当做菜鸟肥羊给宰了。

　　不多时，老伍德提过来一个黑匣子，在唐恩面前打开。

　　解开包裹的粗布，出现十来根三四寸长的短箭。慑人的箭尖锋芒毕露，黝黑箭身上，印有各种玄奥花纹，正是破魔箭。

　　“这八根破魔箭可以击穿中级魔法盾，这两根可以击穿高级魔法盾。至于价格嘛，一个三百金币，一个八百金币。你要哪一个？”

　　“我都要了。”唐恩毫不犹豫的道。

　　“嗯？”老伍德挑了挑眉毛，笑容愈加灿烂：“爽快，承蒙惠顾，一共四千金币。”

　　“我没那么多金币。”唐恩从怀中掏出一颗闪闪发亮的钻石道：“你再给我把弩弓，我拿这个交换。”

　　咝……老伍德眼睛被那光芒闪耀的眯成一条缝，伸手将钻石抓在手里翻来覆去的看了几次，果断的道：“成交！”

　　“好！”唐恩将装破魔箭的黑匣子提在手上，随即道：“弩弓呢？”

　　“我这就去取！”

　　“不急！”唐恩一把按住老伍德的肩膀道：“不如让里面的那位朋友去取好了？”

　　“呃……”老伍德眼波一闪，随即笑道：“哈哈，好吧。”

　　两人心照不宣的笑了笑。

　　……

　　从黑锤酒馆出来后，唐恩接着又去了铁匠铺、杂货铺……购买了一些列东西后，来到了教堂的外围。

　　咦，唐恩眨了眨眼，惊讶的看着前面的一个铁塔形状的身影。

　　没错，这人正是在酒馆门口与他起了小冲突的大汉，他的身高实在是太显眼了。另一个黑袍人也在他的旁边。

　　两人对着教堂的方向，说着什么。交谈了约莫几分钟，两人同时离去。

　　唐恩摇了摇头，在离教堂没多远的旅馆住下，静待时机。


第095章 来者不善

　　次日，天色微亮。教堂的大门打开，十几个精神矍铄的骑兵守护着一辆马车走出。

　　“啊……”马车里，塞斯曼张嘴打了个大大的哈欠，显得有点委顿的样子。随即看到外面跟打了鸡血似的骑兵不禁轻笑了下，到底还年轻啊，崇拜爱慕能做什么用呢？凤凰再美，也落不到自家院子里……哎哟，该死的，昨晚那个是修女吗？都快把我腰晃断了……

　　光明骑士们可听不到塞斯曼的吐槽，他们现在可是满怀憧憬的期待着待会与夏薇安的见面。哦，光明神在上，那可是骑士之花……

　　出了城门，队伍转上了一条小路，向着野火村的方向前进。

　　不久，他们就遇见了一队把守路口的士兵。野火村瘟疫的消息早就传开，库页城这边当然是要戒严隔离，严禁人进出的。不过在得知塞斯曼等人的身份后，那些士兵自然是感恩戴德的放行。

　　就在队伍刚过去不久，忽然。

　　“呃，那是什么？”一个士兵看着远处天空上不断变大的黑影。

　　“是鹰吧……”有个士兵眯着眼不确定的道。

　　“扯淡，你见过这么大的鹰？”

　　“是鹰，呃，它怎么朝我们来了……小心！”

　　扑棱棱……巨大的黑影，翅膀掀起的狂风卷起漫天灰尘，令人眼前昏昏，站立不稳。

　　“啊！”蓦地一声惨叫。

　　众士兵抬头望去，就见那只巨鹰双爪如刃扣进了一个士兵的肩膀，扑腾翅膀就要飞走。

　　“放箭！”士兵队长急忙下令。

　　未等士兵们张弓搭箭，一声爆喝响起。

　　“杀！”

　　一道铁塔身影如疾风般扑向士兵队长。

　　紧接着，十几道手持弯刀的黑影忽然凭空出现，扑向那队士兵。

　　这些黑影均身形诡异，刀法狠辣，一看就知是精于偷袭的百战之兵。短暂的交手，库页城的士兵已经快死伤殆尽。

　　砰！那边的士兵队长也被铁塔巨汉一拳击暴了脑袋，尸体血水尽皆洒落开去。

　　“哈哈！”畅快的笑声中，那大汉显得很是疯狂。

　　“说了多少次了，图鲁，你非要把场面搞得这么血腥吗？”瞬间出现的黑袍男子抬头无奈的说道。头套下苍白的面孔，银灰的眼眸，显得很是妖异。

　　那被叫做图鲁的铁塔大汉没有说话，只是嘿嘿的笑了两声，伸出舌头舔了舔拳头上的血水，眼睛微眯显得很是享受。

　　“呼……”黑袍男子撇过头去，一副受不了的样子：“最烦的就是和你这变态一起出来。”

　　说话间，场中已经是一片安静。库页城的一队士兵全军覆没。

　　那些黑色身影此时正在有条不紊的处理现场，挖坑，抛尸……就连被图鲁打出的满地红白色东西都被处理一清，显得很是专业。

　　“啧啧，这些暗蛇卫是真不错啊！”黑袍男子感慨了下：“怪不得和那个阴险家伙借的时候，满脸不情愿的样子。”

　　图鲁上前几步要拍着黑袍男子的肩膀：“兰斯洛……”

　　“等等。”黑袍男子瞬间退后几步：“有什么话站在那说好了。”

　　图鲁疑惑的看了下自己的手掌：“已经舔干净了啊……嗯，我们刚才为什么不把那个什么巡察使一起留下来呢。”

　　“拜托，我即花时间等，又花钱买情报，可不是为了这糟老头子来的……”顿了一下，那被称为兰斯洛的黑袍男子一脸憧憬：“夏薇安哦，光明十二大骑士长之一的夏薇安哦，我如果把她逮回去，这趟就圆满了。”

　　“圆满？我们的勘察任务不是已经完成了吗？”图鲁不解的道。

　　兰斯洛不在意的道：“现在加一个临时任务，嗯，名字叫做囚禁之花好呢，还是叫骑士花的凋零好呢……”

　　“哪个都不好。”图鲁摇摇头道：“你这样做，元帅知道了会生气的。”

　　“你不说，我不说，元帅怎么会知道？”兰斯洛反问了一句，随即道：“再说了，出来前元帅可是说了，一切都得听我的。嗯，那夏薇安可是号称光明神殿百年不遇的武道天才哦，你不想交手试试？”

　　“呃，好吧！”图鲁听到后半句话后明显兴奋了：“那就试试吧……”

　　“这就对了嘛，走，赶紧跟上，那夏薇安离这里可不远了……”

　　说完，那兰斯洛抿嘴发出了一声尖叫，天空上的巨鹰回以一声长鸣，向东南方飞去。

　　等现场处理完毕，兰斯洛与图鲁追着塞斯曼等人的方向而去，那十几个暗蛇卫则在奔跑中消失了身形，隐约间可以看到一抹抹黑色流光……

　　岔路口再次恢复了平静，谁也不知道这里不久前死了一队士兵……哦，不对。也许有人知道，因为一道身影忽然出现在了这里。

　　“啧啧，厉害……这手法专业啊。”唐恩四处的打量了一下地面，不禁赞道。

　　今天一早，塞斯曼等人从教堂出来时，唐恩就坠在后面了。不过在跟了一段路后，他忽觉的情况有些异样，于是不声不响的慢了下来，让马车暂时脱离视线。等他兜了个大圈，再跟上来时，终于发现了另外一群人也在跟着塞斯曼，而且领头的就是昨天和他打过交道的黑袍人以及铁塔巨汉。

　　看着这群人如此干净利落的解决了刚才的小队士兵，唐恩不禁砸了咂舌。随即就有点期待了，这群人摆明了来者不善，如果能和塞斯曼对上的话，那对他的帮助可就太大了……

　　想到这里，唐恩也迅速的跟了上去。

　　……

　　野火村是个不足两百号人口的贫困小村落，寻常时候除了饿极的盗贼，没人愿意光顾这里。后来瘟疫传开，连盗贼都不敢来了。

　　塞斯曼的马车就停在村中央的场地上，豪华的车体装饰和这里简陋的房屋摆设形成鲜明对比。

　　野火村的老村长正向巴克交代着瘟疫情况，塞斯曼则待在车里打个小盹。

　　其实按照规定，像塞斯曼这样职位的人物，每到一个地方都应该照例的宣传福音，说说光明神如何如何的好，信徒会有怎样怎样的好处等等。不过塞斯曼在看了野火村的现况后就打消了这个念头，发展信徒？开什么玩笑，他们能捐献出哪怕是一个铜币吗？

　　“塞斯曼大人，塞斯曼大人……”巴克轻声的呼唤道。

　　“嗯？”塞斯曼睁开了眼，没精打采的道：“怎么，了解清楚了？”

　　“清楚了，只是一般性的瘟疫，似乎是因为水源不洁。大人只需对生病的人发出一记净化之光就可以。”

　　“嗯，那就好！”

　　“那大人稍等，我现在就去召集生病人群……”说完，巴克转身欲走。

　　“不急。”塞斯曼摆了摆手：“迟些时候死不了人的，嗯，派人去村口守着了吗？夏薇安来的时候我要第一时间知道。”

　　“呃，大人放心，已经派了。”

　　“嗯……”塞斯曼挥了挥手，重新闭上了眼睛。


第三卷 北方风云


第001章 骑士之花

　　正午时分，冬日的阳光散发着令人昏昏欲睡的魔力。

　　不过，在野火村门口守卫的两个光明骑士却站的笔直，似乎一点也没有犯困的意思。蓦然。

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　一阵富有节奏的马蹄声从丘陵那边传来，这明显不是一匹马所能踏出的声响。而之所以能如此整齐有节奏，只能说明所有骑手的骑术精湛，将马匹步点都踩在了同一点上。

　　那两个光明骑士忽然焕发了神彩，眼睛死死的盯着前面转弯处。

　　嗒嗒……

　　一道白色身影一骑当先冲了出来，两个光明骑士心中一跳，连忙定睛看去。马上骑士身体微前倾，随着马匹的急速跑动而有韵律的上下起伏。这其中，身上的银白铠甲显得很是耀眼。

　　这套铠甲，两个守卫的光明骑士当然认识，这是专属于神圣骑士长的光明神恩铠甲。认出了铠甲，那这骑士的身份也就呼之欲出了……正是骑士之花，夏薇安无疑。

　　随着马匹的临近，夏薇安的面容也清晰的出现在两个光明骑士眼里。

　　小麦色的皮肤，英挺的鼻梁，不薄不厚的嘴唇紧抿着，显露出一丝主人果决的性格，整个人散发出一种别样的魅力。大概是感觉到了什么，行进中的夏薇安将黑白分明的眼眸移了过来，那两个光明骑士顿觉身子一紧，不自觉的避开了夏薇安的目光。

　　避开的目光落在了她的身侧，一支刻着金色符文的银白长枪正悬挂在那里。光明骑士顿时心头火热，这是与夏薇安同样名动四方的长枪，光明神焰枪，简称光焰！意为光明神焰，焚尽一切。

　　嘶——

　　随着马匹的一声长嘶，夏薇安一行骑士在村外停下。

　　这时，两个光明骑士才有注意到夏薇安的身后，还有十二个骑兵跟着。

　　夏薇安翻身下马，走向村口。

　　两个光明骑士压下心中激动，连忙上前行礼：“骑士长大人。”

　　夏薇安点头致意，随即问道：“你们是？”声音轻灵明快，就像她那用白色丝巾扎起的马尾一样，给人以爽利感。

　　“我们是光明巡察使塞斯曼大人的守护骑士。”

　　“原来是塞斯曼阁下。”夏薇安若有所思的点了点头：“那瘟疫想来是被控制住了……嗯！”

　　夏薇安抬头，就见一道圣洁白光从天而降，落在野火村中。

　　“净化之光……嗯，带我进去。”

　　野火村面积狭小，从村口走到村尾，也不过是几分钟的时间。

　　当夏薇安一行人来到村中后，就见塞斯曼正握着一个老农夫的手，亲切的说着什么。

　　走得近些，就听。

　　“病好了还是得多多休息啊，至于水源问题。你们不要忧心，已经有光明骑士去检查了，想必很快就能解决。你们放心，光明神是不会抛弃任何一个子民的。”语气温善、言辞动人，端的是一副悲天悯人的神度！

　　“谢谢大人！”被关心的人自然是感动的痛哭流涕。

　　一些围观者也纷纷用感激的眼神注视着塞斯曼，后者则一脸温和淡然的应对着感谢。

　　多么和谐的场面啊……

　　“咦，夏薇安骑士长？”转过头来的塞斯曼一脸惊喜。

　　夏薇安微躬身：“您好，塞斯曼大人。”

　　“哈哈，原以为要到了北方前线才能看到你，没想到竟是在这碰上了。”

　　夏薇安点头，随即道：“塞斯曼大人仁爱宽厚，让夏薇安敬佩。”

　　塞斯曼状似不在意的摆摆手：“呵呵，这是一个神职人员应该做的，嗯……还有一些病人需要治理，夏薇安骑士长可愿与我同往？”

　　“当然，请！”

　　……

　　野火村大约有三十人感染上了病毒，后来又死了十多个。剩下的二十来人其实可以聚在一起，一个群体的净化之光就可以搞定。不过基于某人的作秀心理，一行人选择了挨家挨户的上门治理，忙活了两个钟头才终于全部完成。

　　这时，派出去检查水源的光明骑士拖着一个黑乎乎的东西回来了。

　　“这是食腐兽？怪不得了。”众人恍然大悟。

　　食腐兽，低级魔兽，性胆小，喜食各种生物尸体，体内液体具有较强的腐蚀性。

　　现在是冬初时节，大多数魔兽都不愿意出来活动，这食腐兽也不知是从哪跑过来的，竟是在水源上头深潭里面安了家。由于常吃腐烂的尸体，身上带的病菌自不会少，这样下游用水的野火村村民自然就遭了秧。

　　问题已经解决，塞斯曼等人自然不会在这停留。

　　在野火村村民千恩万谢的感激声中，一行人结伴离开。

　　塞斯曼邀请夏薇安上马车歇息，不过后者明显坐不惯这东西，婉言谢绝。

　　塞斯曼也是知道夏薇安性格，没有强求，只是和声说道：“夏薇安骑士长对这次突然活动的邪教徒众有什么看法？”

　　“看法谈不上，嗯，应该是来勘测地形，蓄谋进攻的吧……”

　　“有道理。”塞斯曼一脸赞同的点头，随即道：“那骑士长可有什么好的方法应对？”

　　“找到他们，净化他们。”夏薇安回答的倒是简单直接。

　　“呃，有道理，有道理，呵呵……”塞斯曼干笑了两声。

　　此时，一行队伍刚好来到两个丘陵之间。

　　蓦然，夏薇安皱了皱眉头竖起了手，队伍随即停下。

　　“怎么？”塞斯曼诧异的问道。

　　未待夏薇安解释，忽然。

　　嗖——

　　呼啸声中，一个巨大的圆柱形黑影从丘陵之上砸下。走在前面的几个光明骑兵连忙驱马闪避。

　　轰——

　　落地后，土块翻飞，地壳颤抖，气势委实惊人。

　　再细看来却原是一棵巨大树干直插地面，一个躲闪不及的骑兵被狼狈的震落马下。

　　“哈哈，谁是夏薇安？可敢出来一战！”

　　长笑声中，一个铁塔巨汉拍了拍手从树干后面走出，看情形这棵几人合抱的大树竟是被他一人丢下来的。

　　“哈哈，图鲁你个白痴。”又是一声震空长笑，一个黑色身影轻飘飘的落在树干的顶端：“这里就一个女的，你说谁是夏薇安？”

　　图鲁嘿嘿的摸头傻笑，一副原来如此的摸样。

　　随即，那黑袍男子身形笔直的站在树干顶端，遥遥的向夏薇安鞠了个躬：“夏薇安阁下你好，我是兰斯洛，初次见面，请多多关照。”

　　夏薇安眼睛微眯，抽出光焰长枪一字一顿的道：“蛮、荒、邪、教！”


第002章 霸气夏薇安

　　“蛮荒邪教！”

　　蛮荒邪教？众人闻言大惊。如果说光明神殿是布兰国的信仰的话，那么蛮荒邪教就是北荒部落的信仰了。本来这支队伍的目的就是消灭潜入布兰国境内的邪教份子，谁曾想他们刚出发还没来得及寻找，邪教份子竟然是自己找上门来了。

　　“呃……”兰斯洛掀开头套，抓了抓头发：“其实我们是叫蛮荒神教来着……算了，这个问题我们容后再议。嗯，夏薇安阁下，我此次来是抱着极大的诚意邀请你去我们北荒游玩的，不知你意下如何？”

　　“不感兴趣！”脸若冰霜的夏薇安一震长枪：“我倒是十分愿意将你送入光明裁判所，到时我带你游览一圈。”

　　光明裁判所，光明神殿用于审判异端的机构。一般在这里被审判的人差不多都是两个结局，一个是终身监禁，一个是立刻绞死。

　　“啧啧……”兰斯洛摇摇头砸了咂嘴对下面的图鲁说道：“看吧，都怪你。一过来就喊打喊杀的，现在根本沟通不了嘛。”

　　图鲁摊摊手，表示无辜。

　　“唉，既然沟通不了，那就行动吧！”兰斯洛随意挥手下斩：“杀！”

　　嗖嗖——

　　十几道黑色身影出现在了光明骑士的周围，挥刀劈砍。

　　“哈哈！夏薇安！吃我一拳。”狂笑声中，图鲁周身巨震，一股蛮野之气散发而出，由如一个妖兽般大踏步的向前冲去。

　　首当其冲的骑兵不住后退，显然是扛不住这等狂暴的气息。

　　“叱！”一声娇喝，炽热的气息蓦地爆发而出，将蛮野之气一扫而空，周围骑兵顿觉身上压力一轻。

　　紧接着，夏薇安挥动散发着白焰的长枪，直直冲出，刺向图鲁的心脏。

　　“来得好！”图鲁竟是不避不让，踏步冲拳，硬悍向光焰枪尖。

　　叮！

　　一声刺耳的金属撞击声，图鲁黝黑的拳头竟是丝毫未损。倒是夏薇安像是准备不足，身体微斜、手掌一滑，光焰枪被震退少许。

　　“哈哈，不过如此！”

　　图鲁见状大喜，抢步上去，就要贴身肉搏，限制住长枪的距离攻击优势。

　　“这个白痴……”这时站在树顶的兰斯洛忽然一捂脸，像是不忍目睹的样子。

　　砰！

　　冲进去的图鲁被以更快的速度抽了回来。

　　原来那夏薇安竟是卖了个破绽，引诱图鲁上前进攻，等他进入攻击范围后，扭腰，转身，带动手臂大幅度甩出，枪尾结结实实的扫中了图鲁的小腹。

　　“尼玛，全垒打啊！”看着这边都快被抽回丘陵的图鲁，再看看那边英姿飒爽像是挥动球棒的夏薇安，躲在另一边丘陵的唐恩咂舌道。

　　他其实早就过来了，现在看着双方动起手来，自然是满心欢喜的潜伏下来，等着渔翁得利……你们都是高手，你们打你们的，留个能喘气的塞斯曼给我就好了……

　　“吼”图鲁一拍地面，跳了起来。揉了揉小腹，舔了舔嘴唇的血迹：“过瘾，再来！”

　　话音落，脚步一蹬，像忽然暴起捕食猎物的猛兽般扑向夏薇安。

　　“啧啧。我们也不能闲着啊……老头，吃我一爪！”兰斯洛双手展开，身形高速的向上跃起。跃至顶点时猛地下栽，伸出右爪罩向马车。

　　塞斯曼不敢怠慢，迅速先给自己套上了一个光盾。然后一挥红晶手杖，一道光幕匹练般斩向兰斯洛。

　　“哈哈！太慢了！”兰斯洛虽是身在空中，不过仍是极其流畅的转动身形，从容的避开了光幕，然后一声清喝“灭！”

　　前出的右手青芒暴涨，竟是形成了一个巨大的爪形，随即，青芒巨爪脱手而出，直接将马车按在下面。

　　塞斯曼大惊，手杖连连挥动，推出了一记光耀四方的圣光球。

　　轰！

　　两股能量相撞，塞斯曼的豪华马车首当其冲，立刻就被肢解成碎片。

　　塞斯曼老练脸一白，不住后退！兰斯洛倒是潇洒，身形再次跃起，抿嘴长啸，声震四野。

　　“哈哈，老家伙，你不行啊！”兰斯洛临空虚渡，再次一爪击下。

　　塞斯曼倒也不是如此不济，能混上光明巡察使的位置，实力自然不容小觑。不过可怜他身处高位已久，已经是好长时间没有与人真正动手了，现在陡然遇到兰斯洛这个北荒猛人，还真有点适应不了。

　　或许是被兰斯洛调侃的有点挂不住脸了，塞斯曼脸色铁青，嘴里不停的哆嗦了几秒，双手加持于杖身，蓦然尖叫道：“圣光剑斩！”

　　顿时，就见空中出现几十道错落有致漂浮着的白芒剑体。接着塞斯曼手杖一指，剑体微亮，齐齐的向兰斯洛射去。

　　杀到的青芒巨掌在接触瞬间就被光剑击散，接着是后面的兰斯洛。

　　“哎哟，你这老头，还有活呢嘛……”兰斯洛身形在空中急转，将将的躲过了光剑的穿刺。

　　不过，随着脸色铁青的塞斯曼挥动手杖，那些过去的光剑竟是又反转回来，向兰斯洛的背心射去。

　　“没完没了了你还……”兰斯洛翻身临空，青芒巨爪再现，不过这次的巨爪就显得要真实许多，纹路清晰，爪尖锋锐。且随着兰斯洛指间的转动而随之动作，仿若活过来一样。

　　“给我破！”青芒巨爪先是张开，蓦地收紧，将光剑尽皆咬住。

　　砰、砰、砰……

　　爪间碾转，白芒剑体一柄柄破裂，被捏成了碎光。

　　“哈哈！”兰斯洛一招奏效，长笑声中，身形高速滑翔至塞斯曼身前。

　　砰！

　　光盾颤抖，塞斯曼连忙挥出一记光幕斩妄图将兰斯洛驱逐开。

　　不料这兰斯洛身法极其滑溜，在周围疯狂的闪动之下，塞斯曼的攻击没有一次能斩到实处，倒是光盾上不停的砰砰作响，显然是被攻击多次。

　　魔法盾是有承受极限的，如果塞斯曼再想不出方法的话，盾破之时，就是他丧命于兰斯洛爪下的时候。

　　周围与暗蛇卫激战正酣的光明骑士急忙来救，不过未待他们接近，就被塞斯曼周遭重重叠叠的身影击飞。

　　塞斯曼看着已经有点颤颤巍巍的光盾心中大急，他与人交手的经验还是太少了，空有一身的魔力，诸多的光系魔法，却不知该怎么解开眼下困局。

　　就在这时，一杆光焰长枪急速杀到，于诸多身影中直刺一个方向。

　　嗖……兰斯洛一声尖叫，身形蓦地急速后退。在他身前不过几寸处，长枪如影随形。

　　一个退的快，一个追的急，转眼间就是百余丈冲出。

　　这时，一个黑色身影拦路杀出，一拳击在长枪上。

　　砰！追杀之势告破。

　　“你的对手是我啊！”图鲁挥拳砸上。

　　此时的他显得着实狼狈，上身衣物几成碎布，高大的身躯上泥沙混杂，显然是在地上滚了不少圈了。不过他的战斗力也确实惊人，在挨打了这么多次后，仍是活蹦乱跳的加入了战局。

　　夏薇安眼波一闪，光焰再起，挑向了图鲁的拳头。

　　“吼”，图鲁蓦地一声爆喝，五指忽然抓开，径直抓向枪尖。

　　这图鲁也是被逼急了，在这杆枪上吃了不少亏后，竟是想着将枪抓住夺过来。

　　夏薇安也是一愣，身经百战，她见识过无数想夺她长枪的手法，但是用手想直接抓高速运转枪尖的，确实是第一次。

　　图鲁一把抓实，顿时大喜，胳膊肌肉暴起就要夺过长枪。

　　夏薇安吐气沉身，转动枪身，白色光焰顿时大起。

　　图鲁顿时一脸狰狞，黝黑的手掌被烧的通红，甚至都有点冒烟的趋势。不过他仍是固执的抓住枪尖，甚至将另一只手也搭了上去，一门心思就想夺过枪来。其实也就是这个图鲁了，肉体不知道如何修炼到这样变态的境界。如果换一个别的人来，双手怕是早被高温炽烧融化掉了。

　　两人一时之间陷入了僵持！

　　“哈！”旁边兰斯洛欣喜的一声笑，挥手青芒巨爪就要上去捡便宜。

　　夏薇安一抿嘴，身上白色斗气蓦地狂暴而出。

　　“起！”

　　长枪一放一收，然后双手搬动长枪，娇喝声中，竟是将图鲁连人带枪一起举了起来！

　　“呃……”兰斯洛张大了嘴巴。

　　“我勒个擦……”躲在丘陵后的唐恩也是看傻了眼。

　　夏薇安虽然身形高挑，但身材确实窈窕。就算是身着光明神恩铠甲，在巨塔样的图鲁面前也显得十分瘦弱。但是这个瘦弱的女骑士，直起细窄的腰身，竟是挑起了巨塔……

　　转身，甩动枪身。

　　轰——

　　地面颤抖，图鲁被硬生生的砸在了地上，顿时就是一个大坑。

　　回收长枪，旋转成圆。

　　夏薇安右手一摆，枪尖轻点地面，扫视场中。


第003章 悲剧的塞斯曼……

　　场中光明骑士与暗蛇卫的厮杀也到了白热化，暗蛇卫仗着诡异的身法、隐蔽的攻击在前期占了不少便宜，初次接触就有四五个光明骑士永远躺下。后来逐渐的骑士们摸清楚了暗蛇卫的攻击方式，双方就陷入了僵持。

　　这种僵持对骑士是有利的，他们开始不断的组成阵型准备分割围歼对手。而对暗蛇卫来说，没有什么比僵持更糟糕的情况了，这是一个比较特殊的兵种，奔袭千里，暴起伤人，然后迅速清理现场撤退，这才是暗蛇卫的作战风格。但现在他们暴起一击未能解决对手，接下来就要被拖入苦战了。

　　大致了解了场中情况后，夏薇安抬起长枪，指向兰斯洛。

　　兰斯洛摊了摊手：“果然不愧是百年不遇武道天才啊，看来是我失算了，想抓你根本不可能！”

　　“现在才知道这些，未免太迟了吧。”夏薇安冷漠的道。

　　“不算太迟！”兰斯洛右手一展，不知从哪里摸出一把好似羽毛的细长银剑：“既然抓不住你，那就只好杀了你了……抱歉，剑名银羽，多多指教！”

　　夏薇安嘴角轻撇，一提长枪，白色光焰再次燃烧，向兰斯洛胸口点来。

　　“你的对手是我啊！”

　　微皱眉，夏薇安回转枪身，头也不回的向后刺去。

　　叮……

　　身后，图鲁一拳击在了枪尖之上。

　　嗯？夏薇安抓住微颤抖的枪身，向后看去。

　　此时的图鲁与之前有了些许不同，铁塔般的身形好似又涨了一圈，同时双眼血红一片，看起来恐怖慑人。

　　“图鲁你……”兰斯洛欲言又止，随即摇了摇头无奈的道：“这样的话，看来我也要拼命了啊。”

　　“吼！”图鲁双臂大张，张嘴发出一声不似人能发出吼叫。身躯狂震，一道肉眼可见的波纹溢出。

　　“杀、杀、杀、杀……”

　　吐词不清的话语，外加上血红的双眼，图鲁俨然一副快失去理智的样子。

　　蓦然。

　　巨大身躯如泰山压顶般出现在夏薇安面前，随即蕴含波纹的肉掌直接拍下。

　　夏薇安举枪过顶，横封招架。

　　砰！瘦弱的身躯如风中细柳般被荡落开去。

　　图鲁得势不饶人，迅速踏步冲拳。简单的招式因为刚猛无铸的力量，显得无可抵挡。

　　砰、砰、砰……

　　夏薇安面色沉寂，不停挥动光焰枪，封挡图鲁的进攻。不过或许因为对方力量实在强横，所以夏薇安一直在退。

　　相对的，图鲁在步步紧逼。同时，他的双拳如擂鼓，一拳快过一拳，一拳猛过一拳。似乎不把对手生生砸死就决不罢休。

　　蓦然。

　　“圣光剑斩！”

　　“你敢！”

　　原来是塞斯曼见夏薇安步步后退，以为情况不妙，于是偷偷的向图鲁发出了一记圣剑光斩。不想却被兰斯洛看见了，后者一脸阴沉的拦在光剑的前方，手中银羽剑连连洒动，挥下万千星光，击碎了急袭而来的光剑。

　　“卑鄙的老家伙，就那十几把破光剑还总拿出来显摆。”兰斯洛双手结印，银羽剑悬浮身旁：“我让你看看，什么才叫做剑雨！”

　　“鹰羽千剑，开！”

　　一声暴喝，银羽剑蓦地一亮，开始自行绕着兰斯洛转动，随即，一分二，二分四……不过瞬间的时间，密密麻麻的银羽剑布满了周遭空间。

　　“击！”

　　随着兰斯洛的剑指方向，一大卷灿烂若银河般剑雨扫向塞斯曼。

　　塞斯曼顿时苦逼了，他不过是扔了十几把光剑出去，谁料到竟是回来了上千把。没办法，只能扛了。

　　手杖挥动之下，塞斯曼在魔法盾外面又撑起了一个圆形的单面光盾。

　　嗖、嗖、嗖……

　　万千剑雨前仆后继的向塞斯曼的光盾扎去，溅起点点星光。

　　“这就是蛮荒神教的攻击方式？”唐恩看了看狂暴的图鲁，又看了看变幻出万千羽剑的兰斯洛暗思道。

　　在船上的那几日，唐恩除了苦练技能之外，就是听着老管家讲述各种整合信息。

　　按照一本书上的说法，北荒部落的人也是修炼斗气和魔法的。不过不知道因为什么原因，北荒的人无论如何修炼，斗气和魔法的效果都远不如布兰人。先开始，北荒的人以为这是偶然，不过随着时间的不断推移。他们终于不得不沮丧的承认，北荒人修炼效果确实比不上布兰人。

　　也许这就是创世神的公平之处，因为普通北荒人的整体体格、力量等等都远超于普通布兰人。

　　北荒人并不甘心于高端武力被压制，在苦苦的摸索后，蛮荒神教成立了。这个教中有一个秘术，就是能够驱动魔兽攻击，并且能借用魔兽的力量加持自身，这个秘术使得北荒人在高端武力上不逊色于布兰人。有布兰武者也想学这种秘术，不过随即他们就放弃了，因为这种秘术几乎就是为北荒人而创的。要习得秘术的第一先决条件就是小时候要有强健的体魄。嗯，像北荒人那样强健的体魄，否则必将爆体而亡。

　　对照眼前的情况，图鲁狂暴似的爆发、兰斯洛万千羽剑肯定都是催动了秘术。

　　砰！

　　塞斯曼的圆形光盾破碎，银羽剑呼啸般的开始击向魔法盾。

　　唐恩现在纠结啊，让塞斯曼就这么死了心有不甘，但是要出去救？呃，先不说能不能救吧，就算是能救，那救完之后再杀了他？尼玛，蛋不蛋疼啊……

　　还好，很快唐恩就不用为这个纠结了，因为夏薇安爆发了……

　　图鲁一趟连拳下来，除了让夏薇安不断地后退之外，没有丝毫收获。渐渐的，久攻不下的图鲁显得越来越急躁，拳头也不似先前那么密集有序，让人无从还击。

　　“累了吗？”夏薇安挥枪招架了图鲁的拳头后，冷漠的说道：“那现在轮到我了！”

　　炽热的光焰在枪身上妖娆的腾空而起，接着一记直刺，直指图鲁的心脏。

　　这是很中正平和的一枪，除了妖娆的光焰看不出一点特别，甚至你会觉的它运行的有点慢，应该很轻易的就可以躲开。

　　但是被攻击的图鲁却不这么想，这一枪隐隐的像是锁定了什么东西，让你除了举手招架，别无他法。

　　叮！

　　拳头荡开，长枪收回。

　　紧跟着，长枪再起，又是一记直刺直指图鲁心脏。这一次，仿佛更慢了。

　　“该死的，这女人是魔兽变的嘛，怎么可能有这么大的力量……”暗想中，图鲁咬牙再次挥出拳头，击向枪尖。

　　铛！

　　如洪钟大吕的撞击声，图鲁的拳头再次被震开，长枪稍退。

　　随即古井不波的夏薇安再次递出长枪，目标还是图鲁的心脏。不过这次似乎递的有些艰难，长枪以肉眼可见的速度慢慢向前、向前……

　　缓慢的推进，却带着碾压一切的力量。

　　持枪的夏薇安在图鲁眼中变了，不再是那么瘦弱，而是忽然变成一头深山老龙，图鲁自己反而成了一个小不点……

　　“吼！”借助吼声，图鲁连忙收紧心神，然后再次吐气开声，提起微颤的拳头，踏步硬悍。

　　许死不许畏……

　　噗！

　　枪入肉体，直接贯穿了巴鲁的右臂，接着枪尖从他后肩探出。

　　这是巴鲁自开战以来，第一次被彻底的击破了钢铁般的肉身防御。

　　钢牙紧咬，图鲁一声未哼，再次踏步上前，挥动左拳砸向夏薇安那张颇具魅力的脸孔。

　　夏薇安一抿嘴，拍击枪尾，白色窈窕身形连闪，来到了图鲁的身后，抓住了从后者右臂穿越过来的光焰枪。

　　炽……光焰高涨，迅速蒸发掉了上面的血迹。转身，挥舞长枪。

　　砰、砰、砰……

　　局势变成了一面倒的狂虐，这次换做了夏薇安步步紧逼，而图鲁此时只能被动挨打，连挡一下都跟不上节奏。

　　“住手！”那边眼看就要破开魔法盾的兰斯洛挥动剑指，将万千银羽剑调转向夏薇安。

　　砰、砰、轰！

　　夏薇安抓紧时间又完成了一个连击，在图鲁身上留下几道深可见骨的巨大创伤，然后一扫枪尾，震飞了他。

　　叮、叮、叮……

　　随即夏薇安将长枪舞的是水泼不进，将所有羽剑全部拒绝于身体一丈开外，并且不断向兰斯洛处前进。

　　兰斯洛眼角狂跳，这时的他终于明白了，逮住眼前这个女子的想法是多么的可笑。该死的，别说逮了，今天能全身而退吗……

　　“看什么呢？滚！”

　　原来这图鲁被震飞的方向正是塞斯曼的所在地，看着旁边这个撑着魔法盾的家伙，图鲁想都没想就是一记左勾拳。

　　“该死！”气急败坏的塞斯曼连同着魔法盾被一拳揍飞。这心里憋屈的，好歹也是一堂堂光明神殿的巡察使啊，怎么就这么不招人待见，先是被人拿爪子拍，接着拿剑捅，最后还被一拳揍飞了……

　　这事当然也怪不得夏薇安，当时她正抓紧时间来着连击呢，哪顾得上看被震飞的方向啊……

　　无限怨念的塞斯曼急忙平衡着身形，有魔法盾撑着，图鲁那一拳根本就伤不到，呃，顶多也就伤一下自尊。就在这时——

　　噗——

　　一只黑黝黝的弩箭撞上了魔法盾……


第004章 功亏一篑

　　黑黝黝的弩箭撞上了魔法光盾，顿了一下，箭身玄奥花纹清晰可见，随即穿透！

　　不得不说，这个弩箭突袭的时间实在是太妙。塞斯曼的魔法盾在经历了诸多摧残后，已是到了承受极限。现在又遭这专破魔法盾的破魔箭攻击，自然是支撑不住了！

　　“这是什么……哪来的？”塞斯曼看着面前这个突然出现的弩箭愣住了，下意识的一侧身。

　　噗——箭入肉体，从右胸穿过。

　　“啊！”塞斯曼蓦然发出一声震天惨叫，引得场中所有人侧目。

　　受到伤害，忍不住的发出痛呼声，这是再自然不过，原也不该引得众人注意。不过这塞斯曼叫的实在是凄惨、渗人！有些心里素质差的，当即就是一个哆嗦……当然，这也不应该怨塞斯曼，可怜他养尊处优这么多年，何曾受过如此大的伤势？

　　未等连受创伤的塞斯曼落地，忽然。

　　嗖——

　　又是一支黑色弩箭袭来，急速的射向魔法盾。

　　这时众人都发现了弩箭袭来的方向，正是对面的丘陵。

　　“卑鄙！”夏薇安冷声怒斥，剧烈的震动长枪，瞬间震散袭来的银羽剑。然后一转枪头，向塞斯曼处奔去。

　　“呃？”兰斯洛被骂的一愣，随即反应过来也是一阵纳闷，我有在对面安排偷袭的弩弓手吗？

　　那边塞斯曼看着又撞上魔法盾的弩箭，都快哭了，这到底有完没完……

　　不过好在这个弩弓手不是大师级的，他若是能从先开始崩裂的地方射入，然后刺上要害，那塞斯曼真是难逃一劫了。现在的弩箭是重新又开个口子，虽然也是顺利穿透，但好歹给了塞斯曼一丝喘息的机会。

　　“啊！”又是一声让人头皮发麻的惨叫，这支弩箭无巧不巧的射在了塞斯曼的屁股上……其实塞斯曼是想侧身避过的，再不济射进大腿也好啊。但是毕竟老胳膊老腿的转动不甚灵便，规避动作做了一半，弩箭就到了……

　　砰！塞斯曼终于重重的摔在地上，魔法盾也是再也坚持不住，应声破碎。

　　“大人小心！”在另外一边与暗蛇卫激战的巴克急声道。

　　嗖——

　　又是一只弩箭从丘陵后方宛若催命般的射来，也许是前两次的试手得出了一些心得，这次的弩箭直朝塞斯曼眉心而来。

　　摔的七晕八素的塞斯曼根本来不及反应，弩箭就到眼前，汗毛竖起，瞳孔放大……

　　叮……

　　一杆金纹白枪几乎是贴着塞斯曼的面皮而过，刻不容缓间击飞了弩箭。

　　“法克！”唐恩愤怒的一捶地面，耐心的等候、果断的出手，结果就差一点，就差一点他就成功了。

　　这时，一声长啸响起。

　　“撤！”

　　兰斯洛见夏薇安前去救援塞斯曼，连忙招呼图鲁和暗蛇卫准备撤退。这次的囚禁之花行动算是完全失算了，若是再拖下去，谁囚禁谁那就真的不好说了……

　　咻、咻、咻……

　　兰斯洛调转剑雨向光明骑士最密集处射去，这种攻击骑士自然是挡不住，连忙抽身后退。那些得到空间的暗蛇卫连忙闪出包围圈，迅速隐藏身形。

　　兰斯洛他们要退，夏薇安自然是不答应的。

　　炽热光焰再次腾起，夏薇安挺动长枪向前弓步踏出，直刺！

　　咝——

　　蓦地一个光焰枪影脱枪而出，急速的向那边丘陵山头射去。

　　打出这一击，夏薇安也不看结果，掉头就向兰斯洛那边冲去。

　　“尼玛……”

　　看着气势汹汹的光焰奔雷般袭来，唐恩头皮发麻，想都不想倒翻而出，向山下滚去。

　　轰——

　　铺天盖地的尘石土块，唐恩只觉后背被一股强大气流撞上，身体不由自主的向前扑倒，然后就是各种东西落在身上……

　　“呃，图鲁你们先走！”兰斯洛看着那边几乎被摧毁的山头，冷汗顿时就下来了，这女人，神圣斗气怎么这么狂暴……

　　图鲁现在显得十分的萎靡，大约是出现了秘术后遗症之类的状况。他倒也并未矫情说什么你先走之类的话，仗着身高腿长先一步向前跑去，似乎是十分相信兰斯洛能够单独脱身。

　　“想走？”夏薇安拖动长枪快速的向图雷奔去，显然是想留下他。

　　兰斯洛转身，拦在夏薇安身前。双手结印，调动剑雨向夏薇安击去。

　　“碎！”

　　夏薇安冷喝一声，弓步踏前，甩动光焰枪向前方砸去。

　　爆发的光焰顿时各种绽放，宛若伸出无数触手般，将剑雨扯了进去，尽皆崩碎，周围瞬间为之一清。

　　兰斯洛眼角抽搐了几下，一握漂浮在身前的银羽剑，合身扑了上去。

　　咝、咝、咝……

　　细长的银羽剑自然是走的轻灵路线，每一次甩动，宛若疯狂细柳妖娆异常，让人摸不清攻击线路。

　　相对于兰斯洛华丽的剑术，夏薇安的枪术则显得简朴许多，战至现在，甚至连枪花都没有甩过一个。似乎只是单调的直刺、硬砸……简单粗暴，一目了然。

　　任你缤纷华丽，绚烂当空。我自一枪砸去，还出朗朗乾坤。

　　这种简单粗暴让兰斯洛顿生错觉，到底你是北荒人，还是我是北荒人啊……

　　虽然进攻不利，但兰斯洛却无意改变这个局面，他的目的就是掩护图鲁他们逃跑而已。很显然的，他的目的已经达成了，夏薇安被拖住，那边光明骑士顾着塞斯曼无心追击。接下来要做的，就是自己脱身。

　　兰斯洛甩出森罗剑影，长笑道：“哈哈，夏薇安小姐，今日打扰太久了，兰斯洛这就告辞。”

　　夏薇安抿嘴一枪砸去，逼得兰斯洛避开：“你今天还想走得了？”

　　周围光明骑士提抢过来，将两人战圈围住。

　　兰斯洛仿若未见，面不改色的笑道：“哈哈，天下虽大，但只要兰斯洛愿意，各处尽可去得。这里，自然也能走得了。”

　　“我拭目以待！”夏薇安面色平淡的封住兰斯洛的剑影，随即直刺还击。

　　“着！”兰斯洛闪身避过，一声厉啸，随即银羽剑狂闪，瞬间夏薇安的周围尽是层层叠叠的剑影。

　　眯眼，夏薇安好似未见周围快接近的剑影，瞬间向斜上方刺出长枪。

　　砰！

　　剑影破碎，夏薇安微皱眉。

　　“哈哈，走也！”兰斯洛蓦地冲天而起。

　　原来兰斯洛刚才竟然是虚招，在夏薇安刺出长枪后，就收回攻击，点在了枪尖之上。随即身体借着霸道的力量，反弹上了天空。

　　周围光明骑士不解的抬头看去，这就想走？你当你是能临空虚立的空级武者？

　　“哔……”一声震动四野的长啸！

　　随即一声长鸣回应，天空蓦地出现了一个巨大黑影，俯冲向了兰斯洛。

　　“那是……老鹰？”一个骑士看着如此之大的禽鸟不确定的道。

　　那黑色巨鹰瞬间加速就接住了兰斯洛，转而扶摇直上。

　　“哈哈，不用送了！”天空传来兰斯洛那令人牙痒的笑声。

　　“送一下吧……”炽热光焰腾起，夏薇安旋转身体，随即向上刺出长枪。

　　嗖——光焰枪影冒出，急速的追向那只老鹰。

　　“该死！”一声气急败坏的声音，巨鹰旋转身体，在被擦落了几根羽毛后，将将避过。

　　兰斯洛再也不敢废话，连忙催动巨鹰远去。


第005章 追杀

　　巨鹰远去，夏薇安抿了抿嘴，收枪于身后。

　　一个骑士脸色难看的走过来躬身道：“骑士长，有六个兄弟牺牲了，另外伤了四个。”

　　夏薇安脸色一暗，随即有点恼怒：“这任务难度到底是怎么判定的？刚才那两人分明已有地级初阶的实力，还有那群黑衣人，那应该是北荒部落突袭的精锐兵种暗蛇卫。这样的阵容竟然还让光明骑士来？简直是胡闹！”

　　说到最后，夏薇安脸若冰霜，声色俱厉。

　　光明神殿对于出现在布兰国境内的蛮荒邪教份子，那自然是绝不手软的。一般在得到情报后会立刻评估，然后迅速的派出相应实力的队伍前去逮捕、剿灭。

　　这次在得到兰斯洛和图鲁的情报后，光明神殿的分析人员并未重视。因为这两人就是漫无目的的四处走动，像是勘测地形的斥候。这种斥候在每年冬初的时候有很多，所以分析人员给的建议是就近派人处理。这时夏薇安正好在附近城市，于是她就带着十几个光明骑士赶过来了。

　　至于塞斯曼，那纯粹是自找的。他在听到这消息后，上窜下跳的一阵活动，就想跟着镀点金。也算他这么多年苦心经营没白费，竟然真的让他加了进来。本来嘛，这事情应当是没问题。什么斥候能敌得过十几个光明骑士和一个初级大魔法师呢？再说了，还有号称光明神殿百年不遇的武道天才夏薇安呢！怎么想，都是妥妥的……

　　孰料，满心欢喜想捡软柿子捏的塞斯曼，结果却撞上了钢板。自己受伤不说，还折了六个光明骑士。虽然这大部分责任是在情报分析人员身上，但对于塞斯曼来说这也是个污点不是。

　　“胡闹？不，这简直是谋杀！”一瘸一拐的塞斯曼老脸通红：“该死的，我一定会去控诉的，他们都应该上审判厅！”胸口的伤倒是没什么大碍，穿透了，又没伤到内脏。塞斯曼自己就是光明魔法师，治疗一下就可以。但屁股上的弩箭那是要拔出来的啊，这让塞斯曼又经受了次身体的疼痛和脸面的羞辱。

　　至于审判厅，这和光明裁判所的职能类似，不过审判厅的处罚要轻上许多，一般的对象也是一些神殿内部人员。

　　“塞斯曼大人，这个以后再说吧。”夏薇安抿了抿嘴，随即道：“我们先追踪邪教份子，剩下的光明骑士将牺牲的英烈运送回库页城，并寻求增援。大人你看如何？”

　　塞斯曼一愣，摸了摸脸皮：“这个……这个好啊，那就这么办？”

　　“好！那大人待会和我一起上路。”说完，夏薇安转身向骑士走去。

　　“呃、呃……”塞斯曼举手想说点什么，最终还是颓唐的放下了。

　　其实塞斯曼心里早已是打了退堂鼓，正准备说留守库页城，坐镇后方什么的。不料却被性格直接的夏薇安先给安排了。这时候若再说不去，那就真的说不过去了。毕竟是个实力不弱的大魔法师啊，他不上谁上？

　　被赶上架的塞斯曼一脸苦相，不过随即眼睛珠子一转，叫来了巴克悄声的说了些什么。

　　片刻，等夏薇安宣布刚才的决定后，巴克第一个跳了出来，言辞激动的声称要与夏薇安骑士长一同消灭邪魔，就算是牺牲也在所不辞。随即所有骑士情绪被调动，均单膝跪下恳请与夏薇安一同前往。

　　夏薇安再三劝阻、命令，所有骑士仍然不为所动，最后只好答应了他们的要求。

　　于是命令就变成了四个受伤的骑士带着那六个牺牲的同伴回库页城寻求支援，剩下的人继续追击。

　　对于这个结果，塞斯曼笑而不语。叫我单独的和你去？开什么玩笑，我可不想被群殴……

　　一切收拾妥当后，一行人就匆匆的上路了……呃，等等，他们好像忘了一个人。

　　此时，唐恩刚从土堆里面爬出来。看着缺了半边的丘陵顶端，一丝寒气从后尾椎骨直往上蹿：“尼玛，得亏你大爷闪得快……”

　　夏薇安他们以为偷袭的人是蛮荒邪教份子，所以就没去检查。毕竟死了的话那就是死了，如果侥幸没死，现在自然跟着兰斯洛他们一起撤退了。

　　唐恩一脸郁闷的拍掉身上土块，今天没能杀掉塞斯曼实在是可惜。不过转而想想那女骑士霸道的一击，又有点庆幸。

　　“呼……再来！”

　　……

　　北方穷山恶水，丘陵密林无数，地形是复杂到了极点。

　　在这样的环境中追杀，无疑是件很伤脑筋的事情。好在对方的图鲁实在是太过高大，无论是行走坐卧都能留下明显痕迹，夏薇安他们就一直咬在后面。

　　也怪兰斯洛他们太过随意，勘察个地形竟然差点探到布兰国的南方。太过深入就导致现在深陷其中，就算布下障眼方法能一时摆脱，不久后又被重新追上。

　　双方的战斗自然是不可避免，在追杀的第三天，双方激烈交手一次，最后以兰斯洛被夏薇安一枪砸伤撤退，此役死了两个光明骑士与三个暗蛇卫。

　　此后，兰斯洛他们钻入了密林，然后将暗蛇卫散开，命令其自行攻击。

　　这无疑是一招妙棋，暗蛇卫几乎就是天生的丛林杀手，光明神殿一行人就此陷入了困境。对于夏薇安和塞斯曼来说，这倒是没什么，毕竟一个没人敢攻击，一个时时刻刻都撑着盾。但是随行的光明骑士就损伤惨重了，一个个陷阱，一个个简易吹针……最后都快到了草木皆兵的程度。

　　更糟糕的是现在就算让这些光明骑士撤回去，他们都不一定能安全离开这个丛林。夏薇安不是塞斯曼，她对于每一个光明骑士的生命都十分看重，在进入丛林的第三天夏薇安选择撤退。

　　不过就在她要宣布的时候，增援却来了，一共是六个神圣光明骑士。这些人刚好是在库页城附近，听到消息就立刻赶来了，后面的增援肯定也正源源不断地赶来。

　　夏薇安大喜，当即就布了个局，让神圣骑士穿上了光明骑士的铠甲，结果一次性的坑杀了四个暗蛇卫。

　　兰斯洛那边似乎也知道了这边来了增援，于是收起了小手段，开始闷头赶路。

　　双方就这样不断的打打跑跑，半月之后，竟是一路打出了密林。

　　这段时间里，唐恩一直跟在塞斯曼的后面，奈何这塞斯曼像是察觉到了什么，现在小心到了极点，隔段时间就神经质的撑个盾。这样时时背着乌龟壳，让人根本无从下手。

　　唐恩唯一一次出手，就是试着配比了两种丛林植物，制作了一个能让人昏迷的简单毒药。放在他们水源上头，不过因为实在是粗制滥造，很快就被识破。当然这笔账，自然是被骑士们算在了暗蛇卫头上。

　　密林的外面是座直插云霄的山峰，现在天色已晚，双方都是选择了暂且歇息。


第006章 鹰隼空骑

　　清晨，草露未曦。

　　光明神殿一行人已经在临时搭建的简易营地中收拾妥当，准备出发。

　　此时，塞斯曼刚走出帐篷。他的状态看起来并不好，脸色苍白，眼皮下搭，一副萎靡不振的摸样。

　　之前近一个月的追踪生活已经快彻底拖垮他了，这倒不是因为塞斯曼实力不济。事实上若纯以实力论，这群队伍里面他也就仅次于夏薇安。但是不要忘了他是个魔法师，这可是个身体普遍孱弱的职业。

　　高速的追踪，激烈的交手，暗处冷不丁的偷袭，这一切的一切都在不断的摧残着他。塞斯曼现在无比想念他私藏的行宫，那里有柔软的床铺、冬暖夏凉的环境……该死的，哪怕就是给辆马车也好啊……

　　“塞斯曼大人早。”迎面过来的夏薇安打着招呼。

　　“呵呵，夏薇安骑士长早。”塞斯曼努力的浮出笑容。

　　夏薇安眨了眨眼：“大人的精神不是太好啊……”

　　“有吗？哦，可能是昨晚祷告做的久了些。”你以为谁都像你这么怪物，追这么久还精神饱满……

　　“哦。”夏薇安恍然的点了点头，随即就看着前方道：“大人对这些邪教份子的逃跑路线有什么看法吗？”

　　“看法？”塞斯曼愣了一下，这些天他一直昏昏沉沉的，哪会注意这个。

　　“是啊。”夏薇安皱了皱眉头，疑惑的道：“很奇怪，这些邪教份子十几天就慢慢改变了一直向北的方向，现在竟然是在横向移动了。”

　　毫无疑问，兰斯洛他们自然是要逃回北荒部落的。开始时，他们确实是向着北方逃窜，但现在竟然南辕北辙横移了，这就有点让人摸不着头脑了。

　　“这样啊……会不会是他们知道北方有围堵了。”

　　自从知道有两个蛮荒邪教的地级武者潜入北方境内后，光明神殿的动作可不小。可以说，现在通往北荒的道路上已经是关卡重重。

　　“这个应该是知道的……但是，现在这样又有什么用呢？再往前面走，绕过山峰，可就是北方几个领主经常混战的十万大山战场了。到那里，不是更容易暴露？”

　　“邪教份子的想法谁知道呢，也许是逃跑无望，想再挣扎挣扎吧……”萨斯曼想当然的说道。

　　下意识的摇了摇头，随即夏薇安抿抿嘴：“总之，还是先追吧。”

　　……

　　密林的前方是一座直插云霄的山峰，虽看起来近，但望山跑死马的道理也不是白讲的，呃，更何况他们现在还没有马。快要接近中午，夏薇安一行人才来到山脚下。前面探路的神圣骑士已经回转。

　　“什么？”夏薇安看了眼那骑士，诧异的道：“你确定他们上山了？”

　　“是的，骑士长大人，有很明显的痕迹。而且往前的方向，也有兄弟探过了，并没有任何发现。”

　　“为什么，这不是自寻死路吗……”

　　“哈哈，这些邪教份子是跑不动了吧，所以想找个风景好点的坟墓。嗯，这些家伙的眼光不错啊，这里山高林密的，不过他们不怕尸体被秃鹫吃了吗？哈哈……”塞斯曼从后面走过来兴奋的道。哦，光明神在上，总算是要结束了……

　　“山高林密……山高……”若有所思的喃喃几句后，夏薇安眼睛猛的一凝：“糟糕，鹰隼空骑……所有人听令，急速追击。”

　　话音落，夏薇安当先冲上山去，炙热光焰催动下，长枪连击直接碾碎丛林树木，开出一条直接向上的道路来。其他骑士则迅速的跟在后面。

　　“什、什么……鹰隼空骑？”塞斯曼愣了一下，拉住身旁的巴克道：“那是什么？”

　　巴克快速的道：“大人，鹰隼空骑是北荒部落的空中兵种。他们训练一种体型巨大的老鹰为坐骑，能在载人在短距离内无视城墙实行俯冲攻击。”

　　“还有这个兵种？”一直在南方投机钻营的塞斯曼对于北荒部落明显还不够熟悉。

　　“走、走，该死的，赶紧追。”塞斯曼立刻给自己施展了飞行术，向上升去。煎熬了这么多天，眼看就要煮熟的鸭子竟然要飞，这让塞斯曼如何接受的了……

　　“啁、啁……”

　　就在光明神殿一行人奋力向上冲刺的时候，一声接着一声的鹰鸣声忽然从上方传来。显然，夏薇安的猜测准确。

　　“快、快！”

　　轰、轰、轰——

　　夏薇安一枪接着一枪，神圣斗气如流水般不吝淌出，顿时石木翻飞，一片尘土飞扬，远看去就像地龙翻身，气势惊人。

　　蓦然：“哈哈，夏薇安阁下，这次是真的不用送了，走也、走也！”

　　兰斯洛嚣张的声音从上面滚滚而来，似乎是快要离开的样子。

　　塞斯曼心中一沉，满脸颓唐，速度慢了下来。

　　夏薇安却是充耳不闻，仍是直直的向上冲去，看那架势似乎更猛了一些。

　　“难道……”塞斯曼也不是蠢人，再次挥动手杖升了上去。

　　片刻，轰！几颗并排的大树被夏薇安挥枪砸开。

　　顿时，豁然开朗。

　　眼前是一个刀削的石台，兰斯洛、图鲁、暗蛇卫都在。在他们身旁，有几十只令人乍舌的巨鹰在收翅栖息。

　　果然，刚才兰斯洛的一番话不过是临时的障眼法。若是遇到旁人也许他就成功了，但是偏偏这次是心性果决的夏薇安。

　　兰斯洛他们此时在将一条条藤蔓扎在一起，一段扣在图鲁的腰间，一段扣在巨鹰的腿上……拖慢他们速度的竟然是图鲁巨大的身躯，看来是因为太重了，需要多只鹰来齐力带动。

　　听到树木砸开声后，兰斯洛霍然抬头，随即将最后一个绳头挂在了鹰腿上。

　　“不愧是夏薇安啊！看来我这次……”

　　“动手！”夏薇安不待兰斯洛把话说完，果断的挥出了光焰枪影，击向那些巨鹰。

　　看拖延战术无效，兰斯洛挥手取出银羽剑，洒落万千剑影，迎向了枪影。同时。

　　“暗蛇卫听令，全力拖住敌人。哔、哔……”几声口哨声，巨鹰煽动翅膀，开始腾空。

　　战斗在一接触间，就到了白热化。

　　夏薇安冲势甚猛，一杆大枪击打的兰斯洛着实狼狈。因为不能让步，所以兰斯洛很快就处于下风。

　　砰、砰、砰……

　　退、退、退……

　　炙热的光焰长枪如打铁一样，不停的砸在银羽剑上。兰斯洛牙跟泛酸，都被震出了血花，他其实一步都不想退，但是压力如此，不退也得退，否则就死！

　　“开！”轰——

　　兰斯洛身如炮弹般被砸了出去，此时巨鹰已是腾空了一段距离。

　　夏薇安瞬间再出枪影，不过在发出之时，将目标从图鲁改成了巨鹰。

　　这无疑是明智的，就图鲁那体格，若不是先前有叠加击打，挨个几枪还真跟玩似的……

　　啁——凄厉长鸣。一只巨鹰被枪影当空击爆，血花绽放。

　　图鲁的身躯瞬间就是一沉，现在他可是在大约一千米的高度，从这里摔下去，甭管肉体多么强横，那都是妥妥的肉糜啊……

　　嗖——第二道枪影随即而至。

　　砰！一道灿烂若银河般的剑雨冲来，将枪影击散。转头看去，山壁那边口吐血沫的兰斯洛正在结印操控。

　　这么一耽搁间，巨鹰在降落几米后终于是腾了起来。现在的距离已不是斗气所能达到的了。

　　“大人，用魔法！”

　　“暗蛇卫听令，缠住夏薇安！”

　　两人几乎同时吼出了命令。

　　一直游离在战场之外的塞斯曼一愣，随即腾空而起。

　　那边因为与神圣骑士正面交战而所剩无几的暗蛇卫，纷纷不惜命的扑向了夏薇安。

　　咻、咻、咻……银河般的剑雨再次卷起，刺向腾空的塞斯曼。

　　“老头，下来吧你！”犹如瀑布激流，万千剑雨从上而下直贯塞斯曼头顶。

　　“该死！”塞斯曼那自然是撑着盾的，不过免了伤害，却抵不了冲击力，被像过山车般一路从天上送到地下。

　　砰！落地后魔法盾一阵摇晃。

　　兰斯洛似乎想斩草除根，剑雨仍是不停歇的击向塞斯曼。

　　“滚！”那边夏薇安爆发了，炽热斗气向四方喷涌而出，将死缠烂打的暗蛇卫直接吐血震飞。

　　这时，几个神圣骑士已经快奔到了兰斯洛身旁。神圣骑士可不像光明骑士那么菜，他们个个都有中级武者的实力。兰斯洛虽已是地级初阶，但现在正在结印之中，银羽剑本体是不能受到攻击的。只得无奈的将剑雨召回护身。

　　塞斯曼长舒一口气，随即一咬牙，似乎是被打出了血性般的，就要再次冲天而起。忽然。

　　嗖、嗖、嗖——三道黑色弩箭从树林中射出呈品字形撞在了魔法盾之上。

　　“又是你！”这气急败坏的叫声自然是塞斯曼。

　　几乎没有空隙，嗖、嗖、嗖——又是三道黑色弩箭撞在了魔法盾之上。

　　这次的破魔箭质量似乎没有上次的好，虽然塞斯曼的魔法盾已经接受了剑雨的洗礼，但前三根射在魔法盾上，一顿，可以很明显的看到弩箭在不停的旋转，但终究是未能穿透。不过随即的三根破魔箭却成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　砰！箭碎，盾破。

　　所有事情都发生在一瞬之间，就在众人刚反应过来时。

　　草丛破碎，一道黑色身影势若雷霆般冲出，红芒隐现，直击塞斯曼。


第007章 又是这个女人！

　　老管家有言，刺杀是项技术活，也讲究天时、地利、人和。不过天时太过虚无飘渺、地利有点一厢情愿，都是不可控的因素。所以杀手要做的就是创出个天时、造出个地利。至于人和，嗯，杀人只是一个过程，你只需挥刀即可……

　　耐心追踪了如此之久，又处心积虑的破了魔法盾，目标身边十米之内又没有旁人，唐恩现在果断的开始挥刀了。

　　异界的魔法不是唐恩的技能，自然是没有缓冲时间的。但是施放时间是肯定有的，魔法盾毕竟不是小火球、冰箭之类的可以瞬发。当然，对于塞斯曼这种大魔法师来说，支个魔法盾最多不到十秒。问题是他现在有这时间吗？

　　看着瞬息而至的血色刀芒，塞斯曼后退一步，挥手，一道白芒剑体脱杖而出，如离弦之箭般向前刺去。

　　咝——剑体瞬间穿透唐恩的身体。

　　塞斯曼未待松气，如花眼般的又看见血芒直击而来，至于那被击中的身影则渐渐化虚。怎么可能……

　　有鬼魅就有可能！

　　此时两人相隔不过十步，对于唐恩来说这是一瞬，对于塞斯曼来说是一个技能。

　　塞斯曼脸色阴沉的再次挥杖，白光一闪，一道白色反光的长方体出现。

　　光镜！光系初级魔法，实用性并不强。它的效果类似于三棱镜，会瞬间出现另外三个本体。看起来和分身术差不多，但其实不过是简单的障眼法，另外出现的会有点模糊、失真，稍加注意即可认出哪个是本体。

　　这个魔法最广泛的被运用是在马戏团，表演者利用道具瞬间出现许多幻影，看起来很有噱头。塞斯曼能瞬间想起用这个初级魔法足以见他真是个聪明人，他不求能够瞒过这个刺客，他所求的不过是对方的一丝迟疑，这一丝迟疑足以让他脱身。

　　唐恩会迟疑吗？不，他身体直接穿过一个虚影，毫不犹豫的朝塞斯曼而去。

　　他最近研究杀意技能已有心得，这么近的距离怎么可能会搞错刺杀对象。

　　挥刀，血芒轻盈的抹向脖间……

　　塞斯曼脸露绝望，挥起的手杖下意识的敲下。

　　这是一个普通人受到伤害时的正常反应，手里有什么就砸呗。但是，什么时候魔法师开始拿起魔杖砸人了……

　　嗤，魔杖断裂，匕首贴近脖子。

　　唐恩嘴角轻撇，安心的去吧，二百个村民在下面等你呢。可惜不能用斧头一下一下砍死你了……

　　叮！

　　一道白光从眼前划过，唐恩手心一疼，右臂荡开。

　　“操！”唐恩目眦欲裂，无暇理会刚才是什么东西，左手瞬间成爪，捏向塞斯曼喉间。

　　但是，迟了啊……塞斯曼此刻已是反应迅速的向后倒去。

　　捏空，唐恩抬脚。

　　砰！

　　“啊！”塞斯曼发出一声荡气回肠的惨叫，被踹倒在地。听这惨叫中气如此之足，就知道他没死了。

　　唐恩再迅速踏前一步，右手匕首扎向塞斯曼的左胸。

　　砰！这次是唐恩被踹飞了，一道白色窈窕的身影出现在了塞斯曼身旁。

　　“又是这个女人！该死！该死！该死！”唐恩内心的疯狂的怒吼，此时他也看到了第一时间阻止自己的东西，竟然又是那女人的枪，不同的是这次她当做标枪丢出来罢了。

　　“吼！”落回地面后，唐恩想都没想，一声怒吼再次冲了上去。

　　身形狂闪，红线纵横交错，笼罩向夏薇安。

　　夏薇安面无表情的踏前一步，素手虚幻般穿过红线，点出一指。

　　叮！红线全部消失，唐恩退后一步，手心发麻。

　　“乱花！”

　　唐恩双眼微红，血花在胸前凝聚，花瓣慢慢绽放，分外逼真妖艳。蓦然。

　　血花破碎，红色刀芒在狭小的空间中瞬间爆发，尽数袭向前方。

　　夏薇安再次踏前一步，手腕轻抖，划出一个白色光圈，竟是将血色刀芒全部圈了进去。然后，素手平推，印向唐恩胸前。

　　她的动作并不快，唐恩甚至可以看清这只手的每一丝细纹。但是，躲不开啊！无论往哪里闪，都会落在这掌中，这是一种被锁定的感觉。

　　勉力横臂，砰！

　　噗……唐恩吐血而飞，重重的撞在树干上。

　　这时夏薇安微皱眉，转头看向山壁。那里几个神圣骑士正陷入危机，兰斯洛的鹰羽千剑也不是谁都可以接的。

　　招手，钉在树上的光焰枪被牵引回夏薇安身边。

　　“呼……呼哧……喝。”大喘了几口粗气，唐恩擦掉嘴旁的血迹，撑着大树站了起来，眼睛死死的盯着夏薇安身后的塞斯曼。

　　吸……呼！一拍树干，唐恩再次冲出，十丈距离瞬息而至。

　　“风暴！”

　　唐恩的身形蓦然消失，空气中隐有风雷之声……就在这时——

　　一杆白色长枪的枪尾蓦然点来，砰！唐恩连招式都未展开，就被击飞出来。

　　夏薇安头也没回，收回长枪对站在一旁的骑士道：“抓住……”

　　“杀了他！”塞斯曼脸色阴沉的重复道：“给我杀了他！”

　　塞斯曼对唐恩那自然是恨之入骨的，上次右胸、屁股上各一箭，让他是丢尽了脸面。如今又是差点让他回归光明神的怀抱，这新仇加旧恨，除了杀也没有什么可以消去他心头怒火的了。

　　夏薇安微皱眉，不过也没多说什么，急速的去救援几个神圣骑士了。此时，暗蛇卫全军覆没，图鲁是早已不见踪影，现在就看能不能留下兰斯洛了。

　　“呼哧……呼哧……嗯。”唐恩努力的将一口已到嗓子眼的鲜血咽回。

　　周围几个骑士举着长枪合围了上来，后面的则是两个冷眼旁观的神圣骑士与十来个光明骑士。

　　现在的唐恩看起来着实凄惨，所以众骑士也未太放在心上，就等着那几个骑士递出长枪了。

　　真是失败啊……呵呵，自己还一个劲的想多学技能，妄图堆死别人。结果连技能都发不出就被别人破了……哈，果然是贪多嚼不烂啊！

　　“呼……”长吐一口气，唐恩闭上双眼。老管家，希望你这次靠谱点……

　　鬼身！

　　周围那几个光明骑士见唐恩闭上双眼，一副引颈就戮的样子，不由的放下心。

　　其中一个骑士对着唐恩心脏位置，唰，刺下！

　　砰，枪尖在身前被一只手牢牢抓住。

　　随即，唐恩抬起头，睁开眼，一片血红……


第008章 鬼身

　　“啊！！！”

　　仰天长吼，唐恩双眼血红，面目无限狰狞。一股股疯狂杀意充斥脑中，因为无法宣泄而相互碰撞，令他头疼欲裂。

　　这时，又有一个声音在脑中不停的回响，杀人、杀人、杀人……

　　瞬间，唐恩视线中的色彩如潮水般褪去，取而代之的是一片殷红血色。血红色的天空、血红色的树叶、血红色的人……

　　轰——脑中哗然巨响，像是冲开了什么东西，蓦然就是一阵舒爽。唐恩抬头……

　　那先行攻击的光明骑士被唐恩盯得有点发毛，手中长枪被抓住，刺不进又抽不回。

　　旁边的两个骑士看出情况不对，连忙刺出长枪。

　　哚、哚，刺空，两只长枪钉入树干。

　　“小心！”一旁的神圣骑士忽然惊叫。

　　“桀桀……”夜枭似的笑声。

　　不知何时，唐恩竟如鬼魅般的闪到了第一个攻击的骑士背后，坑坑洼洼的匕首也已架在了对方脖子上。

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　周围骑士大惊，迅速的围了上来，或出言恐吓或急声安抚。

　　唐恩怪笑两声，匕首慢慢刮蹭骑士的脖子，随即贴近对方耳朵轻声道：“你怕不怕死啊？”

　　那被挟持的骑士强作镇定道：“不怕！”

　　“桀桀，你比我厉害，我很怕死啊……”唐恩的抬起头一脸空蒙的表情：“人一死就像落入一个漆黑的空间，里面静悄悄的，什么东西都没有。没有人和你说话，怎么喊都没人理，只能永远的待在那……”

　　“你、你怎么知道？”

　　“因为我曾经死过啊……”

　　“呃……”完了，这货不是疯了吧？

　　“不相信？我这就把你送过去感受下。嗯，说不定你也能穿越呢……”

　　“穿、穿越？”

　　“不！”有反应快的骑兵惊叫失声。

　　嗤！

　　骑士的脖间喷血如薄幕。

　　“该死，杀了他！”神圣骑士怒了，挺枪冲了上来。

　　“桀桀，来吧、来吧，都来吧……”唐恩疯癫的舔了舔嘴唇，看着视线中一个接着一个的血红人体向他冲来。嗯，这颜色还不够红啊……这时的唐恩像是完全变了一个人，血腥又疯狂。

　　离他最近的就是刚才一枪刺空的两个骑士，见同伴身死，两人怒吼一声，两杆长枪交错绞向唐恩。

　　唐恩不退反进，如幻影般切进长枪之中。

　　“死！”两人大喜，长枪迅速一绞。

　　砰！长枪顺利相交，但其中的身影却是不见了。蓦然，眼前红光大盛……

　　嗤、嗤、嗤、嗤……

　　两人之间狭小的空间中纵横交错着数不清的红色线条，身上铠甲若纸板寸寸断裂，血水喷涌若泉。

　　“哈哈哈……”疯狂而刺耳的笑声，唐恩的身影出现在两人中间，双臂张开，朝圣般迎接血雨的洗礼。

　　嗖——

　　脸色铁青的神圣骑士杀到，一枪轰向唐恩的头颅。

　　左跨一步，唐恩侧头避开迅疾的一枪，接着身形蓦然前冲。

　　用枪的人都忌讳被贴身短打，这神圣骑士反应也相当的快，迅速拖枪回击，抖落三朵枪花。

　　叮、叮、叮……

　　星火交相明灭，碰撞声短促而激烈，两人皆是以快打快，似乎想拼一下反应和手速。

　　不过瞬间，神圣骑士退，唐恩步步紧逼。

　　几个呼吸间，长枪的攻击距离很快就被匕首蚕食，最后竟是再也施展不开。

　　神圣骑士脸色极其难看，先开始的退让虽然也有吃不消的意思，但更多的是想暂避锋芒，加大长枪的攻击距离优势。谁知一步退，就步步退，局面瞬间崩盘。

　　神圣骑士也是身经百战之辈，见状直接甩出长枪，挥手拔出腰间骑士剑。

　　“桀桀！”唐恩侧身避过长枪，贴身靠上。

　　未待骑士挥剑做出攻击，一朵血花蓦然在他身前绽放，压抑到了极限的血色刀芒尽数轰出，咻、咻、咻……

　　骑士大惊，极力的挥舞长剑，以求能少受些攻击。

　　不过显然这个做法是徒劳的，那柄骑士剑落在纷繁错杂的刀芒中，瞬间就被碾碎。

　　“该死！”另一名神圣骑士救之不及，迅速挥出雷霆一枪击向唐恩的后背，以求能够让他心有顾忌，没时间下狠手。

　　“哈！”一声轻笑，唐恩身若鬼魅的闪到骑士身后，接着单掌挥出。砰，一个圆滚滚的东西甩向身后击来的长枪。

　　“不！”那后来的神圣骑士目眦欲裂，欲强行收住枪势。但是全力挥出的一击又哪是说收就收的……

　　砰！斗气所触，先前骑士的头颅被临空击暴。

　　“啊——”神圣骑士仰天怒嚎，悲愤难言：“你这个魔鬼！我和你拼了！”

　　“桀桀……”回答他的是一串诡异笑声，接着唐恩身形蓦然加速，冲向站在一旁迟疑不定的光明骑士。

　　“不！躲开、快躲开！”那神圣骑士大惊，迅速的跟在唐恩后面。

　　这边巨大的动静，终于是惊动了那边激烈交战的兰斯洛与夏薇安。

　　夏薇安抽空回望，就见刚才被她击伤的刺客，此时竟然如没事人般在奔驰。接着，那道身影迅速的没入光明骑士之中，立刻就是一片血雨腥风。

　　“怎么可能……”夏薇安大惊，她确信刚才是重伤了他。就算是回光返照，怎么可能会凭空增加战力？

　　夏薇安的眼睛何其毒辣，现在唐恩的攻击方式虽然和之前一样，比如说那时不时出现的红线，鬼魅的身形，和那血花般的刀芒……但是其给人的感觉却截然不同，像是更合理、流畅和潇洒了些……

　　夏薇安当然知道这感觉是什么，这是一种对战斗节奏的绝对把握。如果一个武者拥有这种能力，那他就算是摸到武道的真正门槛了。

　　这种能力可不是长期苦练或者手把手教就能学会的，这是在身经百战中才会有的灵光一现。当然，也不排除有些天才生来就有这种天赋。比如说眼前的夏薇安……

　　“哈哈，骑士之花。再不去，你的下属可就被屠戮一空了。”遍体鳞伤的兰斯洛揶揄道。

　　夏薇安冷哼一声，挥枪砸碎了偷袭而来的剑芒：“神圣骑士听令，速速赶去支援。记住，小心安全，拖住即可。”

　　“是！”正围攻兰斯洛的四个神圣骑士跳出战圈，迅速的向那边冲去。

　　塞斯曼此时正站在一旁捏着魔法干瞪眼，唐恩身法太滑溜，现在又在人群之中，他哪敢贸然出手。那个唯一的神圣骑士又追不上唐恩，只能眼睁睁的看着他凌虐一个又一个同伴。

　　那真的是凌虐，红线交错间，每次都不切向要害，而是割向各个动脉处，造成一个个血液大喷涌。这恶魔则一脸享受的在其中不断徘徊。不一会，那身黑衣已经彻彻底底的变成了血衣。

　　光明神啊，您怎能允许这样的异端在世间行走……

　　剩下的光明骑士斗志已经完全被瓦解，像战场上的逃兵般四处奔逃。他们其中有些人并不怕死，但这并不代表他们愿意做“人体喷泉”啊……

　　好在这时候救援的神圣骑士赶到，挡下了唐恩的攻击。

　　有夏薇安先前的提醒，再加上地上又是这副惨况。这些神圣骑士哪敢大意，几人提起长枪一起协同出击，不求有功但求无过。在这样的消极进攻，积极防守下，唐恩的屠人之旅总算是被停下。

　　这时候，夏薇安那边却是出现了变故。

　　几个神圣骑士一走，兰斯洛总算是找到了脱身的机会。毕竟也是地级初级武者，而且还是走的灵巧敏捷的路子。只要夏薇安还没升到空级武者，那单独就想留下他，还是很困难的。

　　硬悍了夏薇安的一击重枪后，兰斯洛吐血飞退，狂笑着跳下了悬崖。

　　“哈哈，走啦，走啦，劳烦骑士之花两次相送，真是荣幸之至！哈哈……对了，那位兄弟谢了。若是日后有缘相逢，兰斯洛必有回报！”崖外鹰声长鸣。

　　兰斯洛说的那当然是唐恩了，他可不会像夏薇安一行人那样认为唐恩是他们的人。

　　不过他这话音尚未落，唐恩就已经迅速的冲进密林，向山下奔去了。没办法，五分钟的技能时间要到了……

　　他要走，这些神圣骑士还真的拦不住。

　　不过夏薇安和塞斯曼可不会放过他，可以说今天如果不是唐恩，这些邪教份子一个都走不了。两人一个走来时的道路。一个迅速的飘身向山下，准备围堵唐恩。

　　拥有飞行术的塞斯曼自然要快些，不过这大山的出口可不就只他们上去的那一个。他最后倒是等来了急匆匆的夏薇安。两人面面相觑。

　　“可惜……”

　　“该死！”

　　……


第009章 红衣人

　　下午，北方某个无名小山。

　　一群人懒洋洋的躺在山背斜坡上晒着冬日阳光，从面相衣着以及身旁的厚背砍刀、短柄斧、大铁锤等物事不难看出，这些人应该都是做无本买卖的主。

　　“老大，我们换地方蹲点吧，这里半天都不见一个人影。”一个百无聊赖的干瘦男子斜着头向上方道，那里躺着一个满脸煞气的中年壮汉。

　　“有点耐心！再说我们能换到哪里？”

　　“我们可以去离主道路近一点的地方嘛，那里人多。”

　　“你这是找死！”中年壮汉不客气的道：“现在竞争这么激烈，哪个好地方没人占着？再说就我们这实力，过去了肯定会被黑吃黑的嘛。”

　　“呃……”

　　“我们现在实力不够啊。”中年壮汉感慨了下，不过随即就提气道：“不过你们也不要小瞧这地方，这里虽然生意少了些，但是安全啊。呐，前几天不就轻松劫了对寻亲的父女嘛，那女的你不也是爽过了？干，让你们看紧点，看紧点，还让那她自尽了。要不然卖出去不又是一比外快？”

　　“嘿嘿，老大说得对。”那干瘦男子猥琐的笑道：“真希望再来……”

　　未等他把话说完，忽然。

　　“老大、老大，有人来了！”山顶处一盗匪暗呼道。

　　中年壮汉先是一喜随即骂道：“妈的，镇定点，说清楚了有多少人？”

　　“只有一个，穿着红衣服，好像是女的。”

　　“哟，说来还就来了”干瘦男子欣喜若狂。

　　周围一群盗匪也是顿时来了精神，簇拥着中年男子走上山顶。

　　微探出头，远眺之下，果然山路上缓缓走来一个身穿红衣服的路人。

　　“哈哈，好，不枉老子等了这么长时间。”

　　“咦，好像不太对啊……这走路姿势不像女的啊……”

　　“胡扯，你他妈穿过红衣服？”

　　……

　　不停的争辩声中，那红衣人已是渐渐走近。普通面容，狭长眼睛，平板身材……

　　“我操，还真是个男的。”干瘦男子一捶地面，愤愤的骂道。

　　“有病吧这人……”

　　“行了、行了，都他妈给我闭嘴。”那中年壮汉一瞪眼：“妈的，专心打劫。这人看起来有点邪门，大家一起上。”

　　不一会，那红衣人走到山道正中。只见他低着头，脚步缓慢，一副神情恍惚的样子。

　　“冲，围上！”中年壮汉一声令下，众盗匪兵分两路，挥舞着五花八门的兵器呼喊着从山丘冲下，将那红衣人堵在中间。

　　其间，那红衣人竟是恍若未闻，仍是低着头慢慢的向前走。这个状况，让不停的发出喊杀声以壮声势的盗匪纳闷了。往常这个情况，被劫的路人哪个不是惊慌失措，四处乱蹿啊。

　　众盗匪面面相觑，最后那干瘦男子站了出来，不耐烦的道：“小子，大爷是劫道的，把钱交出来。”

　　“妈的，听到没有？惹大爷不爽，连你命也收了……喂、喂，给我停下！”

　　任凭干瘦盗匪如何叫唤，这红衣人都毫无反应。

　　“嗯？”后面的中年壮汉蓦然抽了抽鼻子，皱眉骂道：“妈的什么味，这么腥臭！”

　　“我操，自己找死！”说话没人理会，干瘦男子感觉大丢面子，拔出佩刀就向红衣人走去。

　　“老二回来！”那中年壮汉看着那安静的红衣人，心里一阵阵乱颤。这种感觉他很熟悉，这是他每次面临危险时的征兆。

　　上次有这种感觉是碰到一个单身的黑袍女人，当时他愣是按捺住了打劫的冲动，让那黑袍女人就这么走了过去。后来传来的消息是，在经过他这里没多久，一伙盗贼就对这女人下手，结果瞬间就全军覆没。原来那黑袍女人竟是个魔法师。

　　“没事，老大。”那干瘦男子不在意的挥了挥长刀：“看我宰了这神经病。”

　　话音落，踏前一步，猛地一刀挥下。

　　不过那红衣人竟是无巧不巧的停了下来，长刀几乎是贴着他的衣服斩下。

　　“呃。”那干瘦盗匪一愣，随即就见那红衣人抬头。

　　咝……倒抽一口凉气，眼前这红衣人的双眼竟是一片赤红。尽管现在是大白天，阳光正暖。但干瘦盗匪仍是感觉如坠冰窖，全身一片冰凉。

　　这时，红衣人缓缓的抬起苍白手掌，慢慢向他脖子伸来。

　　干瘦盗匪前额遍布豆大汗粒，他很想躲开，离这红衣人越远越好。但是他双脚如扎根般定定的站在原地，不能动弹。

　　很快，红衣人冰凉的手掌摸上了盗匪的喉结。

　　简单的一扭，咔擦！

　　周围盗匪张大了嘴巴，愣愣的看着眼前一幕。怎么回事，二当家的怎么不躲啊……

　　那中年壮汉瞳孔放大，第一个回过神来，踏前一步挥手大吼：“兄弟们上，砍死他为老二报仇。”

　　众盗匪听得命令，下意识地向前冲去。没人注意到他们的老大，此时正慢慢后退。

　　等几十个盗贼全部扑上去后，那中年壮汉毫不犹豫的转身狂奔。

　　山道自然皆是九转八弯、纷繁复杂。

　　那中年壮汉跑到第一个弯道向后看了眼，就见一道道血浪蓦地冲天而起，惨叫声不绝于耳。中年壮汉一个激灵，再也不敢多看，闷头向前跑去。

　　“呼哧……呼哧……”

　　半个小时的急速狂奔，中年壮汉见弯就转，累的几乎瘫坐在地。

　　“呼……”长吐一口浊气，摇了摇头：“干，好不容易拉的队伍。妈的，该死的老二叫他不上、不上，害死我了。”

　　喘息片刻，中年壮汉直起身，左右看了看，刚才只顾着跑路，如今在哪，还真的是不清楚……

　　“嗯？什么味道……”中年壮汉蓦地顿住，僵硬转头。

　　就见一个身穿红衣的男子正静静的站在他身后，似乎站了好久的样子。他身上的红衣颜色愈加鲜艳，一股血腥味直冲鼻端。

　　红衣人缓缓的伸出了手……

　　……

　　夜雨，北方某山间平地。

　　喊杀声、惨叫声、刀剑撞击声……雨幕之下，两方人马激烈的厮杀在一起。

　　在平地的最中央，多辆马车围城一个圈状。在圈子里面，堆积着大箱大箱的货物，另外还有一些神情紧张做商人打扮的人。

　　毫无疑问，这个商队显然是不走运的被大型盗贼团盯上了。现在他们能指望的就是这些雇佣来的佣兵能打退这群盗匪了。

　　不过依照现在的局势来看不容乐观，他们已经被团团围住，如果就这么下去的话，十有八九是要被围歼的。

　　这时，战场的外围，山间的东南方，一个身穿红衣的人正缓缓走过来。

　　低着头，像是完全没见到前面激烈的交战。细雨打在他身上，变成一缕缕红色水线从衣袖滴下。

　　在他的前方，是几个身穿铠甲，骑在马上的男子。他们正观望着眼前的局势，时不时的小声议论，然后派人调整攻击方向。显然，他们是这个盗贼团的领头人物。

　　随着红衣人的走进，盗贼首领旁边的一个护卫无意转头间看见了他，顿时就是一惊，连忙汇报。

　　盗贼首领诧异回头，上上下下的打量了几眼红衣人。这明显不是来偷袭斩首的佣兵，要不然也不会这么慢慢悠悠。

　　看了几眼后，盗贼首领失去了兴趣，转过头来，向刚才的护卫随意的挥了挥手。

　　那护卫点了点头，骑马扬刀冲向红衣人。

　　盗贼首领的意思没说杀，也没说不杀，他有大事要操心，这种小事当然无需处理。所以他挥手的意思是：交给你了，便宜行事。

　　那护卫果断的将这便宜行事执行为杀戮，盗匪嘛，难道还能过去客气的请别人到一边观看吗？

　　马匹快速的奔行，接近，侧身挥刀。

　　唰……

　　斩马刀带着一溜水线，写意的斩向红衣人的脖子。

　　可以说这护卫的马上功夫还是不错的，在如此昏暗的环境中高速运行，迅猛挥刀还能保持准确度，这实在是不容易。

　　嘶——砰！

　　战马长鸣，巨大的身躯蓦然摔倒出去，溅起四散水花。

　　马上的护卫早已是飞扑而出，翻滚站起。看着眼前的红衣人，咽了口口水。刚才的一刀莫名其妙被红衣人避过，接着就见他随意的将手掌按在马匹上，然后马就打横飞出几丈开外了……

　　看着那红衣人接着向前走去，护卫咬咬牙大吼一声：“首领小心。”接着飞身上前，当头斩下。

　　噼啪——闪电惊鸿而过。

　　红衣人抬头，血红双眼迷离恐怖。

　　护卫身体一僵，随即只觉手腕疼痛，长刀被夺。接着一线水迹滑过脖子，视线旋转抖动，渐渐转为黑暗。

　　等那盗贼首领转头时，红衣人提着长刀已经快到眼前。而他的护卫正矗立在后方的雨地中，呃，是一部分护卫，因为头颅已不知道滚到哪里去了……

　　蹭、蹭、蹭……

　　长刀出鞘，盗贼首领旁的一队护卫策马冲来。

　　红衣人动了，一反刚才缓慢之势，身如鬼魅般闪烁而至。长刀正怪异的被他反握在手中，斜拖出一条长长的红线。

　　咝——当先的护卫连人带马被斜斩而开。由于速度太快，一个血幕还连在其中。

　　哗……一个身影旋转着从血幕中破开冲出，越过护卫的头顶，落向后面的盗贼首领。

　　盗贼首领脸色阴沉，一拍马背，纵身跃起迎向红衣人。

　　铛、铛、崩！

　　刀芒纵横间，红衣人手中的长刀破碎，身形被反震上了高空。

　　“哈。”盗贼首领长笑一声，落回马背。同时佩刀蓄满黑芒斗气，就等对方落下时一刀两断了。

　　上升的红衣人双臂一展，仰首张口，任雨水冲刷而下。

　　势尽，身体顿住。

　　噼啪——又是一记闪电当空。

　　周围一亮，盗贼首领眯眼，仿佛看到红衣人在空中翻滚了下。

　　瞬间，光亮消失。

　　唰——

　　盗贼首领不可思议的看着蓦然出现在身前的四道身影，同时四点红芒无声贴近。太阳穴、眉心、咽喉、心脏！

　　这么快？怎么可能……

　　不待盗贼首领分辨出哪个身影是真，心口就是一疼！低头，一个坑坑洼洼的漆黑匕首直贯而入。接着一绞……

　　“啊！”惨叫声中，摔身下马。

　　完美空杀！

　　不久，就在里面的商人和佣兵快要绝望时。进攻的盗匪像是忽然失去指挥般，变得散漫无比。接着停止了攻击，慌张呼喊着什么……雨势太大，里面的人也听不清楚。只是模糊的听到好像是谁死了。

　　佣兵们正迟疑这是不是计谋的时候，盗匪忽然崩溃，四散而去，转眼就跑了个干净。

　　呃……商人和佣兵面面相觑，什么情况？

　　……

　　“咦，这里有个人。哇，好臭啊……他还活着哩！”

　　“我看看……呃，唐？”


第010章 再遇故人

　　北方的冬天总是要来的早些，前几日阳光正暖，不过再下过一场夜雨后，气温陡降，现在已是隐见刺骨寒风。

　　这种季节动物都知道缩在洞穴里冬眠，更别提人了。不过这世界上，总是会有人无家可归，无处避寒。比如说眼前这座山谷里面的人……

　　这是一座颇为隐蔽的小型山谷，四面环山，蜿蜒的山路是进出这里的唯一道路。

　　在有点低洼的谷底，生长着不少参天树木，不过有些已经被锯，只余下裸露的树桩。再往里面些，你就会明白那些被锯树木所作何用了。这里是一片简单搭建的木屋群，里面不时有人走动交谈。一眼看去，就像个自给自足的小型农庄。

　　木屋群的后面，此时正有一男一女两小孩在追逐打闹。大约是拽了辫子什么的，所以男孩在跑，女孩则气呼呼的在追。

　　不过片刻时间，这两小孩就跑到了木屋群后方，这里是一片山壁，是死路。

　　男孩被女孩逼到角落，两人眯眼伸出两小手在不停的抓打对方。打闹片刻，两人终于是累了，于是又背靠背坐在一起。

　　“呼……汤姆我警告你，不许再抓我的头发。否则我下次不会饶了你的。”小女孩撅着嘴说道。

　　“海伦，我说了很多次了，不是我抓的。嗯，说不定是加尔是抓的。”男孩狡猾的笑了下，一副死不承认的摸样。

　　“骗人，就是你，我都看到了。哇哦，我妈说了，骗人的小孩嘴巴会变成香肠的。哦，汤姆你要变成香肠嘴咯……”小海伦一脸幸灾乐祸。

　　小汤姆神色有些慌张，嘴硬道：“你妈那是骗你的，才不会那样呢。”说完，他偷偷的摸了下嘴唇。

　　“就会，就会……”

　　“不会，不会……”

　　两人对着大吵大嚷了一段，似乎谁分贝高谁就有理似的。这方面，女孩无疑有着与生俱来的天赋。她尖细的嗓音完全压制了男孩的声音。

　　“就会、就会、就会……呜！”高分贝的声音被着急的小汤姆用嘴堵住了。

　　“哈哈，你被我碰到了，你也会变成香肠嘴咯。”

　　小海伦眨了眨眼，嘴巴鼓起，晶莹的泪珠落下：“呜呜……”

　　“呃，你哭什么……”小汤姆有点慌张的道：“大不了我不传染给你就是了。”

　　“呜呜……你欺负我，我要去告诉妈妈。”

　　“唉，不要哭了。”小汤姆连忙拉住海伦的手臂：“我负责就是了嘛。”

　　“呜呜，你、你真的、真的会负责吗？呜。”

　　“当然，我又不是三四岁的小孩子！”

　　“如果你骗我怎么办？”

　　“呃……”汤姆四处看了看，立刻指向山壁上的洞窟道：“骗你的话，我就被里面的妖兽吃掉。”

　　“吓！”小海伦被吓了一下，有点畏惧的看着那个洞窟：“这里面的妖兽很可怕的……嗯，我相信你了。”

　　“呼，那就好。”小汤姆明显松了口气。

　　小海伦此时还在看着那个洞窟，怯怯的道：“你有没有看过那妖兽的样子啊……我只听过他的声音，好几次呢，很吓人的。像是上次被达伦大叔杀死的那只狼发出的声音一样。”

　　小汤姆看着那个洞窟也是有点害怕，不过仍是挺起胸膛：“我没有看过，不过我爸爸看过。我爸爸还打了好几条锁链送进去呢，就是为了绑住这个妖兽。”

　　顿了一下，那男孩低声道：“我偷听我爸爸说，这个妖兽长的是人的摸样，不过他的眼睛是通红通红的，像兔子一样，在晚上会发光哦。”

　　“兔子……”小海伦歪着小脑袋，想着一个人长着一个兔子头，然后再想着这兔子头裂开三瓣嘴，露出两个大白牙要吃汤姆……身体抖了一下：“果然很可怕！”

　　“咦，汤姆，海伦，你们在这里干什么？”一阵悦耳的声音从两人身后传来。

　　呃，两人转头，看见来人顿时欣喜的扑了上去：“希亚姐姐好。”

　　“嗯，你们好，呵呵……”英气的脸庞，温和的笑容，正是我们熟悉的乔希亚。

　　小海伦脸蛋在乔希亚手上噌啊噌的：“我们刚才在谈论里面的妖兽。”

　　“妖兽？”乔希亚诧异的道。

　　“是啊，就是眼睛通红，会发光的那个。”汤姆煞有其事的比划道。

　　“额。”乔希亚抚了下额头，哭笑不得的道：“他可不是妖兽，他是人。是乔希亚姐姐的朋……嗯，认识的人。”

　　“哦。”两人似懂非懂的点点头。

　　“好了，我要进去了。你们快回去吃早餐吧。”乔希亚笑着说道。

　　“嗯，希亚姐姐再见。”两小孩异口同声的道。

　　“再见！”摆了摆手，乔希亚走进洞窟之中。

　　“乔希亚姐姐真漂亮，我长大要像她那样该多好啊。”小海伦双手抱在胸前，无限憧憬。

　　“嗯，你一定会的。好了，快回去了。要不然我又要被爸爸打了。”汤姆催促道。

　　于是，两小孩手牵着手向木屋群走去。

　　……

　　“嗯……”一声呻吟，唐恩微微的睁开眼睛，头疼欲裂，嗓子如冒火，身上无处不疼。这是哪里……

　　入目处是灰石屋顶，转头四顾，除了正前方，其他全是厚厚的石壁。

　　哗啦……

　　低头，唐恩看到双手手腕各被绑上了一根粗铁链，铁链的另一头被固定在石壁上。他的双腿也被一圈铁链捆着。

　　这是……唐恩陷入了沉思。

　　哦，自己是来刺杀塞斯曼的。然后遇上另一群人也要杀塞斯曼他们，嗯，是叫蛮荒神教？趁着他们双方交手，自己出手刺杀，被……哦，被夏薇安挡住了，这女人，啧啧……

　　然后自己又跟踪一个月，直到上了一座山。他们再交手，自己趁机射出破魔箭击碎了塞斯曼的魔法盾，随即探出匕首袭杀，结果又被那夏薇安挡住。自己上去强杀……

　　呃，想到这里，唐恩不禁摇了摇头：“唐恩啊唐恩，你当时怎么想的？唉，心急了啊，终究是被仇恨冲昏了头脑！”

　　接着呢，自己所有引以为豪的技能都被随手击破，刚练的风暴技能甚至都没有施展开……最后自己施展了鬼身，然后，然后……

　　咝……唐恩抓了下蓦然疼痛的脑袋，接下来发生了什么？怎么一片空白啊……好像杀了不少人吧？有杀了塞斯曼吗？

　　呼……等这阵疼痛过去后，唐恩长舒了一口气，看了看手上的锁链，所以，自己这是被抓了吗？

　　嗒、嗒、嗒……

　　嗯？唐恩霍然抬头，看着前方的通道。

　　脚步声接近，接着一个身穿月白长袍，满脸英气的女子转了出来。

　　“乔希亚？”唐恩失声叫出。

　　“咦，唐，你醒了！”乔希亚惊喜的道，不过随即她的脸就冷了下来。

　　“是你救了我？”

　　乔希亚冷冷的道：“是我提议把你带回来的，不过是不是救，我就不知道了。”

　　“呃。”唐恩终于发现乔希亚脸色不对了，随即就想到了大概的原因，无奈的笑了下：“嗯，那你的意思呢？把我交给警备厅？”

　　“哼，终于承认了吗？你这个可恶的骗子、肮脏的杀人凶手！”乔希亚玉脸通红，愤怒的斥责道。

　　“骗子？我骗了你什么吗？”唐恩摊摊手：“另外，我杀的人有点多，你说的是哪个？”

　　“无耻！”乔希亚怒道，“枉我以前还崇拜你……你为什么要杀贝琪的两个哥哥！他们和你有仇吗？还是你只是为了钱！”

　　“如果你说的是这两人……”唐恩顿了一下，随即道：“贝斯虽死在我手里，但实际上是自杀。我的确是有些后悔，后悔那晚不应该去他家。至于贝文，他的确是我杀的，杀他我从未后悔。”

　　“自杀？”乔希亚微张嘴巴，随即摇头道“贝琪说是亲眼看见你杀了她哥哥贝斯的。”

　　“那个八婆……”唐恩嘴角抽搐了下道：“你想听个故事吗？嗯，关于鬼面的故事。不过听完记得保密。”

　　乔希亚狐疑的看了眼唐恩：“你还想骗我……嗯，你先说说看。”

　　唐恩苦笑着摇了摇头，随即将贝斯日记的内容挑出一些说与了乔希亚听。

　　“鬼面是贝斯？怎么可能……”乔希亚听得一阵张口结舌。

　　“日记本我放在贝文的书桌上，估计是被罗伯特伯爵收起来，或者烧毁了。这件事情很严重，如果曝光，对罗伯特家族将会是沉重的打击。所以贝琪应该也没看到吧。”

　　“……”乔希亚沉默了，半响道：“好吧，我暂且相信你的话，那贝文呢？呃，他派人去杀贝斯……”

　　“不是这个事情，我跟贝斯不熟，没必要替他出头。再说贝斯也永远不会去想杀贝文的。”唐恩摇了摇头，接着道：“贝文派人打伤了我朋友，这是我杀他的理由。”

　　“就因为打伤你朋友？”

　　唐恩平静的说道：“不错。呵呵，我知道你想说什么，我也不想多夸大朋友的伤势。嗯，如你所见，我是一个刺客。我在莱岩城认识的朋友不多，放在心上的，她算作一个，更何况她还救过我。所以有人动她，我就杀人，就这么简单……对了，我那朋友你也认识，叫莉娜。你有听过她现在的情况吗？”

　　“莉娜？哪个莉娜？”正准备反驳的乔希亚震惊的问道。

　　“你认识的莉娜有很多吗？和你一起呐喊的那个咯。”

　　“呃！”乔希亚退后一步，脸色变幻不定：“这么说下命令打伤几百平民的人是贝文？”

　　“没错。”

　　“怎么会这样……”乔希亚失神的喃喃道。

　　随即她抿了抿嘴唇道：“那之后平民的拆迁费是你给的了？”

　　“呃，那是顺手。对了，你还没回答我的问题，莉娜怎么样了？”

　　“她没事了，我请导师去城中教堂请了大祭师来为她治疗……”

　　未待乔希亚把话说完，唐恩表情忽然巨变，红光在眼中聚集。

　　哗啦啦……锁链声中，唐恩举手抱住了脑袋。

　　“啊！！！”

　　蓦地一声痛苦的嚎叫响彻洞窟，随即传出数里之遥。


第011章 灰衣军

　　漆黑的空间，并排的座椅，前方几米处的荧白色光幕……有没有熟悉的感觉？嗯，没错，就是电影院。

　　不过这个“电影院”的生意似乎并不太好，它的观众只有两个。一个是端着茶壶的老年管家，他好像对播放的内容并不感兴趣，只是随意的看着。另外一个年轻人就显得认真许多，狭长的眼睛直直的盯着前方。从他变幻不定的表情来看，明显是投入了进去。

　　从荧幕现在播放的镜头来看，这影片应该归属于动作片。嗯，打斗很激烈，场面很血腥。龙套们的表演也十分到位，你看看这痛苦的表情，看看这喷血的技术，看看这飞出去的头……呃，总之一切很专业，演这么个戏，这辈子都值了……

　　再让我们将视线回归影片本身，它所讲的主要内容是个有着严重神经病的青年走荒山、穿峡谷，结果却被人打劫、砍杀的情景。唉，世态炎凉啊，就这么个青年竟还有人忍心如此？作孽嘛……幸好这个青年脑残身不残，淡定出手，将打劫、杀人的盗匪干净利落的砍死在地，然后飘然离去。

　　这写实的拍摄，这实力派的演员，这扮猪吃老虎、逆袭等群众喜闻乐见的手法……不得不说，这真的是一部伟大的影片！看，连主角当事人观看时都是一脸不可思议的震惊……

　　“这都是我干的？”唐恩怔怔的看着身旁的老管家。

　　“不错。”

　　“为什么我都不记得？”

　　老管家平静的解释道：“鬼身技能一经展开，身体将由自己的杀意控制。你的战斗状态会提升一个等级，所有对你露出杀气的人都将被视为攻击目标。五分钟技能时间结束后，状态消失，实力恢复正常。不过脑中的杀伐之气需要一段时间才可散去，在这段时间，你还是由你的杀意控制。明白？”

　　“那我刚才是因为杀伐之气没有散尽？”刚才与乔希亚交谈之中，唐恩只觉一阵血气上涌，头疼欲裂。不过好在没有人对他露出杀气，所以在一段时间后，还是恢复了正常。

　　老管家点了点头。

　　唐恩沉默了下，随即道：“如果我这次没有被乔希亚救下，会怎么样？”

　　“一直走下去，直到脑中杀气散尽。或者，你自己精力耗尽！”

　　唐恩砸了咂嘴，想着自己一个人在荒野中漫无目的的不停行走，最后晕死在无人知道的沟渠，这时如果有任何一个食肉的野兽经过……“这技能不是害人吗？”

　　“事实情况是，如果不是这技能，你已经死在骑兵枪下了。”

　　“呃……”

　　老管家接着道：“我需要提醒你，这个技能是可以升级的。你用这个技能杀的人越多，它就会越厉害。当然后反应也愈加严重，这个你自己把握。”

　　“这还把握个屁……”唐恩忍不住暴了声粗口，他算是被搞怕了：“以后鬼才用这技能呢。”

　　老管家撇撇嘴，似乎不屑对此表示看法。

　　鬼身技能的后反应时间，是不允许躲在系统空间避过的。所以没过多久，唐恩就被强行拉回现实。

　　紧跟着是一阵强烈的杀人欲望伴随着剧烈疼痛连快而至。

　　“操！！！”

　　又是声震数里的长嚎……

　　……

　　接下来大约一星期的时间，唐恩就在这洞窟中度过。

　　经过那次的交谈，乔希亚大概是被震撼的不轻，所以在隔了几天后才来看望唐恩。

　　她似乎想通了一些问题。对待唐恩的态度又回到了从前，时不时的就请教些关于民主、自由之类的问题。

　　唐恩对于这些也是白瞎，不过好歹是经过应试教育毒害过来的。在乔希亚的提问之下，倒是还能想起一些观点。还有的虽然说不出所以然来，但是他能列出一个机构的具体结构来，比如这个是用来立法的，这个是用来监督的，那个是用来执行的。这里面有一些什么职位，这些职位都有什么用……哦，还有这三者不能干涉，必须独立运转……至于为什么会是这样，呃，自己领悟去吧……

　　唐恩吹的是吐沫横飞，一副指点江山，粪土当年万户侯的摸样。乔希亚则听得眼放异彩，如获至宝的拿个小本不断的记载。

　　等唐恩说的口干舌燥，暂时无话可讲的时候。乔希亚就把她最近的情况说了下。

　　自从那天离家出走之后，乔希亚就登船来到了北方，开始了寻找灰衣军的旅程。

　　本来像她这样的单身女子，那是北方盗匪的最爱啊。不过因为是魔法师，所以打她主意的盗匪结局都非常的惨。先开始乔希亚在求饶之下，还会放了这些盗匪。后来在看到一伙盗匪残忍的杀死一普通路人的时候，乔希亚怒了，挥手发出冰箭将盗匪钉死。之后就毫不客气了，只要看到就出手消灭。因为她走的都是些偏僻小道，遇到的也都是小毛贼，所以灭起来那叫一个毫无压力。

　　也算她运气不错，在一次救了一对母子后。竟然是刚好遇见了路过的灰衣军，于是她就欣喜的跑过去要加入。

　　灰衣军这个组织，那是为布兰国所不容的。乔希亚这么冒冒失失的冲过来，自然是不被接受的。更何况她还是个身份高贵的魔法师，不管怎么看都是有企图的样子……幸好这时那对母子过来作证，说了刚才的事情。那灰衣军带头人看着满眼期盼的乔希亚，终于是同意让她暂且先跟着，考察合格后，再让她加入。

　　“经过大半个月的考察，我已经成功加入灰衣军了哦。”乔希亚脸露骄傲的道。

　　“不错不错！嗯，灰衣军是什么？”

　　“呃，唐，你没听过灰衣军？”乔希亚诧异的道。

　　“没有！”唐恩回答的很是干脆。

　　“……”

　　经过乔希亚的一番介绍，唐恩终于理解了这灰衣军是个什么样的组织了。

　　异界贯彻的是彻底的贵族制度，贵族统治管理平民那是天经地义的。当然这其中有权利有义务，不过在实际操作的时候，贵族就只剩下权利了。

　　本来嘛，平民这种群体只要尚有一口饭吃，也就不会闹出什么事来。但偏偏就有这样的贵族，他们将治下的平民剥削的是点滴不剩。当温饱都不能保证的时候，平民自然就要抗议。口头抗议的结果就是肉体受到伤害，如果有哪个气不过出了手，那就是血腥镇压。

　　这样的结果是许多人不能忍受的，于是一个抱团反抗的组织灰衣军产生了。灰衣军先开始的想法很简单，就是与贵族作战，然后得到生存食物。在打了几场胜仗后，他们得到了想要的。这时前来相投的贫民越来越多了，于是灰衣军逐渐扩大。

　　这个时候，还是没有哪个贵族重视他们。在贵族心里，那不过是一帮找死的刁民罢了……

　　灰衣军在逐渐扩大后，需要得到的食物自然就更多了，于是他们打下了北方一个小城。

　　这下就算是捅了马蜂窝了，布兰国中央军迅速开来。虽是拼命抵抗，但不伦是装备、武力、作战素质等等，灰衣军差中央军还是太多，最后城被攻破。除了一些少数突围的，被捉的灰衣军人员全部被杀，其中就包括一些领袖。

　　经过这一役，灰衣军元气大伤。又因为缺乏领袖。所以眼看就要分崩离析。这时一个叫做洛沙的中年女子站了出来。这洛沙是个落魄贵族的后代，学识渊博。之前她就反对灰衣军攻打城池，奈何当时的灰衣军领袖并未听取她的建议。贫民本就敬重知识渊博的人，所以洛沙接过灰衣军领袖的位置倒是没人反对。

　　洛沙当上领袖后，带领灰衣军转战山里。尽管条件艰苦，但是布兰国中央军想找到他们就难了。接着又通过各种方法陆陆续续的向外界传达声音。比如平民的地位应该得到提升啊，平民子弟应该享有与贵族子弟一样去学院学习的机会。还有最重要的一条，平民应当参与政权……

　　这些话语对于平民的吸引力那是不言而喻，所以在广大平民的口碑中，灰衣军的形象很好。慢慢的通过组织内部人员介绍，或者前来投奔的越来越多。几年下来，灰衣军开始渐渐的恢复元气。

　　对于这种情况，布兰国的贵族权利阶层自然是恨之入骨的。在佣兵工会、盗贼工会等等暗杀赏金榜单中，洛沙的名字永远高居在上。除了针对洛沙个人，对于灰衣军的剿灭，中央军这些年也是不遗余力。

　　最近灰衣军好像收到了中央军要大围剿的消息，所以即可化整为零，遁入深山。乔希亚遇到的这一支正是转移途中的队伍……

　　“感情是造反的啊……”唐恩怪异的看着一脸兴奋的乔希亚，这丫头脑子里面想的到底是什么啊……

　　“咳咳”唐恩清了下嗓子，开口道：“乔希亚，你确定知道你现在在干什么？”

　　“确定啊！”乔希亚满脸激动的道：“我最近有看洛沙领袖写的书哦，我觉得她说的有道理的。贵族的权利的确是应该受到限制。”

　　说的你好像不是贵族是的……唐恩砸了咂嘴道：“这个可是造反啊，呃，要打仗的。”

　　“这是改革！”乔希亚纠正道，随即捏了捏拳头：“我不怕打仗，这里有我想要做的事情。这就是我要走的道路。”

　　“啧……”虽然从之前的接触中，唐恩发现乔希亚的确是有这个倾向。但是现在态度如此的坚决鲜明，还是很让人有点震惊。

　　“唐，改革很艰难，需要很长的时间，可能是十年、五十年、一百年甚至更久，所以我们需要更多的人加入。唐，你的思想是我见过最深邃的，有的甚至比洛沙领袖的都要深入。我希望你能加入灰衣军，我们一起来完成这个改革，好吗？”说完，乔希亚明眸紧张的盯着唐恩。

　　“呃。”唐恩一抚额头，轻声道：“怎么感觉这么像传销呢……”


第012章 无法拒绝的理由

　　“呃，怎么有点像传销……”

　　“什么？”乔希亚诧异的问道。

　　“呃，没什么。”唐恩轻笑了下，随即道：“你们灰衣军连刺客也要？”

　　“这个我们不管的，再说刺客也有好坏之分啊，你帮助莱岩城的平民追回了拆迁费，从这点就足以证明你是个好人。”乔希亚语气认真的道。

　　呃，这是要给我发好人卡吗……唐恩忍不住的腹诽了一句，接着摇了摇头道：“抱歉，我不能加入灰衣军。”

　　“哦，为什么呢？”乔希亚未显得多沮丧，显然是要打算说服他。

　　“我来北方是为了办件重要事情的，所以……”

　　“重要事情？”

　　“呃，好吧。”看着乔希亚明亮且狐疑的眼睛，唐恩摊了摊手：“我是来杀人的。”

　　乔希亚吸了口气：“唐，为什么你宁愿去杀人，也不愿意去帮助广大的平民呢？”

　　“抱歉，我有必须要杀他的理由。”

　　微沉默，乔希亚忽然眨了眨眼道：“你已经刺杀过了是吗？”

　　“嗯。”

　　“结果呢？”

　　唐恩翻了个白眼，指了指自己的样子：“还用说？”

　　“呵呵。”乔希亚轻笑一声，随即道：“唐，你刺杀应该很厉害吧。”

　　“呃，这事不好自己说……”

　　“那就算是了。你刺杀失败了，那就说明对方比你厉害。或者说，对方的势力比你厉害，是吗？”

　　唐恩挑了挑眉毛，没有说话。塞斯曼啊……撑盾了是比自己厉害。至于势力，光明神殿那是不用说的，出来个夏薇安就打得自己找不着北了。

　　乔希亚就当唐恩默认了，接着道：“既然你暂时是横竖打不过的，那为什么不先积蓄实力呢？嗯，我可是救了你的，你难道就不能帮我。”

　　唐恩无奈的叹了口气：“小姐，这是两个概念啊。我很感激你救了我，但是你也不能因此就强拉我走上造反这条不归路吧……”

　　“是改革！”乔希亚笑眯眯的纠正道。

　　“好吧，是改革！嗯，不如这样，你有什么看不顺眼的人和我说下，我现在就帮你结果了他。这样就当我报恩了如何？”

　　“我没什么看不顺眼的人。”乔希亚摇了摇头，歪着头道：“你真的不想帮我？”

　　“呃，抱歉……”

　　“嗯。”乔希亚抿嘴点了点头，脸上闪过一丝嫣红：“救命之恩，你可以不报。但是你对我做的事情，难道就没有一个说法吗？”

　　“喂、喂，菜能乱吃，话可不能乱说啊……我对你做了什么了？”唐恩摸了摸鼻子迷茫的问道。

　　乔希亚咬了咬嘴唇，深吸一口气：“那天晚上，我在洗澡……”

　　……

　　布兰国北方555年的第一场雪，来的比往年要稍早一些。参天古树早已褪去了繁华，嶙嶙白骨努力架起一树雪花，略辛苦的美！

　　“喏，那就是我们暂时住的地方。这里四面环山，一般人是找不到这里的……我们这一共有五百个人，其中妇孺儿童大约有一百个，剩下的四百人都是青壮年。前几天达伦大叔带了一百人出去寻找食物了……哦，达伦大叔是这个团体的领导人……”

　　细碎的述说声来自个穿着厚白棉袄努力爬山的少女，在她的身旁的则是个一身长衫，满脸无奈的青年男子。不用说，这两人正是乔希亚与唐恩了。

　　“呃，你没必要和我说这么细吧。我还没有加入你们呢，只是说会考虑考虑罢了。”

　　乔希亚仿若未闻，登上了一个平台转身看着这一片白雪皑皑，有点苦恼的说道：“冬天就是不好，我们的粮食现在紧缺啊，也不知道达伦大叔他们能不能解决这个问题。”

　　“……”唐恩翻了个白眼，索性不说话了。

　　“抱歉，唐，我是太担心了。”回过神来的乔希亚吐吐舌道。

　　唐恩耸了耸肩道：“没事，嗯，那以前是怎么解决的呢？”

　　“我听达伦大叔说的，以前这个时候中央军是不会攻打我们的。这么冷的天气他们也不愿意出来啊，这样我们可以用钱或者野物去城市里面买些米，但是现在自然不行咯。”

　　唐恩点了点头，安慰道：“不用担心，事情总归有解决的方法的。”

　　“希望如此吧……嗯，走，我们该回去了，要不然你忽然发作要跳崖，我可拉不住你。”乔希亚娇笑道。

　　唐恩嘴角抽搐了下，无语的掉头向山下走去。

　　那天的交谈之后，呃，因为一些原因，唐恩决定暂时留在灰衣军中。

　　此时他头脑的杀意已经散了绝大部分，只有在临近中午的时候，才会爆发下。根据老管家的推断，最多还有两天，他的杀意即可散个干净。

　　于是寻常时候，乔希亚就拉着他四处走动。灰衣军的人对乔希亚这个魔法师很是敬重，所以连带着对他这个昔日的“妖兽”也客客气气。

　　老实说，唐恩对灰衣军的兴趣并不大。若不是乔希亚的理由实在无法拒绝，他在鬼身技能后反应时间过去后，就会动身离开。现在答应留下来，那也是无所谓的事情。反正他现在的想法就是找地方苦练技能，至于在哪练差别不大。

　　就在两人走下山谷没多久，一阵豪迈的笑声忽然传来。

　　“咦，这是达伦大叔。”乔希亚连忙向木屋群奔去，唐恩则跟在他的身后。

　　此时的木屋群显得比较热闹，在中间的空地上，有着几个简易制成的木车。上面堆积了一些野猪、兔之类的野物。

　　在马车的旁边站着两个人，一个是身材魁梧、满脸黑须的壮汉，刚才豪迈的笑声正是由他发出。另一个则是脸面俊朗，身材挺拔的青年男子。

　　“哈，达伦大叔！”

　　“咦，这不是我们尊敬的魔法师乔希亚阁下嘛。”达伦大叔开玩笑的躬身道。虽语气调侃，但还是能听出对魔法师身份的敬重。

　　“呃，达伦大叔你又来了！”乔希亚撅起嘴，无奈的回了个礼节。

　　“呵呵，乔希亚你好啊。”一边的青年上来打了声招呼，随即手腕一抖，出现一朵冷艳的蓝色花朵：“喏，送给你，回来的时候刚好看到的。”

　　“谢谢你，博格。”乔希亚轻笑着应答，随意的将花朵收了过来。

　　随即她侧身移步，将唐恩的身形让了出来道：“我来给你们介绍下吧。这是……亚瑟。嗯，亚瑟，这是达伦大叔和博格。”

　　唐恩之前和乔希亚有交代过，和别人介绍他时，一律叫亚瑟。

　　“你们好。”唐恩躬身道。

　　“哈哈，你好。”达伦大叔忽然举起大拇指道：“亚瑟兄弟好身手啊，当初救下你的时候，你忽然醒来，我们这里可是没人能制得住你，还好你后来晕倒了，要不然真不知道怎么办咯。”

　　“呃。”唐恩摸了摸鼻子道：“意外，纯属意外。哈！”

　　“埃尔维斯·博格向你问好。”博格微躬身行礼，随即轻笑道：“亚瑟兄弟和乔希亚小姐认识啊？”

　　“你好。嗯，认识，以前的朋友。”唐恩回礼道。

　　“哦，难怪了！”

　　……

　　短暂的寒暄过后，明显可以看出达伦他们似乎有些事情需要商议。所以唐恩很快告辞，向他的洞窟走去。


第013章 投名状

　　山谷营地是临时搭建的，所以一切都显得很简陋。木屋里面大多都是木板当床，还有些桌椅什么的。当然，由于木材充足，所以每家每户都有个火盆噼里啪啦的烧着供暖。

　　此时，乔希亚、达伦、博格和一个中年妇女坐在一间屋中商谈事情。可以说，这几个人就是目前这支小团体的领导阶层了。那中年妇女是负责后勤的梅根，乔希亚目前就是跟着她学做事情。本来一个才加入的人是没有资格参加这种会议的，不过乔希亚魔法师的身份实在是让人无法忽视，所以达伦还是带上了她。

　　这种小型会议，当然不需要什么严格的流程。达伦将手掌罩在火盆上用力的搓了两下，随即笑着对梅根问道：“我们现在还剩多少粮食啊？”

　　目前这个队伍最大的问题就是缺粮，所以只要几人聚在一起，第一个要谈的就是粮食。

　　梅根摇了摇头：“不多了，就算加上你们这几天猎得的野味，最多也撑不过一个礼拜。”

　　达伦皱了皱眉头，一捶手掌：“他娘……呃，这些该死的中央军，大冬天的不去防范北荒那边，反而在这瞎折腾！”看到乔希亚在这，达伦忍住了没爆粗口。

　　“是啊。”博格接口道：“而且根据洛沙首领估计，这次的动静应该不会小！”

　　“打就打了，我们耗了这么些年，倒也没什么。但现在这粮食……唉，普通野物冬天都躲了起来，一些大型魔兽我们又不敢碰。一个星期的收获才这么点，这条路行不通。”折了折胡须，达伦叹道。

　　说到这里，众人紧锁眉头，屋内一时间都有些沉默。

　　其实粮食问题，是灰衣军成立以来一直面临的问题。北方地广人稀，土地面积众多，按道理来说，粮食应该很多才是。不过因为北方的天气实在寒冷，根本不适宜植物的生长，所以粮食的产量永远上不去。

　　再加上北方又是个经常打仗的地方，粮食早已成了军需品监管起来。贫民们一年到头辛辛苦苦的忙活。收得的粮食在交完各种赋税和被贵族再次剥削后，剩余不过寥寥，市面上交易粮食的几乎不见。只有在大城市里面，一些有关系的粮商才会从南方运过来贩卖交易。

　　灰衣军这种特殊群体，被围剿的情况那是时有发生的，所以不可能在一个地方久待，自然也就谈不上种植。至于去大城市买卖，在平常时候倒是可以。但现在这种情况，无疑是不可能了。

　　半响，达伦忽然开口道：“看来只能那么办了！”

　　博格眉毛一动：“你是说……”

　　达伦重重的点了点头。

　　乔希亚和梅根诧异的看着他们：“你们有方法？”

　　博格对着乔希亚轻笑了下，回答道：“我们在打猎野物的时候，看到一个小型物资队。看旗号应该是前线三大中央军之一苍炎军团的。”

　　“我们去抢军用物资？”乔希亚和梅根大惊。

　　“哈哈，不错。”达伦摸了摸胡须，咧嘴笑道：“被撵了这么长时间，总归要拿回点东西嘛。”

　　乔希亚有点迟疑的道：“可是这种物资都会有军队随行的吧。”

　　博格点了点头道：“嗯，负责押送的是个八百人步兵队。”

　　“八百人步兵队？”梅根提高了嗓门：“我们满打满算只有四百战力，不过是对方的一半，能打得下来吗？”

　　“也不是一点机会都没有……”博格接口道：“我们观察过了，那八百人步兵队不是常上战场的百战之兵，应该就只是负责运送物资的。只要我们埋伏成功，第一时间将步兵队长杀掉。到时一个冲锋就可以瓦解他们的士气。”

　　达伦点点头道：“不错，而且依我们目前的情况是很难支撑得下去的。这只有八百人押送的物资队还是不多见的，这次既然碰上了，就不能放过！”

　　众人点了点头，现在的处境确实没有什么选择的余地。

　　达伦看另外三人都表示了同意，颔首道：“那好，我……”

　　“吼！！！”

　　就在达伦准备宣布决议通过的时候，蓦然就是一声震天长吼传来。

　　呃……博格与达伦面面相觑，面露惊诧。乔希亚和梅根则像是习以为常。

　　乔希亚道：“这是亚瑟……抱歉，嗯，他说还有一天就不会这样了。”

　　“亚瑟？哦……”达伦恍然大悟，其实他们先开始绑住唐恩的时候，是见识过这大吼的。

　　乔希亚趁机道：“亚瑟应该也会加入灰衣军的，嗯，我做他的介绍人。”

　　“他？”博格挑了挑眉毛。

　　“是啊，亚瑟先生很厉害的。嗯，我的许多想法都是他教给我的，我相信他会给灰衣军带来改变的……”乔希亚对唐恩显得很是推崇，不遗余力的推荐着。

　　“但是他的身份……嗯，抱歉乔希亚，我并不是不相信他，只是你知道的现在的情况比较复杂。”博格摊了摊手道。

　　“所以我说做他的介绍人啊。我很熟悉亚瑟，没问题的。”乔希亚坚定的道。

　　博客眨了下眼睛，笑道：“好吧，既然乔希亚这么肯定，那我同意亚瑟兄弟加入。你们呢？”

　　达伦与梅根也同时点了点头。

　　“耶！”乔希亚雀跃道：“谢谢达伦大叔，梅根阿姨，嗯，还有博格。”

　　博格摆了摆手道：“不忙着谢……嗯，亚瑟兄弟的身手似乎很好啊，我们这次伏击步兵队的关键，就是要第一时间杀掉那个队长。这事不如让亚瑟兄弟来做如何？”

　　顿了一下，接着道：“而且这样一来，他的身份自然是再无问题，也能让其他的兄弟心服嘛。”

　　“不好吧，这事哪能让一个刚加入的新人来做。”达伦皱了皱眉头道。

　　博格微笑道：“我也就是提个建议，做不做倒是无所谓……”

　　“达伦大叔没事的，博格说的有道理……”乔希亚抿了抿嘴道：“不过，这个我要先去和亚瑟商量下。”

　　“嗯，好……这种事情，让亚瑟兄弟千万不要勉强。”博格宽慰道。

　　“嗯。”乔希亚点了点头。

　　既然已经决定劫粮，接下来的就是商议各种细节了。比如对方现在的位置，埋伏地点啊等等……

　　这些事情主要还是靠达伦与博格来商定。于是乔希亚先一步告辞去找唐恩。

　　……

　　洞窟中，唐恩已经恢复了常态，在听完乔希亚的话语后，不禁哑然失笑……这不就是投名状嘛……

　　虽然对于加入灰衣军没什么兴趣，但乔希亚开口了，唐恩也是愿意帮个忙，于是点头同意。

　　接下来的几天，这支灰衣军就开始不断的整备动员。

　　那些往常看起来老实巴交如农民，呃，实际上就是农民，开始纷纷磨砺砍刀之类的兵器。

　　这伙灰衣军的军事装备看起来十分的寒碜，一般就是一把大刀傍身。全军上下只有达伦与博格有个全身铠甲。

　　杀手对于环境的融入那是专业的，不过几天，唐恩就和这群灰衣军大多数人熟识。也了解到了一些情况。

　　达伦是这支灰衣军的最高领导，他以前似乎当过兵打过仗。后来因为一些原因离开军队转战佣兵界，最后则来到了灰衣军。

　　唐恩听到这后，不禁砸了咂嘴，这怎么听都有点越混越回去的感觉……不过达伦的性格十分豪爽，没有心机。每次冲锋时，都喜欢冲在最前头。

　　至于博格，他以前和乔希亚一样是个贵族，而且还是个子爵。不过好像是家族做了些越界事情，被布兰国王廷发觉并降罪。异世可没有什么“君叫臣死，臣不得不死”这种说法。博格的家族当即反抗，最后当然是被镇压了，不过好歹人是跑了出来。走投无路之下整个家族都投了灰衣军。

　　这博格从小是在贵族学院里面长大的，聪明好学，算是为数不多的优异贵二代。贵族校园里面什么排兵布阵，战争权谋的东西都是教的，博格现在活学活用，打赢了几场小范围的战争，俨然是个出色的战术指挥者了。现在这支灰衣军的战术皆是出自他手。

　　三天的时间，灰衣军已经全部准备完毕。

　　于是在当天夜晚，唐恩就和这个“劫粮大队”一起出发了……


第014章 埋伏

　　北方的清晨是极冷的，昨夜未曾散尽的寒气加上初晨的残露微霜，光想着就让人不想早行。

　　不过此时在湿气最重的山里，一个长长的队伍正缓步行走在山间大道上。他们可不是想着早起的鸟儿有虫吃什么的，而是军命实在难违啊。

　　在这群队伍的中央，是一辆辆用油布盖着的马车。每辆马车的一端都竖着个小旗子，上面画着个燃烧的苍白火焰。有熟知布兰国军事的人就会知道这是苍炎军团的标志，至于眼前的队伍，那自然是给苍炎军团送物资的运输队没跑了。

　　整个队伍因为走的散漫而拉的很长，不过在前面骑马而行的步兵队长并没有转身呵斥什么的。这大冬天的，起的这么早已经是让人反感了，如果再让军纪官去整顿军容，那不是让士兵们在心里骂娘嘛……虽然这位队长并不在意士兵们去骂他那死去多年的老娘，但是，没有意义不是吗？

　　士兵们保持整齐的方阵，是为了在指挥官下令时，顺序而准确的完成进攻、防守等战术动作。但现在这情况，有必要吗？难道还会有盗匪敢劫苍炎军团的物资？

　　步兵队长打了个大大的哈欠，不禁腹诽道：“娘的，这些该死的军备处官老爷们，做事一点不靠谱，竟然少漏了苍炎军团的一些物资……大冬天的这不是害人吗？唉，受苦的永远都是我们这些跑腿的。”

　　“队长，前面这地形……我们要不要先派些斥候过去勘察下？”就在步兵队长正无限怨念的时候，一个小队长过来请示。

　　“……你说什么？”

　　小队长无奈，只得又把问题重复了下。

　　那步兵队长抬头望去，原来前面是个峡谷模样的地方。两侧山壁颇高，中间就是行走的道路。这在兵法中是绝对的险地，也是绝佳的埋伏地，难怪这小队长前来请示。

　　“不用了，继续走。”步兵队长不在意的挥挥手道。开什么玩笑，士兵一旦停下来歇息，想要继续催动他们，又要费老大劲了。

　　“呃，是。”小队长领命离去，脸上倒也没有多少焦急表情。他也就是提醒下，哪有人敢劫军用物资啊……

　　队伍继续依照原速向前推进，他们不知道，偏偏还真就有人敢打军用物资的主意。

　　前面山峰上的灌木丛里，几个人正注视着运输队的动静。

　　“啧，这个白痴，竟然不派斥候搜山？”

　　“达伦大叔可不要这么说，这个白痴可是省了我们许多事啊。”

　　毫无疑问，这几人正是前来劫粮的达伦等人了。

　　对着达伦笑着说完后，博格掉头向后面的一个大汉道：“你去将大伙都招呼过来吧，记住，动作要轻。千万不要发出任何响声。”

　　那大汉点了点头表示明白，猫腰向后退去。

　　“这运输队就要过来了，也不知道亚瑟兄弟准备好了没有？啧，给他安排几个人又拒绝了，这一个人能行吗？”达伦看了看四周，悄声问道。

　　唐恩在昨晚到达这里后，说自己去寻找刺杀地点，然后就消失不见了。

　　“亚瑟没问题的。”因为第一次行动而显得颇为紧张的乔希亚还是对唐恩表示了支持。

　　“希望如此吧。”博格表情平静地说道。

　　……

　　不一会，运输队的先头部队开始进入峡谷。而灰衣军这边，也是静悄悄的将埋伏地点前移。

　　博格皱了皱眉头：“亚瑟兄弟还不动手吗？”

　　“再等等，他会动手的。”乔希亚紧张的观望四周，希望能把唐恩找出来。

　　达伦握紧了双手大剑：“应该就在这时候了吧。”

　　少顷，四周一片安静，唐恩还是没有动手。这时运输队眼看就要接近峡谷中央了。

　　“不行，再等机会就错过了。”博格举起左手。

　　顿时身旁众人慢慢的将弓箭绷紧，指向下方。

　　灰衣军的弓箭当然不是什么正规货色，大多都是自己用软木弯成的。箭枝也是取木削制的，还好灰衣军里面还是有铁匠的，所以箭头还是能裹一层铁皮什么的。

　　这种弓箭的射程、伤害当然远落后于军方制式弓箭，不过现在居高临下，距离又是如此的近，也是够用了。

　　另一边，达伦率领的第一突击队俯身弓步，就等弓箭射出后就冲出。

　　这两次攻击的第一目标自然都是那骑在马上的步兵队长了，只要灭了他，就是大局已定。

　　“唉，看来亚瑟兄弟还是缺乏一点胆量，需要锻炼啊。”博格惋惜的说道，随即左手就要挥下。

　　乔希亚紧咬嘴唇沉默，眼睛死死的盯着那步兵队长，她真的不相信唐恩会做一个逃兵。

　　蓦然，她的眼睛闪过一线光彩。

　　砰！

　　步兵队长马前的地面忽然崩开，土石翻飞，紧接着一道黑色身影以迅雷不及掩耳之势，闪至马上。

　　一瞬之间，那步兵队长懵了。这人哪来的？地面……地面为什么会裂开？

　　要知道队长并不是走在队伍最前列的，他前面还是有一些探路兵的，但是为什么这些士兵都安然无恙的走过去了，轮到他，地面却是忽然裂开了呢？

　　步兵队长很想不通，当然，他也没有机会想通了。

　　随着那身影而来的是一点摄人心魄的红芒，懵了的步兵队长几乎是毫无反应……哦，有点反应，他的手是下意识的搭上了腰间的剑柄上。不过这并不能阻止那点红芒从他盔甲间隙中进入，然后消失于喉中。

　　紧接着那黑色身影一跺马头，借力穿进路旁山峰，并迅速消失于茂林草丛间。

　　呃……

　　运输队的官兵傻眼了，所有事情都只是发生在呼吸之间，根本就容不得人反应。那些走在步兵队长前面的士兵甚至都不知道后面出事了。这是个什么情况啊……

　　别说这些士兵了，就连好歹有些心理准备的灰衣军众人也是呆了。

　　达伦张大了嘴巴，身体还保持着前倾的姿势。刚才那是谁？亚瑟吗？

　　博格的表情也好不到哪去，瞪大了眼睛看着下面，似乎确认刚才发生的情况不是幻觉一样……

　　相对而言，乔希亚就显得淡定多了，她是第一时间发现突袭的唐恩的，所以虽很惊讶，但更多的是自豪。唐，你果然没让我失望……

　　嘶——战马长鸣。

　　唐恩刚才那一脚力量奇大，马头现在是直栽地上。

　　砰——步兵队长的尸体也是被甩落了出去。

　　这两道声音惊醒了所有人。

　　“该死……”一个小队长怒骂出口，就要抢上前去查看队长情况。忽然。

　　嗖、嗖、嗖……

　　上空一黑，倾盆大雨似的弓箭洒下，将大半个运输队完全笼罩了进去。

　　“敌袭……嗯！”

　　呼喊的小队长，不走运的被一只弓箭从嘴中射入，头颅一扬翻倒在地。

　　山间道路就这么大，根本就是无遮无拦，下面慌忙乱窜的士兵完全成了靶子。灰衣军众人开弓都不用瞄准，只要往人群密集的地方射就行了，几乎不存在射偏的可能。

　　一轮急速的箭雨过后，运输队的士兵伤亡惨重。不待他们有所喘息。

　　“杀！”

　　一声大吼，达伦举着大剑当先冲了出来，借着缓坡急速的向下冲锋。在他后面，一百余大汉同样兴奋的吼叫着，挥舞长刀冲了下来。

　　一些士兵尚未反应过来，就被砍翻在地。冲锋的达伦等人，迅速的将运输队分为两截。

　　紧跟着，射完箭枝的灰衣军迅速的换上近战长刀，呐喊着冲了下去，形成第二次冲锋。

　　“不要乱，拿刀反击。不要乱……”一个小队长声嘶力竭的呼喊着，试图重新凝聚起战斗力。奈何大多数士兵都被打懵了，兵败如山倒，回应者寥寥。这时——

　　砰！砰！砰！

　　几道冰箭忽然在那呼喊的小队长身上炸开，直接将他掀翻在地。

　　“魔法！光明神啊，他们有魔法师……”

　　几十个被凝聚的士兵看着满身白霜的小队长，惊恐的叫出了声。

　　魔法师那真的是普通士兵的僵梦，一个高级魔法覆盖下来，半百的士兵都有可能会因此直接死亡。当然，他们并不知道乔希亚只是个初级魔法师。

　　到此，士气完全崩溃……

　　运输队的士兵们放弃了抵抗，像没头苍蝇一样四处乱跑，就想着能离开这里。而灰衣军众人则是提着快刀，漫山遍野的追杀着。

　　欢呼声、惨叫声、刀入肉体声……这里就是一片修罗场。

　　这时，乔希亚和博格从灌木丛中站起了身。

　　乔希亚的表情有些不忍，尽管她有预想过，尽管她也知道这就是战争，不是你死就是我亡，没有任何侥幸可言。但当真正面对时，乔希亚发现自己还是有些适应不了，她现在好想吐……

　　呼……乔希亚，你要坚持住，这是你选择的道路，这也是必经的道路。等改革成功了，一切就会好的……

　　不同于正在努力调节心绪的乔希亚，博格对眼前的场景早已是司空见惯。

　　不过此时，他的表情还是有些复杂，兴奋中带着点难堪。毕竟刚才他可是说了亚瑟胆小的话语，谁料到这么快就被打脸了……


第015章 战后福利

　　兵败如山倒，这时候就算是绝世名将也挽回不了步兵大队的败局。

　　十来分钟之后，这场峡谷伏击战结束。运输队的士兵被彻底打垮，死伤无数。除了逃跑的百余人，其他的全留在这了。

　　对于这个结果，灰衣军上下都十分满意。至于逃跑的，那也是没有办法的事情。他们先前的部署就没有围歼的打算，要知道他们的人数仅为对方的一半，如果还分出人去外围堵截，那风险就太大了。

　　仗既然打赢了，之后自然是打扫战场，收取战利品了。

　　达伦在下面指挥着灰衣军收拢对方兵器，扒拉士兵盔甲……

　　“搜光、掏光、扒光！给我严格的执行战后三光政策！”

　　“细细的搜，鞋底，头发里都不要放过，这些士兵出来肯定会把钱币带着的……”

　　……

　　灰衣军穷啊，这支小分军就更穷了。除了必不可缺的劣质砍刀之外，身上什么装备都没有。现在看到这些穿戴制式铠甲的士兵，众人眼都红了，恨不得连铠甲里面的内衣都给他扒下来。

　　乔希亚与博格神情激动的从山上走下来，他们当然不是去扒拉死去士兵的东西的，好歹曾经也是贵族不是……她们的目标是那十来辆油布盖着的马车。

　　这时，唐恩也从另一边山峰里走了出来。

　　周围的一些灰衣军人员看到他，都不由站直了身体，露出敬佩的眼神。其实这几天相处下来，他们中大多数人都是认识唐恩的，平常也凑在一起嘻嘻哈哈的互相开着玩笑什么的。

　　谁也不曾想到，这个面相普通、态度随和的家伙竟然有这么生猛的身手。刚才那迅猛的一击，现在想来，众人都是有点脖子发凉。

　　“哈哈，漂亮！亚瑟兄弟，那一刀实在太漂亮了！”达伦走上前来拍着唐恩的肩膀，不停的称赞道。

　　在眼前这个灰衣军里面，若论斗气实力，达伦与博格最高，都是中级武士初阶。达伦的斗气基本上都是一步步辛辛苦苦的打熬身体得来的。至于博格，他是贵族出身，家有斗气心法，修炼的自然要快些。所以两人虽相差近乎二十岁，但是斗气修为却是一样。这日后，博格的斗气修炼成就定然会超过达伦的。

　　不过现下两人如果舍命相搏，达伦绝对可以在短时间内击毙博格，这就是战斗经验的区别。所以也只有身经百战的达伦才会看明白唐恩刚才那一击的门道。暴起出手、一匕封侯，看起来爽快，但其中的难度实不为外人所能理解。那步兵队长能统领近千人，自身实力肯定是有的。但他面对这一刀，竟是几乎没有反应！这只能说明刚才的刺杀，不论是时机的拿捏还是出手的轻重，都堪称完美……专业！

　　这个亚瑟兄弟以前到底是做什么的……

　　“呵呵，运气，纯属运气。”唐恩笑呵呵的应道。

　　“哎，亚瑟兄弟你太谦虚了！”

　　“哈哈，厉害！我隐藏这么深的品质都被你看出来了……”

　　“……”

　　两人调笑着走到马车旁，此时，乔希亚与博格亦赶到。

　　“唐……亚瑟你太厉害了！”乔希亚亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着唐恩，满脸崇拜。她是知道唐恩刺客身份的，不过知道和真实看见那完全是两码事。以前她听到刺客，也会如常人一样心生厌恶，觉得这些人为了些许钱财杀人，实在卑劣。但现在看着唐恩跃起挥刀，却是只有种惊艳的感觉。

　　“哈哈……”被一个美少女用这样的眼神看着，是男人都会自豪吧。唐恩也是男人，所以他选择了仰天长笑……

　　“亚瑟兄弟，佩服啊，这次着实让博格开了回眼界。先前我还有点不相信你，现在看来是我眼光浅了，实在抱歉。”博格语气诚恳，满脸敬佩的躬身说道。

　　“呃，不用。哈哈，你们这么夸奖倒是让我有点不好意思了。”唐恩摸了摸鼻子笑道：“还是先让我们一起看看战利品吧，忙活了几天，看看都有什么收获啊。”

　　“哈哈，好！”达伦走上前去，开始掀动油布。

　　马车一共有十一辆，十小一大。达伦掀起第一辆马车的油布后，不由得欢呼一声。

　　满车的粗麻袋子，整整齐齐的堆积着。也无怪达伦欢呼，因为这种袋子经常被用来装载粮食。

　　唰……白光一闪，达伦将一把小刀插进袋中。

　　拔出，一粒粒白色大米线状泄下……

　　“哇！”

　　“哈哈……”

　　围观的灰衣军帮众不由的举手欢呼，乔希亚激动的原地蹦跳。

　　粮食就是他们这次壮着胆子打劫军用物资的关键，现在得到了，自然是欣喜若狂。

　　接下来，达伦一口气将剩余九个稍小马车的油布都掀了开来。

　　收获甚丰……

　　一共是五车的粮食，三车的面粉，一车的腊肉，还有一车的盐巴、调味料等物。

　　“哈哈……”

　　众人要疯狂了，这些东西足以让他们顺利熬过这个冬天。

　　“耶！”

　　唐恩忽觉清香萦绕，然后一个温香软玉的身体扑进了他的怀中。

　　呃……

　　唐恩对于灰衣军尚未有多少感情，所以对于他们解决粮食大难题后的喜悦，不能完全的感同身受。但乔希亚就不同了，她已经完全融入了灰衣军中。这些天由于粮食的难题，可是让灰衣军上下都焦躁不已。看着那越来越稀的汤饭，看着少不更事的孩子吵着说还要一碗……乔希亚真的是心如刀绞，这是她以前贵族生活从未领略到得感受。

　　所以在陡然解决这难题后，乔希亚激动了、疯狂了，转身就晕晕然的抱住了唐恩。

　　其实在她旁边，唐恩与博格都在的。可能到底是熟人啊，最终还是唐恩享受到了这福利……

　　而且现在激动的乔希亚可不是安静抱着的，她是边抱边跳的。两人现在贴的这么近，于是就这么蹭啊蹭啊……

　　唐恩现在也有点晕了，尼玛，好多天没吃肉，这血压怎么还高了呢……

　　没人注意到，站在一旁的博格此时眼睛都快要喷火了……

　　快乐的时光总是短暂的，不过一小会，欢呼的乔希亚就松开手臂，跑别处欢跳去了。

　　可惜啊……唐恩不由的砸了咂嘴。

　　此时，一脸兴奋的达伦从车山跳了下来，走向最后一个马车。

　　这马车就是最大的那个马车，它的面积是其他马车的两倍。先开始运输队行进时，它是落在最后的。这马车走过的道路都是几道深深的痕迹，着实拖慢了队伍的速度。

　　达伦激动的搓了搓手，解开了油布，猛地掀开……

　　“擦！”

　　“你娘……”

　　不怪众人如此反应，原来那油布下面竟然又裹了层黑布。只能看到里面有个尖尖的东西，突兀的竖了起来，将黑布顶得高起一截。

　　这时达伦索性抽刀砍断了黑布绳索，唰，黑布滑下……

　　先是那尖尖的东西出现在了众人面前，原来是一根黑黝黝的粗大金属棍……哦，不对，是金属管。因为从它的前面可以很明显的看到金属中间是空心的。

　　油布顺着金属管直滑而下，嚯……一个奇形怪状的物体出现在了众人面前。

　　一个巨大的金属箱端放在马车上，箱子后面似乎是个把手样的东西凸露在外，箱身还布满了些孔洞和看不懂的花纹。一根金属管从里面伸了出来，斜指天空。

　　众人张大了嘴巴，这是个什么东西……


第016章 葬礼

　　时近中午，虽是白日当空，但却丝毫不能给人以暖意。缕缕穿林寒风，像是一块无害玻璃被分割成了诸多细小碎刃，割在裸露的脸上，痛彻心底。

　　崇山峻岭中，此时正有一群人沿着错综复杂的山道缓步行走。如此寒冷的天气似乎并没有影响他们欢快的气氛，从不断的交谈声中，不难听出使他们兴奋的原因是后面的十来辆马车。

　　“哈哈，这个东西叫雷神之锤。我还在北方前线打仗时见过……这玩意可是精贵的很，容不得磕碰。以前我是在大剑营的，妈的，你们没看到，那些操控这东西的士兵可嚣张了，和我们说话，眼睛都尼玛长在脑门上……”队伍中一个满脸胡须的中年大汉在兴奋的比划着。

　　“不过别人确实有嚣张的资本，要知道他们操控的这东西威力极大……知道为什么威力大吗？”大汉自问自答的道：“这里面有个面积极大的爆破水晶。若是击打的准，这水晶飞出去在一个步兵队中央开花的话，啧啧……惨、惨、太惨了！”

　　“达伦大叔，那这里面有水晶吗？”

　　“嘿嘿，有一个，我看过了。”大汉抚须笑了两声，随即又叹道：“唉，妈的，可惜只有一个啊。这玩意若是没了水晶，那就跟废铁一样啊。”

　　“大叔不要太贪了，能有一个水晶已经很不错了。”

　　“嗯，不错。也对……”大汉想了想又开心的笑道：“这次我们能抢到雷神之锤，下次就能再抢到爆破水晶，哈哈！”

　　“……”感情这位爷干抢劫事业已经干上瘾了……

　　这群人当然就是打劫归来的灰衣军众人了，那怪模怪样的东西被曾经当过兵的达伦大叔认了出来，叫雷神之锤。名字很霸气，威力也给力，算是军备重器。

　　布兰国北方军备处在给苍炎军团送装备物资的时候，漏了个雷神之锤。惹得苍炎军团很不满，所以急忙催着步兵大队送来，还添头送了些物资算是赔罪。不料却是全落到了这支缺粮缺的眼都红了的灰衣军手里。

　　埋伏的地方离山谷还是有一段距离的，这也是为了保险起见。免得刚打劫就被人找上门来。唐恩他们一直走了半天的时间，终于是到了驻地。

　　不用说，立刻又是一阵庆祝欢迎。当然这其中也有些许悲伤的色彩，灰衣军这次伏击很成功，但是不代表他们是零伤亡的。这一役灰衣军死伤各有十多个，伤了的还好，不管是缺胳膊断腿的，总还是保住了命。但那十几个牺牲的可就挽回不了了，这其中有个在这里是有家人的。看着布下永远闭眼的亲人，那妇女腿脚一软，瘫坐在了地上……

　　吃完迟到的午饭后，唐恩走进了洞窟。他现在还是住在这里，只是在洞口加个木门。什么，你说为什么不住外面的木屋？拜托，木屋虽然有情调，但是漏风的好不好……

　　未待多久，木门就被敲响。

　　唐恩拉开门，就见乔希亚正俏生生的站在外面。

　　“呃，有事？”

　　……

　　寒风凄厉，黑鸦长鸣。

　　山谷的东面，有块稍微有点坡度的土丘，此时这里一共被挖了十几个土坑。

　　灰衣军中所有人都聚在这里，呈半月形站着。在人群围绕的里面，是刚刚打造好的棺材，那些牺牲的战士在里面长眠。

　　有个老妇人正在棺材旁边念着一些话语，看她手里的书籍，大概是光明神殿对于死者的祈祷词。乔希亚在一边不停的安慰着那位失去亲人的妇女。

　　片刻，老妇人念诵完毕。

　　达伦面色凝重的上前一步，深吸口气道：“行礼！”

　　棺材在众人躬身相送中抬起并慢慢的向前走去，在一片静穆气氛中被放进了土坑。

　　接下里是覆土，立碑。

　　众人一个个的走上前去，将手中的红白花朵放在碑前。

　　达伦在献完花后，眨了眨微红的眼睛，走到那位伤心的妇女面前深鞠躬：“夫人对不起，我未能将您的丈夫安全带回来……请您放心，灰衣军只要存在一天，我们所有人都会照顾您！”

　　那妇女捂住了嘴，然后擦了下夺眶眼泪：“达伦队长，不是你的错……这是他想做的事情……这是他愿意做的事情……呜呜……”

　　……

　　葬礼完毕后，伤心的夫人被人劝了回去，人群也跟着逐渐散去。

　　乔希亚没走，此时正定定的看着那些白石碑出神。

　　“怎么，还在难过？”唐恩走了过去。

　　“嗯。”乔希亚抹了下眼睛，随即看着唐恩道：“他们死后会见光明神，然后进安乐园的吧？”

　　安乐园，光明神殿所说是好人死后去享福的地方。

　　唐恩沉默，随即道：“嗯，会进的。”

　　“哈……看我。”乔希亚强笑了一下，眨了眨眼睛道：“你又没死过，怎么会知道嘛……”

　　我死过啊……不过可能我那时还不是本土居民，又可能我实在不是什么好人，所以我没进去啊……

　　“不过我相信光明神一定会让他们进去的，他们都是为了万万千千平民牺牲的！”乔希亚斩钉截铁的道。

　　“恩。”唐恩附和着。

　　接着乔希亚一个个的石碑看了过去，似乎要记住他们名字似的。

　　“唐，如果你死了，你会刻上什么碑文啊？”

　　“……呃”唐恩忍不住的翻了个白眼：“你就不能盼我点好？”

　　“都说如果了嘛，嗯，如果是我的话，我的石碑上面要刻上……这是个追求自由和民主的女孩，哈！”乔希亚笑着说道。

　　“如果是我的话，我就刻：其实，我还能再救下……”

　　“啊……”乔希亚张大了嘴巴，愣愣的表情有些可爱。

　　“哈，开玩笑啦！”唐恩笑了笑，随即沉吟了下道：“嗯，我会刻上，我是个好人！”

　　“呃！”刚恢复表情的乔希亚眨了眨眼，困惑的问道：“为、为什么？”

　　唐恩砸了咂嘴：“你想啊，我是个刺客，手上杀的人我现在都记不清了……我只有在碑文上刻上我是好人，然后带着这东西，才有可能瞒过光明神，混入安乐园啊。”

　　“噗……”乔希亚忍俊不禁的打了下唐恩：“唐，你不能这么说，光明神是不能欺骗的，他会知道的。”

　　“呵呵，是嘛……”唐恩撇了撇嘴，一脸的不以为然。不能欺骗？那塞斯曼呢……光明神也会灯下黑吗？

　　“好了，走啦，走啦！”

　　“嗯。”乔希亚向那些石碑最后深施一礼，随即和唐恩山谷走去。

　　嘎嘎……蓦然几声鸦鸣从身后传来。

　　两人转头，就见一个漆黑的乌鸦落在了洁白的石碑上。

　　“呀，这个不吉利！”乔希亚就要跑过去赶走乌鸦。

　　唐恩按住了她的肩膀，随即狭长眼睛微眯，撇向前方。

　　乔希亚忽觉身上一冷，扑棱棱——

　　那正在悠闲夺步的乌鸦像是忽然看见猛禽天敌般，惊慌的扑翅而逃。

　　随即唐恩抬头将视线四移。

　　扑棱棱、扑棱棱……

　　几声惊慌的鸟鸣伴随着猛烈的翅膀煽动声，周围几十个乌鸦、其他鸟类都急速地向外围飞去，仿佛后面有什么恐怖东西追赶似的……

　　片刻，周围一片寂静！


第017章 紫伊

　　寒风呼啸，北方的冬天一天冷过一天。

　　山谷里面还在消化着上次胜利的果实，达伦每天要绕着那雷神之锤走十来趟，似乎想要细细的研究下。不过大概是怕弄坏了，所以又有点缩手缩脚。

　　至于博格，则是时不时的找到好学的乔希亚一起讨论军事指挥。唐恩生活就更简单了，就是缩在洞窟里苦练技能……

　　好吧，让我们把视线暂时从主角身上移开，将镜头一直往北边拉……

　　北方之北，那就是北荒了。

　　人们通常将布兰国靠近北荒的地界称为前线，不得不说，这个说法很贴切，因为这里打仗的频率比爱美的贵族小姐换衣服都勤。

　　北方疆域广阔，前线自然也拉的很长。因为种种原因，布兰国在与北荒部落的交战中大多都是处于守势。漫长的前线在防守起来难度自然很大，所以除了一些天险之外，布兰国在延边境线的地方修葺了许多城池、关隘以用来屯兵阻敌。

　　雄关城，就是因此而筑起的城池。从地图上看，它并不最靠近前线，在它的前方弧形范围内还是有几座城的。懂军事的人自然可以看出，这几座是雄关城的卫星城。

　　如此布置自然可以看出雄关城的重要性，事实上也正是如此，前线大小城池如繁星密布，但若问北荒部落首领最想打下的城池，他一定会告诉你是雄关城。原因也很简单，因为雄关城的后方道路通畅，几无天险。只要打下了这座城，北荒铁骑进可长驱攻入北方腹地，退可固地而守以图后势。

　　地形如此之好的城池自然是北荒部落攻击的重点，实际上，雄关城在布兰国建立的几百年内，被打下过许多次，几乎每几年就有一次。重新修建的次数除了翻阅历史典籍，否则没人知道。不过在帝国紫辰军团进驻这里后，近二十年内，雄关城城墙上从未见过刀兵，甚至前面的卫星城也没有被攻克过。这其中的原因当然不是北荒部落不想打……

　　此时，雄关城内。

　　宽阔的街道上行人寥寥，倒不是说这座军事重城没有平民。实际上经过这十几年的休养生息，这里聚集了很旺的人气，比其他北方城市要好上许多。之所以如此寂寥，还是要怪这该死的天气。唐恩他们居住在北方山谷中，都觉得寒意逼人。更何况这愈往北方的地方？这样的鬼天气，如非必要哪个愿意出门……

　　将视线再往前移，来到城中心，这在其他城市一般是庄严高大的城主府所在位置。不过在雄关城，这里却是片低矮的连体建筑群，风格既不华丽又不庄重，远远看去，就像……就像一片军营。

　　在这片建筑的正东方，一间不起眼的屋中……好吧，这里每一栋房屋都不起眼。

　　房内摆设颇显杂乱，横七竖八的摆着不少长条案台，案台上随意堆积的各种文件、书信。在最里面的墙壁上还挂着副地图样的东西。上面画的线条纵横交错，几乎将地图上面原本的山脉河流都遮挡了去。房间的四周摆放燃烧的火盆，这在北方房屋中是必备的，不过眼下这里摆放的火盆竟是有六个之多。这已经不是供暖了，这是催汗啊……

　　如此闷热的房间，此时却有三人待在里面。其中两人满头大汗，脸面通红的分站在案台两边。一人手捧等身高的纸张，另一人则匀速扯动。粘好的纸张由如一匹白练经过中间坐着的人眼前。

　　当中的这人打扮很是奇怪，他现在竟是身穿着一袭紫色绒毛大氅。不错，这个季节是应该这么穿没错，但是现在这里放有六个火盆啊！没看到旁边两人不过是身穿一身小衣，就已经汗如雨下了吗……

　　半响，大堆白纸扯动完毕。当中那人抬起了头，秋水般的灵眸，柳叶似的薄唇……五官极其精致、嘴唇微微淡紫，苍白的脸色几乎看不见血液流动的痕迹，让人忍不住心生怜惜，哦，这是个多么纤柔的女子啊……

　　“这是今天所有的情报？”

　　咦，这有点磁性的嗓音……呃，脖子上的凸起是什么？喉结！！！这五官精致，无比纤柔的人竟然是男子……

　　“是的，元帅！”或许是见惯了，这两人的神色很是平静。

　　“嗯，咳咳，你们怎么看？”紫衣人轻咳了两下，舒展身体后仰在椅子上道。如果能从性别的纠结中清醒过来，会很轻易发现一个异常。就是这样的环境，紫衣人的脸上竟是一滴汗珠都没有。

　　站在左边的那人先开口道：“根据最近各部落的动静，我认为北荒那边在做战前准备，今冬可能会有一战。”

　　右边的那人轻轻颔首，显然是同意这个观点。

　　“不是可能，是一定！”紫衣人嘴角轻撇浅笑道。

　　两人闻言立刻点了点头，似乎一丝怀疑都没有。

　　“大概在一个月后吧，咳咳……”紫衣人皱了邹眉头，稍平息气息：“去向雷霆、苍炎军团通报下吧。嗯，稍微提醒下他们，北荒可能会选苍炎军团驻地发动攻……咳咳、咳咳！”

　　话音未落，紫衣人忽然忍不住的俯身咳嗽不止。

　　“元帅……”两人上前一步，脸露不忍的道。

　　紫衣人摆了摆手，从口袋中掏出一个装满紫色液体的水晶瓶子，稍微抿了口。

　　呼……长吐口气，重新坐直了身体：“无妨，快去吧。”

　　“是！元帅保重身体……”两人欲言又止的看了眼水晶瓶子，无奈告退。

　　紫衣人坐歇片刻后，起身绕过案台，打开房门也走了出去。

　　紧了紧大氅，紫衣人并未走远，而是顺势拐进了旁边的房间。

　　这里就要显得热闹许多，一大群穿着布兰军官便服的年轻人在里面不断走动，四处还会看到一些人在大声争论着什么……

　　“元帅！”有个中年军官看见了紫衣人，迅速上来躬身道。

　　“呵呵，很热闹嘛。怎么样，这批学员如何？”紫衣人笑着问道。

　　那中年军官笑着摇摇头：“不怎么样，大多都是眼高手低的家伙。我昨天还看到个打到北荒皇城的作战预想……他妈的，感情我们这些年打仗都打到狗肚子里面去了，哈哈！”

　　“哈……”紫衣人也是轻笑了声道：“还年轻，以后会好的。他们是都城第一军事学院的优等生，也是布兰国的未来啊！”

　　“年轻？元帅你这么年轻的时候，已经名动天下了……唉，一想到这些人将来会上战场带兵，我就觉得布兰国前途渺茫啊。”中年军官明显不看好的样子。

　　“你是太悲观了，只要不死，战场总会教会他们成熟。”紫衣人平静地道。

　　“但愿吧……”

　　紫衣人和那中年军官前行几步，向内走去。

　　这时一些年轻的军官学员已经发现了他们，那中年军官还好，他们早就见过了。但那走在前面的紫衣人，就让他们有些错愕了。

　　“这里也可以进女人？”“妈的，不会吧，竟然是男的，这让身为学院校草的我情何以堪啊……”“怎么有点熟悉的样子……”

　　此时那紫衣人停住了脚步。在他身旁是两个争吵的年轻学员，整个屋子里面就属他们的声音最大。

　　“绝对藏在这里，这里是方圆五十里最隐蔽的地方！”

　　“扯淡，你是说他们能侦查到五十里外的物资队吗？我告诉你，绝对在这里，这里不但地形隐蔽，且离伏击地点十余里，只有这样，他们才有可能知道旁边有物资队经过！”

　　“他们提前知道的不行吗？荒唐，你那离伏击地点也太近了，他们不怕被搜出来吗？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，你没听过吗？”

　　“……”

　　两人是争得面红耳赤，眼看就要从文斗上升到武斗了。

　　那边中年军官看紫衣人停下脚步，上前解释道：“前几天，军备处有个物资队被灰衣军给劫了。您知道的，最近帝国下定决心要围剿灰衣军。所以那边就将一些情况报过来，请我们代为确定这伙灰衣军的位置。”

　　紫衣人点了点头，随即翻看伏击的情况资料。

　　少顷，紫衣人踏前一步道：“能将你们选择地点的理由和我说下吗？”

　　呃，两人一怔，转头看向他。

　　“也好，就让你来评评理，我的理由是……”

　　两人随即就将各自理由叙述了遍，紫衣人听得不断的微点头。

　　随即，两人说完。紫衣人轻笑着道：“你们说的似乎都有道理，那么，我们一个一个来看吧……”

　　“你选这个的原因是因为够隐蔽……嗯，眼光不错，这确实是方圆五十里藏东西最好的地方。不过，用来藏人就不适宜了。这里是死地，进出口只有一个，容易被堵死。”

　　“嗯，你的理由是十余里的侦查距离……不错，基本功扎实。一般军队侦查距离差不多就这样。不过你选的地点太小了，最多只能隐藏三四百人。灰衣军这种群体，是有些亲属跟随的，他们伏击人数在三四百，实际人数就会在五百左右。”

　　……

　　“你怎么不知道他们会料到你这想法，所以反其道而行之，选这里置之死地而后生呢？”

　　“你这也太牵强了，如果这队灰衣军恰巧就没有亲属跟随呢？”

　　听着自己的选择一会功夫就全被推翻，那两个军官学员不干了，立刻将枪口一致对外，开始对紫衣人发难。

　　“就是，战场之上形式千变万化。你抱着这固有思想，迟早是要吃大亏的。”

　　“你说我们的不行，你有本事你选一个啊……”

　　“……”中年军官虎目一瞪，就要上前。

　　紫衣人挥手拦下，倒是不气恼的拿起笔在地图上某处圈一个圆：“嗯，我选这。”

　　“就这山谷？哈哈，你懂不懂军事啊。我还以为你有什么发现呢，说出理由吧，看我怎么辩倒你。”

　　紫衣人平静的道：“没什么理由，实际才能证明。”

　　“哈哈，说不出来了吧……嗯，既然你死咬着不服输，那我们就把这三个答案写下。让士兵分别进攻，到时看谁对！”

　　说完，那军官学员拿过纸张，挥笔写下自己的答案。然后递给了另一个学员，最后递到了紫衣人这里。

　　紫衣人随后划下，将纸递还。

　　“咦，你还没有签下自己的名字呢。”

　　“怎么，怕输了难堪吗？”

　　紫衣人挑了挑眉毛，随即笑道：“好吧。”

　　然后重新接过纸张。

　　两军官学员盯着紫衣人动笔，似乎是担心他随意瞎写个名字。他们没有看到对面中年军官那一脸戏谑的表情。

　　“好了。”紫衣人将纸递还，随即就和中年军官向内屋走去。

　　那接过纸张的军官学员，眼睛扫过，紫伊？名字怎么怪怪的，有点熟悉啊……紫伊！！！

　　另一个学员看着旁边的家伙忽然陷入呆滞，接着脸色风云变幻。不解的问道：“怎么了你，又想出什么好地方了吗？”

　　“紫伊……”军官学员喃喃的道。

　　“紫伊？地图上有这地方？”

　　“名字是紫伊！”

　　“呃……”

　　“紫伊？”“紫伊元帅？”“紫伊军神？”

　　旁边的学员蓦然轰动了，不由自主的惊叫出声。

　　紫伊是谁？那可是紫辰军团的元帅，布兰国的军神啊。

　　出身将门，自幼显露过人军事天赋。十七岁进入都城军事第一学院，十八岁结业离开，来到北方。从此，开启传奇军旅生涯。

　　从先开始率领百人步兵队，奇袭部落粮道，一把大火解了一城之围开始。碾转北方前线各处，历经大大小小战役数百场无一败绩，杀的部落闻紫伊色变，见旗望风而逃。

　　之后二十二岁接掌紫辰军团，成为布兰国有史以来最年轻的元帅。哦，那时军团的名称还叫星辰。不过自从紫伊来了之后，星辰的名字就逐渐的不被人提起了。最后布兰十世颁布通告，正式将星辰军团改为紫辰军团，并命其进驻雄关城。

　　之后，雄关城十几年安然无恙，毫无刀兵之祸。紫伊元帅也被民间封为军神……

　　周围学员眼带怜悯的看向这两个学员，一个传奇故事说都说不完的军神，竟然被他们责问“懂不懂军事？”，还煞有其事的说战场形势千变万化，抱着固有思想，迟早是要吃大亏……这是要教军神怎么打仗啊？有种，太他妈有种了！这勇气、这魄力、这霸气，落的满地都是啊……


第018章 舞会小气氛

　　寒夜，山谷。

　　几堆篝火将木屋群中的空地照的通明，三三两两的人群开始聚集于此地。渐渐的，谈笑声，小孩嬉戏声，干柴炸裂声……不断传出，一片欢乐气氛。

　　这像是篝火晚会式的氛围，自然是庆祝前几天伏击成功，粮食的难题得以解决的。

　　其实这个晚会本该在当天就办的，不过毕竟是有同伴牺牲了，大伙一时间也没有那样的心情，所以延后至今天举办。

　　人群不断集中，达伦、博格相继到来。片刻乔希亚拽着唐恩也走了过来，篝火晚会正式开始。

　　唐恩本来是不打算来的，他研究技能“影匿”已有了些许心得，正待再接再厉的时候。却被乔希亚直接拖了过来，理由也很是理直气壮，说唐恩整天缩在山洞，再不出来透透气就退化了……

　　灰衣军条件艰苦，这篝火晚会当然不会复杂。就是宰几个牲畜架起来烧烤，人群围着篝火跳跳舞之类。周遭一些老人用竹子现编的管琴呜呜啦啦的吹着北方辽阔的曲子，时而也有小孩捣乱偷拿过来乱吹一气……虽简单倒也质朴的欢乐。

　　这种时候自然是不分上下级的，达伦此时正光着膀子拿起大碗与人拼酒。酒色清浅，似乎是某种果实所酿，喝来有种酸辣的感觉。

　　唐恩坐在角落轻抿一口，看着场内欢乐景象有些神游物外，影匿，到底是怎么做到的呢……

　　一旁的灰衣军众人看着唐恩，脸色有点复杂，想敬酒却有点顾忌不敢上前的样子。

　　唐恩现在在灰衣军中的地位有些微妙，虽说尚未正式入伙，不过众人均是认可了他。本来几天的相处下来，相互也都是熟识，但那天他袭杀步兵队长的表现实在太过惊艳，有点吓到人了。接下来他又是几天躲在山洞不出，给人一种古古怪怪的感觉，让人不由想起他刚来时那妖兽的样子。

　　“唐，我把你拉过来，不是让你躲在这思考人生的！”明快欢乐的声音响起。

　　唐恩转过无奈的道：“谁躲了，这不是正看着呢嘛。”

　　“喏，你自己看！”乔希亚指了指周围。

　　“呃……”唐恩四处看了眼，不禁扶了下额头。刚才他脑中一直想着技能，就这么恍恍惚惚的找了个位置，竟然是在人群外围，篝火阴影处。

　　不得不说，从现在这地方看，杀手的习惯已经深深的映在了唐恩身上，这里是全场最不显眼又能总览全局的地方。

　　连忙转移话题：“我喜欢安静嘛……啧啧，你今晚很漂亮啊！”

　　“呵呵，有吗？谢谢。”乔希亚开心的转了个圈，虽是布裙荆钗，不过却未能丝毫影响她的魅力。

　　“不客气，应该的。”唐恩以杀手的直觉保证，刚才在她转圈间，全场至少有一百个视线偷偷的瞄了过来。

　　“哈哈……唐，我们来跳舞吧。”乔希亚伸出了手。

　　唐恩摸了摸鼻子：“呃，这个我是真不会！”

　　“嗨，乔希亚。”又是一道声音传来，博格微笑着从人群中走了过来：“你今晚很漂亮。嗯，亚瑟兄弟晚上好。”

　　翻领黑衣，笔直坎肩……不甚夸张，却很整洁，可以看出主人颇花了点心思。

　　“谢谢。”乔希亚浅笑。第二次的赞美自然不如第一次来的有效果……

　　“晚上好！”唐恩回以微笑点头。

　　“你们怎么跑到这了，快进来啊，里面热闹。”博格表现的十分热情，随即道：“乔希亚，我能请你跳支舞吗？”

　　“呃。”乔希亚眨了眨眼睛：“你是会跳的？”

　　“那是当然。”博格下巴微抬。好歹以前也是贵族，受过专业训练的。

　　“哦，这样啊。那我待会和你跳可以吗？抱歉，亚瑟他不会，我要先教他。”

　　“……可以。”博格微笑。

　　“谢谢哦。亚瑟，那我们走吧。”

　　“喂、喂！”唐恩无奈的对博格笑了下，随即被乔希亚拖进场中。

　　博格松了松紧扣的衣领，微笑褪去，脸色有些晦暗。他以前是贵族，知道晚会上第一支舞的意义……

　　“博格先生，你……”

　　博格霍然转身，点头，接过对方的大碗，仰头一口喝下。

　　“要放多少……”

　　“噗……咳咳、咳咳……”

　　“辣油啊。呃！”提着只山鸡的农妇怔怔的看着博格，奇怪，怎么将我做鸡的满碗辣油调料给喝了呢……

　　……

　　场中，乔希亚正在指挥着唐恩。

　　“左手放这，稍微往下来点。嗯，对，再将右手给我……”

　　唐恩掌着乔夏雨纤细的腰身，不禁又有点想摸鼻子的冲动。冬天衣服穿得多，不过还是能感受到对方曼妙的曲线，再加上那时不时挠人的清香……

　　“我们从最简单的动作开始，来，跨左步，收回……”

　　看着乔希亚认真的神情，唐恩顿时有点惭愧了，咳咳，色即是空，空即是色……

　　渐渐的舞步走起，加快，两人开始变得流畅默契。

　　“咦，唐，你真的没学过吗？”乔希亚惊喜的道。

　　唐恩摇头：“真的没有。”

　　“这简直太不可思议了！”

　　“有吗？大概是你教得好吧。”

　　呵呵，我是杀手哎。这点平衡小技巧就想难住我？你太天真了！

　　“哎呀！”

　　“呃，抱歉，抱歉。”唐恩连忙松开踩在乔希亚鞋上的脚。尼玛，乐极生悲了……

　　“没关系，嗯，那接下来，我们来点复杂的。”

　　……

　　少顷，拉成一圈跳舞的众人，逐渐的停下了脚步。

　　他们均将视线移向了场地正中，那里正有一男一女跳着各种风格的舞蹈。其中女的明媚玉净，男的……呃，气质良好。从先开始的生涩，到逐渐的自如。他们挥洒着各种或柔美潇洒，或灵动飘逸的舞蹈动作，让人目不暇接。

　　舞蹈是可以令人投入灵魂的技艺，随着两人配合的逐渐默契，四目相对之下，一种说不清道不明的小气氛似乎在慢慢产生。随着最后一个动作的定格，唐恩俯身托住了乔希亚的细腰。

　　看着面前如玉脸庞，兰芷绛唇，唐恩忽觉的喉咙有点痒，嘴唇有些干……

　　鬼使神差之下，唐恩逐渐下倾。乔希亚粉唇微动，像是有些害怕要拒绝，又似乎迷恋此时感觉舍不得停止……

　　接近、接近……

　　乔希亚忽然认命般闭上了眼睛，脸上浮出一抹嫣红。这动作给了唐恩莫大的勇气，屏住呼吸，向下……

　　蓦然，长空震吼。

　　“敌袭！”


第019章 天生敢死队

　　“敌袭、敌袭、敌袭……”

　　震天大吼在山谷中不断回响，由如一盆冷水霎时间将温情篝火浇至冰点。

　　“啊……”随即又是一声惨叫从上方传来。

　　众人下意识的抬起，看向了山壁上方。

　　虽是篝火晚会，但灰衣军并没有忘记在外围安插岗哨。除了山顶上方的这一个，在四周也散落不少。现如今报警声音是从上方传来，那毫无疑问四周的其他岗哨已经被拔了个干净。换个说法就是，敌人已经近在咫尺了。

　　“隐蔽，隐蔽！”面色巨变的达伦狂吼出声。

　　话音落下，不足几秒。

　　咻、咻、咻……

　　一阵奇异的呼啸声从上方直贯而下，四散而逃的灰衣军众人均是头皮发麻，他们当然知道这是什么声音，前几天这声音还出自他们手呢。

　　感觉刚从天堂到地狱的唐恩二话不说，急速开启，抱起乔希亚的细腰瞬间蹿了出去，贴伏于木屋下。

　　哚、哚、哚……

　　木屑翻飞，房屋震动。漆黑的夜空不知道射下多少只箭来，耳旁只听雨打芭蕉般的撞击声。

　　紧接着一些闷哼声，惨叫声也是时不时的传出。

　　聚会的众人并不都是身手敏捷的壮小伙，还有一些妇孺老人的。他们或因为腿脚不灵便，或因为反应不及，成为了第一轮射击的牺牲品。躲在暂时安全区域的众人看的目眦欲裂，但是无丝毫办法。就目前这情况还是山顶那位同伴拼死呼喊才能如此，否则毫无防备的箭雨袭下，死伤怕就真的不知道多少了。

　　“父亲！”哀声长嚎中，一个青年瞬间冲了出来，奔向木屋外的空地。

　　被他带动，顿时有两三个人喊着亲人的名字冲进场中。

　　“该死，回来！”达伦大急。

　　咻、咻、咻……

　　最远的一个不过是跑出了三五米，冰冷的箭枝旋转着进入他们的身体，留下个大洞穿出。瞬间，三条鲜活的生命委顿在地，抽搐几下彻底沉寂了。

　　呼……唐恩长吐了口气，摇了摇头。身下乔希亚怔怔的看着这一幕，似乎还没有回过神来。

　　“海伦，海伦……”唐恩对面木屋下的一个妇女稍起身，左右哭腔呼唤。

　　“妈妈！”篝火旁烤肉架稍动，一个瘦小的身影探了出来。

　　众人转头看去，不禁长松一口气。原来这小女孩不知什么时候钻到了木牌烤肉架后面，这木牌甚小，是藏不了什么东西的，不过这瘦小的小女孩却是刚刚好缩在里面。

　　“海伦，待在那别动！”妇女喜极而泣，连忙出声道。

　　“妈妈，我怕！”略带哭音，小女孩挣扎着就要从那里面出来。

　　“海伦，被动！”

　　“别动，海伦！”

　　周围人大惊，纷纷焦急喊出。

　　“妈妈。”奈何那小女孩此时竟然跨了出来，向前走了两步，几根零星箭枝从她身侧不断穿过。

　　“海伦！”那妇女脸色顿时惨白一片，惊叫一声，起身就要冲出。

　　“别！”“夫人不能去！”周围人大惊，迅速的扑到了那妇女。

　　“妈妈！”海伦又颤颤微微地向前走了几步。

　　咻、咻、咻……

　　“不要！”心胆俱颤间，那弓箭齐发的密集声音竟是再次传来，众人不禁低头闭上了眼，不忍目睹！

　　哚、哚、哚……

　　“妈妈……”

　　呃，众人抬头，就见小海伦似乎被吓愣住了，站在原地没动。就在她身遭周围，插了数十箭枝，但她竟是奇迹般的毫发无损。

　　呼……众人大喜，长舒了口气。不过瞬间又将心提起，现在孩子还在场中，并未脱离危险区域呢。谁也不知道，会不会下一根箭枝就穿过她那。

　　“海伦！你们放开我！”刚才被吓得差点晕死过去的妇女，现在又开始死命挣扎。

　　嗯？唐恩低头，下意识的箍紧了双臂。就见乔希亚不断扭动，欲脱离他身下。

　　“你干什么？”

　　“我要去救她！”乔希亚斩钉截铁的道。

　　“胡闹！”唐恩按住了她的肩膀：“你跑不出几步的，还救人？”

　　唐恩很清楚眼前这局势，这小女孩没有中箭，固然是因为运气逆天，但她瘦小的身躯也是起了大作用的。如果是乔希亚冲出去，一定会像刚才三个青年一样被钉死当场。

　　“不要你管，我有办法，放开我！”倔强的语气，乔希亚搬动紧锁的手臂，拼命扭动。

　　“你有个屁办法。”唐恩恼火的暴了声粗口：“如果你能撑魔法盾，我现在就放你出去。”

　　“放开我……”

　　“别动……呃！”

　　唐恩闷哼一声，低头见乔希亚张嘴咬在自己小臂处，神情凶狠，小狗一样。

　　随即，松开，冰冷的语气声：“唐恩，如果你今天不放开我，我会永远、永远、永远，恨你！”

　　呵……僵持片刻，唐恩轻笑一声，松开手臂：“你没这个机会。”

　　嗖——

　　乔希亚只觉身上一轻，唐恩竟如利箭般蹿了出去。

　　“吓！”“回去！”“危险！”

　　周围众人见唐恩蓦然出现在了场中，不禁失声叫出。

　　唐恩是不可能让乔希亚冲出来的，这种情况，她出来就是必死无疑。朋友一场，自然不能见她送死。再说占了别人便宜要还，欠了别人命还要还……他不出来谁出来？

　　“妈的，天生敢死队啊。”唐恩暗骂一声，抖手亮出了匕首。

　　咻、咻、咻……

　　叮、叮、叮……

　　点点红芒挥洒万千，条条红线纵横交错，两者于刹那间尽皆爆发而出，将唐恩身形掩住。袭来的箭枝，全被笼罩了进去直接碾碎。

　　“好！”

　　众人蓦然齐叫了声，长吐一口气。有希望了……

　　唐恩苦笑，自家人知自家事。若是白天，能看清楚箭枝来势，唐恩还有些许把握救到人。但现在两眼一抹黑，根本就不知道防守点在哪，也就是说箭枝有可能在任何一个角度袭来。他现在也还没牛逼到能在如此急速的箭雨中，闻声辨位从而轻松躲避的程度。

　　拼了！爆、爆、爆……

　　唐恩身形蓦然在众人视线中消失，接着原地隐隐有风雷之声传来。

　　蓦地一丝丝如风刃般的红色波纹出现，它们似乎围着一个点在逐渐转动。这时，一些零星箭枝撞了过来，立刻被带到一边。几个呼吸间，弧线红色波纹越来越多，转速也越来越快，仿佛平地起了一场红色旋风。

　　咝、咝、咝……

　　如快刀斩风般的声音不断响起，一人高的红色旋风已经成形，并不断的扩大着覆盖范围。

　　在众人瞪大的眼睛中，红色旋风开始向前移动。

　　砰、砰、砰……

　　箭枝撞来，未靠近旋风本体，就被波纹直接打成了碎渣。似乎像是贪吃的小孩，和旋风不但击碎迎面撞来的，就连身旁经过的也一并卷了进来吃掉。

　　风暴：初习。恣意旋风雷鸣，狂暴涤荡寰宇。冷却时间1小时，消耗1000血气值。

　　红色旋风带着碾压般的力量，瞬间狂暴前行二十多米，一直抵达到了小海伦面前。

　　紧接着，一道身影迅疾的从旋风上方飘出。

　　不用说，这人自然是唐恩了，不过现在的他状态可不好，嘴角、耳边、鼻孔、双眼……只要是脸上有孔的地方皆是渗出了鲜血。

　　唐恩一把抓住了海伦肩膀，然后毫不迟疑的再次遁入旋风中。

　　接着，有些停歇的旋风再次转动，开始向来路移去。

　　不得不说，这红色旋风在火光下还是比较显眼的，现在一大半的箭枝都是朝着它而来。

　　砰、砰、砰……

　　爆炸性的力量将一切敢于袭来的箭枝尽皆打碎，坚定不移的向前走去。

　　这时，身处旁边的众人却是看出了不妙，那红色旋风虽依然给力，但速度相比于之前，却是大大的降了下来。现在如老人蹒跚走步，显得很吃力的样子。

　　“冲啊！”“加油啊！”“坚持，就在前面了。”

　　沸腾的呼喊声中，众人捏紧拳头，不停的捶打地面，眼睛死死的盯着那旋风，恨不得上去推一把的样子……

　　此时的旋风像是喝醉了酒的醉汉，漏洞形状的风柱倾斜的厉害，就这么东倒西歪的向前刮去。

　　如此，艰难前行十几米，离乔希亚的位置不过四五米之遥了。

　　咻、咻、咻……

　　砰、砰、叮！

　　不断碾碎箭枝的旋风蓦然停顿了一下，接着像是被抽掉了大梁的房屋一样，红色波纹尽皆四处散开，旋风崩散……怀抱小女孩的唐恩被向后甩飞了出去。

　　“不要！”

　　“你娘！”

　　“光明神啊！”

　　众人纷纷抱住了脑袋，绝望的失声叫出。

　　哗……蓦地——

　　“水之缠绕”，一声娇喝传出。

　　一道透明水带于刻不容缓间缠上了唐恩的腰身，然后瞬间将他从箭枝下拉了出来。

　　砰……收势太猛，两人不由撞在了一起。

　　“好！”

　　“赞美神！”

　　“哈哈，成功了！”

　　尽管现在仍是身处险境，但众人却如打了胜仗般兴高采烈，不断欢呼。

　　“喝……呼哧……”唐恩翻转身，松开了小海伦，大口的喘着粗气，整个身心全是死里逃生的庆幸感。

　　接着，一张如花似玉，双眼微红的脸庞出现在了上方。

　　“呼……呵呵，干嘛？呼……还想咬我啊？”唐恩轻笑道调侃着乔希亚。

　　后者未说话，抿了抿嘴春，俯身，印在了唐恩双唇之上。

　　呃……


第020章 另类配合

　　世界总是黑色的，还带着点幽默。当你梦寐以求想得到一个东西时，它总是与你擦肩而过。而当你心灰意冷打算放弃时，转个街角却又能轻易遇见。

　　之前那么好的暧昧气氛。唐恩欲一轻芳泽而不能够。现在四面埋伏杀机凛然，他却是品尝到了这温润软玉。人生啊，大起大落的太刺激了……

　　唐恩感慨了下，心中暗思，这大概就是自己救人的福利了吧！

　　旁边的小海伦则是捂住了眼睛，羞羞，汤姆亲我，都找没人的时候……

　　稍触即分，倒不是乔希亚离开，而是唐恩侧过了头：“噗……”一口实在忍不住的鲜血喷出。尼玛，太坏气氛了……

　　“唐！”乔希亚大惊出声，连忙掏出白巾擦拭唐恩嘴角。

　　“咳咳……没事，没事，伤不重，就是有点晕，刚才转的太狠了，咳咳……”

　　虽然口中一直说着没事，但唐恩现在这不断吐血的摸样，委实没有多少说服力。

　　乔希亚紧抿嘴，眼眶通红：“真的没事吗？”

　　唐恩摊摊手：“真的……要不然你现在亲我，我保证不再吐血！”

　　“……”

　　擦科打诨之间，落下的箭枝逐渐减少。唐恩的伤势说没事那是假的，从嘴里吐血，那一般就是内伤了，不过好在没有丧失战斗能力。

　　继续亲吻什么的那自然是玩笑，唐恩长吐一口气，从地上翻身站起。

　　此时，只有零星的几个箭枝落下。

　　灰衣军选的这山谷地形还是颇为讲究的，现在虽是被居高临下，但下面参天大树什么的遮挡物实在太多。大约五分钟的不间断射击，实际上只有最初的一两波箭雨达到了效果，后面的则伤害寥寥，不值一提。

　　上面的指挥官大概也是看清楚了这种情况，所以片刻之后，箭枝呼啸声彻底结束。

　　“取兵器！”达伦一声大吼，身形蓦然飙出，撞进了一间木屋。

　　空袭结束，不代表攻击结束。实际上，真正的考验才刚刚开始。

　　果不其然，随着灰衣军匆忙的拿起兵器。一片震耳欲聋的喊杀声在山谷不断回响，仿佛四面八方全是敌人涌来似的。

　　将小海伦送还与那不断感谢的妇女后，乔希亚与唐恩找到了穿戴一齐的达伦。

　　“达伦大叔，现在怎么办？”

　　达伦对唐恩敬佩的点点头，随即对乔希亚说道：“现在只能突围。”

　　“哪个方向？”

　　山谷是被一条山路横穿的，在其两侧还有两条小道，所以算出入口的话一共有四个。

　　“从北边突围！”博格形色匆匆的奔了过来，他刚才去了旁边溪流处漱口，倒是好运气的躲过了箭雨。

　　“北边地形最复杂，只要我们冲出去，就能在短时间内摆脱追击。”

　　“好！”战术问题一向是博格负责，达伦没有疑问，抓起双手大剑就冲出屋外，随手抓起一人：“通知大伙，从北方突围。”

　　“是！”

　　几百号人口的木屋群说大不大，说小不小。不过瞬间时间，东边方向就传来交战声。紧接着西边、南边、北边相继出现喊杀声。

　　等稍微聚集起几百号人：“冲！”达伦一马当先，向北边而去。

　　不过是奔行几十步，前方脚步声阵阵。随即转过来一大群身着青色板甲，手持大剑的士兵。

　　“杀！”

　　狭路相逢，又是短兵交接。没说的，双方杀气腾腾的迅速纠缠在了一起。刀剑撞击声，兵入肉体声、闷声惨叫声……战斗从一开始就进入白热化。

　　达伦狂吼着冲在队伍最前端，红色大剑在其手中呼啸生风，四下挥砍，挡着即飞，宛若虎入羊群霸气威武。

　　身后灰衣军众人成三角阵形不断向前推进，这时候已经不管什么招式了，触目可及的敌人，比的就是谁的攻击快，谁的攻击准，只要你将兵器插入对方要害，你就能比他多活一会。

　　如此的环境是不利于杀手的，唐恩在尝试着正面出击了几次，就果断的退回二线。倒不是因为这些士兵比他厉害，实际上如果放单，或者说给个稍微复杂的环境，唐恩能轻松的灭杀了他们。

　　但在这拥挤的群战之下，他的攻击就显得十分别扭了。尤其是身法，根本就施展不开。这些人可不是他在莱岩城碰到的那些贵族守卫，他们可都有着丰富战场作战经验的老兵。出手狠辣，配合默契，关键时候甚至抓住你插入他胸膛的兵器，然后给同伴以斩杀的机会。

　　唐恩这边刚洒下匕首红芒，未等击实。那边当头就落下十来把巨剑，将攻击空间锁死。就算是技高一筹，于缝隙间击伤对手，但未等你乘胜追击扩大战果，旁白就有人当胸刺来，若是平常，唐恩自然能轻松避过，然后顺势上前击杀对手。但现在他旁边还有灰衣军众人，若是他躲闪了，那留给对手的就是一个毫无设防的后背。

　　这时候其实还是有一个办法的，就是像对方一样，有个同伴能够帮他挡开这道攻击，好让他专心杀敌。但奈何唐恩从未与灰衣军众人这样联合作战过，再加上他攻击节奏太快，普通人还真就配合不了。

　　唐恩很快就意识到了问题在哪，随手架开一道攻击后，转身对身后的一个青年道：“换位！”

　　说完，也不管那人有没有听懂，抓在对方肩头，瞬间转换了位置。

　　“啊？”那青年疑问了声，愣愣看着忽然出现在自己面前敌人。

　　“举剑！”

　　这青年下意识的举起大剑，铛，刚好封住一个士兵的当头劈砍。

　　这时，一道身影蓦然地从青年背后闪出，匕首轻盈的从士兵板甲照顾不到的脖间抹过。随即又瞬间返回。这几下兔起鹘落，根本就没人能够看清。

　　咝……血幕喷出，喷了那青年一脸。怎么回事……

　　“劈砍！”

　　那青年又是一个激灵，连忙挥出大剑。铛，这次是被对方架住。身影再次如幽灵般闪出，出刀，返回。

　　咝……血花再次绽放。

　　这就是唐恩的战术，既然没人能够跟的上他的节奏予以配合，那就索性由他配合别人发出攻击。这样既不需硬扛，又能发挥自身优势。

　　这么配合几次后，那青年也是开了窍，顿时兴奋的挥舞重剑，四处劈砍。只要是被他招架到的，或者是攻击到的，这士兵就必死无疑。几番冲杀下来，真正是无一合之敌，逮到谁谁死。

　　对方士兵吃过几次亏后，再看到那青年冲上来，就感觉像是生吞了苍蝇般恶心。灭这个愣头青他们是一点问题没有，再不济也能挡住。但是这后面如死神般的唐恩就让人忌惮了，要知道他到现在十余次的出手可是从没落空过。纠结之下，士兵只得无奈避开。

　　“哈哈！”青年看到所到之处，敌人尽皆退散。不由纵剑四顾，仰头发出嚣张的笑声。不得不说，这青年的仇恨还是拉的妥妥的。这一脸欠揍样，看的对方牙直痒痒。最后一个士兵受激不过，当即奔过来一剑砍下。铛，咝……唐恩匕下又添一缕亡魂。

　　“这白痴，哇哈哈哈……”大笑声中，青年一脚蹬开士兵尸体，霸气侧漏的就要再次冲上去。

　　尼玛，唐恩一脸黑线的将他提了回来，开什么玩笑，两人就想深入敌群？找死也不急在这时候啊……

　　那青年被提回来后，也是瞬间意识到了这问题，冷汗顿时就下来了。若真是这么冲进去，唐恩应该是可以回来的，他十有八九就要悲剧了。

　　嘿嘿的傻笑两声后，抓了抓头发：“谢谢亚瑟大哥。”

　　“不客气。走，换个地方继续干！”

　　“好勒！”


第021章 杀手的直觉

　　刺鼻的焦味，震天的喊杀声，四处燃起的木屋……原本安静祥和的山谷早已不复原样。

　　如果从上方俯瞰，可以清晰的看见身穿制式铠甲的士兵从四面涌入木屋群。而在偏北方的位置，浴血奋战的灰衣军正在极力向外突围。现在的局势很明显，要么士兵们最终形成包围网，将这支灰衣军一锅端。要么灰衣军锋芒锐利，撕开缺口强势突围……

　　唐恩与那青年组成的“坑人组合”配合愈加默契，有了上次的经验后，严格按照打一枪换一个地方的方针，不断的游走在三角阵型周围。

　　众志成城再加上这四处搅和的坑人组合，匆匆赶来的剑士大队很快就顶不住灰衣军的突破步伐，连连后退，眼看就要被彻底打散。

　　“吼！”怒啸声中，达伦狂暴斩出当头一剑。铛！剑士大队的队长被连人带剑轰入一旁木屋。

　　横剑四顾，眼前一片豁然开朗，达伦大喜：“哈哈，冲出来了！”

　　众人闻言精神一阵，手中兵器又加了两分力气，剩余的士兵更加抵挡不住，阵型瞬间涣散，终于是被打崩了。

　　“冲、冲、冲！”达伦大手一挥，带领灰衣军迅速向前奔去。现在的首要关键是突围，这些士气低落的士兵杀之无用。蓦然。

　　踏踏、踏踏……

　　一阵沉重的踏步声从前面传来，木屋轻颤。达伦先是一愣，随即脸色巨变，这时众人脚步不停，冲出最后一个转角。

　　咝……集体倒抽了口凉气，借着四处的火光，他们看到百米开外的山道口，一群左手持盾牌右手提战斧，铠甲简直武装到牙齿的特殊士兵缓步走出。

　　“布兰重装步兵！”眼角微抽，达伦从牙缝里挤出这四个字。

　　重装步兵，光听名字就知道这是个有着变态防御的兵种。事实也正是如此，他们与重装骑兵一样，几乎是布兰国所有兵种中防御最强的。他们的作用主要体现在野战中的防守作战，如果有成编制的重装步兵出现，那对方的弓箭兵、轻骑兵、轻步兵之类的一般都会绕道走的。

　　眼前的这堆重装步兵人数不多，大概只有五十个。在前行几十步后，他们将塔盾插在地上，呈防御阵型就不动了。

　　“完了！”博格语露绝望。他是研究战术指挥的，自然很明白眼前这堆重装步兵会给他们带来什么后果。就凭他们这些人是不可能冲破这防御的，甚至如果对方推进，他们反而会被压退。

　　“这里怎么可能会有重装步兵呢？”博格呻吟着抓着头发……重装步兵防御高，但由于重量原因，他的速度也是所有兵种中最慢的。更何况这里山路崎岖，根本就不适宜行进。除非，除非是用车运……但那样的话，数量绝不会多，大概也就是面前这五十个了吧……呃！

　　蓦然抬头，博格失声叫出：“他们知道我们会选择从北边突围！”

　　博格哪里知道，在紫伊将他们的隐藏地点从地图上圈出来后，紫辰军团的战术部就随手给了个作战建议——在北边山口放置五十个重装步兵。军备处的那些官老爷们看见紫伊的签名、紫辰战术部的建议，顿时震惊了。他们不明白为什么紫伊元帅会关注起这支小小的灰衣军来。不过想不通归想不通，他们还是严格执行了这个建议。

　　博格仿若隔空与紫辰战术部过了一招，结果自然是毫无悬念的被秒杀了。

　　这时候，身后隐隐有嘈杂声传来，不用想，这肯定是其他三路的士兵快到了。前有铜墙铁壁，后有恶虎追捕，灰衣军已经被逼上了绝路。

　　达伦深吸一口气，捏紧了双手大剑，转头看了看满身血污的同伴，以及被保护在中间的妇孺老人。

　　“兄弟们，我们没有退路了。我希望你们跟着我最后再冲一次！”大剑举起，遥指前方：“不管用什么方法，不管死多少人，就算是用牙咬，也要咬出一条路出来，把家人送走……兄弟们，敢吗？”

　　“敢！敢！敢！”

　　仿佛是阴沉天气的第一声响雷，灰衣军众人均是高昂着头颅，像是饿极了的野狼般死死的盯着前方重装步兵。

　　“好！”达伦大声吼道：“那么，现在跟着我……”

　　“等等！”

　　达伦诧异的看着走出人群的唐恩：“亚瑟兄弟还有话说？”

　　“嗯……”唐恩摊了摊手：“我不明白，我们不是有那什么雷神之锤呢吗？为什么不炸开他们？”

　　“呃……该死！”达伦砰的一声大力的敲了下自己脑袋，惊喜的道：“是啊，雷神之锤！我怎么没想到呢？哈哈……”

　　博格的眼睛也亮了，一捶手掌：“没错，用雷神之锤绝对可以炸出缺口来。”

　　“呃，那雷神之锤在哪？”唐恩看着这两人光顾着懊悔与欣喜，无奈开口问道。

　　瞬间，众人将目光转向了达伦。

　　达伦对这玩意最为宝贵，前两天就收了起来，说要好好保存。

　　“我放进仓库了……”达伦将视线转向右边。

　　好吧，谢天谢地，还好这仓库就建在他们旁边没多远。如果是在其他方向的话，他们怎么杀回去都是个问题，到时候就真要哭死了。

　　不用达伦说，众人一窝蜂的奔至了仓库前面。

　　说是仓库，其实就是个大点的木屋。冲在最前面的那个人二话不说，一剑重斩，直接断了门上的锁链。

　　推门而进，他们先开始打劫的粮食、面粉、腊肉，以及雷神之锤都静静的待在这。

　　“快、快，推出来！”

　　众人七手八脚的将那雷神之锤移出仓库，方向对准山道口。

　　“妈的。可惜了！”达伦看了眼其他的物资，狠狠的说道：“给我浇上桐油，临走时烧了它。”

　　“是！”

　　交待完，达伦快步走出仓库。蓦然，他发现所有人的目光都看向了他。

　　“呃，怎么了？”

　　“废话，快来启动雷神之锤啊！”

　　“啊……”达伦张了张嘴，愣愣的指向自己：“我？我不会用啊。”

　　“什么？”众人大惊。

　　乔希亚眨了眨眼：“达伦大叔，别闹了，不会用你还说的头头是道的？”

　　“我是真的不会用！”达伦急的锤了两下手掌：“我那是听别人说的啊……”

　　“操！”众人顿时集体石化了，谁也没料到最后还出了这么个乌龙情况。好不容易抓了根救命稻草，结果还不能用。

　　身后的嘈杂声越来越大，追兵即将迫近。

　　坑爹啊……唐恩舔了舔嘴唇，果断道：“达伦大叔，这里就你最了解，赶紧来试试看啊。”

　　达伦上前两步，快速的摇动后面的把手。渐渐的，金属盒子的后面被打开：“喏，我只会这一步。”

　　唐恩与乔希亚、博格三人同时将头凑了过去。

　　金属盒子里面显得很是复杂，最上面靠近金属管那里镶嵌着一个脑袋大小的火红水晶，不用说，这应该就是爆破水晶了。在水晶的下面，则是诸多令人眼花缭乱的转轮装置，再往下面的就是各个不明用途的小扳手，在这些东西的周围，还有各种乱七八糟的符号……

　　尼玛，也不给个产品说明书什么的……

　　达伦指着下面一排十多个扳手道：“如果没记错，这里面应该有个就是启动装置……”

　　“那还等什么啊，一个个试啊！”说完，博格就要伸手。

　　“别动！”达伦急叫出声：“雷神之锤是布兰国独有的军备武器，为了防止被北荒部落抢去，这里面安置了自毁装置。如果一不下心按到了，那爆破水晶就会立刻爆炸的！”

　　“尼玛！”众人都有点傻眼了，这他妈的还碰不得了……

　　“乔希亚小姐，你不是魔法师吗？你看得懂这些符号吗？”达伦指了指扳手旁边那些符号问道。

　　乔希亚无奈苦笑：“达伦大叔，这是炼金符号，不是魔法咒语，我也不认识啊。”

　　“唉……”

　　唐恩这时心中蓦然一动，退后两步暗呼杀手系统。

　　“老管家……”

　　“在呢。”老管家此时正负手而立盯着光幕，光幕上是唐恩之前施展风暴的情景。

　　“老管家，那雷神之锤你会用吗？”

　　“不会！”老管家回答的很是干脆。

　　“呃……那现在应该怎么办？”

　　“问问你自己！”

　　唐恩抓了抓头：“拜托，老管家你说话能不能不要玄奥啊，这听不懂啊……”

　　老管家头也没回，平静的说道：“还记得你初学弩弓时那些动物吗？任何生物对于危险都有种本能的直觉，区别只是强弱问题。你是杀手，问问你自己的直觉吧！”

　　啊……这尼玛的是叫我扫雷吗？唐恩忽然一挑眉毛：“这么说，老管家你肯定知道哪个能碰，哪个不能碰咯？”

　　“是啊，可我不告诉你！”老管家挥手。

　　你妹……唐恩瞬间被赶回了现实。

　　“妈的，不能再拖了。你们退后，我来！”达伦扔掉大剑，就要上前一试。

　　“不行，我来！”

　　“达伦队长，我贱命一条，我来！”

　　“我老了，也活够了，还是让我来吧！”

　　……

　　“都住嘴！”因为这几次的表现，在这个队伍里唐恩的威望还是有点的，所以人群瞬间就是一静。

　　“达伦大叔，现在这个高度，你确定可以打得到山口吗？”

　　“确定……你要干什么？”

　　唐恩笑了笑：“我知道怎么弄了，你们退后。”

　　“啊？”众人愕然的看向唐恩。

　　“亚瑟兄弟你不要骗我了，雷神之锤的名字还是我告诉你的呢。你怎么可能知道怎么弄？”达伦转眼间提出了质疑。

　　“我用另一种方法。”语气平静，唐恩眼神逐渐淡漠，蓦然踏前一步，抬头，嚯，杀气四溢……达伦只觉身上一冷，忍不住的后退一步。

　　冰寒之意退去，唐恩眼神恢复正常：“我能感受到危险的。放心，交给我！”

　　“……”达伦迟疑。

　　“唐、亚瑟……我相信你！”乔希亚咬咬嘴唇，定定的看了眼唐恩，随即挥手招呼道：“大家退后，退后！”

　　片刻，众人皆退到了仓库里面。

　　相信我？我都不相信我自己……唐恩苦笑了声，低头看向了那十来个小扳手。

　　五秒钟！十秒钟！

　　呼……唐恩抬头，这尼玛是封建迷信，唯心主义嘛……

　　因为人群的散开，对面的重甲步兵似乎看到了这里的情况，顿时就是一阵骚动，有人退后，有人缓步移了过来。可以明显看出，他们很想加快速度，不过身上的铠甲的确笨重。

　　“哈哈！”看着对面那些害的他们进退不得家伙慌了神，唐恩一声长笑，随即看也不看，抬脚踹向了下面的扳手……我还是相信，电器机械这种东西，都是要用踹的……

　　砰！唐恩也不知道自己这一脚踹动了几个扳手。屏住呼吸，一片寂静，他这时甚至感觉都能听到自己身体里的血液流动声……

　　一秒，嗡……

　　金属盒子里面的转轮装置蓦然集体飞速运转，接着裸露的爆破水晶沉了下去……

　　簌——

　　轰——


第022章 开始大逃亡

　　如果你的电脑主机没有反应，如果你的电视屏幕出现雪花，如果你的车子忽然发动不起来……不要犹豫，踹吧。相信我，机械电器这种东西都是踹踹就会好的！呃，如果踹坏了，可以到异界来找我赔偿……

　　——唐恩（嗯，有时候也叫亚瑟。出门在外，你懂得……）

　　对了，在做以上动作前，你最好还要对危险有着敏锐的直觉。因为一个不小心，你就可能会踹上电线、电板之类的东西……

　　唐恩上一次踹电器，结果是身死穿越。这一次果断的又踹……先不论结果如何，这种勇于为理论实践献身的精神还是值得鼓励的嘛。

　　相较于上一次普通人的身份，现在的唐恩早已是双手沾满鲜血的杀手了。老管家关于杀手直觉的话语就在耳边，听着似乎有点道理，但实际操作起来又感觉很不靠谱……盯着扳手的那十来秒钟，唐恩的心里其实是有些感觉的。但谁能保证这种感觉不是错觉呢？正如他以前买彩票，心里那也是很有感觉的，但最后证明不过是臆想罢了……

　　管他娘的，踹吧！

　　看着那爆破水晶下沉，似乎是进入金属管道的样子，唐恩心中顿生希望，簌——笨重的金属盒子震颤不已，前端火光一闪，如火球般的东西弹出，瞬间坠向前方……

　　那里的重装士兵本来看到雷神之锤已经心胆俱颤了，现在看到火球直朝他们中间击来，彻底呆立当场。

　　轰——

　　地面摇晃，碎石四散。在强大的爆炸力之下，那些身躯如小型坦克般的重甲士兵就像纸糊的风筝似的，轻飘飘的被震上了高空，然后。

　　砰、砰、砰……

　　几十坨严重变形的黑色铁块四处落下，将地面砸的尽是大坑。微风轻拂，一阵肉烤久了的焦味轻轻飘来。

　　呃……唐恩与身后仓库中探出脑袋的众人皆表情定格，怔怔的看着这一幕。

　　可怜这些重装士兵大老远的过来什么都没做，只是摆了个造型就被全部轰杀，可谓凄惨。不甘啊，但是能怨谁呢？或许只能怨紫辰军团战术部里，那个因为闲的蛋疼而随手给出建议的军官了。现在可以肯定那军官并没有细查所有资料，如果他知道这支灰衣军里面有雷神之锤这种大杀器，是一定不会给出这种堵路的脑残建议的……

　　踏踏踏……急促的脚步声。

　　“吓！”“咝！”

　　那边终于追来士兵蓦然看到眼前景象，顿时各种惊吓与倒抽凉气。开什么玩笑，这些一坨一坨的是号称陆上防御最强的重装士兵吗？

　　随即他们将视线移向了右边，唐恩这时也回过神来，转身，双方面对面。

　　唐恩摊了摊手，微笑，出脚，砰！长长的金属炮管被踹向了左边。

　　呃……

　　“雷神之锤？”

　　“退、快退！”

　　“神啊！”

　　……

　　反应过来后，那群士兵瞬间崩溃。各种惊呼声中，人潮涌动争先恐后的向来路挤去。什么盾牌，大剑全都扔了，只恨爹娘没多给两条腿。跌、跑、滚、爬……不过几秒钟，唐恩面前顿时一清。

　　啧啧，这速度，哈哈……

　　这些士兵也是被先前的惨象吓懵了，别说已经没爆破水晶了。就算是有，他们现在与唐恩的距离也不过十几米，根本就达不到雷神之锤的最短射程。

　　“哈哈，快走，快走！”唐恩招手。

　　众人均是面带笑意的从仓库跑出，刚才的景象确实是有够欢乐的。

　　嗖——砰！

　　达伦收回红芒闪烁的大剑，神色复杂的看了眼被劈裂的金属盒。随即长叹一声，招呼众人撤退。

　　山道口的面积被拓宽不少，在正中的位置，还有个深深的巨坑。不用说，这里就是爆炸的中心了。呃，同时这里也是焦肉味最浓郁的地方……

　　……

　　清晨，初亮。

　　在一个小山涧旁，一大群人歪歪斜斜的倒在地上。

　　哗啦……在溪流中洗了把冷水脸，唐恩一个激灵，顿时精神许多。

　　昨晚突围没多久，那些士兵又重新追了上来。山谷北方的地势确实复杂，各种土丘沟壑，狭窄山路。灰衣军仗着熟悉地貌，疾行了一夜。

　　若按照平时的情况现在已经甩脱，不过经过昨夜一战，队伍中的伤病员大增，拖慢了行进速度，最后还是被追兵坠在了后面。如此碾转之下，一直到清晨。估摸着那群士兵到了开饭的时间，灰衣军才进行短暂休息。

　　山涧旁，一些妇人正在生火做饭。这也是幸亏昨晚进了一趟仓库，随手拿了点东西，要不然众人的早饭还真是个问题。

　　在另一边的土丘下，是一幅幅简易制作的担架，上面躺着不少重伤号。乔希亚就在那里帮手，轻声安慰，略显笨拙的上药、换伤布，显得很是认真。那些被照顾的人唯唯诺诺的应着，都是有点不自然。这可是个高贵的魔法师啊，如今却在为自己处理伤口……

　　伤员的旁边就是这支灰衣军现在的生力军了，大概二百五十人这样子，他们正在抓紧时间休息。唐恩默默的算了下，这支原本五百人的灰衣军，现在已经不足四百了，前途不甚明朗啊……

　　“唐。”乔希亚拿着一个小瓶子和白净布条走了过来：“你的伤怎么样了？”

　　说话间，却是不敢看向唐恩眼睛。昨晚她情绪激荡之下，可是主动吻了唐恩的，现在想来，只觉脸上阵阵发烧。

　　“呵呵，还好！”唐恩擦了下脸上的水渍笑道。他现在早已不是以前那个宅男体质了，在系统训练和血气的催化下，感觉都快变异了。昨晚上在红色旋风里面受到一些细碎外伤，现在已经自行复合了，至于内伤，那就得慢慢来了，他能感觉得到在缓慢恢复。

　　“那就好！”乔希亚拍了拍心口，舒了一口气的样子，随即将瓶子递过来道：“喏，这是梅根夫人叫我拿给你的，对内伤有帮助呢。”

　　“谢谢。”唐恩顺手接过，大概是一些治疗内伤的丹药吧，应该不会太高级。

　　“咦，你手上的伤呢？”乔希亚惊奇的道。昨晚她用水之缠绕将唐恩拉回来的时候，可是清楚的看到不少细小伤口的。

　　“好了呗！”

　　“呃……”乔希亚眨了眨眼，一脸疑惑。

　　“亚瑟兄弟！”

　　唐恩转头，见达伦与博格向这边走来。

　　达伦的肩膀扎了根灰色布条，受了点轻伤的样子。不过他倒是不在意，大大咧咧的举起伤手与唐恩打了个招呼。一旁的博格倒是没有受伤，不过精神不佳。昨晚向北边突围是他的主意，结果却是刚好进了坑。其实灰衣军众人都没有怪他的意思，毕竟北边确实是最好的选择。但是一直顺风顺水的博格却是有些挫败感，对自己很不满意。

　　达伦走过来，忽然深鞠一躬：“亚瑟兄弟，谢谢！昨晚要不是你，大家怕是真要栽了。”

　　“呃！”唐恩一愣，连忙扶起达伦：“这是作什么？我也在包围圈中啊，都是逃命罢了。”

　　达伦起身，豪迈的笑道：“应该要谢的。亚瑟兄弟如果加入灰衣军的话，我还真想把队长位置让给你！”

　　“啊？”唐恩与乔希亚大惊，博格则是一愣。

　　连忙挥手，唐恩苦笑道：“达伦大叔，不要开这玩笑了。你这么说，我就是想加入也不敢加入了。”

　　现在这个队伍里，众人都知道唐恩的实力最为高超，异世是讲究强者为尊的。所以达伦如此说倒也并不全是开玩笑，应该是有些试探的意思的。如果唐恩真的加入灰衣军，依达伦的性格，他会立刻让出队长位置。

　　不过唐恩是真的不想当什么队长，人贵有自知之明，身手好不代表一切都好。比如昨晚在初遇重装士兵时，达伦及时站出来鼓舞大家士气，欲拼死一战。这点唐恩就做不到，如果换做他，那只会一言不发的冲上去单干，这明显不是做领导的材料嘛……

　　达伦见唐恩满脸都是真心不想当队长的意思，也就没有强迫，毕竟唐恩还并不是灰衣军中人。

　　接着众人聊了一下接下来的逃跑线路问题，这个一般都是由博格负责的。不过经过昨晚的挫败后，博格显得谨慎许多，拉着大家就开始商量。

　　灰衣军的领导阶层在队伍化整为零的时候，有交代过这个问题的。现在第一隐藏点被端，达伦他们接下来应该要向备用的隐藏点转移。但现在的关键是如何先把后面的追兵甩脱了，要不然跑到哪里都没用。

　　博格现在以为身后这群士兵的指挥官就是看出他突围意图的人，所以他将甩脱地点、方案设计的都相当的复杂。

　　不过在商量一会后，博格就发现自己白瞎了。达伦只负责执行，对其他的不管。唐恩对这个不懂，如果是单人脱身的话，他倒是行家。乔希亚初学，自然也给不出什么有建设性的建议。所以到了最后，方案一点变化都没有。

　　众人在吃完早饭后就匆匆上路，准备展开大逃亡……


第023章 机关算尽太聪明

　　军队追击不比个人追杀，里面涉及的门道很多。个人追杀只要速度快，总能够撵上。军队追击就没这么简单了，前面地形如何，适宜不适宜本兵种经过？有没有埋伏？物资后勤能不能跟上？一大堆问题需要解决。

　　所以如果双方的行进方式一样，再加上稍微复杂点的地形，那追击基本上就会变成一个持久战。灰衣军从昨夜的突围到现在，满打满算也就是小半天的时间，所以暂时不用担心被追到。

　　不过他们的情况也不容乐观，因为物资什么的几乎没有，饿肚子当然是跑不了路的。本来在这山脉之间，挖些植物，打点野味倒也不是不能支撑。但做这些事情是需要时间的，逃亡不是旅游踏青，如果他们真的这么做了，不用多久就一定会被追上。

　　对于这点，博格知道，身后追击的指挥官也应该清楚。所以灰衣军必须要在最短的时间完成摆脱，否则就会彻底的陷入被动。

　　“这里，就是我们摆脱追击的地方。”博格站在山顶，指着前方坚定的说道。

　　烈风中，头发飘扬。一时间颇有种挥斥方遒，指点江山的意思。

　　博格之所以如此的有信心，其原因全在前方的地形上。

　　盘龙谷，听名字就知道这是个回旋环绕的复杂地方。事实上也正是如此，从现在这山顶看去，刚好可以隐约一览山谷全貌。第一眼看去，可以明显的看到从谷口进去之后，有三条道路横穿山谷东西两端。中间一道稍直，旁边两道呈弧线。再细细看去，你就会发现这三条道路并不是完全分开，中间还是有许多小路相连的，整体看上去就像是个迷宫。

　　山谷的出入口并不是只有三条道路首尾相接的这两个，在其南北侧谷还有几个小出口。

　　“现在吃中饭，养足体力，准备待会急行军拉大距离吧。”博格显得信心满满。

　　……

　　午后一刻，灰衣军进入盘龙谷，取得是中间的道路。这点是没有任何疑问的，两点之间，直线最短的道理只要有个眼睛的人都知道。

　　不过灰衣军现在的行进速度却是变得十分怪异，一会急行军走个几分钟，一会又像是泄了气的皮球似的，拖着步子缓慢前进。这时队伍前面就会出来个人不断的大声呼喊，似乎是鼓励命令什么的，于是队伍再急行军，坚挺了几分钟后又泄气……

　　“好了好了，停止快走，脚步放慢！”博格拖着右腿走在前面，像是跛子一样。

　　众人闻言，立刻从小跑状态转到慢步。

　　博格一边拖着步，一边道：“现在那群追兵应该是到了我们刚才吃饭的地方，看到我们这状态，肯定会认为我们没吃东西，导致精疲力尽。”

　　顿了一下，轻笑道：“对方的人数比我们多几倍，所以那指挥官一定会兵分三路，一路追在我们后面，两路急行军从侧面赶到前面形成包围。哈哈……”

　　唐恩等人一听，不禁点点头表示赞同。这是正常思维，看到自己追击的对象这种状态，又看到现在这地形，分兵包围，前后夹击是很容易可以想到的。

　　灰衣军保持着这种走走停停的频率，行了大约三分之二的路程。

　　博格算了下时间，挥手道：“好了，现在向南走。”

　　说完，当先进入一条岔道，众人鱼贯跟上。

　　这时灰衣军不再像刚才那样半死不活了，而是一路急行。走了大约半个小时看到一条大路。毫无疑问，这应该就是那三条道路中的一个了。

　　“不出所料啊！”博格俯身观察了一下路面后，轻松笑道。

　　众人都明白他的意思，这条山路上零零碎碎的踩了许多脚印，肯定是有一路士兵疾行而过了。

　　这时如果灰衣军再往南面行进一段路的话，就可以通过一个小谷口走出盘龙谷了。

　　“好了，我们现在往东走。”

　　往东？那不就是他们来时的方向嘛，这是要出其不意的杀一个回马枪？

　　疑问并没有保持多久，博格开口解释道：“我们如果现在就从这出口出去，拉开的距离还是太小，很容易被再次跟上……对方的指挥官是个聪明人，我们又没有刻意隐藏痕迹，所以他现在应该发现我们转向了南边。这时候他会怎么做？”

　　停顿了一下，见众人都看向自己，博格微不可查的笑了下，接着道：“他会再次分兵，一路追着我们而来，一路迅速返回东边谷口，以防止我们从那里跑掉。但那是我们又在半道转向了北方，回到中路。然后我们继续向北，在北边大路上再转几个小弯，彻底地绕晕他们，最后从北边谷口突围！”

　　“啪！”博格一抚手掌，自信笑道：“就是这样！”

　　呃……众人面面相觑，随即举起手掌，啪、啪啪、啪啪啪……

　　掌声经久不息，尼玛，那群士兵有没有绕晕暂时不知道，但我们现在都快听晕了……

　　虽是没彻底知道到底要转多少个弯，但唐恩大概是了解了博格的手法。就是运用时间差、空间差，牵着对方鼻子走，以达到彻底打乱对方指挥的效果。最后再趁着士兵一盘散沙的时候，从北方突围。那时对方将追无可追，一是不确定方向，二是士兵散乱需要整顿。等对方指挥官搞定这两个问题的后，灰衣军早已是消失无踪影了。

　　嗯，这个方法听起来好像蛮靠谱的样子……

　　于是，众人随着博格的指引在盘龙谷里面与追击的士兵玩起了躲猫猫的游戏。

　　先是向东疾行，然后转北，回到中路。接着继续向北，来到北路。然后向西，再然后向南，再再然后向东，再再再……

　　众人这时已经彻底晕菜了，有方向感差的，连东南西北都混乱了。博格精神倒是不错，逻辑很清晰，直行转弯很是果断。

　　“好了，再转一个弯，我们就可以突围了！”

　　嗯？众人闻言精神一振，尼玛终于到头了！

　　博格在前面疾步如飞，转弯，呃……

　　等众人转过来的时候，就见这条小路的对面也是走出来一群士兵。

　　双方一照面，顿时都愣住了……什么情况这时？

　　“没道理啊！”博格喃喃了一句，回过神来转头大喊：“后军改前军，前面直走左转。快、快……”

　　几百个人的队伍，指挥调度倒是不难。听得命令，灰衣军集体转身，急速向原路奔去。

　　“别跑，杀！”那群士兵见他们掉头跑了，顿时回过神来，挥舞着大剑追在身后。

　　直走，左转！

　　呃……冲在最前面的人蓦然停止了脚步。

　　“怎么回事？走啊……”博格从后面飞奔上来急喊。随即一转弯，就见前面又是一队士兵，双方正大眼瞪小眼的看着呢。

　　“不可能的！”博格抓着头发，不停的摇头，一副很不能接受的样子。怒吼：“你们怎么在这的？”

　　博格也是被急昏了头，想不通之后竟然是直接质问对方了。

　　对面的士兵小队长本来就有点发愣，听得这么理智气壮的怒吼，下意识站的笔直：“报告长官，我们迷路了……”

　　……冷场……

　　真相大白！博格的一切算计都是在一个基础上的，就是对方的指挥官是那个昨晚看出他突围方向的聪明人。

　　聪明人往往想太多，应对博格这种战术时，就会左思右想，派人围追堵截灰衣军可能逃出的方向。

　　但实际上，追他们的这个指挥官资质中等，一开始还能跟上博格的思路，所以被牵着走了一段时间。后来头脑就是一团乱麻，彻底当机了。那些分散的士兵，迟迟没得到上面命令后，就自发行动随便乱逛了，谁知竟是误打误撞的碰上了灰衣军……

　　博格机关算尽太聪明，结果却是栽在了自己手里。不得不说，这真是个彻头彻尾的悲剧！

　　呼……达伦长吐一口气：“哪边是北？”

　　博格愣愣的指了个方向。

　　“突围！”


第024章 险招

　　高低起伏的山脉，曲折蜿蜒的山路。

　　几百人的队伍拉成一条长龙，他们的行进速度并不慢，不过气氛有些沉闷。个个都是低着头闷声赶路，显得有些丧气，这些人正是刚刚从盘龙谷突围的灰衣军。

　　虽然博格的计谋，因为一些令人啼笑皆非的原因而失败。但至少追击的士兵确实被分散了，所以他们突围的时候遇到的尽是一些小股力量，狭路相逢之下很快就被击溃。而这时对方的指挥官还在山谷中路苦苦的理清思路，没有及时的进行调度围堵，于是灰衣军就这么有惊无险的冲了出来。

　　不过虽然成功突围，但众人心中并没有丝毫喜悦，因为他们知道追兵肯定还在身后。转了这么大一个圈子，又付出了些伤亡，结果还是没能摆脱追踪，这的确是令人郁闷。

　　更糟糕的是，他们现在已经完全陷入被动。昨夜的山谷突围，众人只带了一天口粮，也就是说再吃一顿，他们就要面临饿肚子的窘境。到那时候恐怕不用追兵围剿，他们自身可能就要崩溃了。

　　默默行进中，队伍的气氛越来越凝重。达伦见状，在经过一个小山丘时立刻下令暂时休息。毕竟这样的状况下去，保不准就会出什么事。

　　随即达伦将唐恩、乔希亚、博格、梅根招呼了过来，紧急商议该如何应对。

　　聚集后，几人都有点沉默。

　　唐恩环视一圈，乔希亚的脸色很是焦急，紧咬着嘴唇，看得出她很想说点什么鼓励的话。梅根夫人是管理整个队伍后勤的，脸色自然就更差了。博格则是有点恍惚，似是还没从战术失败的打击中清醒过来……

　　“咳咳……”达伦清咳了两声，吸引了注意力后道：“大家说说吧，现在的情况应该怎么办？”

　　“……对不起！”沉默半响，博格躬身道：“都是因为我的指挥失误，才会导致大家这样……”

　　“好了博格，这也不都是你的错。”达伦摇了摇头道：“你的计划已经很好了，出现那样的情况，只能说，呃……”

　　只能说你太倒霉了……唐恩心中暗叹，将达伦的话补了下去。

　　事实上也正是如此，博格可以说是个聪明人，他能将在贵族学院里面学到的知识活学活用，并在之前取得不少次的小胜，这点已经很不容易。如果能不断的进行锻炼，假以时日，未必不能成为一位名将。

　　这次他的计划，正如达伦说的已经很好了。但谁料对方的指挥官像是变了一个似的，从开始的眼光敏锐看出突围方向，到后方的脑袋当机，转变的实在太快……

　　“是啊，博格。这不都是你的错，我们也有责任的。”

　　随着众人的安慰，博格的脸色要好了许多。这时候气氛也缓和下来，众人开始讨论当前的处境。

　　不用说，粮食问题永远是首要的。这支灰衣军只有在上次打劫成功时，过了几天舒心日子，其他的时间几乎都是在为这发愁。现在情况就更严重了，深山野林，买卖无门，打猎又太慢……

　　达伦一捶手掌，急了：“你娘的，真想再打劫个物资队。”

　　这当然是气话，别说这里没有物资队经过，就算是有，以现在灰衣军的力量，那也只有干瞪眼的份。

　　不过，唐恩却是听得心中一动，看向了后面，若有所思的道：“打劫……”

　　其他几人见唐恩如此，不由的也将目光转向了后面。

　　后面是休息的灰衣军众人，自然不会是打劫的对象。再后面的话……

　　达伦张了张嘴：“呃，亚瑟你的意思是……”

　　都不是笨人，大家都明白了唐恩是将主意打到了追兵身上。

　　博格摇了摇头道：“粮草这东西，每个指挥官都会严加防范的，想要从他们眼皮里下面运走，这不可能成功的！”

　　唐恩狭长眼睛微眯：“如果我不是运走呢……”

　　博格确实是个聪明人，一愣之后眼睛微亮：“你是说烧？”

　　“烧？”众人都是一怔。

　　达伦一拍手掌：“对啊，我们没有粮草走不了。他们没有的话，也就追不了！”

　　几人的兴趣完全被调动了起来。先开始他们的思路总是想着从哪里能搞到粮食。而唐恩杀手出身，又兼职过盗贼，倒是想到了这损人不利己的招。

　　不过虽是有了方法，但实施起来可就没那么容易了。

　　博格迟疑的道：“烧是比偷要简单没错啦，但我们这实力想要打进对方营地也太难了吧……再说这粮草的面积可不会小，火小了，很容易就被扑灭的。”

　　到底是熟悉军事，博格很快的提出了操作的难点。

　　“再难也要做！”达伦的语气很是坚定：“这是现在最可行的方法！我现在就组织突击队，拼死也要烧了它。”

　　唐恩苦笑道：“达伦大叔，不要这么心急啊。就算是烧那也是晚上的事情……嗯，再说这次我想一个人进去，人多了反而不好。”

　　“什么？”众人大惊。

　　“我不同意！”乔希亚第一个表示反对，语气激烈的道：“这太危险了，如果被发现，你……你就出不来了。”

　　“我去！”唐恩忍不住的翻了个白眼：“我这还没做呢，你就不能盼我点好？”

　　“这不是好不好的事情，我也不同意！”达伦与梅根相继表示反对。

　　博格道：“是啊，亚瑟。就算你能进去，又能烧多少呢？”

　　倒也不怪众人均表示反对，军队营地那可不比别的地方。一旦暴露的话，就会被团团围住。以唐恩现在的实力，那绝对是有死无生的。

　　“我进去应该是没什么问题的。”唐恩的语气显得很是自信：“乔希亚，你是知道我的身份的不是吗？我可是专业的！”

　　乔希亚一愣，随即咬了下嘴唇：“可就算是那样……”

　　唐恩摆了摆手，止住她的话语，接着道：“我一个人的力量确实有限，但是如果大家再在外围进行佯攻，为我争取时间，应该还是能烧掉的吧。”

　　乔希亚低头沉默。

　　“放心，我有把握的。我也很怕死啊！”唐恩耸耸肩笑道。

　　这时，其他三人倒是不好说话了，均将目光转向了乔希亚。

　　半响，乔希亚喃喃的道：“亚瑟应该、应该可以进去的。”

　　呃……

　　“总算说了句好话，哈哈……嗯，就这么定了！”


第025章 加入灰衣军

　　风高放火夜，月黑杀人时。

　　这句话大体的意思就是告诉我们，做坏事要等天黑。

　　现在唐恩是打算放火了，那边灰衣军也是准备杀人，所以在傍晚时分，队伍早早的就寻了个地方扎营，然后开饭等天黑。

　　唐恩走到一个山丘背风处，抬头看向天空。今天白天的天气不错，晚上应该不是什么月黑时。好在北方的寒风几乎是每时每刻都不消停的，所以倒是不影响行动。

　　“唐，开饭了！”乔希亚端着一个饭盒走了过来。

　　唐恩有些诧异看着那个饭盒，平常不都是一个碗的吗？

　　乔希亚在唐恩身旁坐下，打开木盒，两碗米饭，一碟肉片，还有装着半只鸡的汤罐。

　　“这是？”唐恩大惊。他可是知道灰衣军现在状况的，这鸡和肉片估摸着应该是最后的肉食了。

　　“你今晚要去做事，所以梅根夫人特地让我送过来的。”乔希亚解释道。

　　“呃，没必要这么做吧……”唐恩一抚额头，这是个什么意思啊，最后的晚餐？怎么有种风萧萧兮易水寒的感觉呢……

　　“这是大家的心意啊……好了，赶快趁热热吃吧，梅根夫人的手艺很不错呢。”

　　“好吧，那你也吃啊。”唐恩只好端起了饭碗。

　　“恩……”

　　“唐，这次你一定要小心。如果实在不行就赶快出来。我们可以再想想别的办法的”乔希亚抿了两口饭后，终于还是忍不住的提醒道。

　　“哈哈，安啦。你也知道我是做什么的，这种事情对我来说没有难度的，嗯，如果有时间我在顺手宰了那个指挥官，哈……”唐恩挥了挥汤匙，不在意的道。

　　“呵呵。”乔希亚勉强的笑了两声，随即将头低下。

　　“其实，其实如果不是我私心留你在这里，你也不会遇到这种事情的……”

　　“呃。”唐恩抬头，看乔希亚将头埋在长发里：“为什么说这些？拜托，我出来混，那是讲义气的，你救了我，我肯定帮你嘛。”

　　“不是的，不是这样子的。”乔希亚低声说了两句，随即抬头，眼眶微红，大声喊道：“我虽然救了你，但你帮助我们击杀了物资队的队长，接下来又救了小海伦，又帮助大家突围，现在又要去做这么危险的事情……你早就还清了，都是因为我，是我觉得你思想很厉害，对灰衣军会有帮助，我想留下你，都是我的自私！都是我的自私……”

　　唐恩看着忽然激动的乔希亚，收起了笑容，微沉默。

　　唉，你说是你私心留下我，其实如果不是我在莱岩城图书馆嘴贱，灌输了你那么多的思想，你又怎么会这么快下决心来北方找灰衣军呢……如果不是遇到我，说不定等几年你结婚了，有了孩子，这些想法也会变淡的吧……

　　等着乔希亚心情微平静，唐恩长吐一口气：“自私？这就是你的想法？”

　　起身：“走，我们去找达伦大叔。”

　　……

　　“什么？你现在就要加入灰衣军？”达伦愕然的张大了嘴。

　　“怎么，不欢迎？”唐恩摊了摊手。

　　“怎么会！”达伦大喜的扔掉饭碗：“等我一下，我现在就去布置。”

　　乔希亚怔怔站在一旁：“唐，你……”

　　唐恩摆手止住：“不要多想，这是我自愿的。”

　　这时达伦搬来一块石头，然后拿一个碗放在上面，随即他将灰衣军众人均招呼了过来。

　　“亚瑟兄弟，请滴一滴血入碗。”

　　滴血？我擦，怎么有种加入黑帮的感觉呢……吐槽归吐槽，唐恩还是老实的取了一滴血弹入碗中。

　　“乔希亚，你也滴一滴血进去吧。”达伦接着道。

　　“啊？”唐恩傻眼了，这和她有什么关系？

　　“呃？”乔希亚也是微张嘴。

　　“你先前不是说，要当亚瑟介绍人的吗？介绍人也要滴血的。”达伦解释道。

　　乔希亚点头，取过小刀轻划玉指，一滴血落入碗中。

　　唐恩看着混在一起的两滴血液，不禁摸了摸鼻子，这是要滴血认亲的节奏啊……

　　接着梅根夫人将清水倒入碗中。血液瞬间消失，水色微黄。

　　“你们将这碗分喝了就可以了。”

　　好吧，我就知道会有这一步……唐恩撇了撇嘴，上前端起碗，喝了一半。

　　随即将碗递了过去，笑道：“乔希亚同志，我们以后就是一伙的了。所以我之前做的事情就是应该的咯，嗯，以后还请多多关照啊。”

　　乔希亚怔怔的看着唐恩，有点迟疑。

　　“都说自愿的了……嗯，你不会让我就这么一直举着吧？这么多人，好歹给点面子啊。”

　　乔希亚终于忍不住笑了，笑出了眼泪，接碗，一饮而尽。

　　达伦轰然叫道：“好！我宣布，亚瑟兄弟正式加入灰衣军。”

　　啪啪啪……

　　掌声雷动，连绵不绝。唐恩的本事，众人都是知道的。可以说不管在哪都能混的很好。但是他选择加入了灰衣军，还是现在这个特殊的时候，这怎么能不让众人感动敬佩？

　　压了压手掌，达伦等掌声稍歇，郑重其事的对乔希亚道：“喝了这碗血水，如果亚瑟背叛，身为介绍人的你要负责追杀到死。”

　　“啊？”唐恩与乔希亚顿时面面相觑，满脸古怪。

　　达伦转头诚恳道：“呵呵，亚瑟兄弟，不好意思。这个只是必须要走的流程，还请不要往心里去。”

　　“没事，理解的！”唐恩耸耸肩，随即拍了拍乔希亚肩膀，语重心长的道：“你的任务很重啊，小乔同志！”追杀我？追杀一个杀手？开什么玩笑……

　　“我会尽力而为的！”乔希亚一本正经的道。

　　“……”

　　“嗯，现在将亚瑟兄弟的名字登录进册吧。”达伦挥手道。

　　梅根夫人拿出一个线订书册，提笔就要写下。

　　“呃，等等，写唐恩吧。嗯，我姓亚瑟，名唐恩，大家以后都叫我唐恩啊，呵呵……”唐恩干笑道。

　　“哈哈。”乔希亚在一旁偷笑。

　　……

　　深夜，暗月当空，寒风呼啸。

　　几个黑影悄悄的摸上了一个山峰的顶端，探出头来，遥望远处点点火光。

　　“哼，这个蠢货布营的水平倒是不错。”

　　“哈哈，博格你还是快点给亚瑟兄……呃，给唐找出粮草的位置吧。”

　　不用说，这几个人就是唐恩他们了。要放火，首先当然要确定粮草的位置，这个自然不能进去了再找。所以他们爬上了离对方营地最近的一座山峰进行观察。

　　唐恩与达伦自然是看不出什么的，在他们的眼里，远处的大营似乎哪里都一样。但博格就不同了，他也是个指挥官，对于排兵布阵、扎营选址都有研究，倒是能看出些门道来。

　　片刻，博格给唐恩指出两个最有可能放置粮草的地方。

　　随即几人下山，在讨论了番佯攻的事宜后，唐恩一个人消失在了夜色里。


第026章 潜入军营

　　军营南方的一片小林，稀疏树木，短促虫鸣。

　　十余个持枪士兵排成队列穿行林中，偶尔遇见大片灌木丛，就会递出长枪刺进其中，如无反应，则继续向前巡逻。

　　这样的小队在林中有三四个，他们梳理完整片林子后就会转往西方。随后不久，另外几队从别处巡逻而来的士兵会再次进入林中，如此循环往复。

　　林子中间的地方有片颇高的草丛，此时一队士兵走来，见状不敢怠慢。小队长挥手散开队伍，十来个人并排递出长枪，拨动草丛。

　　检查完毕，没有丝毫动静。蓦然。

　　一道黑色身影从他们身后一闪而逝，贴在树干上方。

　　那队士兵毫无察觉，在小队长的带领下，继续向前走去。

　　那身影轻舒了口气，探出头来，面巾下的狭长眼睛习惯性的微眯，正是唐恩。

　　虽然和乔希亚聊天时唐恩表现的满不在乎，似乎进出营地就像逛自家后院似的，但实际上他心里清楚这次的难度。军营可不比贵族宅院，这里视野开阔、巡逻严密，想无声无息潜入，难度不是一般的大。

　　这指挥官虽然反应慢了点，少了些急智。但不代表他别的方面不行，眼前这营地布置的就很有水平。整体依山而筑，地势颇高。

　　营地的正西面是一片开阔地，这里只要有人守着，就杜绝了被正面冲击的可能。北边是一条沟壑山涧，这里即是阻敌天险又接近水源，实是绝佳地形。唯一有点瑕疵的可能就是南面，唐恩身处的这个稀疏小树林了。这也是没有办法的事情，山脉之中临时扎营，哪能尽善尽美。

　　除了营地的选址，营地内部拒马栏，简易木墙，小型瞭望台等等十分齐全，各个行军帐篷层层而置、互相勾连，将一个最大的白布帐篷拱卫在中央。整体看去，就像铁桶似的。这样做既能保护住在中央的指挥官，又便于发号施令……也难怪对这指挥官抱有很大怨念的博格，都不得不承认这营地布置的确实不错。

　　不过正如再繁琐的锁，也终究会被打开一样。这营地防守虽密，但也并不是一点机会都没有，唐恩在观察一会，摸清巡逻规律后，果断的开始潜入。

　　闪身，侧扑，隐藏树后，左边的巡逻队已过，下一队会在三分钟之后来到。左转，急速行进，趴伏……

　　唐恩由如幽灵般在树林中东飘西走，不断行进。其间每一步的流畅动作都包含着敏锐的观察，周密的逻辑。

　　大局观上的指挥唐恩是真的不在行，也没有那个天分。但小区域的精细控制，他不会惧任何人。

　　再一次鬼魅的从一队士兵头上经过后，唐恩终于摸到了树林边。

　　“法克……”轻声暗骂。

　　离得远了看的不清楚，现在到了跟前，唐恩才看见树林和营地之间还有一段距离。这里本来应该也是有树的，但现在全变成了一个个裸露的树桩。很明显，这肯定是在扎营后才被锯掉的，以用来形成一段无遮拦的开阔地。

　　这该怎么办……

　　硬闯那肯定是不行的，几十米的地方，速度再快也会被前方瞭望台上面的士兵看见。而下一个巡逻队会在几分钟后来到，待在原地也不行……唐恩赫然发现自己陷入了一个进退维谷的状态。

　　踏、踏、踏……

　　唐恩转头，就见左边方向，有一队士兵正从树林中走出，向营地而去。

　　不好，这队回去了，下一批就该来了吧！

　　咦！回去？唐恩心中蓦然一动……这样行吗？妈的，赌了！

　　果断的下了决定，唐恩直扑左边。在行进中，身形发出噼啪的轻响，瞬间矮下一半，侏儒一样。

　　甩鞋，扎衣服，出匕，削裤子。几秒钟时间，唐恩将将赶上那最后一个从树林里面出来的士兵。

　　无声无息的贴在身后，前进……

　　瞭望台上的士兵看了过来，一切正常，随即将头转了过去。如果他的视线不是侧前方，而是正上方的话，他就会看见，在那最后一个士兵的身后，有个身穿黑衣的小人正亦步亦趋的跟着。

　　很好，你看不见我，你看不见我……

　　唐恩屏住呼吸，鬼影般跟着。前方的士兵毫无所觉，仍旧正常的向前走去。

　　这无疑是很诡异的一幕，相信如果这士兵一不小心掉过头来，绝对会被吓傻。当然，那时他也会被唐恩瞬间击杀。

　　营地越来越近，危险还远没有解除。因为随着士兵们的走近，瞭望台上看见的角度就越大，直到最后看见跟着的唐恩。

　　这是避免不了的，唐恩的身形在那几秒钟是肯定会暴露。他现在只有赌，赌那几秒瞭望台上的士兵不会再看过来。

　　近了，更近了，来了……

　　唐恩的余光已经看见瞭望台上的士兵，同样的，对方如果转过头来，也一定会发现他。

　　营地近在咫尺，十步、八步、五步、三步……

　　别动，别动，乖……

　　这既不像特异功能又不像催眠曲的默念，自然是影响不到别人的。瞭望台上的士兵脖颈微动，无意识的转头。

　　尼玛！

　　唐恩不待细想，侧步，滑进了营地木墙后面。

　　顷刻，那瞭望台上的士兵又将头转了过去。

　　呼……唐恩长吐一口气。蓦然。

　　汗毛倒竖，缩头，往后倒滚。

　　那最后一个士兵停下脚步，转过头，疑惑的看了看身后。刚才唐恩滑步时，那肥大的衣服还是带出了一丝风声。士兵的身后就是简易木墙，他现在距离唐恩不过几步。

　　踏，那士兵向后走出一步。

　　唐恩现在已经退无可退了，再退就又暴露在瞭望台士兵的视线里面。狭长眼睛微眯，身体前倾，匕首滑出袖口……

　　“怎么了？”

　　“呃，没什么。刚才好像有点声音。”

　　“这里？风声吧。走啦走啦，他娘的，困得要死，总算可以换班了。”

　　“哦……”那士兵转身追了上去。

　　我勒个擦，吓死你爹了……唐恩惊魂未定的擦了把汗。

　　半响，探出头。

　　静悄悄一片，除了有任务的，其他士兵大多都已熟睡。营地里面自然也是有巡逻的，强度并不比外围的弱。

　　唐恩在观察了一段时间后，心中默记下巡逻队的路线，规律。起身，向营地内部摸去。

　　虽说内外防守同样严密，但里面毕竟有些遮挡物，帐篷，一些做厕所的简单木屋，这些物体让唐恩躲避起来很是轻松。

　　很快，唐恩就来到了营地的北方。

　　据博格推测，粮草应该在营地的东方、北方的两个位置。

　　观察了番后，唐恩有些失望的摇了摇头。这里的帐篷呼噜声不断，明显都是士兵们的歇息处啊。

　　啧啧，看来在东边，在整个营地的大后方啊……唐恩琢磨了下，正待起身。蓦然。

　　哗……

　　布帘掀动，一道身影出现在面前。

　　唐恩头皮瞬间全麻，脊梁骨的凉气直往上窜，身体下意识的反应快过思维，匕首瞬间弹出。

　　呃……

　　这穿着铠甲的士兵像是完全没见到脚旁的唐恩，摇摇晃晃没睡醒似的向前走了几步，进入一个木屋内。

　　那是厕所……

　　你妹！唐恩阴沉着脸，向木屋走去，进入。

　　闷哼声，噼啪的骨头移位声……

　　片刻，士兵……哦，是恢复身形的唐恩穿着士兵的铠甲走了出来。

　　“夜不脱甲……料到我们会偷袭吗？”唐恩摇了摇头，整理了一下着装，向东方而去。至于那个士兵，呃，你知道的，厕所里面也就坑大能藏人……

　　营地晚上是禁止乱窜的，所以不要以为穿着铠甲就能大摇大摆的四处晃荡。

　　不过穿戴士兵铠甲是唐恩计划中的一环，现在碰到这个找死的，自是顺手扒了下来。

　　等唐恩摸到营地后方的时候，他瞬间就知道粮草在哪个位置了，因为那里正有一个小队十余人守卫在门口。

　　唐恩砸了咂嘴，唉，又要逼我大开杀戒……


第027章 黑夜袭杀

　　咕呜……

　　凌晨时分，蓦然响起的低沉长筒军号声震破了黑夜的宁静。

　　军营在一霎那间喧哗了起来，铠甲撞击声，呼喊命令声，战刀出鞘声……短短的时间，士兵们被各自队长从帐篷中赶了出来，纷纷奔至防守位置。

　　“终于来了……谁吹的军号？现在什么情况？攻击在哪个方向？”一连串的问话来自一个从中央帐篷中走出的中年男子。

　　青铜盔，大叶亮银铠，手握宽背重剑。这样的装束，又是从这里出来。不用说，这一定就是这群士兵的指挥官了。

　　“报告长官，是北边方向。”

　　“北边？怎么可能！”那中年指挥官一愣，随即道：“你看到他们冲过来了？”

　　北边是山涧沟壑，凹度颇大，实乃天险之地。当然倒不是说完全过不来，只是其中风险实在太大。因为想要冲过来必须要先进沟壑。一旦进了那里，如果被发现，对方只需几排弓箭手居高临下即可轻松射杀。

　　“没有，对方射来十几只箭。不过那边的树林有些不正常……”

　　中年指挥官皱了皱眉头，挥手道：“走，去看看！”

　　片刻，中年指挥官来到军营北边。此时这里已经横起了挡箭木板，士兵们纷纷聚集，几队弓箭手张弓搭箭斜指上空。

　　军营驻扎地的旁边，宽二十丈，深五丈的深幽沟壑显而易见。在其对面是一片茂密的树林，此时里面的树木哗哗作响，像是有许多人在里面行进一样。

　　这时，一只火把被扔进了沟壑，光亮乍起。

　　虽然只是短短的几瞬之间，但众人还是看清楚了，下面除了不断流淌的溪流，并没有任何人。

　　“这些灰衣贱民，想要干什么？”略思考片刻，中年指挥官挥手。

　　既然想不出，那就试探吧！

　　咻、咻、咻……

　　旋转的利箭带着死亡的呼啸般直扑向树林。

　　簌、簌……哚、哚……

　　一轮箭雨之后，树林那边不断的传来穿叶、钉木的声音。不过，也仅是如此了，至于喜闻乐见的惨叫声什么的完全没有。

　　哗啦啦……箭雨声歇后，树木还是一如既往的不停颤抖，完全没受影响的样子。

　　嗯？中年指挥官一皱眉头，他感觉不对了……忽然。

　　咻、咻、咻……

　　身后大亮，紧跟着箭枝破空声不断传来。

　　众人霍然转身，就见营地南边上空出现许多火龙样的东西，直朝营地内部袭来。

　　“该死！声东击西！”中年指挥官怒骂一声，随即一挥重剑：“三大队步兵持盾上前，掩护弓箭手进行压制。其他的人速速救火！”

　　……

　　营地南边，几百灰衣军成员站在树林中，不断的弯弓射箭。在他们的前面，是几十颗大树堆成的简易掩体。

　　刚才士兵们的注意力被北边吸引的时候，灰衣军迅速斩杀了几支巡逻队，借机逼来到了这里。

　　“哈哈。这么多火箭，够他娘的喝一壶的了！”这豪迈的声音，不用说，肯定是达伦了。

　　“嗯，抓紧时间射吧，对方的反击很快就来了。啧啧，看看刚才那些士兵的反应，这明显是在防着我们偷袭啊！”博格轻笑道。

　　“往那边射，那边帐篷最密集……”达伦指挥了下，转头道：“防着也没用，这不还是上钩了吗？”

　　“哼，那个反应迟钝的蠢货……”博格不屑的撇了撇嘴。显然，他还在为盘龙谷的事情耿耿于怀。

　　达伦失笑了下，随即看向营地里面叹道：“接下来就看唐兄弟的了！”

　　“唐一定会成功的。”乔希亚走了过来，语气坚定。

　　“嗯，以唐兄弟的身手应该没什么问题。”达伦也是点了点头，随即一瞪眼，对着众人骂道：“笨蛋，那边不是还有帐篷没点着呢吗？往那边射啊……”

　　“达伦队长，那边够不着啊。”一个青年委屈的道。

　　“呃……”达伦看了眼弓箭，顿时语塞了。

　　达伦打仗这么多年，当然不会判断不出弓箭的射击范围。那边未点着的帐篷离这里也就五十丈这样子，若是制式弓箭自然是够得着的。

　　但是看看灰衣军现在手中拿的家伙，都是一些软木棍、粗线临时弯成的弓，简陋的寒碜。至于箭枝那就更惨了，因为时间紧急，所以削制的几乎没有一根笔直的。铁质箭头什么的就更不用想了，好在现在是火攻，绑上一团燃烧的干草枝即可。若是拿掉这东西，这箭射出去怕是根本伤不了人。

　　咻、咻、咻……

　　“哟，反击来了，兄弟们快隐蔽！”达伦俯下身子，趴伏在树干掩体后面……

　　就在灰衣军努力的将火箭送入营地后，唐恩那边也开始行动了。

　　营地后方，粮仓门口。

　　“什么人？”一个守卫的士兵迅速举起长枪指向前方。

　　“是我啊！”一个相当万金油的答案。随即一个身着铠甲的士兵满脸黑灰的跑了过来，语气急促的道：“快、快去救火！”

　　“呃，救火？”

　　“是啊，前面人手不够，火都快烧到中军大帐了……”那士兵越跑越近。

　　“不可能吧，火势有这么大？”士兵远眺了一下前面火势，随即警觉的道：“你跑这么快……给我站住！”

　　“站住你妹，老子形象都毁了……”

　　抛出一段莫名其妙的话，唐恩终于是跑过了这一片开阔地。接着身形蓦地急速冲刺，剩下的几丈距离瞬息即过。

　　未等那士兵示警出声，一点红芒已经闪到眼前。

　　“乱花！”

　　那士兵眼前蓦然一花，就见那一点红芒急速膨胀，形成一个坚果核状的东西。然后一丝血光从核中破出，并旋转绽放。大片血叶，妖娆血花，形象逼真的出现在面前。那士兵甚至闻到了一些味道，不是芬芳的花香，而是……淡淡的血腥味！

　　咝、咝、咝……

　　似乎印证着美丽的东西总是脆弱的，那旋转的血花忽然崩碎，大片的叶子花瓣笼罩过来。

　　“啊！”“呃！”“嘶！”……

　　闷叫声，呻吟声，惨叫声，狭窄的空间中，血色刀芒尽情爆发。前面的八个人瞬间中招，身形剧颤，十几道口子里的血液如喷泉般狂涌而出。

　　站在最后的那两个人因为距离远，再加上前面有人遮挡而幸免于难。此时双眼瞪圆，脸上充满了惊恐神色。

　　“敌……呃！”

　　未待两人完整的将示警声吼出，正在挥洒刀芒的唐恩一眼瞥了过来。

　　寒意骤降，两个士兵只觉身体一凉，僵在原地，原本想要吼出的声音消失在了喉咙。

　　好在这种感觉只有一瞬，两士兵很快拿回了身体所有权。

　　不过，此时再喊已经迟了！

　　咝、咝……

　　两声风吟，未发出的声音永远的憋在了嗓子下面。

　　虽然说的很多，但实际上从唐恩暴起出手到结束，只不过花了几秒钟的时间。

　　看着一地的血渍呼啦，唐恩砸了咂嘴：“技能果然还是等级高好啊，啧啧，这熟练的乱花，这掌握的杀意……”

　　晃了晃脑袋，唐恩推开了粮仓大门。


第028章 搂草打兔子

　　营地前方，攻守易位。旋转箭枝倾盆大雨似的笼罩树林，其声势甚至盖过了寒风呼啸。

　　灰衣军从先开始的火箭强袭，到后来偶有反击，现在已经是被压在掩体下抬不起头来了。

　　哚、哚、哚……

　　“咳咳，你娘！”达伦挥手散掉不断翻飞的木屑，郁闷的道：“果然是人比人得死，货比货得扔，看看别人的箭雨……”

　　“达伦大叔，就我们这装备，能偷袭几轮就不错了。”乔希亚亦是趴伏在树干后，随即担心的道：“也不知道唐怎么样了，有没有找到粮仓……”

　　这样强势的攻击，自是谁也不敢将头探出去观察。

　　“这个简单。”达伦掏出小刀，红色斗气灌注下，硬是在树干上挖出一个小缝隙出来。

　　一旁的博格见状，立刻将头凑了过去，一看之下，脸色顿时大变：“不好！”

　　“怎么了？”乔希亚大惊问道。

　　博格让开位置，恨恨的道：“这个蠢……这个家伙，防守倒是颇见功力。”

　　达伦立刻将头凑了上去，原来先开始的漫天火势已是被扑灭大半。剩下的也正被士兵们扬起一波波沙土不断压下，眼看就要彻底扑灭的样子。

　　“不可能啊，怎么这么快？哪来的沙土……”

　　异世当然是没有灭火器的，他们灭火的方法比较原始，要么是水淹，要么是土遮。不过不管是哪一种方法都是需要时间准备的，现如今火势这么快就被控制住，只能说明对方是早已准备好了沙土。

　　也难怪博格改了称呼，不得不赞了下这个指挥官的防守功力，事实上也正是如此，所谓术业有专攻。有的将领进攻不行，但是不代表别的也不行。比如眼前的这个指挥官，虽然急智少了些，但明显是个擅长防守的人才，应对偷袭、火攻，都是面面俱到。

　　乔希亚脸色一白，有些惊慌的道：“唐那边怎么办？”

　　火势被扑灭的越快，留给唐恩的时间和机会自然就越少。

　　达伦一咬牙：“所有人准备，我们再攻击一次……”

　　“不行！”博格连忙阻止：“现在出去就是让大家送死……我们非但不能进攻，反而要先撤退。箭雨压制之后，对方肯定会派步兵推进上来的。”

　　“什么？”乔希亚小脸随即涨的通红，怒道：“你这么说是要放弃唐吗？”

　　“很抱歉！”博格低下头，语气诚恳的道：“没人希望放弃唐兄弟，只是我们现在不得不如此。总不能因为一个人而使大家陷入险地……乔希亚，这是战争！”

　　“战争就要放弃自己的同伴吗？反正我坚决不同意。”

　　“我不想救吗？你这么说……”

　　“好了。”达伦挥手阻止了两人的争辩，坚定的说道：“灰衣军从没有放弃过自己的兄弟。我们再攻击一次，希望能掩护唐兄弟突围。”

　　博格深吸了一口气，吐掉：“我保留反对意见。不过你是队长，我听令就是。我建议大家先撤退，从右侧再发起攻击，这样既能减少伤亡，又可以制造新的着火点……嗯，乔希亚，对不起！”

　　“好，就这么办。”达伦果断的道：“所有人听令，准备……呃？”

　　众人也是一怔，因为不断袭击的箭雨竟是忽然稀少了许多。

　　“不好，对方要进攻！”博格第一反应就是如此，挥舞剑花，探出头来。

　　这一看，挥舞的长剑都顿在空中：“那是……”

　　众人纷纷探出头来，此时箭枝寥落，根本就形成不了威胁。

　　前方营地的火已经被彻底熄灭，只留屡屡黑烟。不过在其后方，一个冲天火蛇肆意妖娆，将营地照的大亮。从灰衣军这看，仿佛都能感受到那层层扑面的热浪。

　　“那是粮仓？”博格将话语说全，愣愣的看着这一幕。这么短的时间，他竟然成功了……

　　“哈哈……”

　　“烧他娘的！”

　　“真他妈的过瘾啊！”

　　……

　　众人顿时跳了起来，手举兵器不断欢呼。

　　灰衣军现在的处境，众人都是知道的。如果这次不能成功的话，他们的前景真的不敢想象。现如今看到追兵的粮草正在被付之一炬，自然是各种欣喜若狂，各种大快人心……

　　达伦努力的压下心中的喜悦吼道：“兄弟们，准备射击，我们要接应我们的英雄回来！”

　　吼、吼、吼……

　　众人疯狂的应诺着，随着不断响起的吱吱声，软木弯弓被绷到最紧。

　　……

　　那我们的英雄唐恩现在在哪呢？现在把镜头拉到漫天火势的粮仓旁边，定格到一个满脸黑灰的士兵身上。此时这士兵左手提着桶水，右手抓了袋沙土……好吧，唐恩现在在灭火！

　　粮仓的火，那毫无疑问是唐恩放的。他甚至绕着周围一圈，点燃了十多个地方。火势初起时，士兵正忙着救营地前面，所以毫无察觉。等火势练成一片的时候，再发现已经是迟了。

　　唐恩稍微欣赏了下自己的杰作后，准备拍拍手走人。不料一大堆士兵惊慌失措的涌了过来，然后他就被抓了壮丁，成了个运输工……

　　自己放的火，最后还要自己救？唐恩顿时蛋疼了，原本他想借着搬用的功夫悄悄溜掉，不过随后他就看见一个身穿高级铠甲的中年男子被人群簇拥而来。再观察下言行，赫然发现这竟然是敌军的指挥官。

　　难道之前和乔希亚开玩笑的话会一语成谶？啧啧，不管了，搂草打兔子，碰到了当然要试试……唐恩瞬间下了决定。

　　那中年指挥官此时面色阴沉到了极点，焦躁的走来走去。

　　唐恩现在装扮的不过是个小兵，自然是接近不了主帅的。只好提着东西，磨磨蹭蹭的在远处走过，意图希望这只“兔子”能自己撞上来。

　　就在这时，一个队长摸样的人急匆匆的朝中年男子走去，躬身后，指着前方禀报着什么。

　　“什么？”那中年指挥官蓦地一声爆喝：“贱民找死！”

　　有机会……唐恩目光一闪。这里是不能久待的，既然等不来，那就只能主动袭击了。刚才中年男子那声爆喝将周围的目光都吸引了过去，这无疑是唐恩接近的好时机。

　　水桶的掩饰下，小碎步连踩。

　　“给我派出步兵……”顿了一下，中年指挥官长吐一口气：“算了，救火要紧，以后收拾他们。”

　　“是！”

　　“等等，你个蠢货往这边来干什么？送去那边救火啊……”一个军官训斥道。

　　听得叫声，众人下意识将目光移了过来。

　　尼玛……唐恩看着七八丈距离外的中年指挥官，一咬牙。

　　哗……

　　水桶，沙土被大力甩上了半空。顿时，中年指挥官的周围水花四溅，沙土弥漫。

　　“小……”

　　“小心，有毒！”

　　“呃……”那本想示警的军官被这不知从哪冒出的声音一吓，下意识的后退一步。

　　这时，一道身影狂风般卷了过来，冲进沙土中。

　　叮、噗、叮、叮……

　　“敌袭！”

　　“你敢，长官小心。”

　　……

　　那些站在一边的士兵被那声“有毒”弄的迟疑了一下，随后只能眼睁睁的看着那刺客冲进沙土中。接着兵器击杀声，恐吓声，提醒声……短短的一瞬间，各种声音从灰蒙蒙的沙土中传出。

　　噗、砰！

　　青芒斗气忽然从沙土中爆发出来，紧接着，两道身影同时跌飞了出来。

　　“哈哈，算你走运。走也、走也！”张狂之极的笑声从其中一个身影传出，随即身形在空中翻腾闪烁，蹬在了一个士兵的头上，飘向远方！

　　那被蹬踏的士兵头颅陷进去大半，一声不吭的栽倒在地。

　　“杀了他！”满含雷霆怒意的命令声传出。

　　一阵兵荒马乱，一队队士兵随着身影消失的方向追了下去。

　　沙尘散尽，中年指挥官脸色铁青，右肩血流不止。在其脚下，一个身穿连环甲的身影寂然不动，大滩血液从一侧流出。

　　众人震惊的张了张嘴，这铠甲……不是侍卫长吗？

　　将领身边自然是有侍卫队保护的，刚才唐恩开急速冲入沙土中刺杀时，这侍卫长反应慢了一拍。由于是出其不意，唐恩对中年指挥官瞬间占据上风，并在其肩部留下一道伤口。不过等唐恩下杀手的时候，这侍卫长赶到挡了致命一刀。接着斗气迸发，将两人都震了出去……

　　中年指挥官定定的看着那侍卫长，随即抬起头，挥了挥手。

　　几个士兵过来，将尸体抬走。

　　半响，一个小队长走了过来：“长官，那刺客跑了。”

　　“跑了？”中年指挥官眼角抽搐了一下，面色平静的问道：“我的命令是什么？”

　　“呃，杀了他……不过外面有灰衣军接应，我们担心有埋伏就没追。”

　　“有接应啊……”中年指挥官远看了下仍未扑灭的火势，黄色光芒在重剑上蓦然绽放，转身。

　　砰！

　　士兵队长的身体如破落布袋般飞了出去，血液四溅，胸膛干瘪，眼见是不活了。

　　“我让你们杀了他没听见？统统都是一群废物，饭桶……”


第029章 荒唐的误会

　　“当时我一推开大门，嚯，你们猜我看到了什么……”

　　“什么？”

　　“东西太多了，有新鲜鹿肉，有水灵蔬菜，有蜜汁水果……大袋大袋的堆得满满一仓库啊！”

　　“咝！”

　　“喂喂，大卫，有点出息啊，看你都流口水了。”

　　“哈哈……”

　　曲折山路上，一大群人簇拥着唐恩向前走去，欢声笑语不断传出。

　　“笑什么，笑什么，确实是可惜了嘛。”那个叫大卫的青年不住的咂嘴，一脸向往。

　　这个大卫和唐恩倒也算得上是熟识了，上次山谷突围时，正是他和唐恩组成的坑人组合。

　　“可惜？下面还有更可惜的呢。”唐恩咧了咧嘴，一脸惋惜的表情。

　　“还有？”大卫大惊，诧异的道“难道还有更好吃的？”

　　“……”唐恩无言的翻了个白眼：“吃货。这次是一个人啊。”

　　“吓，人？”大卫瞬间退后一步，结巴的道：“唐恩大哥，你、你、你连人都吃！”

　　“……”唐恩一个趔趄，泪流满面：“尼玛，我说的是我吃人……呸呸，我说的是我碰到一个人。”

　　“哦，那你说全了嘛，吓我一跳。”大卫一脸无辜。

　　这尼玛是我说全的事吗？唐恩撇过头，决心无视：“我碰到了对方的指挥官。”

　　“嗯？”博格与达伦均愕然的张了张嘴：“指挥官！呃，唐兄弟你该不会……”

　　“是啊，我出手了。”唐恩摇了摇头，叹了口气：“可惜了，有人搅局，没能杀了他。”

　　“唉……”众人闻言都不禁捶了下手掌。

　　惋惜过后，达伦摸了下胡须道：“没杀得了也没什么……嗯，以后怕也是看不到他了，哈哈！”

　　博格点了点头，表示赞同。军队粮草被烧，那指挥官自然是要带着追兵退回去的。

　　“嗯，敌人马上就要退了。大家最近几天再辛苦点，都出去寻种食物。只要挨过这段时间，等我们到第二隐藏地点后，一定好好庆祝一番。”达伦趁着现在士气正旺，说了些打算和鼓励的话。

　　“哈哈，队长你就放心吧，我们都是贫民出生，这点苦算得了什么。再说了，山里野味野菜这么多，吃起来那叫一个香啊……”大卫第一个站出来响应。

　　“哈哈，就是，就是！”

　　……

　　相对于困难来说，人更加害怕的是没有希望。不得不说，这次的胜利解决了许多问题。虽然粮食还是没有搞定，但众人此时却是并不担心。毕竟只要活着，再加上还有个希望，总能够坚持过来。

　　……

　　相对于乐观的灰衣军，此时士兵营地里面却是一片低沉。

　　散落的木板，零散的箭枝，烧坏的帐篷……满地狼藉，黑烟翻腾。疲惫的士兵们来来去去的清理着，还不敢弄出太大的声响来，因为谁都知道指挥官现在的心情很不好，没人愿意这个时候去触霉头。

　　营地中央，一个军官踏进了中军大帐。

　　中年指挥官此时正坐在一张木桌前，面前是一幅巨大地图。不过从他那有点呆滞的眼神可以看出，他的心思目前不在这张图上。

　　“长官大人，情况已经统计出来了。”军官躬身道。

　　“说！”

　　“今夜遇袭，士兵死十五人，伤二十余人，伤者大多是烧伤。损失军备物件少许，损失粮草……损失粮草……”汇报到这里，军官表现的十分迟疑。

　　中年指挥官抬起头，脸色晦暗的道：“你就说大概还剩几天的粮食吧。”

　　“还、还剩三天！”

　　噼啪……紧捏拳头，指骨间发出脆响。中年指挥官身形摇晃了下，脸色愈加深沉。

　　刚才粮仓的大火他也看见了，知道损失不会小。不过在听到具体数目后，还是有眼前一黑的感觉。原本大半个月的口粮，现在还剩区区两天！这落差搁谁身上，都受不了啊。

　　帐篷一时间陷入了沉寂，气氛凝重。

　　那军官看了看有点恍惚的中年指挥官，咬了咬牙，躬身道：“长官，我们现在只能撤退了。”

　　“撤退？”中年指挥官苦笑了声，摇了摇头：“你知道剿灭这支灰衣军是谁的主意吗？”

　　“呃，不是军备处命令吗？”

　　“是军备处，不过紫辰军团也插了手，紫辰战术部还给了作战建议，甚至灰衣军的藏身地点都是紫伊元帅圈出来的。你说我们现在还能撤退吗？”

　　“呃，紫辰军团，紫伊元帅……”那军官彻底懵了，这支小小的灰衣军怎么和布兰国战斗力最强的军团扯上关系了呢？

　　等消化这个消息后，军官终于理解了中年指挥官的苦衷，要知道，他们这支两千人部队是率属于军备处的。现在不管紫辰军团出于什么目的，他们现在做出的姿态就是很关注这个事情。如果事后过来军备处询问，发现他们竟然是失败了，没有拿下这支小股灰衣军，那这脸面就丢大了。军官不用想就知道，那些爱惜羽毛的军备处官老爷会怎么对待他们，大概是会被送上军法处吧……

　　“长官，那我们现在……”

　　“继续追！”中年指挥官眼中凶光一闪：“既然孤注一掷的来偷袭，说明他们的粮食已经告罄。我就不信，他们空肚子还能跑多久。从现在开始全军口粮减半，我要在三天内灭了他们。”

　　“是！”

　　……

　　不得不说，这真是个荒唐的误会。紫伊圈出灰衣军的隐藏地点，是为了给那两个学员上一课。至于战术部的那个作战建议，则是某个军官闲的蛋疼，随手写下的。

　　相信不管是紫伊还是那个军官都不会想起这个插曲，偏偏阴差阳错之下，这个中年指挥官却因为这莫大的压力，而不得不拼命追击。

　　当然，最倒霉的还是唐恩所在的灰衣军。好不容易以为能摆脱追击，不料更大的考验却才刚刚开始……

　　唐恩自是不知道这里面还有这么多内情，他现在也没有心思去想这些。因为许久不曾出现的系统任务声，在他刚踏进空间时响起。

　　“叮，杀手唐恩加入利益组织灰衣军。”

　　“叮，系统任务发布。”

　　“任务内容，在组织中成立暗杀部，宗旨，培养杀手！完成时间，七天。”

　　“……”


第030章 两个测试

　　唐恩怔怔的站在空间，听着毫无感情的系统合成声，一时间有点懵，暗杀部？培养杀手？这是什么个情况……

　　有疑问就找老管家啊，唐恩将疑惑的目光移了过去。

　　老管家平静的道：“杀手系统里有些任务是被动的，它会被宿主的一些行为触发。你加入了灰衣军，它就会要求你在组织里成立暗杀部。如果你一直独行，这个任务就永远触发。”

　　“明白。”唐恩点了点。这么说自己是踩雷了啊……

　　“那这个暗杀部……是为了杀人？”

　　“要不然呢？”

　　“呃……”唐恩恍然。杀手系统啊，除了这个目的还能是什么呢……

　　算了，杀人就杀人吧……理解了这个所谓暗杀部的意思后，唐恩如往常一样开始基础训练。

　　现在的唐恩早已不是当初小石村的那个单纯青年，杀人对于他来说已是常事，系统那接近一万的血气值就可以证明。再者，人总是要死的不是吗……

　　……

　　次日清晨，队伍准备开拔。

　　虽是自认为摆脱了追兵，但灰衣军还是要尽快的向第二隐藏地点靠拢的。

　　唐恩在小溪边，找到了正在洗漱的达伦。

　　“呃，你要借几个人？”听明白了唐恩的来意后，达伦诧异的道。

　　唐恩点了点头小道：“既然加入灰衣军，我寻思着总要做点什么，所以想借几个人成立个小分队……嗯，这分队的作用就是探探路，偷偷情报，呃，顺带着杀杀人什么的。”

　　“斥候？”

　　“呃，有点不同啊……也可以这么说吧。”

　　“太好了！”达伦一拍手掌，大喜道：“我最近正愁这队伍没有斥候，每次扎营的时候都是碰运气找地方。唐兄弟你愿意接受这一块，那是最好不过。”

　　这支灰衣军本来也是有斥候的，不过在山谷包围前，被追兵全部清杀了。

　　“哈哈，那就好！嗯，不过我对选扎营地方什么的，还不太了解……”

　　“没事，这简单的很。唐兄弟你这么聪明，很快就能学会。”达伦不在意的摆摆手，随即问道：“你要多少人？”

　　“嗯，不确定。应该不会太多，我自己来选吧……”

　　不久，队伍集合完毕。

　　达伦大声道：“兄弟们，唐兄弟想组建斥候队，如今缺人，可有谁愿意加入？”

　　“我愿意。”话音刚落，一个手就举了起来，正是那个叫大卫的青年。

　　“我也愿意！”

　　“我来试试。”

　　……

　　片刻就有几十人站了出来，唐恩的本事众人都是知道的，最近做的事情大家也都看在眼里。现在听说他要组建小队，立刻有不少人出来响应。

　　唐恩踏前一步，躬身道：“谢谢大家的捧场……嗯，不过我这小队要求有点特殊，所以想加入的人需得经过两个测试。”

　　“测试？没问题。唐恩大哥你说吧，怎么个测法？”大卫大大咧咧的道。

　　“呵呵，第一个测试很简单。”唐恩指向旁边的丛林道：“每个人去砍一棵树干，队伍出发时，你们需得将这扛在肩上，和我们一起行进。”

　　“哈哈，就这？没问题，我现在就去。”大卫表现的十分积极，大步向树林奔去。

　　随后那几十个人也抽出兵器，砰砰的过去砍树。

　　于是等灰衣军出发时，一群扛着树干的人走在了队伍的前面。

　　北方人体魄大多强壮，这些大小不一的树干平均重量大概在七十五公斤这样子。这些人扛在肩头一副毫无压力的摸样，在身后众人奇怪的目光下，雄赳赳气昂昂的走着。

　　唐恩似是并未在意这些人的举动，此时正和达伦交流着探路、营地选址的技巧。

　　所谓他山之石，可以攻玉。唐恩对于这些虽不太理解，但他明白什么路段适合偷袭，什么地方又容易渗透。所以举一反三之下，进步的倒是飞快。

　　队伍行进一个小时后，扛着树干的这几十个人就慢慢的看出差距了。体格强壮的走在前面，次一点的就拉下一段，那些瘦弱的则是拖在了最后。

　　旁边的众人瞧个新鲜，自是对那些落在后面的人指指点点。

　　有受不住的，立刻强行发力想往前赶上一截。不指望走在最前面，至少也不能最后不是。当然，也有一些人来疯的，比如大卫。他体格最为雄壮，所以此时一脸得意洋洋的走在队伍最前面。

　　不过好景不长，随着冬日的逐渐上升，这几十个人慢慢的都落在了队伍的后面。

　　此时这些人的表情大多狰狞，身上冒着白气，头上汗液如水般不断淌下，不过就算是经过眼睛，他们也是不敢擦的。因为不知什么时候，原本稳稳扛在肩上的树干，此时却有点控制不住的感觉，一会儿要滑下，一会要前倾，一会要后倒……

　　“树干落在地上不能超过三次，每次不得超过三秒钟，违者作失败论。”正和达伦他们谈笑的唐恩，头也不回的甩过来一句话。

　　“呃……”几十个人闻言更加小心。

　　不过这根本就不是小心就能避免的问题，行进大约两小时，砰的一声，第一根树干落在地上。

　　虽然随即就被继续扛起，但这一声像是开启了什么似的。在接下来的几分钟内，砰、砰、砰……树干落地声不断响起。

　　唐恩稍侧下头，看了眼就继续转头谈笑。

　　灰衣军此时的速度在放缓，众人也没有了嘲笑的心思，因为谁都看出这个其实并不简单。

　　“呃啊……”

　　接二连三的怒吼声响起，像是在为自己打气，又像是野狼濒死前的怒吼。

　　此时这几十个人举树干的方式千奇百怪，有半挂在肩膀上的，有抱在怀里的，有蹲下来端放在大腿上，一步一步往前挪的……现在唯一还能像样扛起的就是大卫了，不过看他颤颤巍巍的双腿，也是够呛的样子。

　　“唐……”

　　“恩？”唐恩疑惑的转头，看见乔希亚脸露不忍的样子，恍然的点了点头。转身道：“咳咳，那个坚持不住的，可以选择放弃的，失败其实也没什么嘛。有句话怎么说来着，哦，失败是成功他妈，你们多失败几次，说不定就可以找到妈……呃，就能成功了。”

　　“……”乔希亚无言了。

　　灰衣军行进三小时后，达伦宣布休息。毕竟中饭才还没着落呢，需要花时间去寻找的。

　　这时，成功举到这里的人还剩下六个。当唐恩宣布结束的时候，大卫连人带树轰然的倒在地上。大口的喘着粗气，死狗一样。

　　唐恩笑眯眯的看了这几个人，随即又走到旁边失败的人群中，在一个瘦弱的年轻人面前停住了脚步。

　　那人无力的抬头，俊秀的有些阴柔的脸庞泛着苍白。

　　“你也过关了。”

　　“呃……”那年轻人一愣，随之脸色瞬间潮红，露出喜色。

　　“唐兄弟，这……”达伦不解的问道。

　　“他是到了极限才失败的。”

　　“嗯？”达伦还是一脸疑惑。

　　唐恩笑笑走开，却是不在解释。倒是其他失败的人像是懂得了什么，均是低下了头。

　　通过的那几个人，都比自己的强壮吗？好像不见得啊……刚才自己尽全力了吗？没有吧！太累了，心里一直有个声音劝说，不可能成功的，还是放弃吧……最后自己就放弃了……

　　等那个年轻人走过来，唐恩对这剩下的七人说道：“呵呵，恭喜你们经过第一关。不过下一关才是重点，嗯，我们开始吧。”

　　简洁的说完，唐恩走到一个大汉面前。笑容不减，但是眼神却逐渐冷漠，踏前一步，抬头。

　　轰——

　　那人如遭雷击，退后三步，本来就疲惫的双腿一歪，就要倒在地上。

　　唐恩伸手扶住，摇了摇头。随即抱歉的摊了摊手，那人无言的退到旁边，脸上还是一副见了鬼的表情。

　　接着，第二个人。

　　这人见刚才的情况后，正有点不知其所以然，随即等他对上唐恩的目光后，却也是连退几步，就要倒在地上。

　　唐恩扶住，还是惋惜的摇了摇头。

　　……

　　围观的众人面面相觑，后脊梁骨不由的生出一丝凉意，这是什么情况？

　　倒是达伦看出了点名堂，他在雷神之锤前曾经被唐恩这样试过。事后想起来，知道了这大概就是杀气。

　　接着的是大卫。

　　他看见前面两人如此反应，正有点心中发毛。见唐恩笑眯眯的看过来，立刻严阵以待，马步扎稳，双眼瞪的若铜铃。

　　三秒，五秒……

　　“唐恩大哥，你这么看着我干什么……”大卫摸了摸头，诧异的道。

　　嗯？唐恩一皱眉，眼神如深潭幽水，吞噬一切。

　　“咦……”大卫不由的抱了抱膀子：“怎么忽然有点冷！”

　　呵……唐恩失笑，杀意顿消。心里也有点拿不准，这货到底是没有反应，还是神经太大条了呢……

　　“你通过了！”最后唐恩还是决定让其通过。

　　“啊！这就过了？”大卫惊喜交加，随即像是想到了什么，抓住唐恩的手：“唐恩大……嗯，老大，太谢谢你了，我以后就跟着你混。”最后还挤了挤眼，一副我懂的样子。

　　呃，这货不会以为我放水了吧……唐恩顿时有点哭笑不得。

　　随即唐恩又测试了三个，皆是挡不住他的杀意，心中不免有些失望。

　　最后是那个先前失败的年轻人。

　　唐恩将杀意放出，那年轻人瞬间退后一步，低下了头。

　　唉……唐恩心中轻叹。难道自己成立的第一个组织，到最后就只有一个成员？这比光杆司令也好不到哪去吧……蓦然。

　　“吼！”一阵难听的嘶吼声传出。那年轻人抬头，眼睛微红，阴柔的脸庞恐怖狰狞。

　　踏前一步，一拳轰向了唐恩。

　　“哈！”唐恩不惊反喜，一声轻笑，侧身避开拳头。随即竖掌为刀，击在年轻男子后颈部。

　　砰！

　　唐恩抱着这晕倒男子，对达伦笑道：“我就要这两个了。”


第031章 脱线的大卫

　　“就两个人？”达伦愕然道。

　　“嗯，暂时就这两个。”唐恩将年轻男子递给了一旁的大卫：“找个地方让他躺下休息。”

　　“是，老大！”

　　“呃，有没有别的称呼？”怎么整的跟黑社会似的……

　　“别的称呼……嗯，大头领。”苦恼的思考后，大卫给出了答案。

　　尼玛，又变成山贼了……唐恩抚了下额头：“算了，还是叫老大吧。”

　　“是，大头领！”

　　“……”

　　好不容易打发走了脑子有点脱线的大卫，唐恩转头问道：“达伦大叔，刚才那个年轻人你了解吗？”

　　“他啊……”达伦抚了下胡须，随即道：“他叫米修，好像是个商业家族的，后来他家的商队被一伙盗贼团给抢了。刚好我们灰衣军经过那里，就把他救下来了，不过他的家人却是没有活下来。”

　　“原来如此！”唐恩若有所思的点点头，刚才他杀意侵袭，可能令米修产生了一些幻象，估计是又看见了亲人被盗匪杀死的场景，所以瞬间爆发了。

　　“怎么，他有什么问题吗？”

　　“没有。嗯，为什么这么问？”唐恩敏感的察觉到了达伦似乎话里有话。

　　“呃，这米修性格有点孤僻，人缘不是太好……有人几次和我反应，说他好像有点怕死，战场上有点畏手畏脚的感觉。当然，我也只是听说，具体的你自己看看吧。”

　　“嗯，我知道了。大概是心里装着太多仇恨了吧……”一个身负血海深仇的人，在没报仇前自然是惜命的。唐恩对此倒是无所谓，仇恨这东西，有时候会成为一个强力的推动力呢。

　　“那行，我先带人去猎些野味回来。”达伦挥手去唐恩告别。

　　……

　　灰衣军的粮草在昨晚就告罄了，今早的早饭不过是些残米汤水。现在行了三个小时，自然是早就饿了。扎营后，梅根夫人带着一群妇孺老人在附近寻野菜。其它只要是未受伤的壮年男子，都要成队出去猎野物。

　　这荒山野岭，又是冬天，想寻得野物无疑是困难的。于是众人大多都是向着远处有树丛的地方走去，那样就算找不到野物，也能寻些蘑菇菌类什么的。如果运气好，碰到少见的冬天结果树木，那就算是大收获了。

　　“咦，这里有蘑菇。”惊喜的声音，随即一白色身影在枯木旁停住了脚步。朽木上面有一排花花绿绿看起来十分漂亮的蘑菇。

　　“乔希亚，别碰！”

　　“呃……”玉手僵在空中。

　　唐恩拿着藤蔓、软木从旁走出：“这玩意叫花罗伞，有毒的。”

　　“呵呵，唐兄弟好见识！”博格笑着从另一边走来，落在最后的是虎背熊腰的大卫。

　　“只是以前见过罢了。”我还知道这东西和星泪藤放在一起磨成粉，就是强力泻药呢……

　　安置好米修后，唐恩本来想带着大卫出来猎取野物。不想却是遇到了乔希亚与博格，本来女子只需要捡取些野菜就好，不过乔希亚毕竟是个魔法师，所以还是选择出来猎取野物。既是遇见了，四人当即结伴进入山北的林子。

　　“花罗伞？”乔希亚左瞧瞧又看看那个令人赏心悦目的蘑菇，最后叹了口气：“名字也挺好听的，可惜不能吃。”

　　“老大，这里好像没有野物啊？”毕竟是平民出身，对于捕猎什么的都有点心得。大卫四处看了下，下了断定。

　　将藤蔓绑在软木上，唐恩点了点头道：“这里离路边没多远，当然没有。嗯，再往里面走看看吧。”

　　“唐兄弟，看你一直忙活，这是在做什么？”博格看着唐恩手上的物事问道。

　　“只是个简易的弩弓。”唐恩笑道。手中寒芒一闪而过，软木中间不偏不倚的开了个凹槽、标尺。

　　随着不断深入，乔希亚终于如愿以偿的找到了一些平菇，不过野物什么的还是不见踪影。

　　终于，在一处灌木丛前，唐恩眼睛一亮，俯下了身子。

　　“唐，有发现吗？”

　　“嗯，总算是逮到一个。”唐恩轻轻的拨开一些灌木，盯着看了会：“应该是个山狍。”

　　乔希亚与博格都凑了过来，不过不管他们怎么看，都没发现丝毫异样。

　　“山狍？”大卫却是来了精神：“在哪呢？狍子肉我小时候吃过，那叫一个细嫩鲜美。”

　　这吃货……唐恩翻了个白眼道：“大卫，你弩弓会用吗？”

　　“会啊，这个简单！”

　　“那好，待会你来用这个。”唐恩将装上短箭的弩弓递给了大卫。

　　之后，唐恩踏地无声的向前走了十来步，四周看了眼，血色光芒一闪，猛然一跺脚。

　　砰！落地处，巨大的声音传出。

　　簌——响声未歇，在唐恩侧后方大概三米处，一道黑色影子如闪电般冲去。绒耳短角，正是个山狍。

　　嗖、嗖！

　　两道白色冰箭瞬间从唐恩身旁穿过，击向那个山狍。

　　不用说，这肯定是乔希亚了。不过她反应虽快，那狍子的速度却更快，结果两道冰箭皆是落在了它身后空地处。

　　噗！

　　紧跟着弓弦震动，一道弩箭急速的射出。只是这方向有点偏的样子……

　　尼玛……唐恩只觉眼角一黑，身形瞬闪，弩箭将将从他一侧射过。

　　嗖——随即一道黑芒甩出，后发先至的钉在欲跃起穿越灌木丛的山袍身上。

　　呜，一声哀鸣。

　　“小心！”

　　这时，迟来的示警声传出。

　　唐恩脸黑黑的走了过去，将漆黑匕首拔出，提着个肥硕的山狍回来。

　　“你不说会用弩弓呢吗？”

　　大卫低头喃喃道：“我会用啊……”

　　唐恩瞪眼，怒了：“你这叫会用？我去，几米远你都能射到我身上！”

　　“只是扣一下，我见过别人用过的……只是、只是不熟练。”大卫一脸无辜的表情。

　　“……”唐恩张了张嘴，无言了。感情这位爷说的会用，是真正的只是“会用”，尼玛，只会扣扳机……

　　“呼……算了算了，把弩弓给我。”唐恩长吐一口气，拿回弩弓。看来这货不是个用弩弓的料。

　　唐恩带大卫出来，当然不只是单纯的打猎，主要是为了看看他有什么特长，想着应该往哪个方向培养。现在看来，除了神经有点脱线大条之外，暂没发现什么特点。

　　“这个东西就是山狍？好肥哦。”乔希亚蹲在地上，有些好奇的看着。

　　也无怪乎乔希亚惊讶，这野山狍身躯确实肥硕，远看真有点小牛犊子的样子。

　　有了这第一只收获，几人信心大振。又往里面深入一段，不过却是再没有如此好运气，最后又寻了些菌类东西，返回了扎营地。

　　此时大部分队伍都已返回，看到大卫肩扛的山狍，达伦眼睛一亮，喜形于色的迎了上来：“哈哈，这是山狍吧，今天有口福了。”

　　几百号人，有口福那也只是口汤，最多加几块肉片罢了。众人猎得的野物并不多，零零散散的还有几只山鸡。

　　交给那些妇女后，不一会就飘出鲜美的味道。

　　最后分到每个人手里的，是碗放着野菜、蘑菇、骨头还有两片肉的浓汤。

　　条件艰苦，不过每个人精神状态倒是不错，乐呵呵的小口抿着鲜汤。

　　就在这时，一个壮汉忽然急匆匆的从山丘那边跑来，脸带慌张。

　　“哈哈，跑再快也没有咯，谁让你这么迟回来的。”有人调笑着。

　　“不、不好了……士兵、士兵追、追上来了！”

　　“什么！”


第032章 追兵又至

　　登山远眺，远处蜿蜒山路上正有两名骑士奔驰。在经过一些险要地形时，骑士总是勒住缰绳，细细的观察四周，有时还会有一人下马，弯腰摸上山顶。在确保没有危险后，两人再继续控马前行。

　　熟悉战阵的人，一眼就可看出这两骑士正是探路的斥候，这说明待会就会有大队人马要经过这里。现在走在前面的是灰衣军，那后面的人马是谁自然是显而易见的了。

　　“怎么可能？”博格站在山巅，嘴里喃喃自语。

　　这也是灰衣军众人都有的疑问……虽是亲眼看见了这斥候，但众人还是不敢相信那追兵竟是又跟了上来。而且还是不远的样子。

　　“难道他们的粮草并没有烧掉？”

　　“不可能！”唐恩一皱眉头，斩钉截铁的道：“就算是再怎么抢救，也顶多救出一成。”

　　“唐兄弟亲手放的火，这个不会有错。”达伦看了眼博格道。

　　博格点了点头，叹道：“那就说明这指挥官是打算孤注一掷，拼死留下我们了……但，到底是为什么呢？想不通啊！”

　　达伦摸了摸胡子，恨恨地看着远方道：“现在想这些没有意义，集合队伍走吧。”

　　说完，达伦率先走下山坡，开始大声呼喊着众人收拾东西，迅速出发。

　　鲜美的汤汁还在嘴里回味，灰衣军就再次踏上逃亡路途。

　　……

　　这一逃就是直接到了晚上，不过这次追兵像是被下了死命令一样，就是紧咬着不放。不管什么时候，只要登上一侧山顶，就可以看见那两个斥候吊在后面。

　　此时的灰衣军是又累又饿，中午的一餐早已是消化完了。但现在根本就抽不出时间来去寻找食物，所以只能就这么挨着……

　　灰衣军后面十里路这样子，两个斥候拍马不断接近中。

　　在快到一个转弯口时，两人同时勒住了缰绳。相互对视一眼，翻身下马，似乎是要上来检查的样子。

　　忽然，两人一拽马头，身手敏捷的又翻上马背，啪啪，两声鞭打声，马匹吃痛向来路急速奔去。

　　默契的动作，敏捷的身手，两人几乎一秒都没有浪费。

　　“站住！”一声爆喝。

　　那转弯口旁边的草丛中冲出两个身影，不过此时已经是迟了，普通的两条腿想要追上四条腿，那是不太可能的。

　　“站住你个头，还好意思喊……都说让你们藏好了。”轻松的调笑，带着点恨铁不成钢的味道。

　　两个斥候大惊，抬头看去，就见一道黑影静静的站在前方道路中间。

　　“回去！”

　　十几米外的身形如瞬移般出现两个马匹中央，接着血芒手掌分别印在了两侧马腹。

　　砰！战马长嘶——

　　两匹马打横飞出，那两个斥候反应倒是快速，立刻一蹬马鞍，跳了起来。

　　“哈！”一声长笑，那道身形也是纵身跃了上来。

　　嗖、嗖——

　　斥候身上都会有些暗器小物件，这两人也不列外。一按左手手背，两道袖箭瞬间发出。

　　“有点意思！”

　　嗯？两斥候抬头，就见黑影正在他们身前，而下面被袖箭射穿的身形则渐渐化虚。

　　接着血芒绽放，噗、噗！

　　未等两斥候反应过来，左肩窝各种一刀，随即身体就被踹向后方。两人心生绝望，这黑衣人实在是太过强大了！

　　砰、砰！重重摔落在地。

　　“一人一个，杀了他们！”

　　“好勒，老大！”一个身躯壮硕的大汉冲了过来，举起重剑砸下其中一个斥候。

　　另外一个身材较瘦弱的年轻人则是闷声不响的跟在身后，举起砍刀向另一个斥候头颅斩下。

　　这三人当然是唐恩与他的两个下属大卫、米修。

　　唐恩其实早就想料理掉吊在身后的斥候了，不过米修当时一直未醒。等到夜晚，米修终于醒来后，唐恩就带着这两人来找斥候兵了，他想在实战中看看他们的表现。

　　两斥候兵此时顾不上身体疼痛，迅速的打了几个滚，避开攻击，站了起来。

　　“哟，滚的还挺快！”大卫惊奇的说了声，重剑横削而至。

　　斥候看着站在一旁悠哉悠哉的唐恩，一咬牙，拔出佩刀，与大卫战在一处。

　　此时，米修也是与另一个斥候交上了手。

　　斥候作为一个队伍的眼睛，实力自然是不弱的。要不然唐恩也不会先废掉两人一只手，再让大卫与米修出手。

　　大卫的打法很豪放，就是不停的拿重剑砸，一力降十会说的就是这种人。唐恩不是第一次见到这种攻击方式了，骑士之花夏薇安用的也是这种风格。不过两人的境界层次就差远了，夏薇安那是重剑无锋，大巧不工。大卫这边则是只会这种简单的攻击方式，复杂的他不会。

　　偏偏现在这斥候伤了一个肩膀，许多技巧用不出来。单纯拼力气又不是大卫对手，所以打得很是狼狈，一直处于下风。

　　再将目光放到米修那边，唐恩不由得皱了皱眉头。此时他正在被那斥候压着打，倒不是说这废了条胳膊的斥候真有那么厉害，而是这米修每次攻击时都有点拖沓，可以明显看出他是留了力的，似乎有些担心的样子。

　　唐恩开口：“我知道你很想为父母报仇……我也可以告诉你，跟着我报仇并不是什么问题。但是依你现在的表现，我并不认为你有资格加入我这里。”

　　米修身形蓦然一抖，接着长刀如泼风般猛然向前斩出。接着一步跟上一步，一刀快似一刀，攻守双方瞬间换位。

　　此时，大卫那边已经是快分出了胜负。

　　那斥候打的憋屈啊，怒吼一声，一团蓝色光芒笼罩上了佩刀。

　　“咦，你也有这个？”大卫一抖重剑，一层薄薄的黄色光芒出现，勉强的将剑刃部分包住。

　　接着还是大卫拿重剑砸人的节奏，那斥候空有一身好技巧，斗气也比大卫强，但是就是被压制的死死的。

　　终于，久守必失。斥候的佩刀被大卫硬生生的砸了开来，然后又被顺势的一剑砸上了脑袋，立刻就是塌陷半边，眼见不活。

　　“哈哈！”大卫仰天长笑，随即踏前一步就要帮助米修。

　　“大卫别动！”唐恩叫出了声。

　　此时米修虽然是猛然的爆发出来，但那斥候应付的却是不甚吃力。毕竟米修没有那么变态的力量，也没有斗气在身。

　　那斥候见到自己的同伴被杀后，眼中凶光一闪，在与米修周旋了几招后，蓦然。

　　佩刀上红色光芒爆发，与当头劈下的米修结结实实的对了一刀。

　　砰——

　　长刀震飞。

　　“给我陪葬吧！”斥候面目狰狞的一刀削向米修的喉咙。他知道自己是必死无疑了，别说旁边那个高深莫测的黑衣人，就是身旁这个看似鲁莽的大汉他就抵挡不住。

　　“小心。”大卫大惊，手中重剑挥出砸向斥候后背，意图让他心生顾忌。

　　砰！

　　唐恩的眼睛微眯，闪过一丝亮光。

　　接着斥候的身体被击飞了出去，不过致命伤并不是大卫的砸击，而是插在其左心口的一把小剑。

　　原来刚才电光火石的一瞬间，这米修竟是滑出了一把短剑，后发先至的插进了对方心脏，这一瞬间的手速，实在是让人眼前一亮。

　　“哈哈，好样的，米修。”大卫赞道。

　　唐恩也是点了点头，这两个下属，一个力气大，一个手速快，倒也可堪造就。

　　“好了，收拾收拾，赶紧追上队伍。”

　　“是，老大！”大卫开始扒那两个斥候身上的东西。

　　“……”唐恩无言了，无力的说道：“谁让你去收拾那的啊？”

　　“呃，那收拾什么？”

　　“当然是马啦，要不然就为这两斥候，我会跑这一趟？”

　　“哎呀，对啊。马肉可以吃的啊……老大你果然英明。”

　　“别废话了，快搬！”

　　……


第033章 所谓天赋

　　晨曦，微亮。

　　一大群人静默的行走在山路上，他们的双眼隐泛血丝，发上可见霜露，抬脚的动作更像是机械……这正是奔行了一夜的灰衣军。

　　实际上不只是累，他们空空的肚子还会时不时的发出响声。这一天一夜，他们只吃了两顿。昨晚唐恩带回的两个马匹，当即就宰了一只，不过几百号人一分，每个人拿到的就很少了。再加上这不停的行进，不一会就消耗干净。

　　这时，在队伍后面山丘上，一道身影飘了下来。几个起落，赶到了前面。

　　“怎么样？”达伦见到来人连忙问道。

　　唐恩摇了摇：“还在追。”

　　“他娘的！”达伦双眼若铜铃，暴了声粗口，随即怒道：“这是要和我们对耗吗？好，我倒要看看谁能坚持到最后！”

　　“我们耗不过的。”博格眯了眯眼睛，无奈的道：“他们只需要再这样追一天，然后将两千人分两组，轮换追击。任何一组追上来，我们就必死无疑。”

　　这是事实，那时候的他们早就是疲惫不堪，别说是一千人了，就算是人数相等，他们也是没有丝毫胜算。

　　达伦暗叹一口气，随即看了看身后因为长时间奔走而失去了精气神的众人……这样下去，支撑不了多久啊……

　　沉吟片刻，达伦果断道：“那我们就不给他们分兵的机会，待会休整，之后我们进入西南丛林。”

　　山路虽然被九曲八弯，但总是有路可寻。只需要斥候定下方向，追兵轮换休息，即可重新跟上。但是一旦进入丛林，不分方向之下，再想这样做就不可能了，因为那样会很容易跟丢目标。

　　“西南方？”博格神情一动：“你是说进入十万大山，与主力回合？”

　　灰衣军在化整为零时，除了制定第二隐藏地点外，还预想到了最坏情况。如果有队伍支撑不住，可以去十万大山与主力回合，寻求帮助。

　　“不错，除此之外，我们现在没有别的路可走了。”达伦沉声道。

　　博格张了张嘴，欲言又止，最后叹了口气没说什么。

　　唐恩知道博格的顾忌，进入丛林虽可以暂时遏止一点追兵的优势。但是丛林岂是好走的？里面暗无天日，不辨东西，走迷失永远留在那里，或是走了一圈撞上追兵那都是有可能的。且里面魔兽众多，天然陷阱重重，实是一条不折不扣的险路。但，达伦说的确实是实话，除此之外，他们已没有别的路可走了。

　　随意找到一个背风山丘，达伦挥了挥手，示意休息，随即吩咐梅根夫人将另外一匹马杀了，分与众人吃。

　　接着，达伦宣布了接下来的路线决定。众人都没有说什么，只是点头默认。到了这份上，只有不停的往前走了。

　　马肉很快就被分割，烤炙之后，每人大约分到了两斤这样子。

　　上午八点左右，灰衣军进入丛林。

　　……

　　丛林环境奇特，有自身的一套法则。

　　稍微往里面走些，北方每时每刻的寒风都几不可察，似乎连它们也吹不进这片原始地貌。

　　气温有所回升，这让众人都有点精神一振。不过很快随之而来的就是一阵阴湿沉闷的感觉，又让人心头郁郁。

　　随着不断的深入，遮天蔽日的树木挡住了冬日光线，环境变得昏暗。脚底下尽是一些枯枝腐叶，踩在上面松软微陷，沙沙作响。

　　没行多远，一阵辛辣刺鼻的气味传来，让人闻之颇不舒服。

　　达伦却是一喜，四处观望，找到了几株白色歪脖树干。

　　走的近些，辛辣味道就更重了。达伦不以为意，挥舞重剑，轻轻的划在树干之上，顿时一股白色汁液涓涓流出。

　　达伦将取了些汁液涂抹在了铠甲上，随即转头道：“大家都来弄一些涂在身上，这可以防止蚁虫叮咬。”

　　都是在北方长期奔走的人，自然都清楚丛林里面蚁虫的厉害。若是被咬上了，轻则浮肿，重则伤口溃烂，甚至死亡的也是常事。

　　片刻，不论男女都是将这汁液涂抹在了身上。乔希亚稍微犹豫了一下，也是勇敢的上前将汁液涂在了衣袍上。

　　唐恩倒是没有涂抹，当然不是怕这气味难闻。杀手的五官很灵敏，他不可能让这些气味将自己的嗅觉掩盖住。再说，他现在杀意已成，普通的蚁虫还真就不敢靠近他。

　　在他的示意下，大卫与米修也是没有涂抹。

　　做完这一切，队伍继续上路。

　　这时，唐恩带着大卫与米修走在了前面。毕竟当时应承达伦时，包下了斥候的工作。再说还有比丛林更合适的训练场地吗？

　　“注意脚下，顺着树叶的方向走，枯枝之类的不要踩，因为那会暴露你的行踪……”

　　“啪！”

　　话音未落，大卫不好意思的摸摸头。抬起脚，一截隐藏在树叶下的枯枝被他踩了个正着。

　　唐恩面无表情：“到前面开路，斩剑一千次。”

　　“是，老大！”大卫一点没有受罚的觉悟，兴高采烈走在前面，并握剑不断虚斩……还是这样毫无顾忌的挥剑爽啊，轻手轻脚的走路太折磨人了……

　　无力的摇了摇头，唐恩将目光收回。每个人的天赋是不同的，大卫的特点注定他不能成为暗地里偷袭的杀手。但是一个组织里面不能只有一类人，所以唐恩想将大卫引导向强力阻击战士上。对此，他十分的有信心，因为他有贝斯的研究成果。不过这东西事关重大，自然是不能轻易给的，得需要好好观察一番再说。

　　相对于大卫，米修着实让唐恩有些欣喜。这是一个天生做杀手的料子，性格冷静，忍耐力强，还有手速上面的天赋。可以说，如果不是唐恩有杀手系统的话，两人同期发展，唐恩是比不过米修的。

　　现在唐恩已经让米修舍弃战刀，一心一意的改练短剑了。有点可惜的是，米修现在还未能催生斗气。血气是系统独有，唐恩想教也教不了。斗气的话，唐恩不了解。他这虽有贝斯的运行路线。但那是建立在有斗气的基础上的。

　　唐恩也问过大卫，他的斗气是如何产生的。不过大卫的答案还是一如既往的不靠谱，按照他的说法就是，他也不知道怎么产生的，大卫自小力气就大，之前是在一个镇子里面给行商下货、搬运东西的，搬着搬着就发现当他用出全力的时候，就会有一些黄色光芒产生……

　　这就是人比人得死，天赋真是羡慕不来的。

　　看着练习步法的米修，唐恩砸了咂嘴，看来要尽快搞一本斗气心法才行……


第034章 菜鸟

　　只是刚过了黄昏，丛林就陷入了黑幕。些许蚊虫轻声吟唱，不知名的巨兽远处低吼，一切都显得悠远深沉。

　　这样的环境是普通人的禁区，也是夜行者的天下。

　　在一片齐腰草丛里面，此时正有一个夜行人蹲在里面。制式的轻甲，漆黑的短刀，正是布兰斥候兵的标准装备。

　　没有人愿意无缘故的藏身于丛林草丛中，要知道那里可是蚁虫最爱的活动区域。它们可不介意对侵入领地的不明生物咬上一口。这时——

　　沙沙，有脚踏腐叶的声音传来。

　　斥候微调整身体，短刀置于身前。毫无疑问，这应该就是他甘于俯身在这里的原因了。

　　不久，一个身材高大的身影出现在了不远处。

　　环境虽黑，但是眼睛在适应之后，还是能看到些许东西的。这个身影手持重剑，轻轻的放下脚步，脑袋不时的转向四周，一副很谨慎的样子。

　　草丛里的斥候显得很有耐心，并没有立刻攻击。而是微屏住呼吸，身体前倾如定格了一样。

　　那黑影又向前走了几步，转头四顾之后，开始向右侧移动。

　　这不禁让斥候兵皱了下眉头，因为这和他现在藏身方向是相反的。稍微思量，那斥候俯身慢慢的在草丛里移动，似乎是想绕到黑影旁边去。

　　草叶微动，斥候的眼睛透过缝隙死死的盯着那道黑影。他有这个自信，自己的移动绝对是毫无声息的。

　　近了，更近了……

　　此时那黑影有点犹豫的样子，停住了脚步。

　　哈……斥候无声的咧嘴轻笑，天助我也！

　　顷刻，他移到了黑影的后方，双方相距不过几步之遥。看着对方大大的后脑勺，斥候嗜血的舔了舔嘴唇，似乎已经看到了那里血花绽放的样子。身体紧绷，蓦然。

　　咝……

　　未等斥候暴起攻击，一道浅浅的破空声传来，接着他眼角好像扫到了什么东西，泛着刃光……

　　不好，中计！

　　斥候心中一片冰凉，他明白了这眼前的身影不过是诱饵。自己移动到了这里，却是刚好送上门去。

　　蹬腿，侧身。斥候极力向一旁避去，不过他这时已是绝望，自己的反应太迟了啊……

　　脖间一凉，砰！

　　那斥候在地上翻了几个滚，站起，第一时间摸向自己的喉咙，一手血液……

　　“哈！”饶是斥候自认为心性沉稳，也是忍不住心中狂喜，大笑一声。原来虽有血液，但这不过是表皮破裂，里面的喉管并没有被割断。

　　菜鸟，绝对是菜鸟！斥候心中给偷袭者下了个清晰的断定。

　　“咦！还没死？”那手持重剑的黑影发出惊奇之声，迅速的奔了过来，当头斩下。

　　见只是普通的攻击，丝毫没有带有斗气。那斥候心中一阵淡定，这应该也是个菜鸟……

　　两个快速的后空翻，斥候避开攻击，连带着挥刀从衣袖上截下一段布条，将脖间扎起。竟然差点被两个菜鸟弄死，真是……不可原谅啊！

　　这两个被称之为菜鸟的人，正是大卫与米修。

　　白天队伍被撵着走，到了夜晚唐恩就带着两人出来反击了。在环境复杂的丛林中，追兵要连夜追赶，自然是要派出大批的斥候确定灰衣军方向的。而这些斥候就是唐恩他们今夜的目标了，在给两人指定了一个对象后，唐恩就向别处摸去。

　　从现在这情况看，两人可以说是出师不利。

　　米修脸色稍沉的从草丛中走出，刚才他们的计策还是不错的，就是他的最后一刀没有到位。

　　斥候挥舞短刀攻了上来，几个灵活的身形，就将大卫逼得手忙脚乱。

　　米修见状立刻前冲，一抖手腕，短剑瞬间划出三道攻击，落向斥候的要害。

　　斥候眼睛一凝，短刀回斩。

　　叮、叮、叮！

　　点点星火，挥手间，几个刀影就将短剑荡了开去，接着身形瞬间贴近，短刀直划向米修咽喉。

　　抹我的喉？我让你知道什么才是专业的抹喉……毫无疑问，相对于大卫，斥候更加痛恨让他挂彩的米修。

　　叮……

　　短剑拉回，将将抵住短刀的攻击。

　　咦，速度还蛮快……不过，不够看啊！

　　嗤、嗤、嗤……

　　短刀在斥候的手中如幻影般，瞬间布下层层刀光，将米修笼罩了进去。

　　叮、叮、叮……

　　米修不断后退，眼神冷静的将每一道幻影看在眼里，然后挥剑招架。

　　“还敢逃跑。”一旁的大卫大踏步上前，重剑横削斥候腰部。

　　妈的，我那是逃跑吗？听了大卫的话语，激烈抢攻中的斥候有点恶心，这也太不要脸了吧……

　　索性，斥候短剑连挥，将大卫也纳进了攻击范围。

　　三人翻翻滚滚的在丛林中交起了手，大卫与米修任何一人单独拿出来都不是这斥候的对手，但是两人合起来，一个势大力沉，一个快速灵活，倒是刚好抵住斥候的攻击。

　　咦，这两个人……交手几分钟，斥候心中倒是有几分惊讶。不过随即他就将这心思抛去，哼，一点斗气都没有还敢出来混……菜鸟就是菜鸟，就让我来终结你们吧！

　　这时，大卫刚好一个重剑上挑。

　　斥候纵身一跃，一脚踏在剑背上，随即双手张开，身形如鹰般潇洒跃起。

　　菜鸟们，看着吧……

　　升至顶端，斥候身体倒翻下落，接着短刀上一道黑色光芒蓦然出现，光华流转，随即俯冲击向大卫。

　　斗气覆兵，这是初级武士的象征。斥候绝对自信这招可以一举破开重剑的防御，然后顺势秒杀对手。

　　嗯，那是什么？斥候眨眼就见那个拿短剑的瘦弱年轻人从怀中掏出一把……呃，一把弩弓！

　　“该死！”

　　噗——弓弦轻震，一根弩箭瞬间射向上空。

　　腾空的身体就是靶子，斥候可没有在空中转换身形的本事，避无可避之下抖动手腕布下黑芒刀影。

　　砰！

　　木质弩箭破碎，斥候身体也是被冲击的失去了潇洒范，落了下来。哈哈，菜鸟啊。这个时候还朝我正面射，不是等着让我挡嘛。你换个方向，我不就避不了吗……咦？

　　未等这斥候心中喜意褪去，眼角处忽有黄芒闪烁，低头看去，就见下面有一把笼罩薄薄黄芒的重剑正等着他，那是……斗气？

　　斥候惊怒交加，怎么可能！哪来的斗气？之前为什么不施展？

　　也不怪斥候如此大的反应，要知道他的黑芒斗气刚刚才被弩箭破去，现在匆忙之下，想重新聚起初级武士级别的斗气那是不可能的。

　　斥候勉力的调整身形，再次递出短剑，上面也是只有薄薄的一层黑芒。

　　砰！

　　斗气差不多，那就比谁的力气大了。毫无疑问，这点大卫能甩斥候半条街。

　　短刀飞出，双臂荡开。斥候在这一霎那中门大开，这时——

　　咝……

　　一抹刃光再次出现在斥候脖间，这次米修想不击实都不行。因为斥候的身体是降落的，就像是自己送上来一样。

　　砰！

　　血花绽放，布条断裂。斥候的身体是趴着的，但他脑袋却是朝上的，之间只有一层皮耷拉连着，瞪圆的双目，充满了不甘……

　　“啧啧，这家伙打得好好的干嘛陡然跳那么高？”

　　“不知道。”米修摇头。

　　“嗯，应该是个菜鸟。”大卫果断的给了个评价。

　　……

　　“不错！”赞赏的语气，唐恩擦拭着匕首从前面的大树后转出：“就是打得太慢了……吸引来的斥候都被解决了，你们还没结束。”

　　刚才三人的交手闹出不小动静，这片斥候自然都是闻声赶来。刚好让唐恩围点打援，消灭个干净。

　　“大卫，你的出手还是太慢。这样的话，你有再大的力气都是白费……嗯，再练习速度的时候，想想怎么去锁定你的对手。对了，刚才你斗气先开始为什么不用？”

　　“呃，我忘了。”大卫摸摸头，不好意思的道。

　　唐恩张了张嘴，无言了。我就知道，这货怎么可能想到示敌以弱……

　　“米修，你的出手轻重还是把握的不够好……嗯，不过这不是什么大问题，多抹抹喉就好了。走吧，我们再去另一片地方。”

　　……

　　“黑夜是我们的保护色，各种感觉就是我们最信赖的朋友……嗯，试着去嗅下，有什么感觉？”

　　“吸……嗯，好像有点辣牛肉的味道。”

　　“辛辣味……是那个汁液？”

　　“你这个吃货……嗯，不错，是那个汁液的辛辣味。涂上那东西可以防止蚁虫叮咬，但也会暴露位置。走，去解决他！”

　　……

　　“除了手中的兵器之外，环境里面的各种东西都能帮助我们杀人。看，那个斥候身后五步处的腐叶下面是个小坑。刚才他就被绊了一下，但他不会放在心上的……如果这时有人强攻上去，逼得他不断后退，五步之后，他就会再次踩上去。到时他身形就会出现破绽……”

　　嗖——

　　呃……

　　“老大你骗我，他退了好几步了，根本就没有摔倒。”

　　“你个白痴，你要从正面强攻，让他原路退回啊。从你那地方攻击，他就是退一百步，也踩不到啊……米修，上去帮忙。我围点打援……”

　　……


第035章 丛林厄运

　　整个夜晚，唐恩带着两个菜鸟下属东奔西走，神出鬼没的将追兵的斥候拔除大半。

　　正如老管家先开始所说的那样，唐恩对于隐匿方面有着独到的感觉。在这样的环境中，那些斥候几乎无所遁形。到了后半夜，对方的指挥官终于意识到了什么，遂不在单独的派出斥候，而是改为小队搜索，每队十余人，间隔不超过几十米，拉网状向前推进。

　　这样的方式，大卫与米修不得不后撤。于是两人从先开始的实践模式改为观摩模式，看着唐恩一个人的偷袭表演。

　　这个夜晚，对于外派的斥候队来说是痛苦且漫长的。他们在根本不知道对方长什么摸样的情况下，就发现自己的队友越来越少，越来越少……这个感觉是绝望的，也是憋屈的，就算是想拼命都找不到人。到了最后，斥候队都快疯了。十几个人畏畏缩缩的围成团状，任何的风吹草动，都能让他们心惊胆颤。

　　至于唐恩这个当事人，则是没有多少感觉。就像工作，任何事情做多了都会淡漠。偷袭是个过程，而杀人不过是个顺其自然的结果罢了……

　　再漫长的夜晚也会过去，不知不觉中，丛林又是隐见光亮。唐恩带着大卫两人静悄悄的退去，一如来时。

　　白天偷袭没有多少意义，虽然多花些心思也是可以成功，但是效率上就会差很多。而且一不小心，还有着被人包围的可能。

　　按照留下的隐蔽标志，几个小时后，唐恩他们追上了大部队。

　　此时灰衣军中人已经有两天两夜没合眼，虽然身后的追兵也是，但他们至少暂时不用担心食物。灰衣军这方面就不行了，初进丛林时，分得的两斤牛肉大多都已进了肚子。现在众人是又累又饿，士气低迷到了极点。

　　“希亚姐姐，我好饿啊……”

　　“小海伦，我这还有一片牛肉，你快吃。”乔希亚蹲下身子，将一片牛肉干塞进了女孩的手里。

　　“恩恩……”小海伦开心的接过，小狗一样大口撕咬。

　　片刻，她舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子，随即细声道：“希亚姐姐，那些坏蛋孩还在追我们吗？”

　　“是啊，不过你放心。唐恩哥哥昨晚有好好教训他们哦。”乔希亚摸着海伦的碎发，眯眼笑道。

　　“哦，那唐恩哥哥那小心呢。”小海伦捏了捏拳头：“我听说坏蛋很厉害呢，他们会发出大大的刀气，嗯，至少有五六米那么大。”小手极力的张开，意图表现出很大很大的样子。

　　“呵呵，不要怕，还有你的希亚姐姐啊。我可是魔法师，魔法至少五六里，打他们一点问题没有。”

　　随即乔希亚就努力的解释五六里是多少个五六米，俨然一副谁更长谁就厉害的样子。小海伦则眼露光芒的不断点头，一脸崇拜。

　　……

　　唐恩转头，看着这一幕不禁轻笑。

　　安慰好了小女孩，乔希亚又跑前跑后的去鼓励每一个人。笑容明媚，言语温婉，与之相对的灰衣军成员先开始都是有点拘束，不过稍微聊上几句，气氛很快就会融洽。

　　乔希亚在褪去魔法师的光环后，就是一个少女。众人见她都是如此的乐观开朗，都不觉的对自己灰心丧气的摸样有些不好意思。渐渐的，死气沉沉的队伍多了些许笑声，气氛也好上许多。

　　啧啧，这个女人……唐恩可以看出乔希亚笑容后的疲惫，可以说她甚至比这里大多数人都要累。魔法师的身体都是孱弱的，在这样不眠不休的行进中，负荷可想而知。唐恩曾看见过她皱眉揉腿，眼眶微红。不过片刻之后，她又会握握拳头，露出灿烂的微笑，然后一副精力旺盛的摸样去激励众人……

　　……

　　行行复行行，在快接近中午的时候，队伍还是出了状况。

　　一个身材健壮的男子走着走着忽然仰头而倒，起初周围的人还以为他太累了，不过在看到他满嘴吐白沫的时候知道事情不妙了。

　　达伦几人迅速的走了过来，这时男子已经开始抽搐。

　　唐恩迅速掰开他的嘴，检查之后不仅脸色一变。这男子的舌头已经一片乌黑，不过顷刻，已是寂然不动。

　　探了探鼻息，颈下。唐恩摇了摇头，无奈的说道：“不行了，应该是中毒。”

　　“中毒？”

　　“怎么会？”

　　“呃，他刚才有捡东西吃。”震惊声中，一个神色慌张的年轻人道：“他刚才找到几串暗红色的浆果，还分给我一串……”

　　“东西在哪？”唐恩急声问道。

　　那人立刻从兜里掏出一大串颜色暗红，呈椭圆形的小果子。

　　异界植物千万种，唐恩也不认识这是什么。不过，不认识不代表没有办法知道它是否有毒。

　　“拿块盐巴来。”说完，唐恩用匕首将浆果切碎，其汁液滴在一片卷形树叶上。

　　接着从一妇女手中接过小盐块，放入其中。

　　片刻，盐块以肉眼可见的速度变色，染红。

　　唐恩长叹一声：“就是它了，这东西有毒！”

　　“该死，唉……”达伦一捶手掌。

　　众人均摇头叹息，谁能想到就这一串不知名的小浆果就能要了一个人的大好性命呢。

　　蹬、蹬、蹬……那年轻人忽然脸色巨变，倒退几步。

　　“你也吃了？”

　　“我、我、我、我吃了几颗……”

　　“张嘴！”唐恩低喝一声，捏开那年轻人的嘴巴。

　　咝……身旁的众人倒抽一口凉气，他们也看到了嘴里的舌跟已经隐见黑色。

　　唐恩迅速转头四顾，腾身而起，取了十几步外大树上的几片叶子来。

　　那是苦桑树，普通植物，北方随处可见，众人都是认识。

　　“嚼碎，吞下！”

　　年轻人下意识的咀嚼，呃……苦桑树嘛，听名字就知道味道怎么样了。

　　“吞下！”唐恩急喝。

　　年轻男子此时也顾不得冲脑的苦味，喉咙不断抖动，面目狰狞的将嚼烂的树叶吞下。

　　瞬间，这种苦味仿佛野火燎原般遍布体内。肠胃纠结。

　　“哇……”年轻男子俯身吐、吐、吐……

　　“再吃！”

　　……

　　食物紧张，这年轻人本来就吃的不多，吐到最后只剩下酸水不断滴下。

　　如此反复七八次，年轻男子再也坚持不住，脱力般仰倒在地，腹部抽动，气若游丝。

　　唐恩检查了下道：“尽快找到水源，让他灌水再吐几次。之后就看他造化能不能挺过来了！”

　　达伦无言点头，他知道这已经是最好的结果了。也亏得这年轻人并没有多吃，否则早已回天无力。

　　迅速的刨坑，将中毒男子埋下。这样的环境，也讲究不了什么，只能做到不让他的尸首落在野兽的肚子里。

　　队伍在埋葬地前静默几分钟，随即再次上路。这次，得到教训的众人再也不敢随意吃什么东西。

　　不过，祸事是永远不会单行的！

　　傍晚，灰衣军找到了一处洁净水源。安顿好那中毒的年轻人后，众人欣喜的发现这水潭里面竟还有些鱼类。

　　不过也就在这是，几个大汉匆匆跑来。

　　随即，达伦的惊呼声传来：“什么！人丢了？”


第036章 失踪迷云

　　“什么，人丢了？”

　　队伍在水潭暂歇后，博格将剩余的二百多人生力军编成二十余组，散到周围去寻找食物。

　　这队十余人是向东边方向走的，不过未行多远，最后面的一个队员就不见了。起初他们以为是一不小心走迷失了，但是在四散出去找后，根本就寻不见。

　　唐恩拍拍达伦的肩膀道：“走，先去看看。”

　　达伦的脸色很是沉重，灰衣军从转移时五百余人到现在还剩三百余人，锐减了几乎两百。虽都是因为一些不可抗拒的原因，队员们也从没有责怪过这个战斗时永远冲在最前面的队长，但达伦心里是一直不好受的。洛沙首领亲手将这个队交给自己，结果，唉……

　　怀着这个愧疚的心思，达伦他们来到了事发地点。

　　这里是一片平常的树林，大树杂乱无章的生长着。

　　“就在这里。”带路大汉指向了前方。

　　唐恩点点头，先是细细检查了下原地，然后绕着这里像外围不断扩散。

　　草丛中、灌木里……按照这大汉的描述，唐恩心中已有不祥预感。这种手法他太熟悉了，趁着队伍向前推进，悄无声息的跟上，然后将走在最后的人干掉……昨晚他对斥候队就用了一夜。

　　“怎么样？”达伦急声问道。

　　摇了摇头，唐恩皱着眉头道：“没有什么发现。”

　　这真的很奇怪，先开始唐恩以为是追兵斥候摸过来了，但是现在这可能被他排除了。因为以那些斥候的水平，没可能不留下一丝痕迹的。

　　随即众人在周围又呼喊了一阵，不过到最后终究是没有找到那个失踪者。

　　回到营地的时候，晚饭已经弄好。

　　一碗飘着野菜的鱼汤，汤尽管喝，野菜就那么多，至于鱼肉则大多给了那些伤员。

　　有人失踪的事情已经传开，这一顿饭众人都吃的没滋没味。

　　达伦几次端起碗，又叹了口气放下，看着眼前的篝火怔怔出神。

　　“达伦大叔，吃点吧。不用担心的，或许他只是迷路了，过段时间又能找回来了。”乔希亚安慰道。

　　“希望如此吧……”达伦脸色黯然的端起了碗。

　　这时，梅根夫人忽然脸色慌张的走了过来，急急的道：“达伦，又有人不见了。”

　　啪！陶碗被捏碎，白色鱼汤撒了一地……

　　这次失踪的是个妇女，她的丈夫在山谷突围的时候失去了性命。在队中，她的工作主要是负责煮饭。

　　“她说、她说她的丈夫平常最爱……爱喝她做的鱼汤，呜呜……她想拿碗鱼汤去祭拜一下，就是走到那边，然后转眼、转眼就不见了！呜呜……”一个妇女悲痛的哭道。

　　噼啪！达伦紧捏着拳头，脸色铁青走向了那边树林。

　　唐恩这时已是先一步的去了那里，他们驻扎的地方是块小空地。林子边缘到有人的地方不过十几步的距离。但就这么短的距离，片刻的功夫，一个大活人竟然就这么失踪了？

　　一样的普通树林，一样的没有痕迹……唐恩真是无语了，妈的，总得给点线索吧……

　　达伦脚步匆匆的搜索了一阵，也是毫无所获。

　　噌……双手大剑拔出，红芒瞬间覆盖！

　　“出来！”

　　轰……怒吼声中，大树被拦腰斩断。

　　“给我出来！有本事出来一战，他娘的藏头露尾算什么英雄！出来啊……”

　　轰、轰、轰……

　　达伦像是一个暴龙般在树林中横冲直撞，排排大树不断倒下，顿时木屑翻飞，泥土四溅，一片混乱景象。

　　众人看着如发了疯般的达伦，都是低下头沉默无语。

　　这时，一道白光蓦然闪过唐恩眼角。

　　“停手！”

　　一声大喝，达伦将将止住了剑势。

　　唐恩迅速上前，在零散枝杈中翻出一个白色陶碗。这东西是从被达伦斩断的树上掉下来的。毫无疑问，这应该就是那失踪妇女盛着鱼汤的碗了。

　　此时里面的鱼汤已是不见，在周围的地方也没有发现有汤洒下来的痕迹。

　　咦！唐恩转动陶碗，伸出双指从碗侧捏起一根黑毛。

　　“发现什么了吗？”达伦走上前来急切的问道。

　　唐恩将那根有些油腻的黑毛递了过去：“你来看看。”

　　“这……这是野兽的毛发？难道她被野兽叼走了？”

　　“不可能！野兽走路也是有痕迹的。再说……”唐恩将碗倾翻：“你见过哪个野兽会拿碗喝汤的？”

　　“那是有人干的？”

　　“应该也不是人，这碗如此干净，明显是被好好舔过的样子，所以才会留下黑毛。”

　　“不是人类，不是野兽。”达伦急了：“那他娘的到底是什么？”

　　“不知道。”唐恩狭长眼睛微眯：“不过我们可以试着让它自己出来！”

　　……

　　不久，队伍重新出发。

　　行了一段路后，有个牵着小孩的女子，像是体力不支，慢慢的拖在了后面。

　　“想看就看，不用这么偷偷摸摸的。”

　　“呃，抱歉。唐，我不是故意的。”

　　“嗯，我知道，你绝对是有意的。”

　　“……”

　　这个女子和小孩，正是乔希亚与缩了骨的唐恩。

　　无声无息的偷袭，没有丝毫的痕迹，还知道找实力弱、落单的人下手。不管隐藏的东西是什么品种，有一点可以肯定，它绝对是有智力的。想要诱使这样的生物现身，不伪装一下怎么行？

　　“我就是觉得你这样怪怪的。”乔希亚咬嘴说道。

　　“怪？”唐恩看了下身体：“哦，是衣服吧。临时找的，小了一号。”

　　“……我是说你的身体啊，竟然能变这么小！”

　　“这个啊，你知道的，我是杀手……嗯，刺客嘛。有时候需要杀一些母爱泛滥的女人啊，或者一些同样的小孩啊……这样装扮方便接近啊！”唐恩眼睛扫着四周，随意的道。

　　“呵……才不会呢。我说过的，唐是个好人啊。”乔希亚稍愣后笑道。

　　唐恩挑了挑眉毛：“我好像也说过，我不是……嗯，比如说追在我们身后的士兵。他们也许是孩子眼中的好父亲，妻子眼中的好丈夫，邻居眼中的大好人……但从我们的立场来说，他们就是坏人啊，所以要杀掉。嗯，我杀的还尤其多，这样还是好人？”

　　“……”乔希亚沉默。

　　“其实我觉得你们的名号不错，灰衣军！呵……黑与白只是单纯的纯在于色谱中的，现实里面，一切都是灰色的。”

　　“……其实灰衣军不是这个意思的。它说的是穿着灰色布衣的平民军队。”

　　“呃，我就是举个例子嘛。”

　　沉默，半响乔希亚开口道：“唐，我觉得你说的有道理。不过我还是会继续支持改革，哪怕……哪怕为此杀很多这样的士兵。因为如果我们成功了，会有更多的人受益。”

　　“啧啧，所以说啊，有理想的人都是可怕的！”唐恩咂嘴轻笑道。

　　“我？可怕？我一点用都没有啊……”乔希亚低头，声音略低。

　　唐恩诧异：“呃，为什么会这样想？”

　　“我什么忙都帮不上啊，笨手笨脚的。饭也不会煮，找食物也分辨不出哪个没毒。说是魔法师，但是真正交战的时候，也没能杀几个人。呼……”说到这里，乔希亚长吐一口气，自嘲道：“看吧，越说越觉得自己没用。”

　　“这就是你的想法？”唐恩愕然，随即失笑道：“那你把这几天做的工作放在哪里呢？这支队伍现在士气低迷，人心涣散。如果没有人站出来不断的鼓励，将他们的精神唤起，现在快崩了也说不定……我只会杀人，达伦与博格的效果不佳，也只有你来激励是最为合适的。嗯，不要小瞧自己的力量啊……”

　　“呃……”乔希亚张了张嘴，愣住了。自己还有这么大的作用？

　　“别停，继续走。嗯，再说你也很勇敢啊，我说要一个人打掩护，你立刻就站出来了，别人怎么劝说都不听……呵呵！”

　　说到这里，唐恩眼神蓦然微眯，笑了两声。

　　终于来了吗？这种被锁定的杀意，不会错的……

　　“我那是相信唐啊。”回过神来，乔希亚轻声笑道。

　　“哈，深感荣幸！”

　　“我说的是真的。”见唐恩随意应答，乔希亚加重语气：“就像现在，本来我是有点紧张的，但和唐你聊了会天，感觉好多了。”

　　“现在不紧张了？”

　　“嗯，不。”

　　唐恩点了点头，脸露怪异表情：“那如果我说那个东西就在我们身后不超过十步的地方呢？”

　　“呃！”乔希亚在一霎那间顿住。

　　嗖——

　　急速风声从身后传来。侧步，旋转。

　　乔希亚被一道柔力甩向队伍方向，唐恩则瞬间转身，弹出匕首。

　　叮、叮、叮……

　　暴雨梨花般的交击声，在刹那间密集传出。两道黑影由如鬼魅般缠斗在一起，根本就分不出彼此。

　　砰！

　　这种以快打快的战斗方式没有持续几秒，像是硬悍了一记，两道身影乍合乍分。

　　咔、咔、咔，撕拉……一道身影在空中传出炒豆般爆响，接着衣服碎片飘下。

　　唐恩落在地上，后退三步，站稳。

　　另一道黑影则是落向了对面，在地上翻滚了几圈，站起。

　　这是个类似于人形的生物，就是身后拖了条细长的尾巴。体型较瘦，佝偻着腰，周身漆黑长毛。后脚短小粗壮，两个前爪却拖得很长，直达地上。

　　“鬼豸（zhi，第四声）！！！”


第037章 林中有鬼

　　“鬼豸？这是什么东西……”唐恩疑惑。

　　“死！”蓦地一声爆喝。

　　就在那被称作鬼豸的生物刚落地的时候，前方队伍中一人掣出红芒大剑狂暴冲出，在鬼豸起身时已经径直杀到，随即当头斩下。不用说，灰衣军中有此斗气和气势的定是达伦无疑。

　　“小心！”唐恩惊呼。虽然他不知道鬼豸是个什么东西，但在刚才短短的交手之中，他已经感受到了浓浓的威胁，否则也不会立刻展开身形。缩骨术挪移骨骼，相应的实力也会打个折扣。

　　达伦认识鬼豸吗？常在北方走，没见过，但是肯定听说过。不过在队员接连失踪的，凶手又在面前的情况下。盛怒的达伦哪管这许多，先砍了再说吧。

　　那鬼豸见大剑来袭，怪叫一声，长长的前爪甩出！

　　砰！

　　巨大撞击声中，达伦冲的猛，被击退的也快。刹那间，他只觉虎口一痛，拼死抓取之下，大剑好悬没有脱手而出。

　　“队长小心！”惊叫声起。

　　原来那鬼豸黑影一闪，竟是瞬间移到临空的达伦身前，两只前爪再出，蓦然。

　　咝，血芒从侧边凭空出现，划向鬼豸的身躯。

　　鬼豸似乎对这攻击有点忌惮的样子，前爪迅速拉回。

　　叮、叮！

　　又是两声清脆如金属交击的声音，挡下攻击。接着鬼豸身形在空中连转，爪影丛丛，袭向迅速赶到的唐恩。

　　虽未及体，但寒意已生。唐恩不敢怠慢，手腕连抖，血线纵横交错，切割而上。

　　叮、叮、砰！

　　叮、叮、砰！

　　两道身影如违失去重力般，在空中近身搏斗。

　　唐恩自然没有达到浮空的境界，他只是借着每一次相击时，都会有个小小的反震力道来维持身形。鬼豸的情形也差不多，双方在这特殊的空间中，都想压对方一头，形成优势。

　　另一边，砰地一声，达伦终于安全摔下，随即他看向手中的大剑，不禁倒吸了一口凉气。

　　原来那宽厚剑背上，竟是印上了四道寸许深的爪痕。这可是实心铁啊……

　　“唐兄弟小心，这鬼豸是天生的丛林刺客。”

　　丛林……刺客？这是夜路走多了，终于碰到同行了吗……

　　浮空攻击自然是暂时的，十来秒的时间，双方落地，到底是均未能得逞。

　　空中搞不定，落地的一霎那也是机会。

　　踏前一步：“乱花！”

　　血芒瞬间聚集，形成椭圆形核状。接着未待展开血花，核状就破碎开来，琐碎细小的刀芒直接推向前方。

　　这是唐恩强行开启乱花的结果，在面对低等级对手自然可以缓上一两秒，等技能彻底施展威力。但现在双方实力相仿，等这一两秒就是延误战机。

　　这鬼豸虽不知道是何种生物，但战斗天赋却是一等一的。它竟是与唐恩想到了一起，刚接触地面，身上黑色光芒蓦然爆发，接着两个橡皮泥般的长爪重叠，急速旋转，一个黑色锥体发出。

　　砰、砰、砰！

　　两种攻击正面相撞之下，再无零散脆响，取而代之的是各种爆破声。

　　血色刀芒与黑色椎体以肉眼可见的速度不断相互抵消，终于，匕首与双爪碰到了一起。

　　轰——

　　一股螺旋形气浪爆出，周围地面像被削了一层，灰尘翻滚。十多米外的众人不禁以手遮眼，连连后退。

　　这时，气浪中心，架在一起的匕首与双爪蓦然分开。

　　咝——

　　仗着血气犀利的穿透力，到底是让唐恩抢到了先手的攻击机会，一匕扎向了鬼豸的面门。

　　不料此时鬼豸身形陡然一矮，翻转，避开攻击的同时，身后长尾忽如鞭子抽来。

　　“哈！”唐恩一声长笑，看似全力攻击的匕首蓦然轻盈上挥。

　　嗤、砰——血光一闪，一截条状物体飞出。

　　“哑……”一声宛若声带受损的乌鸦哭鸣声，鬼豸瞬间后退。

　　唐恩也是闷哼一声，手臂收缩，急速后撤。

　　嗖……后退的鬼豸短粗小腿一蹬地面，倒退进了树林，眨眼不见。

　　“喝，呼……”唐恩长喘了几口粗气，并未立刻追击。

　　片刻，灰尘散尽，众人迅速围了上来。

　　“鬼豸呢？”

　　“唐，你怎么样？”乔希亚关切的问道。

　　唐恩摆摆手，开口道：“还好，没什么大碍。”

　　“你受伤了！”眼尖的乔希亚还是看见了唐恩手臂上一条血色伤痕。

　　“哈，没事，那个什么鬼豸比我惨多了。”唐恩指向了一边地上的半截细尾道。

　　刚才的最后一击，唐恩留了个心眼，并未将力道用死。这时鬼豸果然是出了险招，将身后长尾抽来。

　　布满血气的黑陨铁母匕首还是很给力的，瞬间就将长尾削掉半截。当然，唐恩为此也付出了代价，手臂被剩余的尾巴抽中。不过相比之下，唐恩无疑还是占了便宜的。

　　“唐兄弟……唉，怎么让它跑了啊。”博格显得忧心忡忡：“这鬼豸可是出了名的眦睚必报啊。”

　　大多数人像是都听闻过鬼豸的作风，所以听了博格的话后，都是脸露担忧之色。他们可不是唐恩，如果鬼豸报仇的话，他们可以说是毫无还手之力。

　　“博格不要这么说。”达伦皱眉道：“唐兄弟已经做到够好了，他甚至将鬼豸都击退了，否则我们的后果不堪设想。”

　　“呃。”博格敲了下自己的脑袋：“唐兄弟，对不起，我刚才是太急了……。”

　　“没什么。嗯，总是听你们说鬼豸鬼豸的，我还真不太了解，有人给我解释下吗？”

　　顿了一下，唐恩接着道：“大家放心，鬼豸跑不了的，我有办法追到它。”

　　终于在达伦的简单诉说下，唐恩知道了这个鬼豸是什么情况了。

　　异世有句话叫山中有兽，林中有鬼。这林中的鬼就是鬼豸了，与生俱来的隐藏技巧，迅疾鬼魅的速度，无坚不摧的双爪……这一切都让它轻松成为了刺客般的存在。再加上它还有着眦睚必报的性格，可以说在丛林里如果被它盯上，那死神的镰刀差不多就已经举起了。

　　“我估计这鬼豸应该是在水潭边盯上我们的。”达伦叹了口气，自责道：“是我大意了，丛林里面的水源岂是可以轻易接近的！”

　　达伦的猜测是正确的，丛林水源众多，但干净的就很少了。这为数不多的干净水源是林中各种野兽饮水的地方，灰衣军他们运气不好，刚好遇上了想喝水的鬼豸。

　　唐恩摇头道：“去水源是为了救人，达伦大叔大可不必自责。好了，我知道鬼豸的大体的情况了。你们继续出发，沿途刻下标志即可，等我解决了鬼豸，就会跟上你们。”

　　“老大，我和你去……咦，米修你拽我干嘛。”

　　米修转过头，一脸无语。

　　唐恩也有点哭笑不得，你去？那我是去杀鬼豸，还是去救你呢……


第038章 打爆鬼豸

　　簌簌簌……

　　草丛低伏，树木倒退。唐恩身若夜风，在丛林中急速穿行。

　　刚才那一战，最终以鬼豸退避为结束。唐恩当时并没有立刻追击，实际上从刚一交手，他就放弃了在那里留下鬼豸的打算。这个决定和实力无关，只是因为那些在旁边围观的灰衣军众人。

　　鬼豸的奔跑奇快，可以说和唐恩的正常速度并没有什么差距。若是它忽然转过头来攻击众人，唐恩并没有把握能够拦住。所以不如先将鬼豸惊走，再图打算。之后他从达伦的口中知道这鬼豸是个眦睚必报的主后，稍微交待了番，立刻展开追击。

　　先开始他和众人说有把握追到鬼豸，那不是虚言。他依仗的其中之一，就是杀意技能。

　　杀意：杀手的意志，目标的梦魇。可做威慑、追踪之用。

　　这个技能他在莱岩城就开始有研究，为此还被老管家的杀意秒杀过。但是进展总是不大，勉勉强强的到了初习阶段就一直停滞不前，这个等级也就只能用来吓唬一下小鸟雀什么的。后来在用了一次鬼身后，唐恩终于找到了一些感觉，一些生杀予夺的感觉，接着成功的将杀意技能提升到了掌握阶段。

　　这技能里面的威慑很好理解，唐恩也用了几次。就是这追踪，显得有些飘渺。唐恩试着将这杀意笼罩到鸟雀走兽身上，惊走它们。然后开始感觉这些动物的位置，结果略坑爹了些，一般十次最多也就中个一二次。唐恩一度以为这个技能是个鸡肋，直到他的血气等级再次升级。

　　前文有交代过，唐恩的血气值在系统发布成立暗杀部任务的时候，已经快接近一万了。随即在经过那个疯狂杀戮斥候的夜晚后，终于是突破了一万大关，血气等级升为五级。

　　升级后血气特效自然也有所改变，增持变为了五倍，爆裂特效则升为中级。另外，还多了一个初级内侵。这个多出来的特效正是唐恩的第二个依仗。

　　所谓内侵，就是血气侵略到对方体内，形成第二次伤害。这个很好理解，正如之前唐恩中了鲍威斯的霸道斗气，结果内脏火烧火燎一样。这个是只有高级武者才能懂得的技巧，现在唐恩终于摸到了这一层次。不得不说，这绝对是他实力的一个分水岭。

　　内侵加杀意，追踪效果也算是显现出来。唐恩切割了鬼豸的尾巴，血气自然是打入了进去，只要这血气没被鬼豸逼出，在十里范围内，唐恩都能大致感觉到方位。

　　疾行数十分钟，唐恩速度暂缓。随后消失在了草丛中，无声息的向前潜行。

　　限于等级，现在追踪并不能准确定位目标的所在地。所以到了近处，还是需要慢慢寻找。

　　这过程并未花去多长时间，不久，唐恩就在一棵枝繁叶茂的大树上看见了鬼豸。

　　此时，它正端坐在树杈上，伸出长长的舌头舔弄着断尾的伤口。

　　就在唐恩发现它时，那鬼豸也是霍然的一抬头。

　　啧啧，不愧为丛林刺客……唐恩感慨着从草丛站起，他刚才是有偷袭打算的，不过这鬼豸倒也真是警觉。

　　“嗨，晚上好！”

　　嗖——急速开启，唐恩身形暴起，带着一溜残影直扑向那颗大树。嗯，这叫先礼后兵。

　　那鬼豸见到唐恩，一双在黑夜中发出微亮的眼睛蓦地睁大，显然是震惊异常，随即短腿一蹬。

　　砰！

　　那根树枝被疾驰而来的唐恩凌空击暴，不过这时鬼豸已经是跳到邻近大树上去。

　　唐恩一拍树干，如影随行的转向扑近。

　　“哑！”鬼豸发出一声难听的嘶吼，看来也是认出了断它尾巴的唐恩。仇人相见，那是分外眼红。瞬间，长长的双爪就甩了过来。

　　砰！

　　击空，后面但凡触到的枝枝叶叶皆是一爪碾碎。

　　唐恩躲过这道攻击后，踏着树干，转眼间就到了鬼豸面前，随之而来的自然是点点慑人血芒。

　　鬼豸倒也是不怵，双爪交叠直接硬悍。

　　叮、叮、叮……

　　点点血芒在与爪影相交中不断被击碎。要说鬼豸这爪子大概就是它周身最为坚硬的地方了，就连黑陨铁母制成的匕首都未能占到便宜。

　　击碎血芒后，鬼豸乘胜追击，一抓罩向了唐恩的左胸口。

　　簌，穿胸而过，身影渐虚。

　　鬼豸眨了眨眼，显得有点疑惑，这和平时怎么有点不一样呢……

　　“哈，鬼魅！”

　　话音落，鬼豸周遭蓦然出现十余个手持血芒匕首的身影。

　　叮、叮、叮……砰！

　　只是短短的一截树干，躲闪的余地本就狭小。在遭受如此密集的攻击后，鬼豸终于是被唐恩逮到了机会，一脚正中躯体。

　　瞬间，鬼豸从树上摔下，唐恩跃起。

　　砰，鬼面掉落地面后，反应极为迅速的向后翻滚，起身。

　　蓦然，眼睛再睁。就见天空中跃起的身影在翻滚之下，蓦然化为五道。接着，五点血芒穿过空间般杀至眼前。

　　“空杀！”

　　噗——“哑……”这次的叫声很是荡气回肠，鬼豸的躯体再次被击飞，血液从胸前洞开的窟窿中倾洒而下。

　　相打无好手，更何况还是对个魔兽。唐恩一蹬地面，再次跟进。

　　这时鬼豸却像是害怕了，摔落下来后，未曾招架一下，转身就走。

　　“跑？我看你跑哪去！”唐恩速度瞬间展开，紧跟在了后面。

　　可怜这鬼豸毕竟只是个魔兽，虽然有些智力，但也不会像人类那样专门琢磨强力的攻击方式。所以它除了那招黑色椎体外，并没有其它亮眼的招数。平常时候，鬼豸大多依仗的是天赋匿形以及诡异偷袭。但偏偏这几手也是唐恩的老本行，所以鬼豸面对唐恩，根本就占据不了优势。

　　本来嘛，占据不了优势，还可以求个平手什么的。但唐恩的系统技能岂是白练的？结果一连串的攻击之下，鬼豸被瞬间打崩。

　　这时候的鬼豸，已经再无丛林刺客的风采，只是径直的向前逃窜，再无战意。不过不管它如何提速、转弯，唐恩总是能紧紧的跟在后面。

　　甚至每隔段时间，唐恩就能爆发提速追上鬼豸，给它留下新的伤痕。这是急速技能冷却时间过去了……

　　“哑”“哑！”“哑！”

　　在这不断发出的难听叫声中，唐恩与鬼豸两道身影渐行渐远……


第039章 借刀杀人

　　砰！砰！砰！

　　“哈哈，躲哪都没用，今晚你走不了……哎哟，还敢打回马枪，勇气可嘉！找死……何必呢，跑了这么久不累吗？乖乖躺平岂不更好……”

　　撞击声，调侃声，树木倒塌声……

　　今夜的丛林一域有些不同以往，虽还是一样的昏暗，却不复平静。

　　蓬——大堆的草叶破碎，两道身影急速冲出。

　　冲在前面的是个类人形生物，它的身躯各处遍布创伤，大小坑洞不计其数。全身黑毛几乎都被凝结的血块粘在一起，看起来着实凄惨。

　　追在后面的则是个面相普通，手持血匕的青年男子。他身上也有几处伤痕血迹斑斑，但相对于前者，还是好太多了。

　　不用说，这正是鬼豸与唐恩了。

　　这场高速的丛林追击已经持续了一个多小时，虽是优势明显，但唐恩看着前面的鬼豸也是有些震惊和无语……

　　实际上鬼豸的伤势比外表所看的要更严重，从它不断颤抖的躯体和时不时的惨鸣声，可以看出之前不断打入的血气正在起反应。血气的内侵效果唐恩自然是清楚的，那是一种仿若拿着小刀对内部各器官和经脉不断割裂的感觉。但饶是如此，这鬼豸依旧速度不减，身手矫健的奔逃着。

　　不知不觉中，外部的环境有了些许变化。周围的树木品种逐渐单一，都是一些枝干粗壮，一眼望不到顶的参天巨树。而且令人称奇的是，在这些大树的枝杈上还结着大朵大朵暗红色的花朵。大自然的其妙实在是让人叹为观止。

　　这时前面奔跑的鬼豸忽然一蹬树干，窜上了分枝之上，转过头来直视唐恩。

　　咦！唐恩不禁大奇，难道是不想逃了，要决一死战？

　　鬼豸朝唐恩凶狠的一龇牙，随后抓过旁边的稍粗枝干，上下一捋，弄成一根棍子提在了爪上。

　　哎哟，我去……唐恩忍不住笑了：“别以为你长的像个人样，就可以拿根棍子冒充猴子啊。”

　　鬼豸自然是听不懂唐恩吐槽的，不过它此时忽然一咧嘴，竟是对他笑了下。

　　呃……唐恩一个哆嗦，他发誓这绝对是他这辈子见过的最难看的笑容，没有之一！

　　气氛一时间变得有些诡异，唐恩可不相信这是表示友好。一路追击下来，他算是见识了鬼豸的各种狡猾奸诈。什么伏击偷袭、回马枪等等，它用起来那叫一个顺手。

　　嗯？唐恩抽了抽鼻子，这时他注意到了周围有种极其古怪的味道。一会是淡淡花香，令人心情愉悦。一会又是极腥恶臭，让人张嘴欲吐。这是什么……

　　就在唐恩有些惊疑时，鬼豸忽然做出了动作。

　　抖手、前倾、甩臂……标准的投掷标枪姿势。

　　嗤！尖锐破空声中，那根木棍如激射而出的弩箭，直刺上方。

　　唐恩霍然抬头，尽管天色昏暗，但他还是隐约看见，在枝杈茂密的上方倒垂着许多巨型茧甬状东西。

　　砰！

　　视线中，疾驰而去的木棍不偏不倚，贯穿了其中一个茧甬。

　　刹那间，嗡、嗡、嗡……

　　声音好似仿佛直升机盘旋，紧接着，在那摇摇晃晃的茧甬旁边，瞬间出现密密麻麻拳头大小的黑影。

　　嗖——

　　唐恩转头，就见鬼豸急速向后倒退。

　　“哪跑！”尽管唐恩现在还不理解鬼豸此举的用意，但他绝不会放任鬼豸离开就是了。

　　急速开启！身形瞬间飚射，唐恩探出匕首直刺鬼豸后背。

　　“哑！”一声惨叫。

　　咦？唐恩皱眉，刚才的一击并不是什么精妙的招式，以鬼豸的身手，不管是侧身避开，还是反身招架都可以轻松应付。但这鬼豸只是稍偏了下身体，任由匕首刺入，然后就不管不顾的继续向前奔逃。

　　嗡、嗡、嗡……这时后面大批黑云压近。

　　难道……唐恩头脑瞬间闪过一个可能，难道这鬼豸是害怕身后的这些东西？

　　就在这时，嗤、嗤、嗤……

　　劲风袭来，脊梁骨寒意顿生。前面的鬼豸忽然向右跑了个大弧形，急速规避。

　　唐恩也是下意识的朝右侧翻滚。

　　砰、砰、砰……

　　唐恩一侧头，就见左侧粗壮的树干上，尽是些牛眼大小的窟窿，前后都已穿透。随即打上地面，立刻就是个黑黝黝的深洞。

　　轰——摇晃了几下，受创甚重的大树倾塌。

　　尼玛……唐恩冷汗瞬间就下来了，弩箭也没这效果吧！

　　他现在算是明白了鬼豸的想法，这是要借刀杀人啊……但是。

　　“妈的，我会让你走？”

　　趁着急速技能还在，唐恩一拍地面，身形瞬间蹿起，与鬼豸跑了个齐头并进，紧接着血芒匕首直贯头顶！

　　鬼豸身形一顿，无奈反爪招架。身上可以不管，但脑袋总还是要的。

　　叮、叮、叮……

　　边打边跑，瞬间交击数十次。双方都想将对方压在身后。目前的局势很明朗，谁落在后面，谁受到攻击的可能性就大些。

　　嗤、嗤、嗤……

　　令人头皮发麻的声音又起，唐恩与鬼豸毫不犹豫的收手，同时滚向了右侧。

　　砰、砰、砰……

　　轰、轰、轰……

　　似乎是离得近了些，所以这次的攻击更猛。一排排大树成了牺牲品，不断倒塌。

　　唐恩这时也终于看清楚了那些拳头大小的东西是什么了，它们的长相类似于蜜蜂，在尾部有个寒芒森森的尖刺，稍微不同的是它们的嘴部还有个细长的针管。至于眼前的这片混乱情况，应该都是那个尖刺的功劳吧。

　　翻滚站起，唐恩又是毫不犹豫的攻向鬼豸。俨然一副要么你死，要么大家同归于尽的架势。

　　“哑！哑！”鬼豸急声嘶叫，很显然它是知道这些蜜蜂状东西的厉害的，所以很想逃跑，但唐恩刀刀不离要害，不挡又不行，颇有种挖抗把自己也顺带埋了的样子。

　　边打边跑，速度自然快不了。不过片刻，嗡嗡声震耳欲聋，黑云压得愈发近了。

　　砰、砰、砰……

　　穿林踏草间，唐恩与鬼豸的攻击都是没有了章法，只是一味的强攻，只要对方的攻击不是要害部位就一概不管，场面顿时变的惨烈。

　　这时，黑云已经快压倒了上空。

　　鬼豸连声尖叫，焦急欲狂，再不跑怕是出不了尾刺覆盖范围了。不过唐恩仍是不闻不问，面色冷静的挥洒匕首。

　　终于，嗤、嗤、嗤……大片劲风将方圆几十米尽皆笼罩。

　　鬼豸此时再也受不了了，抽身就向后退。双方如此之近，鬼豸忽然撤去攻击，那如繁星点点的血芒自然是长驱直入。

　　噗！噗！噗！

　　“哑哑哑……”接连惨呼声中，鬼豸周身飙血。最严重的伤害是在面门，它为了躲过头顶一刀，结果双眼被尽皆刺瞎！

　　唐恩一击得手，再也不敢怠慢。匕首舞动，身形蓦然消失。

　　“风暴！”

　　咝……红色波纹荡开，渐成旋风。这时铺天盖地的尾刺降临。

　　“哑！”瞎眼的鬼豸根本就不知道该往哪躲，瞬间就被几十道尾刺击中，身躯震颤不已，栽倒在地。

　　而就在它身旁不远处，却忽然有一道小型红色旋风成型。

　　砰、砰、砰……

　　四溢的波纹将袭来的尾针尽皆震开，然后缓慢的像外围移动。不过很快，在不断攻击中，旋风的运转出现艰难。它的速度在不断的降低，再降低……

　　轰——

　　不过十来秒钟，旋风破碎，气浪排空，唐恩的身形被甩了出来。不过这次他的运气不错，甩飞的方向正是外围。

　　噗！摔落地面后，唐恩张口喷出血雾。随即也不检查伤势，一拍地面，就要遁入树林。

　　“哑……”

　　蓦然一声悲鸣传来，唐恩转头，就见场中鬼豸正挣扎起身，它的身上布满了密密麻麻的尾针，像个刺猬一样。这变态的生命力……

　　不过，这也是鬼豸的最后一声吼叫了。因为那些蜜蜂状的东西，正不断的落在它的身上，随即抬起嘴中细长的针管，刺下……

　　唐恩嘴角抽动，再也不敢多看，迅速隐入深林。

　　身后嗡嗡作响的黑云，分出一批，向他追来……


第040章 包围灰衣军

　　清晨，丛林。

　　这两个词语组合在一起，总是能让人联想起自然天籁、鸟语花香、晨曦微露什么的。但实际上。

　　“该死的阴湿天气，该死的丛林蚊虫，该死的……贱民！”中年男子揉了揉布满血丝的双眼，嘟囔咒骂着。

　　随即抬头，四处半躺的萎顿士兵，满地散落的铠甲兵器，就连袅袅升起的炊烟都似乎有点无精打采的样子……

　　“唉，你说这日子什么时候才能结束啊？”几个倚靠在大树下的士兵闲聊。

　　“问我们有鸟用，问那些脑子里面不知道想什么的长官去。”一个士兵没好气的道。

　　“哎，我只是问问，你有火也别冲我发啊。”那士兵显得很无辜。

　　“我就冲你怎么了？”

　　“你这人……”

　　“行了，行了。有什么好吵的。”一个稍微年长的士兵略提高了声音，横了两人一眼，随即说道：“大概是要剿灭那伙灰衣军之后才能回去吧。”

　　“剿灭？我们追了三天，连人家一根毛都没看见。”

　　“就是。先前不是还说那伙灰衣军没吃的了吗，没吃的都能跑这么远？”

　　“操，你小子能不能别提吃！”

　　“呃……”

　　微沉默，这时一个士兵稍微佝了佝身子，神神秘秘的道：“我告诉你们个消息吧，我有个朋友是后勤的。他说我们的食物之所以减半，是因为粮食在那场大火里面已经被烧光了。”

　　“什么！”

　　“真的假的？不是说过两天就会恢复供应吗？”

　　“长官早！”

　　……

　　呃……那几个闲聊的士兵僵硬的转头，就见那中年男子此时正面无表情的站在他们身后。在另一侧方向，走过来一个躬身打招呼的军官。

　　“一个个的都很闲嘛，在这里制造谣言。”

　　那几个士兵脸色慌张的起身，站的笔直，大气都不敢出。

　　“既然这么闲，那你们就调去斥候队吧！”

　　留下这句话，中年男子甩手而去。

　　斥候队？一个晚上伤亡大半的斥候队？几个士兵脸色苍白了。

　　……

　　“怎么样了？”中年指挥官继续走了一会后忽然道。

　　那刚才打招呼的军官一直跟在后面，闻言立刻道：“他们还在跑，不过昨晚他们没有任何做饭的痕迹。”

　　“嗯。”中年指挥官没有什么多余表情，似乎早就预料到了这个答案。

　　“长官，已经三天了，我们……”

　　“追！”中年男子斩钉截铁的道。

　　“可是我们的粮食在减半供应的情况下，也只有三天了，这样下去，我们可能出不了丛林……”

　　“那就再减半供应！”

　　“这……”军官闻言迟疑了，终究是没有把有可能兵变说出口。

　　中年指挥官看向远方：“那群贱民没有粮食都可以跑三天，我们为什么不可以？”

　　“呃……”军官沉默了。他很明白长官现在在想什么，灰衣军就在他们前面没多远，又是早就断了粮，也许再等一天，甚至再等半天，对方就会崩溃……但，这种想法他们进入丛林不就有了吗，现在三天下来了……

　　“长官！长官……”

　　蓦然，后面一个作斥候打扮的士兵疾奔过来。

　　中年指挥官微皱眉，难道斥候队又被清理了？

　　那斥候来到近前，行礼道：“灰衣军在前面扎营了，他们在构筑防御工事。”

　　……中年指挥官与军官面面相觑，一时间都有点不敢相信自己的耳朵。

　　“你……再说一遍！”

　　“呃，灰衣军停下来了，他们……”

　　“好！”中年指挥官一声大吼打断了士兵的话语，左右疾走两步：“哈哈，总算是撑不住了吗？这群贱民，贱民……传我命令，队伍即刻集合，高速向前推进。”

　　“长官，可是早饭……”

　　“灰衣军就是我们最好的早饭！”

　　……

　　一声令下，军队立刻动身。

　　中年指挥官骑在马上，先是派出斥候队不停的探听消息。接着又遣军官催促士兵们推进的再快些。谁知道这群贱民会不会又忽然跑了呢……

　　二十里、十里、五里、三里……

　　灰衣军的几百人队伍终于是再一次的出现在了追兵视线中。

　　丛林的环境自然多树木，不过在灰衣军驻扎的地方，树木、草丛、灌木等等皆被砍伐一空，形成一片巨大空地。

　　至于那些被砍倒的树木，皆是被用来堆积在四面形成掩体。

　　追兵到来后，并没有立刻攻击。而是两翼先行前进，欲包围住这片营地。

　　灰衣军对此无动于衷，仍在不断的堆高掩体，一副决一死战的摸样。

　　眼见士兵将灰衣军的防御工事彻底包围，中年指挥官终于是放下了心。在一众军官的陪同下，来到了队伍的前面。

　　“咦，这群贱民是白痴嘛，怎么想的，竟然将工事建在洼地……哦，他们现在是要决一死战，所以没留退路。”中年指挥官自以为想到了灰衣军此举的用意，所以心里就更安稳了。看来这群灰衣军自知逃生无望，所以想最后再拼一把了啊……

　　“这工事也太大了吧……”旁边一军官观察后，诧异的道。

　　灰衣军不过是三百余人，但是他们修建的工事几乎能放下两倍的人数。营地当然不是越大越好，要知道面积越大，防守纵深就越大。如果没有相应的人数，很容易就会被突破。

　　“一帮刁民，懂什么军事！估计他们以为是在圈自家后院呢，自然是越大越好了。”一边军官嘲笑道。

　　“哈哈，也是！”

　　谈笑中，众人将灰衣军的工事评头论足了一番。内容自然是各种奚落、嘲讽。

　　也无怪乎他们如此轻松自信，大家都是搞军事的，都是内行人，自然能看出这工事根本就不堪一击，十分钟？十五分钟？大概如此了吧……

　　中年指挥官也是踌躇满志，看了眼众军官：“众将听令……”

　　“借过、借过……开水，烫啊……借过、借过……”

　　呃……

　　众军官转头，就见一个身着板甲的士兵不断高呼，从包围圈外一路小跑进来。

　　战阵之地岂容乱闯，所以不少小队长呵斥出声。不过这士兵却充耳不闻，只是不断的往里面走。

　　终于有人忍不住，出手欲拿下他。但这士兵身形着实滑溜，在队伍里面左转右转的，如泥鳅般让人无法得手。

　　闹哄哄的场景看起来着实有点搞笑，周围的士兵一时间都有点傻眼。

　　中年指挥官脸色铁青，旁边军官则面面相觑，这是哪跑出来活宝？

　　灰衣军的防御工事修筑的相当大，所以两千人的包围圈并不是太过密集。再加上众人正在愣神中，不一会儿，竟是被这士兵就这么穿过去了。然后……呃，然后他竟然向那工事冲去了……

　　在众人的目送下，那个士兵身手敏捷的在木头工事上不断爬升，由如攀登山壁般。最后轻盈的跃起，翻了进去。灰衣军那边顿时就是一片欢呼。

　　追兵这边则是冷场了，这是个什么情况啊……

　　呼……中年指挥官深呼吸一口气，努力压下心中的愤怒：“众将听令……呃？”

　　这次并没有任何人来打断他，是中年指挥官自己忽然双目圆瞪，怔怔的看着前方。实际上不只是他，众军官、所有士兵都是目瞪口呆的看着……

　　就见一缕黑烟忽然从那防御工事升起，接着是另外一缕……不久，浓烟俨然有了规模，滚滚的直冲云霄。此时木头掩体上也隐有火光冒出……

　　这……是集体自杀？


第041章 两个世界

　　灰衣军的掩体工事火势越来越大，层层热浪，翻滚浓烟以及夹杂着的木头烧裂声，这一切都让几百米开外的追兵张大了嘴。

　　片刻，中年指挥官回过神来，表情复杂的叹了口气。

　　本来按道理说他是应该兴奋的，毕竟苦苦追踪的这群贱民终于是要全部灭亡了。但是，他发现自己的心情却有些复杂……嗯，这感觉就像是在街上偶然碰到一个清纯美丽如女神样的人物，内心挣扎很久，在跟了一路后终于鼓起勇气上去搭讪。结果那女神轻轻一笑，张嘴说出单次五银，包夜十银……呃，有点惆怅啊！

　　嗡嗡嗡……

　　罢了，罢了！中年指挥官摇了摇头，甩掉这些心思，到底还是自己胜利了不是吗？

　　嗡嗡嗡……

　　什么声音？这越来越大的密集吵闹声终于是引起了众人的注意，四下扫视了番，所有目光集体移向西边，好像是这个方向传来的……嗯？这不是刚才那个莫名其妙的士兵来的方向嘛。

　　嗡嗡嗡……

　　越来越近，声音开始有点震耳欲聋。士兵相互看了看，有点喧闹。

　　这时，中年指挥官心里忽然有种不祥感，毕竟是在战场摸爬滚打过的，对危险或多或少有点预感。

　　“传我命令，弓箭手准备，方向正西！”

　　“是！”一军官领命离去。

　　片刻，就见弓箭方阵调转方向，将箭枝斜指向西边空中。

　　嗡嗡嗡……嚯！

　　追兵瞬间瞪大的眼睛，就见黑压压一片云层越过西边树顶，遮天蔽日的向这边扑来。再定睛细看，这哪是什么云层，分明是一个个黑褐色蜂状东西堆积在一起。那拳头大小的体型、细长的针管，寒光闪闪的尾刺……

　　“神啊！噬人蜂！”蓦地不知从哪响起一个撕心裂肺的声音。

　　噬人蜂？噬人蜂！

　　众人听到这个名字，再看看那黑云，顿时两股战战、心胆俱裂。

　　如果说丛林里面有个危险生物排行榜的话，那这噬人蜂绝对是榜上有名的。锋锐的尾刺无坚不摧，细长的针管吸人血肉……更为恐怖的是这种生物从来都是群体出没的，一大片之下，就算是高级的魔兽都要退避三舍。

　　而现在出现在追兵面前的又何止是一片，那是黑压压的云层啊！

　　“放箭、放箭、放箭……”中年指挥官也不管他距离弓箭方阵有多远，不断的嘶吼道。

　　好在那边的军官也反应过来，挥手命令攻击。

　　嗖嗖嗖……

　　弓弦震动，大批的旋转箭枝向那片云层呼啸射出。

　　目标如此的密集，基本上不存在射空的可能。一轮箭枝过后……

　　嗯，效果当然是有，空中有不少黑点跌落而下。但是云层还是云层，仿佛刚才的攻击只是隔靴搔痒，不值一提！

　　“放箭、放箭……”中年指挥官还在疾呼。

　　第二轮的箭枝数量变得异常稀少，因为下面的士兵在不断的后退，后退……

　　“快跑啊！”不知从哪传出的喊叫声，像是惊醒了什么，场面顿时陷入一片混乱，士兵们哭爹喊娘的丢下兵器，扒掉铠甲，只希望能够跑的更快一些。

　　“站住，不许退！督军队何在，谁退就给我……”中年指挥官喊不下去了，因为他赫然发现逃兵中跑在最前面的正是督军队。

　　这也是正常的，督军队本来就站在队伍的后面。如果是战场上，哪个士兵退却了，他们会提刀上前阻杀。但是现在面临这噬人蜂，督军队自己都是一阵心惊肉跳，最后是第一个向后逃蹿。

　　噬人蜂的飞行速度不慢，很快到了追兵的斜后方。黑云停顿了一下，接着。

　　嗤、嗤、嗤……

　　令人头皮发麻的声音响起，尾刺以肉眼看不见的速度迅疾射下。

　　噌！中年指挥官拔出了佩剑，眼睛死死的盯着上空。

　　逃跑？中年指挥官没有想过这个问题。这倒并不是说他作战多勇猛，而是，普通人怎么可能在丛林里面跑得赢飞行的噬人蜂呢……

　　“快放火，放火！噬人蜂怕火！”一个军官忽然大声的吼叫道。

　　噬人蜂凶名赫赫，士兵们在认出来后，头脑里面第一个闪出的念头就是逃跑。竟是忘了这噬人蜂也是有弱点的，它们的翅膀轻薄如羽，一遇到火就会融化，所以它们从来不会去接近有火的地方。

　　中年指挥官心中一动，随即颓然了，太迟了，就算是刚发现噬人蜂就点火也来不及……呃？头脑中顿时有一道闪电划过，面积巨大的木头掩体，那个士兵，噬人蜂，大火……

　　双眼木直，中年指挥官僵硬的将头转向灰衣军方向，这些贱民……

　　砰、砰、砰……尾刺倾泻而下。

　　“啊！”

　　“救命……”

　　士兵的体质自然是不如钢筋铁骨的鬼豸的，纵然是穿了铠甲，在尾刺面前也是薄如脆纸。胸膛、大腿、头颅……一穿即透。

　　如此密集的攻击，只要是在覆盖范围，那几乎都是没有活路可言的。每一声惨叫都是代表着一个生命的死亡，不多时，这里就变成了一片尸山血海。

　　而且这还远没有结束，噬人蜂再次前进，追向那些奔逃到树林里的士兵。

　　……

　　此时，熊熊燃烧的掩体中。灰衣军众人正捂着湿布趴伏在中间洼地。虽是热浪袭人，闷热难受。但听着外面的惨叫声，众人还是觉得这里就是安乐园。

　　“啧啧，唐兄弟，你引了多少噬人蜂来啊？这么密集的惨叫声……”达伦侧耳听着外面的动静道。

　　“不知道，光顾着跑了……嗯，我把它们栖息的大树给点燃了。”穿着士兵板甲的唐恩摸着鼻子道。

　　“……”达伦无言了。怪不得噬人蜂追这么远下来，敢情是唐恩把它们的蜂巢给全端了……

　　乔希亚捂着湿布闷声闷气的道：“达伦大叔，这些噬人蜂真的可以把外面的追兵全部消灭？”

　　“妥妥的消灭啊，咳咳……”被烟呛了一下，达伦立刻将湿布捂上：“乔希亚，你是不知道它们厉害啊，这些噬人蜂……呃，等会火灭了你就知道了。”

　　顿了一下，达伦伸出手拍着唐恩的肩膀“唐兄弟，多余的感谢话我就不说了。以后我达伦这条烂命就交给你了。”

　　唐恩闻言一愣，随即苦笑道：“达伦大叔，你这叫什么话……这噬人蜂是你认出来的，计策是博格安排的，我只是负责引路罢了。”

　　事实也差不多就是如此，昨晚唐恩在丛林里奔了几个小时才甩脱了噬人蜂的追击。随即摸到营地和众人说鬼豸已死，然后简单的把当时情况了下，结果被达伦认出这恐怖蜂状生物正是凶名在外的噬人蜂，然后博格灵机一动，提出了引蜂攻击追兵的计策。

　　“哈哈，唐兄弟就是太谦虚。如果不是你，纵使我们想引蜂攻击，也是有心无力啊。”

　　达伦说的倒是实话，如果没有唐恩这样的速度还去招惹噬人蜂的话，那肯定是要死在半路上的。

　　话说到这份上了，唐恩也只有耸耸肩含笑不语了。

　　十几米开外的木头掩体还在持续燃烧，怕是没有个把小时是熄不了的，于是众人听着外面的惨叫声轻松谈笑，一片欢乐气氛。火里火外，俨然是两个世界的摸样……


第042章 口味略重

　　布兰公历555年冬，帝国王室军诏：北方各军团、领主即刻派遣军队剿灭灰衣军。

　　如果不算各种小型战斗，这是布兰官方第六次正式宣告剿灭灰衣军。谁也不知道这次是一将功成，还是如以往五次一样以失败收场。

　　北方雄关城，中心建筑。

　　一个身姿英挺的中年军官在这片连体建筑物中七转八弯，最终在一间有两个士兵把守的屋前停下。

　　士兵明显认识这个军官，敬礼，退开。

　　中年军官点点头，径直推开屋门。

　　屋内一片乱七八糟的样子，坐在最里面案台后的紫衣人抬起头。

　　“哦，雷尔夫来了啊。”

　　“元帅。”中年军官行了个标准的军礼，随即问道：“元帅找我？”

　　雄关城只有一个元帅，那就是在民间享有军神美誉的紫辰军团元帅，紫伊。

　　“嗯，听说帝国要剿灭灰衣军的消息了吗？”紫伊点头道。

　　“听说了。”雷尔夫面色平静的说道。

　　“嗯，紫辰军团这次出八千人，由你率领！”

　　“好！”

　　“咳咳……”紫伊手握拳状放在嘴边清咳了两下，接着道：“这次情况比较特殊，一个多月后北荒部落会犯边，所以，咳咳……所以至少要打的灰衣军没有办法对我们的后方形成威胁。”

　　“是！”雷尔夫一口应下，未露丝毫犹豫，似乎这只是平常事。

　　“再过些日子就是神恩节了啊……嗯，我会和你一起去后方。”

　　“嗯？”一直没有什么表情的雷尔夫终于面露疑惑：“元帅也去？”

　　灰衣军的存在虽然很令布兰国感到难受，但也仅仅是难受罢了，在大多数人心中，这其实并不算什么大不了的问题。前几次围剿也从未见过有哪个军团元帅亲自领兵出征的。

　　“呵呵，终于看到你脸上出现别的表情了，虽然说的字还是一样的少……雷尔夫啊，没事多笑笑，别总让人暗地里叫你面瘫将军。”紫伊轻笑，脸上满是终于得逞的表情。

　　雷尔夫沉默不语，似乎是无声的抗议。

　　“又来了你……”紫伊摊摊手，无奈的表情：“我这次去后方是另有他事。”

　　雷尔夫点头。

　　“好了，就这事，你走吧。”似乎觉得无趣了，紫伊摇摇头挥手赶人。

　　“是！”雷尔夫又是一个标准的军礼，转身出了房屋。

　　紫伊张了张紫色嘴唇，眼神少见的露出了一丝复杂。最后，俯身：“咳咳……”

　　与此同时，雷霆、苍炎军团也开始调配人手。至于北方的四个领主，呃，目前暂无动静……不管如何，针对灰衣军的又一次浩浩荡荡围剿即将开始！

　　……

　　当然，外面的风雨暂时和身处丛林的这伙灰衣军没有什么关系。

　　掩体工事的火势大多已经熄灭，只余阵阵黑烟仍在不停的翻滚着。

　　砰！

　　一声巨响，化为黑炭的树干被从里面强力击开，一阵烟灰飞扬。

　　“咳咳……”

　　不断的咳嗽声传出，一个接着一个的人影从里面快速跑出。这些出来的人，第一动作均是大口大口的呼吸新鲜空气。

　　“他娘的，再待下去就真的要被烤熟了。”达伦喘着粗气，不停的擦拭着大汗淋漓的额头。

　　“是啊，早知道应该再建的大一点。”唐恩捏了下衣服，出来一线水迹。

　　“哈哈，不错。”达伦大笑了声，随即将目光投向了远处：“兄弟们走，去那边看看！”

　　众人自然都是齐声应喏，世上还有什么比看着死敌落难更大快人心的事吗？

　　遥遥看去，那里自是一片狼藉景象。满地的兵器铠甲，一直延伸到周围树林。不用说，这大概就是那些士兵的逃跑路线了。不过普通人在丛林里，想躲过噬人蜂？嗯，除非他妈给他生了四条腿……

　　众人不停的指指点点，猜测这那些士兵的下场，不时发出欢呼声。

　　他们有理由兴奋，要知道这几天他们都快被逼上绝路了。稀少的食物，永不停止的行进，因为缺少睡眠而昏昏沉沉的脑袋……现在想来，众人都不知道自己这几天是怎么挺过来的。

　　追兵布阵的地方与灰衣军掩体还是有一段距离的，随着不断的行进，众人的欢呼声却逐渐稀少，气氛变得有些怪异。

　　一种颜色逐渐映入所有人的眼帘中，鲜红、深红、暗红……

　　两千余人的血液有多少？没人知道，不过这一片土地却是被完全浸染。

　　接着另一种颜色出现，那好像是一块块白布，它们点缀在红色土地上，显得分为醒目。

　　走进，走进……

　　咦，有点不对，好像缺了点什么啊……

　　缺什么呢？这个疑问均是浮现在众人的脑海里。

　　唐恩的脸色第一个变得古怪，停下脚步，咽了口口水，迟疑的道：“呃，追兵应该都死了，大家还是不要去看了吧。”

　　“为什么？”有人不解。

　　“看看吧，不看到这些人的死状，怎消掉我们的心头之恨啊。”

　　“就是！”

　　唐恩摊了摊手，未再阻止。这是你们自找的，可不要怨我没提醒……

　　第一片白布出现在众人面前，接着是第二个……

　　“咳咳，唐兄弟说得对，大家还是不要看了。”达伦此时的脸色有些发白，复杂看了眼唐恩。

　　随即博格像是想到了什么，脸色顿时巨变。中箭了的兔子般跳开，他的脚底有块白布……

　　博格的激烈反应引起了众人的注意，随即大家都将目光移向了那块白布。

　　嗯？这白布有点怪啊，上面有几个破洞，些许毛发粘在上面，下面像是有些什么东西，微隆起……咦，那个也是这样的，奇怪，这上面怎么还穿着鞋……穿着鞋？穿着鞋！

　　“哇……”乔希亚忽然俯身呕吐。

　　“乔希亚小姐，你怎么了？”大卫不解的问道，随即俯身捡起一个白布，摊开：“大家为什么都看这白布啊……咦，手感不错哎，这布是上品啊！”

　　摊开后，那白布与大卫同高，有衣袖，有裤腿，有鼻子，呃，没有眼……

　　“哇……”

　　“哇……”

　　“哇……”

　　几乎是同时，几百个人均是俯身呕吐。吐的是昏天暗地，眼泪鼻涕齐出……

　　“呃，大家这是？”大卫被眼前的情况吓了一跳。

　　米修嘴角抽动，咽喉动了两下又平息，面无表情的对大卫道：“这是人皮。”

　　“人皮……那是什么皮？贵吗？”大卫一脸好奇。

　　“你，哇……”米修败退。

　　“呃，米修，你怎么也吐了？”

　　“好了，大卫。”唐恩走了过来，开口道：“扔了吧，这东西。”

　　“可惜了，这可是人皮啊……”大卫一脸不舍，随即眨了眨眼：“人皮？呃……哇！”

　　如拿了炭火般松开，大卫忽然跪趴在地上狂吐。

　　这货的反应速度……唐恩已经无力吐槽了。

　　转目四顾，此时除了唐恩，灰衣军中人均是俯身呕吐，就连经常自诩从死人堆里爬出的达伦，都是忍不住的干呕了一下。

　　都说不要看了……

　　死人，这里所有的人都见过，只是这种死法……噬人蜂食人血肉，这是大多数人都知道的。但是谁能想到是这么个讲究的吃法呢，它们竟是将除了骨头之外的东西都吞噬一空，只留下空空一张人皮！

　　呼……唐恩长吐一口气，走开。什么时候自己的口味是越来越重了呢？嗯，都是老管家的错！

　　……


第043章 军事营地

　　所谓三军未动，粮草先行。

　　布兰国的军诏虽说要即刻剿灭灰衣军，但是调配士兵、运送战备、赶赴后方等等都是需要时间的。所以直到三天后的清晨，紫辰军团才赶赴到这次剿灭行动的集合地。

　　这是个地势平缓的山地，如今已经被士兵戒严。各种各样的军旗在营地上空飘扬，火焰、植物、魔兽……仔细数数竟是有六个，两个军团和四个领主所派人马尽皆到齐，紫辰军团是最后一个到的。

　　安顿好营地事宜，紫辰军团的中军大帐出来一大群人向营地中心走去。

　　走在最前面的是个身形笔直、面无表情的军人，哦，看其铠甲样式，应该是个将军。在其下手边是个副官样的中年人。至于后面的那群人服装就杂了，他们普遍年纪较轻，有穿铠甲的，有穿军服便装的，还有的更干脆就是一袭华丽绒袍。

　　这群年轻人似乎好奇心颇为旺盛，不停的对营地各处指指点点。

　　前面的将军只是沉默走路，未曾理会他们。但那个副官却似一副好脾气，笑眯眯的对众人说道：“各位布兰国第一军事学院的优秀学员们，这就是部队驻扎的军营了。你们需得好好观察，这里面可是大有讲究的。不要辜负了元帅大人的一番心思啊。”

　　“准将大人放心，我们定不负元帅大人的期望！”一个年轻人站出来掷地有声的说道。

　　“呵呵，那就好。”

　　原来这群年轻人就是到紫辰军团参观学习的军事学院学员，紫伊在部队出发前将他们交到了雷尔夫的手里。想让他们在这剿灭战中见识一下部队实际作战是个什么情况。

　　这时，一个颇显傲气的年轻男子走出来道：“将军大人，那我们这次的任务是什么？不知能否亲自带兵打上一仗呢？”

　　顿步，雷尔夫转过头来，静默半响：“少说，多看！”说完，继续向前走去。

　　呃……众人沉默，那年轻人更是脸涨的通红。

　　“咳咳，其实将军大人的意思呢就是……”那副官一副早有准备的样子，出来救场。

　　不多时，这群人来到了营地中心，这里扎着一个巨大的行军帐篷。

　　“哈哈，我们刚才还猜这次紫辰军团会派出谁，没想到竟是沉默之鹰雷尔夫将军。”大嗓门声音中，一个身材魁梧，满脸黑胡的壮年大汉满脸笑容的迎了出来。

　　紧跟着，又是一个面目阴鹫的中年人掀帘走出，语气怪异的道：“呵呵，其实谁来都一样。紫辰军团的威名谁人不知？怕是出一个小兵都比我们这些人要强啊，亏得我们在这眼巴巴的等了一天。”

　　“巴洛将军。”雷尔夫向那把壮年大汉点头示意，并未理会那后出来的中年人。

　　“你……”那中年人眼睛一瞪，就要发怒。

　　“咦，后面这是？”那巴洛将军立刻拦在两人中间，岔开话题。

　　雷尔夫依旧面无表情：“学员。”

　　“呃……学员？”

　　那副官立刻踏前一步行礼道：“两位将军，这是布兰第一军事学院的优秀学员，这次是随我们来参观学习的。”

　　随即转身，虚引：“各位学员，我来为你们介绍一下，这位是雷霆军团的战阵疯将巴洛将军。这是苍焰军团的北地苍狼盖里将军。”

　　“将军好。”“见过将军……”

　　“哈哈，都好，都好！”

　　……

　　沉默之鹰、战阵疯将、北地苍狼……能叫的上名号的将军自然都不是小角色，实际上他们都是各个军团的主力，由此也可以看出布兰国对这次围剿的重视。

　　有了雷尔夫这个冷场高手在，自然没有什么好寒暄的，众人都是一同进了大帐。

　　分清主次坐下，三个将军互相交换了下信息，紫辰军团带了八千士兵，雷霆军团带了一万士兵，苍焰军团带了一万士兵。三大军团共出了两万八千士兵。

　　正闲聊着，又有四个身着铠甲的人走了进来，纷纷向雷尔夫施礼。不用说，这四人自然就是北方四大领主派出的将领。自此，围剿灰衣军的全部将领到齐。

　　接下来就是正式的军事会议了，不过实际上这会议并没有开多久，几个将领围着一个巨型地图，像分蛋糕一样将各自的清剿范围定好就完了。

　　至于合作？别开玩笑了。谁来当这个头呢？谁会服谁呢……

　　范围一定，雷尔夫站起来向众人微点头，然后转身离去。那副官苦笑的向众将军行礼，然后带着那帮军事学员离开。

　　瞬间，大帐清空不少。几个将领都有点傻眼了，虽然讨论的内容是结束了，但你起码也得互相客气下，聚个餐联络下感情什么的吧……真不愧是传说中的面瘫将军、冷场将军啊……

　　帐外，一个学员忽然道：“将军，我有问题要问。”

　　雷尔夫转身：“说。”

　　“灰衣军有多少人？”

　　“两万。”

　　“呃，才两万？”那学员诧异的道：“我们三大军团有将近三万人，四大领主又出三万，这仗还用打吗？呃，之前那么多次围剿为什么没成功？”

　　“就是，这不是光浪费帝国物资不干事吗？”

　　“怪不得这么多年，帝国从来没有攻打过北荒部落……”

　　雷尔夫定定地看了提问题的那人一眼，转身，向西边走去：“来！”

　　……

　　“咳咳，大家跟上，很快你们就知道为什么了。”那副官淡定地出来解释。

　　众学员面面相觑，随后跟上了雷尔夫的步伐。

　　营地自然都是规划过的，各个部队都是有自己的地盘。众人未行多远，就看到一个飘扬的狼头战旗。

　　“咦，这不是索罗门领主的营地吗？”第一军事学院的学员皆出身显赫，家里大多都是世袭的大贵族。他们自然是认识这北方四大领主之一的索罗门大公爵的战旗的。

　　其实说是营地，若不是有两个无精打采的士兵守在那里，你都不知道营门在哪。

　　而且按理说有陌生人接近这军事重地，就应该有人立刻上来阻拦盘查才对。但那两个士兵抬眼看了下行来的雷尔夫一行人，又柱枪靠在墙边继续打瞌睡。

　　于是，众人就这么一路顺畅的走到了营门正中。

　　透过大门看向里面，没有守卫巡逻，没有士兵操练……兵器散落在地上，铠甲堆积在旁边，三五成群的士兵大多找个背风地方聚在一起，或是兴高采烈的吆喝着压钱什么的，或是眉飞色舞的讲着硕大的胸部、白花花的大腿什么的……

　　这……是军营？众学员看的目瞪口呆。

　　就在这时，一群灰头土脸，鼻青眼肿的士兵互相搀扶着从远处走到营地门口。

　　“兄弟们快帮忙啊，我们的人被兔嘴花的给打了！”

　　呃……众士兵将视线移了过来。

　　“妈的，什么？”

　　“找死吗，看我不削死他们。”

　　“喂喂，这把我赢了，不要抢钱啊……”

　　……

　　一阵兵荒马乱，就见这些士兵七手八脚的套上铠甲，然后又不知从哪拿出手臂粗的木棍，一窝蜂的冲出营地向南边而去。

　　兔嘴花？这次来的几家队伍，说得上是花那就是霍根领主的三叶花战旗了……三叶？兔嘴……

　　看着面前这批大呼小叫如流氓样的士兵呼啸而过，众学员再次无言了。

　　“明白？”雷尔夫平静的问道。

　　“呃，明白！”那学员失魂落魄的点头。有这样的士兵同伴，何愁大事不败啊……

　　“很好。”说完，雷尔夫转身向紫辰军团营地走去。

　　……


第044章 走出丛林

　　料峭寒风吹啊吹，推动命运的齿轮……咳咳，推动时间的转轴一轮轮的旋转。

　　上午，丛林边境。

　　一处颇高的草丛不断发出窸窸窣窣的声音，如果从上面看，你一定会以为里面钻了个正在接近猎物的老虎。这时——

　　忽然，一双大手从里面伸出，拨开草丛。手后……呃，是一根木棍？等等，再让我们把视线转回……这双大手怎么没有指甲？定睛再看，好吧，原来这双“大手”竟是木头所雕。

　　这双假手在草丛外定格了几秒，周围仍是无丝毫动静。

　　片刻，一个硕大的头颅从里面伸出，原来是一个身穿兽皮，匍匐而行的雄壮大汉。如此的体型，却做出这样鬼祟的动作，这不得不让人想到“猥琐”这个词！

　　那大汉探出头来后，小心的左右观看，如要出洞的老鼠。

　　蓦然，那大汉眼珠一定，随即脸露狂喜。

　　接着跳起身来，向后狂奔：“哈哈，老大，山，我看见山了。哈哈……”

　　就在这时，一道身影如鬼魅般的从旁蹿出，瞬间一道短剑贴在了大汉的脖颈之上。

　　呃……那大汉顿时如遭电击，保持奔跑姿势，定立不动。

　　“大卫，不好意思，我又赢了。”短剑收起，一个长相阴柔的年轻男子从他身后冒出。

　　“米修你这是耍赖，没看到我有事要找老大吗？”这壮汉明显不服气。

　　“大卫，没有什么事会比命重要。”又是一道声音，一个长相普通的青年从树后转出，狭长眼睛微眯笑道。

　　“是，老大！”大汉垂头丧气的应道，不过随即就喜形于色的道：“老大，我看见山了。”

　　“嗯，我看到了。”那青年点点头，随即远眺前方山脉，喃喃自语道：“妈的，总算是出来了……”

　　这三人自是唐恩与大卫和米修了。自从那次引蜂灭绝了追兵后，这伙灰衣军总算是长长的松了口气。

　　还有噬人蜂是不吃粮食的，唐恩特地让大卫与米修在那片凄惨阵地中，挑拣出了所有物资。要知道那可是两千人三天的口粮啊，灰衣军顿时过上了幸福的日子，颇有种苦尽甘来的感觉。当然，大卫与米修在接下来的几天是没什么胃口的……

　　不用再担心饿肚子后，如何走出这个丛林就成了下一个问题。回头走自然是不行的，不说找不找得到来时的路，就说坑杀了这两千多士兵，就不能回去自投罗网。

　　短暂商议后，众人决定继续向前走。方向问题也好解决，只要每天对照东升西落的太阳，晚上再观察天上的星辰，总是可以大致定下一条线路的。

　　终于，在过了刚好一个礼拜后，唐恩他们看到了远处的山脉。要说的是，这七天灰衣军也是有伤亡的。丛林的危险从来都是在人的预料之外的，一个成员死于蚊虫叮咬，两个人死于剧毒蛇口，还有五个则是死于古怪藤蔓。

　　那藤蔓看似和寻常藤蔓类似，但实际上却是和噬人蜂一样，是靠吞噬过路生物血肉而活的。众人先开始都没有在意，结果让它造成了灰衣军这几天最大的伤亡。最后要不是它贪心还跟在后面，终于被唐恩发觉击杀的话，这个仇还真就没法报了。

　　好在凶险的日子终于是到了头，灰衣军还是幸运的走出了丛林。

　　片刻之后，大部队从后方跟来。看到远处的山脉后，顿时有不少人跪倒在地、喜极而泣。众人在被追兵赶入丛林时，可是没抱多少希望出来的。没想到最后竟是平安走出，这对他们来说实在是太过梦幻。

　　过了好一会，等众人收拾好心情后，队伍再次出发。至于目标，那自然是眼前的这座山脉了。

　　逐渐的，树木渐稀。一条蜿蜒的山路出现在了众人面前。

　　不过也就在这时，目前作为队伍斥候队存在的唐恩三人停下了脚步，站在了一块不起眼的石头前。

　　这块石头是在山路边被发现的，一眼扫去基本上没人会在意。但若是落在有心人眼里，比如任意的灰衣军斥候，他们就会看出这块石头的摆放有些讲究，再细看就会发现侧边处有几个人为的刻痕。

　　“这刻痕，是求救的意思吧？”唐恩领了斥候的工作后，达伦就将灰衣军的一些暗号告诉于他。这种石上留痕正是灰衣军常用的传输暗号手法之一。各种刻痕代表着不同的意思，比如他们眼前的这个三个交击的X行，就是说明前方有友军遇难，请速增援。

　　“米修，你去把这情况告诉达伦。”毕竟是第一次见到这暗号，唐恩还是决定先把达伦找来确认下。

　　“是！”

　　不久，达伦率领众人迅速赶到。

　　“没错，这是求救信号，这刻痕……嗯，应该是不久前的样子。”达伦过来后摸了几下刻痕。迅速确定了所留信息。

　　博格看了下远方，皱了皱眉头：“这山脉只有一条路，不利于摆脱啊。如果在这被坠上，这队伍怕是……怕是凶多吉少啊。”

　　“不管了，总是要过去看看才安心的。”达伦眼露坚定，随即快速说道：“唐兄弟，还是要请你在前面探清楚情况，我会率领队伍在后面急速跟进。”

　　“好！”唐恩点头：“米修跟我走，大卫你和队伍一起前进。”

　　在唐恩的训练下，米修与达伦的天赋逐渐被开发。相对于大力的大卫，米修的速度要显得更快一些。

　　两人如离弦之箭般迅速冲出，直奔前方山脉而去。

　　山路崎岖多弯，常人走来十分吃力。不过在唐恩两人的脚下却是如履平地，米修在丛林锻炼速度的时候，都是绕着排列的乱七八糟的树木奔跑的，所以急停，变向，并没有什么压力。

　　在两人的急速冲刺下，山脉很快就到眼前。

　　进了山脉之后，两人都是爬向一座山峰的顶端。随即，举目远眺，将弯弯曲曲的山路记在心里，然后按照直线的方向直接翻山越岭。

　　这种不断的上坡下坡无疑是很消耗体力的，不多时，米修的呼吸已经急促。唐恩并没有理会，他很清楚这个下属有着怎样的隐忍耐力，当初测试扛滚木的时候都是直接到了身体极限才失败的。如今经过他的亲手调教，自然要比之前更甚一筹。

　　两人在狂奔近一个半小时后，唐恩蓦然顿住，随即一把抓住刹不住冲势的米修。两人同时屏息，瞬间，一阵兵器交击的声音隐约传来。

　　“那边！”唐恩又向左冲出。米修大喘了几口气，也是随之跟上。

　　渐渐的，兵器交击声越来越大。

　　唐恩心中一喜，只要在打就说明人还没死，这趟路也总算是没白跑。

　　终于，两个在趴伏上一个山丘后，见到了激战现场。

　　一方是身着铠甲的长枪步兵，人数大约是六百人这样子。另外一方则是各种兵器混杂，人数只有二百多人。

　　谁是灰衣军那是一目了然的，现在他们的情况可不好，人数占劣势不说，队伍又被紧紧咬住，基本不存在脱身的可能。而且他们后面就是一个小型的U形山谷，一旦等他们被逼入那里，那就是被全歼的结局。

　　可以说，如果没有什么意外的话，这场战斗大概会在一个小时后结束。

　　“米修，将现在的情况和这里的方位告诉给达伦。”

　　“是！”

　　……


第045章 尽力了……

　　山谷的激战还在继续，成排的长枪兵层层推进将面前这伙灰衣军不断的逼向后方山谷。

　　灰衣军虽是尽力反抗，但苦于人数悬殊、装甲劣势，到最后仍是不得不留下数具尸体，一步一步的向后退却。

　　“西边，妈的给我上队人顶上去。”

　　“他娘的谁叫你突进去的，保持阵型，将他们压入里面就行。”

　　一个身穿青铜锁子甲的彪形大汉坐镇后方总览全局，不时的发出指令，纠正长枪兵的攻击阵型。在他的调度之下，灰衣军几乎没有任何一丝机会。

　　大局已定！

　　任何观看这场小型战役的人，都会有这样的判断。

　　“哈哈，好！兄弟们再加把力，给我彻底击溃他们。”彪形大汉身处其中，自然更明白情况。眼看胜利在望，不禁长声大笑。

　　“兄弟们都累了，不如让他们稍微休息一下如何？”一道声音从后方传来。

　　“你他娘的开什么玩笑……嗯？”随口骂完后，彪形大汉蓦地一怔。

　　“你是谁？”

　　“长官小心！”

　　……示警声接二连三的传来，不过为时已晚。

　　“统统住手！”一声长啸笼罩战场。

　　呃……就在这场小型围歼战进行的如火如荼时，变故顿生。士兵诧异回头时，就见一个身穿黑衣的青年伸出右手，随意的搭在他们长官的脖颈之上，嗯，掌中还捏着一柄匕首。

　　这是谁？什么时候来的……

　　布兰国的士兵编制十人为一小队，五十人为一排，百人为一中队。这种队伍的领导者一般都是身先士卒，每战必会冲锋陷阵在最前端。

　　但队伍上了百人之后，其领导者大小也算是个官了。这时他们一般就会撤到队伍后方，开始指挥作战。只有在战争收尾阶段，才可能会冲上来过把瘾、做个秀什么的。这可不是什么官僚主义，这是战局的需要。毕竟士兵作战不是山贼打劫，终究是要有人调度的。再者，将军难免阵前亡。如果这样的长官一不小心在厮杀的时候挂掉了，那对本方的士气也是个巨大打击不是？

　　这次围攻的士兵队伍足足有六百人，彪形大汉自然是选择了坐镇后方指挥。他的身边也是有近卫保护的，现在的战争态势还到不了需要派上近侍卫舍命一搏的程度。但就是这样，竟然还是被人悄无声息的就给近身了。这怎能不让人惊诧莫名？进而有点毛骨悚然……

　　激烈厮杀的战场在这一刻静默了，灰衣军那边见长枪兵忽然停止攻击，都是有点莫名其妙。不过这对于他们来说无疑是好事。片刻，快要崩溃的队伍阵型又被迅速捏合。

　　不用说，这黑衣青年自然就是唐恩了。依这伙灰衣军现在的情况，是绝对等不到达伦他们赶来救援的。这时那指挥官摸样的彪形大汉又在后面不停的大声命令，而他身边几十个近侍卫又都是将注意力放在前面的激战上。所以唐恩果断出手，仗着鬼魅般的身法瞬间闪至，将那彪形大汉一举拿下。

　　“咳咳，借过一下。”唐恩挟持着彪形大汉向前走：“嗯，那什么光明神说过，人与人之间要有爱，要和谐。这大好的天气，大家不如就散了吧。”

　　“……”冷场，众士兵面面相觑，光明神有说过这样的话吗……

　　“呐，不说话就代表你们默认了。赶紧各回各家，各找各妈吧。”

　　行了几步，众士兵持枪团团围了上来。

　　“呃，你们这是要做什么？”唐恩表情无辜的止住脚步：“光明神老人家的话你们都不听？人在做，神在看啊各位。”

　　吸……那彪形大汉回过神来，长吸一口气，吼道：“副队长何在，我命令你……啊！”

　　“住手。”

　　“砍死你啊……”

　　……

　　群情激动中，唐恩收回刺在大腿上的一刀，贴在那彪形大汉耳边轻道：“你还是别说话了吧……那谁，就是你，别动。别以为我没看见，砍死我？你当我是吓大的吗？”

　　气呼呼的语气，唐恩提着那彪形大汉一路走至一个士兵面前。周围长枪耸动，但看见那紧贴在勃颈上的匕首又不敢动手。

　　“站好！”

　　砰！

　　士兵被一脚正中小腿，踢翻在地。随即唐恩又上去踩了几脚，那士兵抱着脑袋，闷哼声不断。

　　呼……唐恩长吐一口气，随即咂嘴道：“啧啧，看到没有？别怪我没提醒啊，不要再吓唬人。我凶残起来连我自己都怕的啊！”

　　“副队长！你他娘的在干什么？”那被像小鸡一样捏过来提过去的彪形大汉怒吼。

　　“操，所有人听我命令……”

　　“啊！”

　　那副队长的命令被一声惨叫打断，这一刀是洞穿了铠甲，刺在了小腹之上。

　　“那谁，想好了再说话。我这个人手容易抖，一有危险就抖的更厉害。你不要……”

　　“给我攻击！”

　　这次唐恩的碎碎念被副队长的长吼打断，周围士兵顿时咬牙递出长枪。

　　尼玛……可惜啊，不能再拖延时间了吗？

　　“哈哈，小心咯！”提醒声中，唐恩忽然将那彪形大汉如风车一样绕着周身旋转了起来。

　　“该死！”

　　“小心长官！”

　　噗、噗……

　　虽是接到了命令，但真正攻击时。看见唐恩如此作为，士兵还是怒骂一声退却了，递出的长枪大多收回。但也不是所有的士兵都能自如控制攻击的，所以还是有两道长枪刺入彪形大汉身体。

　　“哈哈，叫你们小心了！”长笑声中，唐恩挥舞着彪形大汉向前迅速冲刺。

　　路上的士兵犯难了，谁也不能保证自己的长枪是刺中这该死的黑衣人，还是长官呢。

　　“长官已经死了，攻击、攻击！”悲愤的吼叫声从后方传来。

　　士兵一愣，随即就反应过来。长官身手不低，不可能任由人挥舞。再者刚才那两道长枪刺入，长官也根本没有任何反应。

　　“宾果，答对！”唐恩打了个响指，随即将那彪形大汉的尸体甩出：“作为奖励，赏给你们！”

　　砰……

　　刚才一阵疾行，已经是走了不短的路。现在趁着尸体撞翻一群士兵，唐恩身形连闪，终于是冲出了士兵的包围圈，向灰衣军那边疾驰而去。

　　后者见唐恩杀了士兵的指挥官，自然知道他是友非敌。阵型迅速裂开一个口子，将唐恩放了进来。

　　随即，一个满身鲜血的中年男子迎了上来。

　　“什么都不要说，听我说……现在迅速退入山谷，守住谷口，增援会在一个半小时候后来临。”

　　“好！”中年男子也是果决之人，迅速命令队伍后撤。

　　唐恩转身，看着扑杀而来的士兵，叹了口气：我已经尽力了，达伦，现在就看你们的了……


第046章 惨烈战况

　　山谷本来就离灰衣军很近，在转身狂奔下，不过十来秒，众人都是退了进去。

　　山谷整体成U形，宛若布袋，谷口宽度约为三丈。

　　“你、你、你……随我上去，其他人做后备，随时接应。”

　　中年男子一口气点了十多名壮汉，走上前去，将谷口堵得严严实实。

　　随即，宛若受伤野狼的士兵举着长枪嗷嗷的冲了过来。

　　轰——

　　一个是看到了绝地求生的希望，一个是感受长官被杀的悲愤。短兵相接，战斗在这一霎那就进入高潮。

　　“砰、噗……”

　　“杀，啊……”

　　兵器撞击声与刺入肉体声齐响，震天喊杀声与惨叫哀嚎声同鸣！

　　冰冷的刀枪，温热的身体……血水在这里成为了最廉价的液体，不时就见激洒半空。

　　狭窄的谷口，不存在懦夫。稍有犹豫，即刻横尸当场。

　　“杀进去、杀进去！”

　　“顶住、顶住！”

　　双方的目标很统一，关键就在这个谷口。

　　灰衣军守住了，有可能会出现一线生机。士兵占领了，就可享受屠戮盛宴。

　　不过是短短的瞬间，第一批守谷口的大汉就躺下接近一半。不待杀人的士兵欢呼，接替而上的灰衣军成员就抽刀刺入，给同伴报仇。

　　一时间，谷口惨烈的僵持着。不过这对于灰衣军来说，已是很好的结果。

　　主动退回防守和被人掩杀进来的差距是极大的，若是灰衣军像之前那样，被士兵紧紧的咬着。他们不会有在谷口布防阻击的机会，那样的后果是不敢想象的。他们会被堵在里面，斩杀殆尽。

　　“守住。守住！”中年男子挥舞着卷刃战刀，一脚将个被刺穿双腿的大汉踢回后方。

　　“队长小心！”

　　疾呼声中，一杆长枪从侧面刺来。

　　那中年男子仿若未闻，一刀将面前士兵头颅劈掉一半，随即微侧步，咝，长枪带着一块血肉从他腰间滑过。

　　一声未吭，战刀转回，削掉了持枪士兵的手臂，随即踏前一步，将对方踹飞。

　　这时，又是三杆长枪急袭他的面门、胸膛、小腿。

　　“吼！”中年男子一声怒吼，战刀全力劈向上中两路长枪，显然是不打算管下面那个不致命的攻击了。

　　中年男子的遭遇就是灰衣军现在面临的最大问题，长枪有攻击距离优势，士兵只需刺出长枪，就可以威胁到灰衣军成员。而灰衣军这边大多拿着大剑、砍刀，想要伤害对方必须要踏步深入，但是一前进，再想要完好无损的回来那就难了。

　　砰！

　　就在那长枪将将要刺上中年男子小腿的时候，一只脚蓦然从侧方伸来，将长枪踩在地上。随即一碾，一挑，长枪就到了后来的唐恩手里。

　　中年男子微点头，随即转身应敌。现在可不是客气的时候，任何一个疏忽都有可能丧命。

　　唐恩随众人退到山谷后，就没有插手。这种阻击战，他的作用不大。想想战刀的长度都够不着，更何况他那小小匕首。不过现在情况危急，不出手也不行了，只好夺了一把长枪在手。

　　对于长枪这种正面攻击的兵器唐恩了解的不多，迄今为止，他见过两个人用枪高手。一个是伯尼，一个是夏薇安。一个灵动，一个霸气。

　　转念之间，唐恩就决定学习夏薇安。毕竟她用枪看似就是砸啊砸的，比较好模仿。

　　呼……

　　一杆长枪被举得老高，随即呼啸砸下，枪身都被甩成了弧形。

　　这样的攻击如果在别处那是伤不了人的，毕竟举这么高，傻子也知道先避开。但是在这人潮拥挤的地方，面前这士兵避无可避，只得举枪招架。

　　轰！尘土四溅。

　　这长枪硬是被唐恩用出了大刀的感觉，一刀两段，将对方枪身直接劈开，随即贴着那士兵的胸前砸落在地。

　　呃……唐恩与那士兵都有点傻眼。

　　妈的，攻击距离判断失误……等唐恩将长枪拔起来，赫然发现枪头不知道砸哪去了。对面那士兵忙不迭的挤开人群向后退去。

　　这声巨响引起了周围士兵的注意，他们一抬头见到唐恩，眼珠子顿时就红了。就是他杀死长官的……

　　“杀了他！”不知从哪传出的一声大吼，士兵们争先恐后向他奔来，甚至一些在别处作战的都不忘捅过来一枪。

　　尼玛，这仇恨拉的妥妥的……唐恩不敢怠慢，长枪……长棍蓦然亮起一阵血芒。随即挥舞起来，一个大力的横扫。

　　砰、砰、砰……

　　血气的五倍增持特效不是开玩笑的，这些士兵沾之即飞，骨头断裂声不断响起。在后方想往前挤的士兵只觉头上劲风不断，一眨眼的功夫就飞过去五六个人。

　　再一回扫，又是几个人飞了出去。

　　“哈哈！”唐恩放声长笑，看来长枪什么的也很容易嘛……

　　不过很快他就笑不出来了，面前的这些士兵可不是他以前遇到的二流兵种。很快他们就发现唐恩只是仗着“斗气”强悍，枪法什么的实在是拙劣。

　　于是，几根配合默契的长枪从各种刁钻角度同时刺来。

　　若是拿着匕首，这几个攻击唐恩都可以从容的一一挡开，但现在是丈长木枪，挥动不甚灵便。一时间就有点手忙脚乱了。

　　铛、铛、铛、砰、砰……

　　最后几击，却是身旁的中年男子挥刀挡下。原来唐恩吸引了火力后，他这边倒是轻松了一些。

　　罢了罢了，这不是咱刺客能干的活……唐恩扔掉长枪，翻手亮出匕首：“你来进攻，我来防御，如何？”

　　“好！”中年男子点头应道。

　　随即唐恩退居二线，闪到中年男子身后。

　　那些士兵见唐恩跑了，顿时不乐意了，他们的大仇还落在唐恩身上没报呢。

　　瞬间，十来杆长枪尾随刺来。

　　那站在唐恩身前的中年男子大惊，这么多？

　　“攻击！”

　　叮、叮、叮……中年男子周遭身形乱闪，红芒遍布。刺来的长枪皆在枪尖部位被点中，随即远远荡开。

　　那中年男子见状，心中大定。趁着最近的士兵中门大开，立刻踏前一步，在其正胸口位置补上一刀。

　　噗——血花绽放。

　　这样的配合有些类似于唐恩与大卫之前山谷突围所用，不过由于环境特殊，唐恩现在是一心一意的防守。那中年男子不是庸手，知道什么时候该抓取机会发出攻击。在经过几个回合后，两人配合逐渐默契。他们的位置是谷口正中，所以这里倒是率先稳定了下来。

　　厮杀仍在继续，除了唐恩他们这里，谷口的其他的地方就不甚乐观了。

　　一个接着一个的灰衣军人员被换下，有些运气好的，只是身体受伤。但大多数的都是永远的躺在了坚守的位置上。

　　谷口层积的尸体越来越高，双方还都在往上面不断堆人。

　　视线中，全是一张张狰狞的脸庞。呼吸间，尽是浓郁的扑鼻血腥味。

　　唐恩也不知道自己挥动了多少次匕首，实际上他杀的人不多，但间接死在他手上的不少。

　　时间一分一秒的过去，初时的热血也在不断褪去，接下来就是意志的比拼。灰衣军在这方面有着更充足的理由去战斗，他们不是为了军饷、荣誉、升官……他们只是为了活命，或者为了他们活命……

　　唐恩看到几个灰衣军成员在枪入身体后，决绝的向前冲去，将战刀插入对方身体。或者是直接扑倒，一口咬在对方的脖颈，然后被几道长枪钉死……这是一群不知道畏死的可敬之人！

　　……

　　时间过去多少，此时已经没人在意。这支灰衣军的成员先开始是两百余人，战到现在还剩下一半。活着的人几乎每个都带着伤，就是如此，他们仍然前仆后继的向前冲去。

　　腿伤了还有手，手受伤了还有牙……只要一息尚存，则战斗不止。

　　终于。

　　“杀啊！”

　　蓦地一阵喊杀声从上方传来。

　　众人抬头，就见一大群手持各式兵器的人员从上方不断冲下。在最前面的是一个举着双手大剑的壮汉，正是达伦。

　　“来了，增援来了，兄弟们撑住啊！”中年男子长声悲吼。

　　由于达伦他们是从山丘后方冲出，显得源源不断的样子。所以那士兵副队长迟疑了，他不知道对方的人数，因此拿不准是撤是战。

　　这时，三道冰凌忽然从上方射下。

　　砰、砰、砰！

　　一个士兵临空飞起，身上穿着三个窟窿，不过诡异的是并没有鲜血流出，在他的伤口处，有一层薄冰覆盖着。

　　“魔法师！”士兵副队长倒抽一口凉气，随即吼道：“撤退，撤退！”

　　魔法师对于普通士兵的伤害，足以让任何指挥官胆寒。那副队长见状再无其他想法，迅速的发布了撤退命令。

　　士兵队伍后军变前军，开始迅速的脱离战斗。

　　“给我杀，为兄弟们报仇！”那中年男子见士兵要走，顿时率领剩余的人反扑了上去。

　　由于那些士兵退得快速，所以倒是没有陷入前后夹击的命运。

　　达伦率领的队伍赶到时，刚好与残余的灰衣军汇合。于是双方都向士兵掩杀过去，意图留下更多的敌人。

　　甩了甩酸痛的手臂，唐恩并没有参与追击。他知道这次追击不会持续太久，两支灰衣军的人数加起来也就是三百余人，和对方士兵的人数差不多持平。更关键的是对方虽撤退，但阵型并没有乱。上去的话，顶多也就是占点便宜，没有多大意义。

　　看着那边提着伤布小跑过来的乔希亚，唐恩长舒了一口气，妈的，总是结束了……


第047章 有点没品……

　　不出唐恩所料，不过十来分钟，追击的灰衣军就转了回来。

　　达伦和那中年男子走在队伍的前面，交谈着向这边行了过来。

　　“唐兄弟，我来为你介绍一下。这是木托，是这支灰衣军的队长。”达伦摆手虚引。

　　唐恩行礼：“木托队长，你好！”

　　那叫木托的中年男子此时却忽然躬身行了个大礼：“唐兄弟，这次多谢了。我木托无能，连累兄弟们。这次若不是你相救，我们必死无疑。”

　　“呃，木托队长你这是……”唐恩连忙上前扶起中年男子，苦笑道：“我也是灰衣军中人，见到友队危急，帮忙那不是应该的吗？”

　　“是啊，木托。你也不要太自责，这次不是你的责任……”达伦在一旁劝道：“你能带领队伍在苍炎长枪兵的追击下跑这么远，已是不易。”

　　苍炎？唐恩一愣，随即若有所思的点头，怪不得了……

　　唐恩现在知道，北方有紫辰、雷霆、苍炎三大军团。这些军团常年抵抗北荒部落的攻击，其实力在布兰军事编制中那是排在前列的。

　　达伦他们之前伏击物资运输队，在唐恩斩掉对方长官后，战斗就显得简单许多。但这次同样是杀掉那彪形大汉，结果却反倒激起了这些枪兵的复仇气势，在谷口与灰衣军进行了惨烈一战。甚至到了最后撤退时，阵脚也是丝毫不乱，未让达伦他们占到什么便宜。从这点就可以看出，这些是真正的善战之军！

　　“跑再远又有什么用……”木托抓着头发蹲下身：“随队的亲属在被伏击的时候一个都没有跑出来，一个都没有跑出来啊……这些狗娘养的……若不是副队长舍命断后，我们都没有机会突围。如今兄弟们又死了这么多，我对不起副队长，对不起他们啊……”

　　说到最后，这在刚才枪入身体都没有吭一声的大汉，已是满脸热泪纵横。

　　唐恩与达伦对视一眼，随即沉默。这种时候，安慰的话语已是苍白。

　　“队长！”

　　木托茫然抬头，就见一大汉拖着伤腿一瘸一拐的走了过来。

　　“队长，你从没有对不起我们。我们也从没有怪过你……我相信那些死去的兄弟也不会。若不是你每次带领大家突围，我们早就死了……现在我们还活着，不就是等你继续带领我们报仇，捏碎那帮狗娘养的卵蛋呢吗？”

　　“我、我……”木托嘴里嚅动，却说不出一句完整的话。

　　“队长，站起来，带我们报仇！”

　　“我要砸碎这帮狗娘养的！”

　　“……”

　　一大群伤员在远方高喊。

　　“操！”木托一捶地面，霍然站起，嘶吼道：“大家放心，我木托在此发誓，只要我还活着，就一定为死去的兄弟们报仇！如违此誓，就如此指！”

　　话音落，卷刃战刀回转。

　　唐恩袖口一动，匕首滑落。不过随即轻叹了口气，没有出手。

　　咝，血光乍现，一根小指在众人的惊呼声中抛出。

　　沉默，随即。

　　“报仇！”“报仇！”“报仇！”

　　热血长吼在山谷中不断回响，直冲云霄。

　　……

　　队伍士气已振，不过当下肯定是报不了仇的。现在这支灰衣军首先要做的，还是摆脱追击。苍焰军团的指挥官不是傻子，等那支枪兵队回去报告后。接下来等待灰衣军的，自然是更为缜密的围堵。

　　众人在山丘之上挖了土坑，将同伴的遗体埋了进去。至于那些士兵的尸体，那自然是抛在这里，任飞禽走兽撕咬。若是偶尔发现个还能喘气的，当然是面无表情的补上一刀……

　　达伦与木托商量后，最后都决定去十万大山寻求主力部队。

　　之前灰衣军收到围剿情报，立刻化整为零转移。若是以往，这用来应付那些二线的士兵确实是绰绰有余。但现在三大军团都出了手，再这样做，只会分散力量，被各个击破。

　　在山丘前静默几分钟后，两只灰衣军合并，匆匆上路。

　　他们现在的位置离十万大山已经不远，只要穿越这片山脉，绕过一座城池，就算是进入十万大山的地界了。

　　行至中午，灰衣军在山路中碰到了一个百余人的关卡。

　　这关卡设置的很有水准，恰好在两座陡峭山峰的中间。若是绕开，不说攀登的难度，就是浪费的时间就是灰衣军承受不起的。

　　稍加观察，众人决定强行突破。

　　虽没有偷袭的突然性，但毕竟是人数上占了优势，所以交战不到半个小时，在留下一地狼藉后，灰衣军成功突破，继续向前奔进。

　　……

　　此时，紫辰军团行军大营。

　　雷尔夫静静的坐在大帐中央位置，观看着一份份情报。

　　在其侧边，那群军事学院的学员此时正对着一副巨大的地图，激烈的讨论着。

　　“这里地形隐秘，肯定有灰衣军藏着。”

　　“我倒是觉得这里有可能，你看这环境错综复杂。若是被围堵，逃跑时可选择的方向有许多。”

　　“我……”

　　“你还是闭嘴吧，紫伊元帅上次不是刚教训你了吗？哈哈！”

　　“……”

　　这时，那中年副官掀开帐帘走了进来。

　　学员们立刻围了上来行礼道：“见过准将大人！嗯，怎么样，有发现灰衣军了吗？”

　　那副官摇头，开口道：“没有。”

　　“唉！”有学员一捶手掌，焦急的道：“这可如何是好？都四天了，我们还是一无所获……”

　　原来至从那次营地会议结束后，各个部队分散，纷纷开往自己负责的清剿区域。

　　紫辰军团来到这里后，雷尔夫竟是将搜索的选择权交给了这帮学员。只要他们指出地点，并说明理由，士兵就会前去搜索。

　　一开始，这些学员们信心十足，拍着胸脯保证定将这里的灰衣军全部挖出来。但几天下来，他们的指出的地点竟是无一正确。这可急坏了这帮学员，要知道各个军团虽然表面上和和气气，但暗地里的斗争可是从没有停过。现在紫辰军团因为他们毫无收获，这让人情何以堪啊。

　　“要不我们拉网搜吧？”一个学员建议。

　　“白痴，那么大动静，对方早跑了。”当然，这只是原因之一。若是拉网搜索，士兵们就能做。那要他们这些布兰国未来的“军事名将”何用？

　　“那你说怎么办？”

　　……

　　哗——帘子又被掀开，这时进来的是一个士兵。

　　“报告将军，有一伙灰衣军进入我们的防区……”

　　“什么？”“真的？”

　　众学员大喜，不容易啊，总算是等来一个自动撞上来的……

　　雷尔夫抬头，静静地看了一眼这边。

　　噤声！这目光虽平静，但有一种不怒自威的气势。

　　“继续说。”

　　士兵道：“在他们的后面，苍炎军团的五百人枪兵队，五百人剑士队正在追赶。”

　　呃……众学员面面相觑，敢情白欢喜了，原来还是别人的菜……

　　雷尔夫起身，夺步到地图前，看了一会后，挥手道：“堵住他们！”

　　“堵、堵谁？”一个学员张了张嘴，忍不住问道。

　　雷尔夫并未回答，此时他已经回到桌前，观看情报了。

　　此时，那副官走了出来解了学员的尴尬：“是堵苍焰军团的士兵。”

　　“……”虽然先开始根据语气，学员们已经大致判断出来。但真正听到后，还是一阵发呆。

　　前面说过，各军团在明面上还是和气的，像这伙灰衣军现在虽然在紫辰军团的防区，但苍炎军团的人已经跟在后面，摆明了是先盯上的。若是按照常理，紫辰军团不帮忙，也至少应该不添乱，但现在将军竟是派人堵了苍焰军团的路。这……这不是明目张胆的抢吗？呃，好像有点没品啊……

　　众学员看向了静坐的雷尔夫，莫非将军也急了？不然怎么会做出这么没皮没脸的事呢……


第048章 人生何处不相逢

　　上午，山海城。

　　如果说雄关城是北方军事重城的话，那山海城就是商贸之城。

　　这里每天来来去去的商人如过江之鲫，数不胜数。南方人、北方人、甚至还有些身躯高大，毛发浓密的北荒人，这里只认交易，不管其他。如此开放的发展方式，自然将这座城池打造的十分繁荣。

　　此时，在西城区主干道上的一间魔法商品店里。

　　“小姐，你的魔杖可以兑换一百金币。”商店人员挂着永远不变的笑容，将手中的青色魔杖放下。

　　“一百金币？怎么这么少。”柜台前的灰袍少女皱眉：“这可是灵纹木，上面镶嵌的是极冰狐的魔晶。”

　　“抱歉，我们只能出这么多，要不你再去别家看看？”服务人员显得十分礼貌周到。

　　但实际上，看着少女的服饰就知道是外乡人，而且明显是急用钱的样子。这条街道只有这一家魔法商品店，外乡人在这里人生地不熟，情急之下会有很大可能将东西兑换给他们。

　　果然。

　　那少女犹豫半响，还是道：“好吧，我卖了。”

　　“稍等！”服务人员嘴角轻撇，露出微笑，随即就要收起魔杖。

　　蓦地，另一只手压在了魔杖之上。

　　“这就是你说的亲戚？”

　　“呃……唐？”

　　不用说，这要卖掉魔杖的少女正是乔希亚了。

　　昨天灰衣军突破了那道关卡后，在山脉中又疾行了一夜。他们的运气不错，几次与大队士兵擦肩而过。最后有惊无险的在次日上午到达了山海城。

　　灰衣军几乎在北方所有城中都有眼线，他们主要负责收集、传递情报。所以达伦与那中年男子决定进城一趟，看那里有没有洛沙首领的最新指示。

　　这时，灰衣军的粮食也是枯竭了。本来在野外采集野菜，虽然艰苦但也可以勉强维持。不过乔希亚主动站出来说她有亲戚在山海城，可以弄到粮食，让战士们吃个饱饭。

　　唐恩的眼睛何其锐利，再加上乔希亚又不习惯撒谎，几个不明显的扭捏小动作被他发现后，一路跟到这里。

　　看到忽然出现在面前的唐恩，乔希亚小脸通红，由如被在现场抓到的小偷，捏着衣角很是不安。

　　“我……我……我……我……”

　　“我什么？不会撒谎就别撒谎。”唐恩将魔杖收回，没好气的道：“你是魔法师啊傻瓜，没了魔杖，你打算转行做战士吗？”

　　“呃，我就是看大家很辛苦，受伤的人都吃不饱饭，所以……嗯，再说我没有魔杖也是可以发魔法的，就是，就是威力弱了点嘛……”看着瞪眼的唐恩，乔希亚的底气不足，声音越来越弱。

　　唐恩一抚额头，就将乔希亚拉出店外。

　　“呃，价钱不满意，还是可以商量的啊。喂喂，两百、两百金币！五百……”

　　“我们不卖，谢谢！”

　　店外，唐恩数落道：“拜托，我的大小姐，灰衣军不是只有你一个人啊。这次你把魔杖卖了，那下次呢，下次你卖什么？”

　　乔希亚低着头一声不吭。

　　“呼……算了，你还是赶紧回去吧。嗯，或者去逛逛街什么的，粮食这事情我来解决。”

　　“嗯？”乔希亚抬头，惊喜的问道：“唐你有钱？”

　　“没钱我也不会卖吃饭的家伙。”唐恩翻了个白眼：“行了，行了。说了我有办法的，等着今天中午吃好东西就是了。”

　　“哦。”

　　……

　　打发走了乔希亚，唐恩再问了几个路人后，直奔山海城的北城区。

　　不多时，他就到了一个挂着双匕首标志的建筑前。

　　盗贼工会！对于唐恩来说，能短时间赚钱的方法自然就是杀人了。

　　工会内部与莱岩城的相仿，唐恩熟门熟路的找到一个空间，将标识水晶球插入。随即输入名称、密码，进入刺杀界面。

　　唐恩的工会等级还是个一级小刺客，奖金太少。所以他上来就将目光对准了不限制条件的任务。

　　“赏金八、八十万？不限制等级。刺杀灰衣军首领……咳咳，这个跳过！”

　　……

　　“赏金十万，不限制等级。刺杀北荒部落某族长……擦，太远了啊。”

　　……

　　“赏金三万，不限制等级。刺杀某盗贼团的首领……嗯，这个不行，现在到哪找到他都是个问题。”

　　“赏金……”

　　法克，就没有一个现在能做的吗？莫非真要逼我改行，兼职一回劫匪？

　　就在唐恩考虑打劫的可能时，页面忽然跳动了下，一个任务出现在了底部。

　　“赏金五百，不限制等级。刺杀地点，城中。任务时间，即时。”

　　咦，是即时的任务。刺杀地点在城中，那说明要刺杀的对象也在城里……“哈哈，尼玛这任务不就是为我量身定做的吗？”唐恩大喜，随即点击接取。

　　“嘀，领取成功。以下是任务详细资料。”

　　刺杀对象，保密。

　　雇主要求，先见上一面。地点，蓝玫瑰酒馆右角落。

　　任务完成后，请及时提交，工会将于一天内予以调查确定。

　　……

　　嗯？唐恩看着这任务资料微皱眉。这也太简洁了吧，刺杀对象都不给！先见上一面？好吧，见就见吧，雇主就是上帝啊……嗯，这次要麻烦点，人杀了再将脑袋提回来，这样就可以提前确认拿到钱了……

　　唐恩现在的实力早已今非昔比，所以只要对象不是武道高手或是魔法师什么，他并不惧立刻施行刺杀。

　　出了工会，唐恩当即就像路人打听蓝玫瑰酒吧的地址。这次倒是不甚顺利，一直问了十几个人才得到答案。

　　等唐恩摸到地方后，看这偏僻的街道，小小的蓝玫瑰招牌，顿时知道原因所在了：“靠，有没有商业头脑，将酒馆开在这……害的大爷跑错了几条街！”

　　推门进入，里面光线暗淡。蓝色水晶发出幽幽的光芒，将这里笼罩出一种神秘感觉。

　　酒客不是很多，估计也都是熟客。酒馆老板正撑着脑袋在柜台上打着瞌睡。

　　仔细观察后，唐恩放宽了心。里外的地形他都看过，确定这不是陷阱。

　　随即举步走向右侧角落，那里的桌子已是有两人落坐。

　　其中一个是穿着红色长裙的艳丽女人，此时她像是喝不少酒的样子，两腮微红。

　　另一个则是身着皮甲的中年人，干瘦身材，脸色泛黄……

　　呃？唐恩瞬间张大了嘴，情不自禁的眨了眨眼。尼玛人生何处不相逢啊……他怎么在这？


第049章 转行需谨慎

　　幽幽蓝光下，酒馆角落的一男一女离的很近。

　　如果从旁观角度看的话，会以为这是一对正在说着悄悄话的情侣。女的眼神迷离，两腮微红。男的虽面无表情，但目光却在灵动的扫着四周，呃，怎么有点贼眉鼠眼的感觉呢？再看看两人的年龄差距，好吧，偷情的可能性更大些……

　　“先生，怎么称呼你？”女子摇晃着酒杯轻笑。呃，情人猜测错误，难道是一夜情？这崩坏的世界啊……

　　那中年男子收回目光：“美丽的夫人，名字对于我们来说只是个符号……嗯，如果你愿意，你可以叫我亚瑟。”

　　“好的，亚瑟先生。”艳丽女子从善如流，随即手指轻敲了下酒杯：“抱歉，这是我第一次做这种事情……是否只要我付钱，你就会帮我做任何事？”

　　“只是杀人，夫人。”中年男子提醒了一句，随即跟着道：“而且要看对象的实力，刺杀的难度等。简单的说，你付了五百金币，那我只能帮你杀五百金币以下的目标。”

　　“明白！”艳丽女子点头：“那应该是够了，这次的目标没有武力，难度也很低。”

　　“那就没有问题！”中年男子也是轻舒了一口气，语气自信。

　　艳丽女子显得不置可否：“不过，这次的杀人手法有点特殊……所以我要找一个胆子足够大的刺客！”

　　“夫人。”中年男子抬头平视：“相信我，我不仅专业，而且专业！”

　　“呵呵……”女子闻声娇笑不止，眼角细微的鱼尾纹紧在一起。

　　这时，蓦然一个戏谑的声音从侧方向传来：“专业？我可不这么认为啊！”

　　嗯？大惊侧头。两人刚才的说话声音已经很小，而且特地注意了周边。这突然起来的声音从哪传来的？

　　中年男子身体紧绷，看着旁边面相普通的青年。他发誓，前一刻那里并没有人！

　　注视半响，中年男子肩膀松了下来，试探的问道：“同行？”

　　“算是吧。”青年摊摊手道。

　　那艳丽女子此时也镇定了下来，随即饶有兴趣的看着眼前一幕。

　　“你知道吗？”中年指了指自己的位置，语气中带着危险：“几分钟前这里坐的是另外一个人，嗯，也是同行。你知道他现在在哪吗？”

　　“哦，在哪？”

　　“应该在某个阴暗的角落处理伤口。呵呵，不过不管他如何包扎，也接不会断掉的手指！”中年男子将手放在桌面上：“现在，你觉得我够专业吗？”

　　“啧啧，听起来好像有点专业了。”青年踏前一步，狭长眼睛微眯：“不过这和我有什么关系呢。”

　　中年男子闻言深吸一口气：“大好年华，可惜可惜！”

　　“呵呵，不劳您费心！”

　　“大海后浪推前浪啊……”中年男子轻叹一声：“年轻人，我最后再劝一句。你有的是机会，何必要在这时和我争呢？”

　　“额，你知道的。前浪总会被后浪拍死在沙滩上的。”青年再踏前一步到达桌边，耸了耸肩膀。

　　“呵呵……”艳丽女子眼中再次发出笑意。

　　笑声毕，角落里陷入了死寂。蓝色光线流转，寂静的好像一个海平面。

　　不过大海的脾气从不温顺，看似寂静的下面隐藏着无数暗潮涌动，一触即发。

　　蓦然，不知哪里传来一声酒杯碰桌的声音。“磕！”十分轻微，但足够引起风暴！

　　中年男子身形一动，瞬间贴近，手掌轻柔的扫过青年的咽喉。

　　如果不是手指间那一抹不易察觉的寒光，这动作就像老友重逢，拍着肩膀以示招呼。

　　青年左手幻影般举起，迎向那支热情的手臂。随即右腿微抬，挡住中年男子阴险的膝顶。

　　砰！

　　轻微的碰撞声，双膝微分。

　　中年男子见计算被识破，本为佯攻的手掌，轻微颤抖了几下，寒芒顿时露出，如几道吐信灵蛇刺向青年的要害。

　　叮、叮、叮……

　　进攻、防守、进攻、进攻、进攻……琐碎撞击声中，狭小空间寒芒闪烁。双方手掌如出穿花蝴蝶般交错、封堵、回撤，高速运行中，不带起一丝风声。

　　短短的十秒钟，中年男子脸上惊怒交加，因为他发现自己已经没法再进攻了。

　　青年再次踏步上前，掌击、挡下。腿袭、挡下。刃光、挡、挡不住了……

　　中年男子撤步，一步退，就是踏入地狱。

　　眼前血色光芒蓦然暴涨，蓝色光线退去，变成一片无边血海！

　　大惊，双掌繁琐如结印，中年男子奋起反击，布下层层红芒。

　　咝……

　　一道手掌蓦然穿越了红芒刃光，按在了中年男子的肩膀之上。

　　砰！

　　红光破碎，中年男子被迫坐回板凳。

　　右掌的瞬间反击，被直接按在桌上，随即一道凉意贴上。

　　中年男子身体顿时僵住，低头，就见手指之上停留着一柄坑坑洼洼的匕首。

　　“就业压力大，转行需谨慎啊，杰克！”戏谑声音再起。

　　“……靠！亚瑟！”看着那把眼熟的匕首，中年男子脱口惊呼。

　　“哈哈！”青年，哦不，唐恩收回匕首轻笑了两声：“用我的名号，还拿我送的伪装模具出来杀人，我看你小子是活腻歪了。”

　　“呃……”杰克讪讪的干笑了两声，随即道：“咦，亚瑟你的易容术真是越来越出神入化了啊！”

　　毫无疑问，这是很没技术含量的岔开话题。不过唐恩也没有心思去揭穿他。

　　“呵呵，还好吧。”

　　实际上唐恩这次并没有易容，不过杰克没有见过他的真容。再加上见识了他各种逼真的伪装，自然是下意识的认为唐恩的伪装技巧越来越高超了。

　　“话说你不是盗贼嘛，怎么做起了刺客？嗯，你怎么也到了北方？”

　　“这个说来话长，我们以后再说。”杰克先是歉意的向那艳丽女子示意，随即将唐恩拉到一边：“兄弟我现在手头紧啊，好不容易在盗贼工会碰到这任务。呃，亚瑟，好歹我们相识一场，你不会截我生意吧？”

　　“不好意思，兄弟我手头更紧。再说这个好像不叫截，你不是刚打发走一个先到的刺客吗？”

　　“咳咳，我们关系不一样嘛。”杰克厚着脸皮笑道。

　　唐恩无奈的叹气：“杰克，抱歉，这次我是真的要钱有急用啊。”

　　“呃。”杰克眼珠子转了两圈：“那见面分一半总行了吧？这任务我们两人一起做，如何？”

　　“这……得先问问雇主的意愿吧？”唐恩迟疑了下道。

　　“嗯，稍等。”随即杰克转身向那艳丽女子说明了情况。

　　那女子扫了一眼唐恩，沉吟了会道：“我这任务对人数倒是没有要求！”

　　“成了，哈哈！”杰克笑道。

　　“不急。”这时唐恩也是轻笑了声道：“让你加入也可以，不过你得给我一样东西。”

　　“靠，亚瑟，你就这样对待兄弟……”

　　唐恩摆手：“别急啊，等我说完。嗯，我要海潮斗气心法。你抄一份给我就行。”

　　这才是唐恩的真实目的，大卫与米修现在急缺斗气心法。在莱岩城时他曾与杰克在奥斯顿城堡盗过一本高级心法，不过当时他不需要就给了杰克，现在自然是不能放过了。

　　“这个啊……”杰克眨了眨眼，随即满口答应：“没问题！”

　　“好，成交！”

　　“两位先生，这里不是说话的地方，不如先一起去我家如何？”这时那艳丽女子起身道。

　　“你家？”杰克诧异。

　　“是啊，嗯，这任务也就是要在我家做的。”

　　“呃，好！”既然是任务相关，两人自是不会反对。

　　“那走吧，我马车停在外面。”艳丽女子领头向酒馆外走去。

　　刚出酒馆大门，蓦然。

　　铛、铛、铛……

　　一阵悠远的钟声回荡在山海城上空。

　　这时那女子停住脚步，双手抱拳放在胸前，闭眼，做祈祷状。

　　“这是？”唐恩疑惑的看向了杰克。

　　“这几天是神恩节，每天正午时分，城中教堂就会敲响铜钟。嗯，我们的雇主是光明神殿的信徒啊。”

　　唐恩点头，看着因为铜钟响起，而显得有些安静的城市。

　　光明神殿？呵呵，未必光明吧……


第050章 女人，不能惹

　　马车在山海城的道路上行驶了约莫半个钟头，最后在一栋颇为精致的庄园前面停下。

　　唐恩与杰克下了马车，看着面前高耸的大门有点发愣。

　　“进来啊，站在那干嘛？”艳丽女子回头诧异的道。

　　“呃，从这进？”杰克不确定的问道。

　　“嗯？不从门进走哪进？”

　　“……”唐恩与杰克面面相觑，无言了。拜托，你至少也得走个后门什么的吧，这杀人也杀的忒嚣张了……

　　大概是看出了两人的意思，那女子解释道：“你们放心，家里面的佣人我放了一天假，现在里面没人走动的。”

　　点点头，原来如此，两人跟着那女子从正门进入了庄园。

　　穿过宽阔的广场、整洁的前院，三人来到了会客厅。

　　脚底柔软的绒垫踩上去如行云端，东墙熊熊燃烧的壁炉将房间烘的异常温暖。大气的客桌，华贵的木椅，悬挂的各种镜框画像……这一切都昭示着房屋主人的富裕。

　　“吃水果吗？”女子指了指桌上的果盘道。

　　“哈哈，谢谢！”杰克拿起了一个红色水果。抛了几下，手指微动，寒芒闪烁之下，薄皮不断坠落。等水果降下来时，外皮已经去了个干净，露出里面白净均匀的果肉。

　　艳丽女子眼睛一亮，挑了挑眉毛，随即道：“你们稍等，我去烧点水沏壶茶。”

　　“额，不用这么麻烦……”

　　“要的，因为待会你们可能要听个故事。”如此说道，女子走向了客厅后方。

　　呃……唐恩张了张嘴，这尼玛是来杀人的吗？怎么感觉像做客呢？

　　咔擦，杰克咬了一口水果，咀嚼了几下大咧咧的说道：“你们刺客的待遇不错啊，我做这么些年的盗贼，也没见谁把我正正经经的请上大厅来过。”

　　“因为你都是不请自来的。”

　　“嗯……有道理！”

　　……

　　未等杰克将水果吃完，那女子已经端了茶具过来，随即在客厅最里面的案台上取了茶叶。

　　砰！

　　杯盖在桌上滚了一圈，最终掉在了地上。

　　“不好意思，这种事情我不是经常做。”女子耸耸肩歉意的道。

　　片刻，三个白瓷茶杯端了过来。

　　“请！”女子捏起茶杯虚引。

　　“谢谢。”杰克拿起茶杯凑到嘴边，顿了下，随即举起向唐恩示意：“干！”

　　“有点文化好不好，这是茶啊。”唐恩轻笑了声，与杰克碰杯，随即抿了小口。

　　放下茶杯，唐恩开口道：“好了，现在可以说下刺杀对象了吗？”

　　“可以，不过介不介意先听个故事？”艳丽女子捋了下头发问道。

　　“呃，当然可以，茶都喝了。”

　　“嗯，谢谢。”女子轻笑，随即眼神迷离，像是陷入了回忆。

　　“十年零八个月四十一天前，嗯，那天天气很好，风很柔。一个少女为买漂亮衣裳在街上闲逛，忽然一辆疾驰的马车失蹄，整个车厢撞向了她，那少女吓呆了，站在原地没动……幸好这时有个年轻男子经过，救下了她……那一瞬间，她记得很清楚，在他的怀抱中，有种前所未有的安全感。”

　　“男子为救那少女手骨折了，她十分感激，天天跑去看他……几个月的相处，少女对他有了情愫，呵。等男子伤好后，两人经常逛街，踏青，爬山……那一段时光真的很美好。”

　　“不过好景不长，这事很快被少女的父亲知道了。少女家里是个富商，而那男子只是个平民，所以她父亲将她关进房间，不准她外出与男子见面……男子很勇敢，当晚就翻了进来，偷偷的与她见面……几次后，他被她家人逮到了，打了一顿，很惨……少女很生气，开始绝食。她是家里的独女，所以几天后，她家里人就妥协了，同意她们交往，条件是男子需得到她们家来。他同意了，来到少女的家跟她父亲学习商业。他很聪明，也真的很努力，很快就讨到了少女父亲的欢心。”

　　“五年后，少女与男子结婚。婚后生活很甜蜜，他对她很好。她一直以为能遇见他，是自己的幸运。直到、直到……两年后，少女家的商队被劫，她的父母都死于盗匪之手。”

　　“渐渐地，成为一家之主的男子应酬越来越多，经常不回家。她先开始很理解也很支持，直到一天在街上碰到他搂着一个女人……她很气愤，与他吵了一架。她本以为这样做，那一直很疼爱她的他会回心转意，但他却更加不愿意回家了……之后的生活的就糟糕了，冷战、吵架……甚至那男子会将一些女子带回家，甚至他开始动手打她……”

　　“她那时候心里还是抱有一丝幻想的，也许他有天醒悟，也许他玩够了，总会回到她身边的。但是几天前，男子满身酒气回家，她服侍他上床歇息。他忽然开始说着醉话，原来当年的那场车祸是他精心设计的……原来她父母那次出事的商队路线是他告诉盗匪的……原来他从没有爱过她啊……”

　　寂静的客厅，光线中泛着粉尘。淡淡的嗓音，叹息般围绕在周围。

　　唐恩与杰克相互对视一眼，他们自然能听出，这故事的女主人公应该就是面前这个女子。

　　“咳咳，夫人，我们很遗憾。”

　　“是啊，是挺遗憾的……”女子表情恢复平静，语气怅惘的说道。

　　杰克微点头：“所以，我们要杀的是那个该死的男子……他在哪？”

　　女子摇头：“杀他？怎么会，我那么爱他……”

　　“不是？”杰克张了张嘴：“那是谁？”

　　“我啊。”女子淡然的说道。

　　“啊？”“呃？”

　　唐恩与杰克顿时傻眼了，这女人不是疯了吧……

　　“我没疯。”女子的感觉很灵敏，轻声道：“他就睡在后面的卧室，我下药了，他暂时醒不过来……我在他前方屋梁上做了个绳套，嗯，我计算过角度的，他一醒来就会看到那里。我会在那上吊，听说人上吊眼睛会凸出，舌头会伸很长，很吓人……不过这还不够啊。”

　　顿了一下，女子指着自己的胸口：“所以你们要做的就是剖开这里，将我里面的内脏放在卧室的各个地方，肠子拉出直到他的被子，洒出的鲜血涂抹整个墙壁，舌头拉的尽量长，脸上可以切成鱼鳞状，关键是眼睛。我担心那时候我会控制不住，所以你们要调整我的眼珠角度，让他睁眼与我对视……嗯，暂时能想到的就是这么多了，这方面你们是行家，到时还请你们再帮帮忙，拜托了！”

　　……

　　唐恩与杰克僵硬了，他们现在甚至都不能移动分毫。脊梁骨的凉气直往上冒，到达头顶又形成头皮发麻。

　　两个当然见过死人，唐恩前几日在战场之上，看到缺胳膊少腿、甚至被腰斩的都不少。但是听完这女子平淡、诚恳的话语后，还是有种毛骨悚然，不能自已的感觉。

　　“嗯……”杰克努力的清了下嗓子，他现在只感觉那里有什么东西堵着，喘不过气。

　　“你答应了？太好了。”女子神情欣喜：“我刚才看过你削水果的刀工，很棒，我脸上的鱼鳞状就拜托你了。”

　　“啊？”杰克大惊，拼命的摆手：“不是、不是、不是。我只是嗓子痒。你这个任务，我恐怕、恐怕无能为力，你还是另请高明吧。”

　　这样做的话固然会给那男子带来很大的刺激，极有可能会使他疯掉。就算不疯，相信这辈子只要他闭上眼，就会浮现出这个画面。但是……但是这对于实施的人又何尝不是梦魇呢？

　　啪！女子扔出了一个盒子：“这里是一千金票，还请你们能帮我！”

　　“呃，这真的不是钱不钱的问题……”

　　“果然不愿意嘛……”女子神色暗淡，随即抬头：“抱歉了两位，刚才的茶里面我有下毒的，解药我刚才拿茶具的时候已经吞入肚中，外面封了一层蜡，只要你们在半小时内剖开我的肠胃，就可以取出来解毒了。嗯，真的很抱歉！”

　　唐恩与杰克相互看了一眼，脸露复杂神色。

　　女子躬身道歉后，起身，走向后面：“两位，请跟我来吧。”

　　卧室离会客厅不远，在穿过主建筑后，三人到了阁楼前。

　　上楼，推门。

　　这间应该不是主卧室，空间不是很大。这也大大地增强了事发后的恐怖感，毕竟这里用鲜血可以涂满。

　　床上躺着一个男子，约莫三十来岁，脸庞甚是俊朗。在他斜上方位置，悬挂着一个红色绳结，下面则是一把小椅子。

　　女子到了这里后，除去自己红色长裙，内衣，鞋子，直至身上再无寸缕。随即拿起床边的一个白色连身短裙，小心的穿上，仔细的整理裙摆。转身，微笑：“他以前说我穿这件衣服最好看哩。”

　　甜美微笑，妖娆身段。纯情中夹着媚惑，有种让人呼吸一窒的魅力。

　　“接下来，就拜托你们了。”女子躬身。

　　唐恩摸了摸鼻子，杰克抓了抓头发。

　　女子见两人没有反应也不惊讶，反正解药在她肚子里呢不是吗？

　　蹬上小椅子，深深的看了眼床上的男子。随即毫不犹豫的伸头。

　　砰！

　　椅子倒塌。

　　没有多大的挣扎，就见短裙下两条修长美腿抽搐拧动着，两只手臂竭力的控制不去触摸绳索。

　　“靠！还真的干了。”杰克呻吟一声，甩手飞出半月刃。

　　嗖，砰！

　　红绳断裂，女子摔倒在地面上。未待她清醒，又被一记手刀打在后颈上，顿时软倒在地。

　　女子千方百计的算计，意图造出她想要得到的惨死效果。但是唐恩与杰克，一个是刺客，一个是盗贼，哪有嗅不出这种烈性毒药的道理。当时看似喝了，实际上不过是个障眼法，茶水早就进入他们袖中。

　　杰克叹道：“妈的，我还是老老实实做我的盗贼吧。你们刺客这行，简直不是正常人能做的！”

　　唐恩此时也是无语，摇头道：“这也是意外情况，我也是第一次碰到啊。”

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，你把人都救了，我们只能走呗……呃，你要去干嘛？”

　　“等下，我去去就来！”杰克迅速冲出卧室。

　　一分钟不到，杰克端着茶壶走了进来。

　　“你这是？”

　　“替神收了这王八蛋！”杰克掰开那男子的嘴，将一整壶毒茶灌入。

　　拍了拍手，杰克扔掉茶壶：“搞定！嗯，这样也算完成任务，这钱收得就安心了。”

　　唐恩抱起那女子：“行了，走吧。”

　　两人出了卧室，将那女子放回温暖的会客厅。

　　在离开前，唐恩忍不住回看一眼，感慨：“女人，不能惹啊！”

　　一旁的杰克小鸡啄米似的点头，表示赞同。


第051章 两种待遇

　　毕竟是杀了人，所以唐恩两人并未在庄园久待。稍微处理了下现场，就从后门溜出。

　　杰克打开木盒，里面是十张面值一百的金票。没说的，两个对半分掉。

　　唐恩揣起金票，随口道：“对了，你在南方混的好好的，到北方来做什么？”

　　“咳，别提了。”杰克一脸晦气：“当然是被奥斯顿家族追杀过来的。”

　　“嗯？奥斯顿伯爵不是死了吗？”

　　“但是家族还在啊，妈的，不就拿了点东西嘛，一直追着我。”杰克显得很郁闷，不过随即来了精神：“不过他们也没好过，敢惹你杰克大爷……哼哼，我后来找了个拍卖场，将海潮心法拿出去公开拍卖了。”

　　“什么，卖了？”唐恩大惊。

　　“等我说完。”杰克一脸偷笑：“你是没看到当时的情景，全城轰动，那叫一个热闹。想买的人太多了，甚至其他城市的人得到消息也赶了过来。想想奥斯顿家族的脸色，哈哈……”

　　这个结果是肯定的，异世斗气心法不少，甚至有些商店都有得卖，但是高级的就罕见了。一本高级的斗气心法对于一个家族势力来说，重要性不可估量。所以一旦得到这样的心法，自然都是敝帚自珍，好好保管。像杰克这样高调拍卖的，还真是难得一见。

　　“不过那奥斯顿家族倒是个狠角色，他们直接买通了拍卖会来伏击我……嘿嘿，杰克大爷是那么好抓的吗？我大摇大摆的走在他们面前，他们都不知道。哈，之后我就到隔壁城市继续拍卖。那奥斯顿家族就一直追了下来，结果就到这了。”

　　唐恩无言了，你这样做，不就是找追呢嘛……

　　“那海潮心法呢？给我去抄一份。”

　　“咳咳。”杰克尴尬的咳嗽了两声：“后来出了点小意外，那心法不在我身上了。”

　　“什么，你诓我？”

　　“别急，别急。”杰克看唐恩脸色难看，连忙摆手：“心法没被奥斯顿家族拿去，你听我说啊……”

　　原来这杰克被不停的追杀，心法又卖不出去，所以手头很是紧张。到达山海城后溜达几天，本想着干上一票。谁知无意中发现了个棋摊，棋摊规矩很简单，取出一个值钱东西就可与摊主下棋，若是赢了，即可赢得摊主挂出的一块无暇玉佩。

　　这样既娱乐又顺带赚点钱的棋摊在异界很普遍，再加上因为最近神恩节的到来，所以就更多了。本来那玉佩虽是个值钱东西，但杰克也并未有什么想法。直到他看到那摊主旁边赢的一大片东西后，顿时就挪不动道了。那里有金银珠宝和各种稀奇古怪的东西。其中有个巴掌大类似于小花盆样的东西，上满落满了污泥。

　　杰克的眼睛何其毒辣，他一眼就看出这东西的材料是星斗铁。这金属若是切下一点炼于兵器中，会提高斗气覆兵的效果。仅此一点，就足以让它价值千金。也就是说这花盆样的东西至少价值五万金币，这怎能不让杰克心动？

　　“那棋我也会下一点，所以拿了心法当赌注。本来想着趁他不注意，顺手拿来，不至于让宝物蒙尘。唉……”杰克长叹一声：“可是那摊主有点邪门，每当我有这想法，就感觉莫大压力。最后就稀里糊涂的输掉了……”

　　“你这货……”唐恩扼腕不止。

　　“呃，这事是我做的不对。不过你放心，我这几天已经踩好点，就等下手劫了！”

　　……

　　中午，城外小树林。

　　“希亚姐姐，唐恩哥哥什么时候带好吃东西回来啊？小海伦好饿啊！”

　　乔希亚蹲下身，捏了捏女孩脸蛋：“小馋猫……呵呵，唐恩哥哥很快就会回来的。嗯，会带好多好吃东西给小海伦的。”

　　“真的吗？”小海伦咧嘴欢笑，露出两个可爱小虎牙，随即期翼的道：“嗯，会有鸡腿吗？”

　　“呃，有的，都会有的。哈哈。”乔希亚愣了一下，大笑的抓了抓小女孩柔软的头发。

　　“乔希亚什么事这么开心？”

　　“哦，是博格啊。”乔希亚转头：“在和小海伦聊吃的呢，呵呵。”

　　“哈，这的确是能让人开心的话题。”博格耸了耸肩笑道。

　　说完，递过来一个淡黄色衣布：“喏，给你的。”

　　“这是？”乔希亚微怔，接过展开。

　　“哇，好漂亮。”小海伦咬着手指痴痴的看着。

　　这是件淡黄色连身长裙，布料上层，裙摆处雕饰精细花纹，衣领处还有一圈白色狐狸毛，这样既照顾了温暖又显得独具匠心。

　　博格漫不经心说道：“刚才进城逛了一圈，无意中看到这个裙子，觉得和你蛮配的，就顺手买了。”

　　乔希亚错愕，随即将裙子递还：“博格，谢谢你的好意。不过我还有衣服穿，这个你送给别人吧。”

　　博格摊了摊手：“不喜欢吗，试试看吧……嗯，再说你觉得这裙子还能给谁呢？”

　　呃……博格说的倒是实话，灰衣军里面倒是有女人的，是一些成员的亲属，但那都是些身材臃肿的妇人，这束腰的裙子她们肯定穿不上。

　　乔希亚皱了皱眉头，稍显迟疑。这时——

　　“唐先生回来了。”一声惊喜的大喊从树林外传来。

　　“啊，我的鸡腿回来了！”小海伦尖叫一声朝外跑去，看来在幼小的心灵里面，美丽的衣物到底不如美味的食物来得喜欢。

　　“唐……”乔希亚脸露惊喜，将衣服随意的塞在博格手中，随即小跑向树林外。

　　呃……博格看着手中精挑细选了半天的长裙有点发愣。

　　……

　　树林外，几辆平板马车满载着东西停在路边。

　　“哈哈，这是粮食、这是面粉。这是腊肉，嗯，这东西以后吃。这个新鲜的鸡鸭今天中午就宰了吧。哦，这里还有半扇猪……”

　　“这个是御寒的衣服啊，哈哈，不好看，但是绝对保暖哦。”

　　“这个是简单的冻疮药啊……”

　　……

　　震天欢呼声中，一大推东西被热火朝天的众人运进树林。

　　唐恩则在一边不停应对着各种感谢，不一会的功夫，感觉脸都快笑僵了。

　　“唐恩哥哥，唐恩哥哥，我的鸡腿呢？”小海伦拽着他的衣角焦急的问道。

　　“鸡腿？”唐恩愣了一下，指着远处道：“鸡刚才被提走了，你去叫那叔叔撕下来给你。”

　　“啊？哦哦。”小海伦又迈动小腿冲回树林。

　　“哎，小海伦，你跑这么急干嘛？”乔希亚扶着撞在身上的小海伦。

　　“那个叔叔把我的鸡腿抢走了，我要去夺回来！”

　　“……抢鸡腿？”乔希亚张了张嘴，一脑袋雾水。随即走到车边。

　　“唐，这些都是你买的？这钱……”

　　“哈哈，反正不是卖掉匕首换来的。”唐恩弹出匕首笑道，随即扔了个东西过来，岔开话题：“看看这个怎么样？”

　　乔希亚下意识的接住，手上一沉。低头看去，这是个从外表看就显得很笨重的鞋子，粗线缝制的兽皮，硬硬的鞋头，灰不溜秋的颜色……不管怎么看，都是很粗糙的样子。

　　“哈哈，样子很丑吧，摸摸里面看看。”

　　鞋子里面是一层绒毛，似乎是某个植物所结，然后被简单钉在里面。

　　“不错啊，很暖和哦，这下大家就可以不用穿草布鞋了。”笑嘻嘻的说着，乔希亚将手伸入鞋子里面，举起，像两只熊掌。

　　“有眼光！”唐恩一挑拇指：“就是暖和啊，哈哈！”

　　那边，努力挤出笑容的博格走出树林，脚步蓦然一顿，看了看挥舞着两只笨鞋嘻嘻哈哈的乔希亚，又看了看手上的裙子，眼神再一次呆滞了……


第052章 我来试试

　　下午，唐恩再次来到山海城门口。

　　“在这呢，你怎么才来。”杰克从一旁蹿出。

　　“有点事耽搁了一下……你不是说那棋摊这几天都在呢吗？”

　　“谁知道他今天会不会来啊……话说我们直接找个地方劫了他不就完了吗？干嘛还要去那边。”

　　“先去看看吧，走！”

　　灰衣军的午餐那是要烧几百个人饭量的，所以速度自然快不到哪去。唐恩在吃完后和达伦交待了下，自己要去山海城办些事。让他们先行出发，然后在路上隐蔽处留下标志就好。

　　至于要办的事，那自然就是弄回那本高级斗气心法了。

　　这几天是神恩节，所以山海城的人群显得很密集。街上摩肩接踵，每个人脸上都带着喜意，似乎都蒙受到了所谓的神恩。

　　行了约莫几十分钟，杰克带着唐恩来到了一个小广场的角落。

　　此时这里已经围聚着不少人，有满身贵气、布衣平民等等，他们正小声的议论着什么。

　　“又赢了，神啊，他这是已经连赢十五局了吧！”

　　“十五？算上前三天，他已经赢了上百局了，无一败绩啊。”

　　“咝，这么厉害？他这招牌这么扎眼，怎么就没有高手过来杀杀他的威风呢？”

　　“高手？喏，刚才那个败下阵来的就是城里将军棋馆的馆主，二十分钟都没撑到啊……可怜他连纯金馆牌都输了！”

　　“这……”

　　……

　　听着众人的感叹声，唐恩与杰克挤进了人群里面。

　　首先就是两个白布黑字的木杆招牌映入眼帘：“布兰第二棋手”“第一尚未产生”。

　　啧啧，够嚣张……唐恩咂嘴。

　　招牌下是个盘膝而坐，身穿紫色连帽长袍的人，因为低头看着棋盘，所以分不出男女。在紫袍人的身后是两个面无表情、束手而立的男子，像是护卫。

　　在这两护卫身边则放着一堆杂七杂八的东西，有的珠光宝气，有的怪模怪样，最霸气的无疑就是斜靠在旁边的纯金牌匾，亮眼无比。唐恩在那里面找到了海潮心法的秘籍，以及那个落满泥污不起眼的小花盆。

　　随即唐恩将注意力放在了棋盘之上，棋盘黑白相间一共64个空格。在两边分别摆放着紫、红两队小雕塑。这些小雕塑的形象分别是持枪士兵、骑兵、战车、带着王冠类似于国王等等，一共六种造型。然后加上一些重复的，每个队一共持有16个棋子。

　　“这玩意怎么下？”

　　“呃，你不会？”杰克鄙视的看了眼唐恩，随即道：“看见士兵没，对，那个只能往前走……至于那个骑兵，它是先直走，再斜走。或者先斜走，再直走……喏，中间那个带王冠的老头看到了吧，只要搞死他，那就赢了。”

　　“嗯，明白。”唐恩点头。

　　说话间，紫袍人拱了拱手，又一个人败下阵来。

　　那人怔怔的看了会棋盘，半响长吸一口气，站起，躬身，随即直摇着头走向旁边，脸上满是不可思议。

　　一个护卫走上前来，将那人的赌注一碗珍珠收回，放在那堆杂七杂八的战利品之中。

　　紫袍人这时已将双方棋子排好，咳嗽两声，接着平摊手掌，做出邀请的姿势。

　　围观众人你看着我，我看着你，竟是无一人敢上前。

　　“老头子来试试。”

　　话音落，人群散开，一个鹤发童颜的老人在一中年人扶持下走了进来。

　　“咦，那不是刚落败的将军棋馆馆主吗。”

　　“可不是嘛，可这老人家是谁？”

　　“……我想起来了，这老人家是将军棋馆的上任馆主，也就是现任馆主的师傅。啧啧，这可是个厉害角色啊。他曾经去布兰都城参加帝国棋赛，并夺得第三名的呢！”

　　“嚯，是他！”

　　“这下好了，总算是出来个能降得住这嚣张家伙的人物了。”

　　……不得不说，这紫袍人的招牌实在是太拉仇恨了。

　　老人的身份被认出后，立刻引起一片轩然。随即众人都急着往前凑，等着看这紫袍人待会被收拾的场面。他们已经等这一刻很久了，颇有些迫不及待。

　　老人在那中年人的帮助下，盘膝而坐。看了看棋盘，看了看将军棋馆的牌匾，最后看了看紫袍人。

　　拱手：“劣徒浅薄，未识大家，竟是输了牌匾。本来棋局之上，学艺不精，输了那是活该。奈何这牌匾是友人相赠，不好舍弃，老头子只好厚颜来求。”

　　说到这里，老人顿了下，接着道：“不过棋局如战场，自有一番规矩。老头子懂得这些，所以只是希望，若我侥幸获胜，还望能重新请回这个牌匾，不知大家的意思是？”

　　“无妨，可以！”紫袍人应道。

　　“如此，多谢了。”说完，老人从袖口中掏出一个袖珍棋盘，放在旁边：“老头子身无长物，今日拿这个做押，不知可否？”

　　盘似白玉，棋若星子。边缘处隐见润泽光滑，显是经常把玩之物。

　　“好东西，可以！”

　　语毕，两人不再说话。紫袍人摆手示意对方先请，老人也未客气，执红棋小兵先进一步。

　　……

　　众人不由自主的微屏呼吸，够着头，定定的看着棋盘。似乎那是如玉美人，又似乎是珍馐美餐！

　　唐恩先占了位置，倒是不用那么辛苦。此时他也是盯着那棋盘，一动不动，似乎是神游物外……

　　两人开局移动棋子均是十分迅速，摆兵布马，似乎胸中早有定计。就等酝酿好雨势，来个雷霆一击。

　　逐渐的，双方的棋子开始不断被吃掉。

　　三十分钟后，局到中盘，老人开始陷入思考，那紫袍人仍是不紧不慢，时不时咳嗽几声，仍显得游刃有余。

　　众人看这架势不禁倒吸了口凉气，难道这家伙棋力还在老人之上？怎么可能，这可是全国第三啊……

　　又是三十分钟过去，两人都是陷入了长长的思考。从外行的角度看的话，这两人的棋子数目是一样的，似乎是势均力敌。

　　蓦然，老人伸出有些颤抖的手，抓起带着王冠的国王，捏紧，筋皮泛青，随即松开。

　　“啪”，落在棋盘之上，王冠倒下。

　　这、这、这……众人张大了嘴，看着那个倒掉的国王，一时间脑子有点乱。

　　“老头子认输！”

　　“承让！”

　　哗……

　　寂静的场面，忽然一片喧哗。众人脸露惶恐，不断的嘈杂着。

　　棋盘上还有棋子，此时却弃子认输。那只能说明一个事实，就是老人已经无法下子，局面无力回天了。

　　许是坐的久了，老人挣扎站起，显得有些困难。

　　那站在一旁的中年男子此时像是完全傻掉，呆呆的看着这盘棋，没有立刻上前搀扶。紫袍人轻叹一声，托着老人干瘦的手臂，将之扶起。

　　“谢谢！”老人此时已经完全恢复平静，微笑颔首。随即转身，走到中年男子身边：“走吧，回去了。”

　　此时，紫袍人身后的守卫将那袖珍白玉棋盘收起，放在众多战利品中。

　　噗通！中年男子突然跪下，满脸热泪纵横：“师傅，对不起……”

　　他悔啊，他没想到因为自己的一时冲动，输掉了棋馆牌匾。接着又是连累师傅，输掉了把玩几十年的袖珍棋盘，还有一生的棋坛荣誉……

　　“你！你！”老人此时忽然显得很激动，呼吸急促，歪斜着身体，蹬出脚踹在中年男子的身上：“你真让我失望！”

　　中年男子一脸黯然的趴伏在地面上。

　　“我说了多少遍……”老人脸色通红，眼神凛冽如噬人猛虎：“棋可以倒，但人不能跪！你这样，真是让我失望！”

　　说完，老人再也不看一眼，颤颤巍巍的向外走去。

　　众人不由自主的让开一条道路，遗憾、崇敬、若有所悟……各种目光都聚在了老人身上。

　　紫袍人摇了摇头，回身拾起袖珍棋盘，走到一脸茫然地中年男子面前，俯身递与他手里。

　　中年男子神色风云不定，各种情绪一一闪过。

　　片刻，迅速起身。将棋盘还与紫袍人，随即一个长躬到地。然后奔向外面：“师傅，师傅！”

　　……

　　“咳咳！”紫袍人捏着拳头放在嘴边，清咳了两下，坐回棋盘前，将双方棋子摆好。

　　手臂伸出，平摊……

　　众人面面相觑，随即眼神复杂的看着紫袍人。许久，未有一人应战。

　　全国第三都弃子认输了，他们哪还敢上去自取其辱。这种情况，大概只有那远在别处的第二、第一棋手才有资格一战吧。

　　蓦然。

　　“呃，没人了吗？那我来试试……”


第053章 我输了

　　“我来试试！”

　　紫袍人令曾夺过全国第三的老人弃子认输后，众人都觉得这棋是下不了了。等消息再传出后，怕是这棋摊也再无人敢来光顾了。但偏偏就是这时，有个声音说让他试试。

　　难道是那全国前二的棋手游历至此？瞬间所有目光都移了过来。

　　普通面容，狭长眼睛，撑死不过二十来岁的样子……这、这不是胡闹嘛！虽说莫欺少年弱，也有不少年纪轻轻就惊才艳艳之辈，但是这是棋场啊！

　　棋之一道，厚积薄发。纵横方格之间蕴含无穷玄妙，没有个十几年的功底，你都未必能摸透里面已知的道道。就拿刚才那老人来说，他下棋的时间加起来，怕是比这年轻人的岁数都要大吧。

　　“这人莫不是疯子？”

　　“自取其辱？有意思吗？”

　　“小哥，听我一句劝，还是不要下了，免得白白输掉东西……”

　　或鄙视、或嘲讽、或哭笑不得、或善言劝道……等等话语纷至沓来。

　　围观众人都是如此反应，更别说杰克了。他这时张大了嘴，有点懵。因为喊出那声“我来试试”的竟是他身边的亚瑟……

　　“你你你、你想做什么？”

　　“下棋啊！”唐恩摊摊手，一脸无所谓。

　　“呃，你开什么玩笑！”杰克压低声音，郁闷的说道。别人不知道，他还不知道吗。刚才唐恩还向他请教这些棋是什么意思，规则是怎么样的呢。

　　唐恩一脸错愕：“玩笑？很正经的啊，话都说出去了。”

　　杰克木木的看着唐恩，半响道：“你疯了，彻底的疯了！”有二愣子没事的时候，喜欢往自己的脑袋上拍砖玩。现在在杰克的眼里，唐恩无疑正是这样的人。

　　“……”唐恩无语，索性不在理会。直接踏步走出，来到紫袍人面前，盘膝坐下。

　　“哟？他还真的上了……”

　　“难道真是高手出民间？”

　　“屁，你看他像吗？”

　　……有许多东西，比如环境、习惯、行为等等都是可以潜移默化的改变一个人气质的，所以我们在一眼观人的时候，往往会有种这个是农民，这个是军人，这个应该是杀猪的种种感觉。

　　正如先前那个老人，他在稍观察了下紫袍人后，就拱手说出了大家的敬称。至于这年轻人，众人横看竖看，呃，都是愣头青的感觉啊……

　　“哦，对了，这是赌注。”唐恩袖口一抖，将一柄匕首放在旁边。

　　……这货不是来消遣大家的吧？众人看着那坑坑洼洼，卖相极差的匕首如斯想到。

　　倒是杰克脸色一变，他当然认识那把匕首，这是和秘籍一起从奥斯顿家族里面盗出来的。这可是用黑陨铁母打造的啊……算了算了，过会一起劫回来就是了。

　　紫袍人扫了一眼：“有点意思。”语气莫测，谁也不知道这有点意思，是评价这把匕首，还是对面前这个人。

　　摆手，示意先请。

　　唐恩摸了摸鼻子：“那个，还是你先请吧。”

　　“主随客便，请！”

　　“哈哈，不要客气，你请你请。”

　　看着两人互相示意对方先下，众人呆呆的瞪大了眼睛。棋盘里面是有后发制人的说法，但那大多是在强弱悬殊的情况下。实际正规下棋的时候，都是抢先进攻。甚至极端的，还有宁舍一子，莫失一先的做法。刚才那老人在紫袍人示意先请的时候，就毫不客气的推出一子。

　　但现在这愣头青却要让棋力恐怖的紫袍人先下，这、这不是拼了命的在找死嘛。

　　如此推让几次，紫袍人见唐恩是铁了心的不想先下，只好收回手掌，推出一兵。

　　唐恩这时低头怔怔的看着棋盘，似乎像是陷入了思考。但。

　　有开局就思考的吗？高手下棋，总会算计之后的五步，十步甚至更多步，以做到胸有成竹。但开局，能思考个毛啊……众人看着这个奇葩，已没有别的什么心思了，只是无言、无言！

　　此时，系统空间。

　　透明的光幕上，不断跳出棋步。系统不愧是系统，在清楚所有规则后。不过瞬间，就针对紫袍人的出棋运算出了几种不同的应对棋步。没错，只是应对。系统不会主动帮助唐恩下棋的，所以这也是他一定要对方先下的原因。

　　“哈哈，跟我斗，我有外挂的啊。”叉腰，唐恩很是张狂的大笑了两声……

　　随即退出系统来到外面，一把抓起小兵放在前面，前后大概是五秒钟的时间。

　　这手势……众人眼角抽搐了一下。下棋倒是没有规矩说一定该怎么拿旗子，但约定俗成之下，众人一般都是伸出手指推出，或者捏着旗子上方提起。这是对棋道的尊重，也是对旗子的爱护。但唐恩这样粗鄙的一把抓……真是碍眼啊……

　　紫袍人再出一步，唐恩照例定格五秒，接着走出下一步。如此，双方你来我往。

　　……

　　“怎么样，这小子。”有后面的人看不清楚里面的战况，发出询问。

　　“啧啧，会下倒是会下。但棋路中正平庸，毫无特色啊。十分钟，最多十分钟这棋就结束了！”那人果断地给出结论。

　　相对于众人的不看好，杰克倒是一脸惊诧表情，这货刚刚才熟悉规则，竟然也能下的有模有样？不容易啊……

　　片刻，十分钟过去。

　　“怎么样，这小子是不是被吃秃了？”后面的人又问。

　　所谓吃秃，就是棋盘上一方再无棋子，是一种，嗯，比较残忍的打法。高手虐菜时会发生这一幕。

　　“咳咳，没有，还在下。这小子每次下棋都有停顿，可能是在拖延时间。二十分钟，最多二十分钟他一定输！”又是信誓旦旦的语气。

　　再怎么拖延时间，也就每次几秒钟。二十分钟内，已经可以下不少棋步，足以分出胜负。再说二十分钟也是除了那老人之外，大多数人都未超过的时间。所以那人显得很有信心。

　　接着，二十分钟过去。

　　“怎么，还没结束吗？”外面的人见里面人群仍未散掉，不禁问道。

　　“……”先前传话的人张了张嘴，说不出话来。

　　有旁边的人接道：“这小子有点门道。虽说每步平淡无奇，但从不犯错。再等等，等局势复杂了再看吧。”

　　……

　　四十分钟，局到中盘。原本有点嘈杂的人群，寂静了。

　　此时的棋盘上纵横交错着双方的棋子，虽未吃掉几个，但剑拔弩张的气势已成。

　　紫袍人时不时的陷入短暂的思考，而唐恩还是一如既往的，五秒，出棋。五秒，出棋……

　　现在看来，竟是原本不被看好的唐恩有点轻松的样子。

　　众人神色变得复杂，棋盘已经下到中局。如果再看不出问题，那他们也不配玩棋了。

　　这小子竟然是个不折不扣的棋道高手……那先前思考、抓棋的做派是在调戏我们吗？真是可恶啊！瞬间，大多数人都站到了紫袍人那边。哪怕他们之前还觉得那白布招牌是如此的嚣张。

　　唐恩不知道在这短短的时间内，他就成了众矢之的。思考是因为切换来切换去要时间。至于抓棋，呃，系统又不教这个……

　　慢慢的，整一小时过去。

　　“咳咳！”紫衣人咳嗽了两声，推出一步棋。微抬起头，似乎在认真打量着唐恩。头套下，紫色薄唇紧抿。

　　唐恩摸了摸鼻子，随即跟着走了一步，似乎未加思考的样子，又似乎紫袍人的路数都在他的意料之中。

　　紫袍人低头，继续陷入沉思。

　　系统空间里，唐恩现出身形：“来了，来了。刚才说到哪了？”

　　老管家平静的说道：“组队刺杀，一般是针对大势力的人物首领。他们的守卫众多，防御严密。你的那两个下属，大卫适合吸引注意力，撤退时断后。米修则可以进入到里面配合……嗯，现在你的下属还是太少，构不成一个团队……”

　　“咦，等等，那边又下了一步。”唐恩看了眼光幕，身形淡去。

　　他这下棋只需要按部就班即可，随着紫袍人思考的时间越来越长，自然要找点其他事情干干。

　　刚出现在现实中，唐恩蓦地一怔。

　　紫袍人虽还是坐在那里，但一股气势却是隐隐升起。紧盯着棋盘，宛若看着自己的万千将士。一挥手，惨烈之气顿出。唐恩眼前好像出现漫无边际的金戈铁马，前仆后继的朝自己冲来。

　　这人是谁……唐恩看了眼紫袍人，稳住心神，抓起棋子吃掉对方骑兵。

　　紫袍人这时捏起棋子向前进了一步。

　　“好！”众人忽然叫了一声，这是一手妙棋。舍掉一子，却是打开了局面。

　　不过几分钟后，随着唐恩抓起一子，落下。

　　“唉……”众人又集体发出叹息，眼见紫袍人先前一记妙棋又被化解于无形。

　　众人憋屈啊，紫袍人好棋迭出精彩异常。每次眼见就能看到胜利曙光时，却都被那愣头青不声不响的就给破掉了……你就不能犯点错吗……

　　二个小时、三个小时……太阳渐渐的向西边垂落。

　　现在，紫袍人的每一步棋都得思考好长时间，他的咳嗽声音也一直未停。

　　棋盘上双方所剩棋子都不多，紫袍人三子，唐恩五子。

　　多出来的这两子都是紫袍人舍掉的，一个是想打开局面，一个是后期想孤注一掷拿下唐恩的国王。但很遗憾，两次都失败了。

　　“咳咳咳咳咳……”紫袍人的咳嗽声由小及大，最后身体剧颤。

　　那两个守卫见状，立刻就要上来。

　　“咳咳！”紫袍人挥手阻止，随即颤抖着从袍内掏出一个水晶瓶子，里面紫色液体流转。

　　打开，凑到嘴边，仰头。

　　一瞬间，唐恩再次看到了那紫色嘴唇……还有嘴边的点点血迹。

　　呼！似乎是对症之药，咳声止住。紫袍人长吐了一口气，再次看了眼唐恩，摇摇头，拂手按倒了国王。

　　“我输了！”


第054章 狼形玉佩

　　“我输了！”

　　“呃，承让！”唐恩摸了摸鼻子道。

　　这不是客套话，人不是冰冷机器，再怎么缜密的心思也会有疏漏的时候。但这紫袍人在几个小时内，几乎没有露出任何破绽，就这么把棋局一直下到最后。这其中的思维、推算、大局观……光是想象，就让人觉得不寒而栗。

　　那两次舍子也是他自己主动的战略性决策，这决策也谈不上失策，若是遇到旁人，那有很大可能会成功。可惜他遇到了唐恩，他不是在和一个人在战斗，他是在和一个永远不可能出错的系统在战斗。人力终归有穷尽，但系统不会。它若是愿意，针对紫袍人的每一步棋都能瞬间算到百步之后。

　　此时，周围众人一片寂静，像是还未能从那盘棋走出来。

　　紫袍人从怀中掏出个月牙形玉佩，佩身纹饰繁复，依稀是半个狼状。

　　轻柔抚摸片刻，摊在手掌：“每年的神恩节，我都会来这里。到如今是十四年了，原以为这辈子都会带着它，不想今年却是输出去了。呵呵，真是……时也命也！”

　　这句话不似对唐恩说的，倒像是在自言自语。

　　随即那紫袍人将玉佩递了过去，唐恩接过，左右翻看了下，玉是好玉，温润晶莹，内有丝丝祥云隐现。

　　“这玉你且好好保管，只要拿着它找到我，我就会答应你一个条件。”

　　“什么条件都会答应？”唐恩挑了挑眉毛。

　　“是的……嗯，当然。如果你想当国王或者教皇，那我没有办法。”紫袍人笑道。

　　“哈哈，那两个位置送给我都不要。”唐恩一笑置之，随即将玉递还给了紫袍人：“我想要你身后的那本秘籍……嗯，如果你愿意，可以把旁边那个小花盆也送给我。”

　　紫袍人看着眼前的月牙玉有点愕然：“就这些？”

　　“呃，还可以有？”

　　“呵呵，那就这样吧！”紫袍人似是也舍不得此玉，迅速收回，随即向后一挥手。

　　一个守卫将那本海潮心法秘籍与星斗铁小花盆捡了出来，放在了唐恩身前。并面色古怪的看了他一眼，眼神里面似乎包含了震惊与惋惜。

　　唐恩没有注意到这个，他此时正收起匕首，心情愉悦的拿起那本秘籍与花盆。总算是得到了啊……

　　哗——

　　众人这时终于回过神来，顿时各种声音响成一片。

　　“竟然真的赢了，此人是谁？如此高超的棋艺，怎么从未听人提起。”

　　“高超？我看很稀疏平常。估计是摊主大意了，结果让这小子钻了空子。”

　　“我觉得也是这样，摊主已经连下百场了，精神自然会有些不济，车轮战胜之不武啊！”

　　……

　　虽有赞赏，但大多数看客对唐恩还是没有好感的。

　　这里面有些是因为误会，有些就是前后的猜测错误，导致被打脸心生不忿。他们原想着这愣头青上去，会很快就被喜闻乐见的打秃。不想最后若不是认输，被打秃的人竟是击败他们的摊主。如此巨大的反差，怎么能让人心情立刻平静。

　　唐恩对这个自然是不在意的，不过都是赤裸裸的嫉妒罢了，听多了徒增自豪感啊，哈哈……

　　“走啊，还愣在这干嘛？”

　　“啊……”杰克傻傻的回应了一声，随即退后一步，一副见鬼的表情看着唐恩。

　　“你是谁？”

　　“……擦！”

　　……

　　此时已经快接近黄昏，不过城里的路人却不见减少。似乎仍沉浸在节日的气氛里，熙熙攘攘的十分热闹。

　　“隐藏的够深啊，连我都骗。还问我棋怎么走，你无不无聊？”杰克快速行走着，嘴里碎碎念不停。

　　“行了，都说了一路了，你不烦啊。”系统的事情是不能和任何人说的，所以唐恩只有翻着白眼，恶狠狠地道：“再说，那什么星斗铁你休想得到一点。”

　　“别啊！”杰克大惊：“做人要厚道，这东西可是我先发现的。”

　　“发现有毛用，你又得不到。”唐恩很是不屑。

　　“谁说我得不到，如果不是你，那一堆东西说不定我都得到了。”杰克不服。

　　唐恩蓦然顿住脚步，脸色严肃的说道：“别说我不仗义，大家相识一场。我郑重提醒你一声，永远、永远不要打那人的主意。否则我能做的，也就是明年的这个时候在你墓前献束花了。”

　　“呃……有这么严重？”杰克张了张嘴。虽说两人一见面就损个不停，但他对于唐恩还是比较信服的。

　　“只可能比你想的要更严重！”唐恩想起棋到后期，那紫袍人一挥手，眼前宛若大军压近的战栗感，不由的哆嗦了下叹道。

　　“啧啧……我说他有点邪门呢。”杰克显得若有所思，不过毕竟是没感受到这股睥睨天下的气势，所以很快精神一阵道：“快，先把星斗铁分了吧。”

　　“你小子……”唐恩摇了摇头，苦笑了声。随即掏出那小盆，手中寒芒一闪，将之一分为二。

　　星斗铁炼在兵器中有增幅斗气的效果，不过本身却不甚坚硬，否则也不会被人轻易做成花盆了。

　　杰克接过那半片花盆，用袖子飞快的将上面的污泥擦干净，哈了口气在上面，弹了弹，听得清脆的响声，一脸陶醉。

　　唐恩嘴角微撇，这个财迷活宝……

　　“走吧，找地方将这心法录制一份。”

　　“啊？哦，那个啊，不用这么麻烦，送给你好了，放我这还真是个麻烦。”杰克估计也是被追烦了，所以对这心法现在很是不以为然。

　　“嗯，也行。”唐恩点点头，将秘籍揣入怀中。

　　分赃完毕，唐恩还要追上队伍，自是不能耽搁时间，于是拱手告辞。

　　“这么快就走？不留下来陪一些有心的朋友玩玩。”杰克笑道。

　　唐恩笑着摇头：“呵呵，我可没那兴趣。”

　　“闲着也是闲着嘛，玩玩有益身心啊。”杰克掰了掰手指，发出咔咔声。

　　“我现在分分钟拯救万民于水火，哪有空陪他们玩啊。”

　　“哈哈，既然这样，那就后会有期！”

　　“后会有期！”

　　两人相视一笑，随即身形同时闪烁，瞬间消失于街边巷道中。

　　就在他们刚消失不久，一大群手持砍刀的大汉聚了过来。

　　棋摊旁那堆战利品可都是值钱货色，当然不会只有杰克一人盯上。不过他们对紫袍人忌惮异常，不敢去惹。如此，那只有把主意打到唐恩两人身上了。

　　“妈的，人呢？”

　　“刚才还在……”

　　“一群饭桶，分散开来找。叫城里的兄弟多留意，这两人身怀重宝，一定要劫下来！”

　　“是！”


第055章 专业斥候队

　　如果你在崇山峻岭中看到平原，如果你在山路行进时踩到沼泽，如果你在寒风呼啸中忽然进入四季如春……不用惊讶，我知道这并不科学，但这就是十万大山。

　　十万当然只是复数，没有人闲到去一个个数。更何况也从没有人知道十万大山的范围。东南方向，它起于一个个如山海城这样的城市。北边就直抵北荒，至于西边，有传言说那边是沙漠，但尽头究竟是什么，没人知道。

　　有人会问这样的穷山恶水也会有人愿意踏足？事实情况是，有，并且很多！

　　所有东西都是相对的，越是危险的地方，往往越是隐藏着数不尽的宝藏。十万大山经常流传着某个幸运儿捡到宝贝，从而一夜暴富的故事，这吸引着一批又一批的淘金者来这碰运气。另外，这里的山脉矿产数量十分惊人。什么金、银、铜、铁等等矿石应有尽有。

　　有利益的地方就会有纷争，这是自古以来颠扑不破的真理。北方四大领主为矿场已经在这里争斗多年。而且看架势，他们还会一直争斗下去。

　　达伦他们在城里得到了灰衣军主力的消息，下午就先行出发。所以在与杰克告别后，唐恩迅速的出了城门，向队伍追去。至于那些想着劫财的城里黑帮，他自是没有功夫去理会的。看到城门口监视的人后，几个身形闪烁，就甩开了他们。

　　大队人马的行进速度自然快不到哪去，唐恩按照留下的标志，狂风般向前奔去。此时暮色已沉，这条路上倒是没有什么行人，否则非得流传出鬼影什么的谣言。

　　疾驰了约莫一个半钟头，唐恩估摸着应该快要追上大部队。就在这时，他的身形蓦然停住。

　　随即回转几步，轻轻的跃上了路旁粗壮的大树。此树枝繁叶茂，一点没有冬天衰落的迹象。

　　唐恩眼光一凝，看见了几根树枝被人已巧妙的手法搭接，形成一个简单的盖状。不过可能因为寒风影响，几根树枝旁落，露出了里面被雕刻的白色痕迹。

　　唐恩的杀手观念已经深入骨髓，在每经过一个地形时，眼睛总会在瞬间瞄向那些最不引人注意的角落。这种盖状布置他在路上也看到一些，当时并未在意，毕竟这太稀疏平常。

　　不过这次在看到盖状下面隐约有些白色后，他忍不住了。一次是碰巧，两次是碰巧，那三次、四次呢？

　　唐恩伸出手，不过顷刻间又顿住。接着顺着那搭接的树枝向一旁摸去，终于在二米开外的地方看见了一个被削尖的木箭，方向正是唐恩先前所待的地方。

　　砸了咂嘴，这是一个简单的陷阱，如果有人随意挥开那些遮挡的树枝，那这木箭就会瞬间穿透那人的身体。

　　唐恩拔掉木箭，接着回去轻轻拂开那些树枝，立刻就见一截树皮被掀开，一个白色小剑标志刻在树干之上。

　　触摸那些刻痕，唐恩皱了皱眉头，这是刚刻不久的……灰衣军有这种留记号方式？

　　将这些装置还原，唐恩跳下了树干，随即隐入路边，向前摸去。

　　达伦曾经告诉过他灰衣军的留标志手法，一般就是石上留痕。这种颇显得有些专业的装置手法并不是灰衣军出品，难道有人一直跟在我们后面？倒是有可能啊……

　　这伙灰衣军小队现在的斥候就唐恩与大卫、米修三人，人手紧张，再加上急着向前赶路，所以他们一直探的是前面，后面倒是真没在意。如果有人远远的吊在他们身后的话，还真是无从知晓。

　　接下来的十来分钟唐恩又看到了两个类似的装置，里面也都是小剑标志。

　　终于在一个树丛转弯口，唐恩看到了一伙七人以各种方式在行进。

　　轻黑皮甲，手持短刃，唐恩很快就联想到在丛林里击杀的布兰斥候兵。不过这些人的装备明显要更齐全一些，他甚至看见一人拿出小小的照明水晶在看着个地图摸样的东西。

　　再经过细致的观察，唐恩发现这七个斥候的配合很默契，指挥、探路、放风……每一个人时刻都有事情可做。在这些人面前，之前的那些丛林斥候兵简直就是渣。

　　专业啊……由于唐恩触发了组建暗杀部的任务，所以老管家向他传授了一些团队合作刺杀的知识。眼界大开后，再对照眼前这些人的动作，不禁暗暗点头。

　　随后，唐恩狭长微眯，慢慢的潜向前方。赞归赞，但他是不可能留这些尾巴跟在队伍后面的。

　　这些斥候每经过一段路后，就会停下来在图上绘制路线，并在树上刻标。此时，那负责放风的斥候就蹲在树上，居高临下的俯视四方。

　　簌簌——

　　嗯？放风斥候霍然转头，眼睛紧盯着树下的一处草丛。

　　这时，风压草低，露出下面的暗黄土地。

　　放风斥候舒了口气，随即转头：“动作快点啊，妈的这树上冷死了。”

　　“催什么，掩体装置还没弄呢。”身后的斥候头也不回，拿着短刀在树干上雕刻着小剑形状。

　　自讨了个没趣，放风斥候撇撇嘴，嘟囔：“早知道这次就不来了，任务倒是简单，但这伙灰衣军他娘的也太能跑了。”

　　这次，雕刻的斥候并没有理会他。不久后面传来拉树枝的响动，听着像是开始做那掩体装置。

　　不久，呼……又一阵寒风吹过。

　　放风斥候一哆嗦，蜷缩了下身体：“你娘……还没弄好？你是用爪子的吗。”

　　“别急……”

　　呃！放风斥候一怔，微张嘴。

　　低沉的声音从耳边吹过：“现在轮到你了！”

　　冰凉之气从尾椎骨直往上走，斥候下意识的就要张嘴示警。

　　不过一只大手已经覆盖上去，接着脖子一凉。呼呼的风声中，夹杂了轻微的咝声。

　　薄幕般的鲜血被一片大树叶遮挡，剧烈的抖动被限制在狭小的范围内。

　　放风斥候瞳孔放大，眼前逐渐发黑……怎么可能？这人什么时候摸上来的……

　　唐恩当然不会去回答死人的问题，将尸体拖回，叠放在那个雕刻的斥候身上。

　　这几个斥候分工明确，一时间视觉盲点还真不好找。不过唐恩现在早已对杀人技巧得心应手，没有机会创造就可以。那放风斥候转头盯向那处他故意引动的草丛时，唐恩就瞬间摸到树下了。

　　让一个杀手摸到近前，之后的事情自然是顺理成章的。

　　接下来是哪个呢……下面有三个斥候正聚在一起举着照明水晶研究地图，一个人紧盯着前方，似乎在观望前方灰衣军的动向，还有一个负责周围警戒。

　　嗯，就那个警戒的吧……这种感觉很奇妙，就像一个游戏。一堆互相叠放的木条，唐恩慢条斯理的理清，然后在不惊动其他木条的情况下，将其中一个抽出。

　　那个警戒的斥候警觉性很高，只在路中附近移动，从不靠近草丛，显然是担心突然冒出的袭击。

　　蓦然，啪嗒。

　　几个斥候闻声抬头，就见树旁一个削制到一半的木箭落在地上。

　　“呃……”轻微的惊呼声从上方传来，接着一个黑漆漆的人影从树上站起。虽是被层层树枝遮挡，但还是隐约可以看出他抓了抓头发，显得有些不好意思的样子。

　　那拿着照明水晶的斥候一皱眉头，随即摇了摇头，同另外两人继续低下头研究地图。那监视前方的斥候也是失笑了声，转过了头。

　　负责警戒的斥候走了过去笑骂：“你小子上点心啊，这点小事都办不好，小心队长骂你！”

　　俯身捡起木箭，起身，抬头，就见一道身影悄无声息的从树上飘下，直达身前。

　　嗯？自己扔上去不就好了，干嘛自己下来……没等那斥候想明白，一点寒光已是直入眉心。

　　噗……如木棍点入豆腐般的轻微声音响起。

　　旋转、搅动！

　　如此重击，自是瞬间死亡。

　　唐恩静待三秒，毫无声息，便顺势将斥候尸体放在树后。接着俯身于周围的草丛，朝监视前方的斥候潜去。

　　现在就是拼时间了，他们最多二十秒之后就会发现不对。如果一切顺利，那时他会杀掉前方的斥候，并抵达剩余的三个人身边。他们是聚在一起的，唐恩有信心强杀掉他们。

　　就在这时——

　　“咦？你坐那干什么？”

　　尼玛……不得不说，有时候刺杀这东西真的要靠一些运气。摔落木箭引斥候前来，这里面就有一些运气成分。不过很显然，现在唐恩的运气用光了。那三人竟是在这时研究完毕，叠起地图起身了。

　　砰，草丛破碎！既然被看出不对，唐恩当即就从潜形处冲出，直奔斥候而去。

　　一击不中，瞬间远遁千里，这才是刺客的风范。但是目前这些斥候的实力，还不到让唐恩做出先行退避的举动。

　　“小心！”惊呼声从身后出来。

　　那监视斥候也是机灵，并未瞬间转身，而是选择了向一侧扑去。

　　有点意思！唐恩一匕落空，暗赞一声。身形忽然违反惯性九十度转出，直接来到从地上翻滚起身的斥候身前。

　　叮、叮、砰……

　　交手瞬间，血芒流转的匕首点穿了那短剑的剑身，随即一抹刃光映照了斥候惊骇欲绝的脸孔。

　　咝！

　　唐恩身形再转，迅猛的扑向身后。

　　那三个斥候见同伴不过呼吸间，就捂着喉咙不断向后退却，不禁倒吸一口凉气。

　　先前拿着照明水晶的斥候似乎是个小队长角色，他最先反应过来，一按腰间，取出黑乎乎的东西在手。

　　嗖！一个蓝色光芒瞬间升上高空。

　　“散！”简答的命令，三个斥候向不同方向蹿出。

　　这几下反应不可谓不快，不过唐恩此时已经高速杀到。

　　三选一的选择，总能让人迷惑，不过这对于唐恩来说却很简单……如此近的距离，再让你们跑了，我还混不混了！

　　急速开启！

　　飚射而出的身形瞬间就追上了右边的斥候，那人也是做出了上个斥候同样的选择，向右侧扑出。

　　不过未等他完成这个规避动作，血芒匕首已是直贯后心。

　　砰！

　　未等此人落地，唐恩马不停蹄的杀向左边。

　　此时那斥候不过是刚跑出十几步的距离，见同伴惨死，知道自己是避不过了。

　　“队长快跑！”一声大吼，转过身来，挥舞着短剑向唐恩杀去。

　　“勇气可嘉！”平淡的声音，唐恩鬼魅般闪至，匕首纵横交错，血线成网状笼罩下去。

　　叮、叮、叮……

　　噗、噗、噗……

　　如此高速密集的攻击下，那斥候勉强抵挡几刀，全身就像破掉的血袋，液体倾洒而出！

　　攻击出手，唐恩未看结果。一蹬地面，砰，身形直转，向中间追去。

　　这两次追击、袭杀，不过是几秒钟发生的事情。如此短的时间，那斥候队长自然也是跑不远。

　　穿过路旁树丛，唐恩就看见了他奔行的身影。

　　急速的技能时间是十秒，所以唐恩依旧急速的向前狂奔。两者的距离在不断的拉近，拉近……挥匕！

　　叮！

　　斥候队长翻滚着从地上站起，手中捏着短剑，死死的盯着唐恩。

　　既然追上了，唐恩这时倒是不急着攻击：“知道我为什么最后追你吧？”

　　那斥候队长默然无语，谨慎的调整着短剑的方向。

　　“身份？目的？说吧，趁活着。”

　　可以说，如果唐恩不是因为秘籍在山海城多耽搁了会，还真的不会发现这队跟踪者。而且从那发蓝色信号可以看出，跟踪的还不只这一队。他现在很好奇这群斥候是从哪坠上他们的，目的又是什么？

　　这时，斥候队长一抖手腕，短剑迅疾刺出，带起点点寒芒击向唐恩的要害。

　　叮、叮、叮……砰！

　　暴风疾雨般的攻击，短剑被击飞！随即匕首顺势落下，穿透了斥候队长的大腿。

　　“呃！”一声闷哼，瘫坐在地。

　　“我还是用我最擅长的方式来问……”话音未落，唐恩身形蓦然急转。

　　噗！一道黑色血箭从那斥候队长嘴里喷出，擦着唐恩的身体，射落在后面的草丛上。

　　嗤……

　　黑烟冒出，草叶迅速枯萎！

　　呼……唐恩吐了口浊气，看着那脸色漆黑的尸体，咂咂嘴：“倒是个狠人！”

　　这斥候队长明显在他追上来后，就咬碎了毒药。之后一言不发的强攻上来，不过是为了接近他的身体。

　　唐恩用树枝挑动他的衣衫，弄出一叠纸张以及零零碎碎的一些小物件。

　　展开纸张，上面尽是些乱七八糟的线条，像是地图，不过唐恩看不懂就是了。

　　未找到什么有用东西，唐恩只好先返回之前交手的地方。那里，达伦竟是正在指挥搜索。很显然，他们也被那发蓝色信号吸引而来。


第056章 队伍会和

　　“这个应该就是地图，不过上面加了许多伪装线条，倒是不好辨认了。”达伦看着纸张道。

　　“可惜啊，当时让那人自杀了！”唐恩摇摇头，显得有些无奈。你说你一斥候，学什么死士啊……

　　“哈哈，算了，反正都灭了一队了，谅那些剩下的人也不敢再跟。”达伦收起纸张，大笑道：“唐兄弟，你又立一大功啊。这样下去，等遇到洛沙首领的时候，我都不知道从哪夸起了，哈哈……”

　　“这个不急，可以慢慢夸嘛。哈哈……”唐恩玩笑的应了一句，随即道：“那个我要弄的团队，到时还请达伦大叔多多解释啊。”

　　系统发布的任务是成立暗杀部，现在虽然找了大卫、米修糊弄了过去。但以后这团队想要发展壮大，没有那洛沙首领的批准是行不通的。所以最近唐恩没少与达伦交流，就指望他能够多传达一些东西了。

　　达伦摆了摆手：“这个唐兄弟你不用担心，洛沙首领很随和。到时她一定会见你的，那时你自己说就可以。”

　　“嗯，这样也好。”唐恩点头。

　　他现在对于洛沙的印象大多都是听灰衣军里面人说的，大多是随和、崇拜等等……啧啧，八十万刺杀赏金啊，啧啧，到底是个怎样的人呢？

　　“老大、老大。看我找到了什么！”大卫如献宝般指着身上的东西。

　　此时的大卫身穿明显小一号的轻皮铠甲，手腕扣着袖箭，腰里别着短剑，掌心还拿着个发亮的小型照明水晶……不用说，这些都是扒的那些斥候的。

　　一旁的米修也是这身打扮，不过比起大卫看起来就顺眼多了。

　　“不错，不错！”唐恩点点头，随即手一挥：“把这几个斥候的装备都下了，保管好我有用。对了那边还有两个，黑脸的那个不要碰……嗯，下完将他们都葬了吧。”

　　灰衣军穷啊，身上的装备大多是战利品。唐恩自己可以单只匕首行天下，但是大卫他们现在实力不够，就不能不考虑了。多留几套这些看起来蛮专业的装备，正好武装自己以后的成员。

　　稍微收拾了下，灰衣军连夜再次出发。唐恩这次留了个心眼，一直藏身于队伍后面。终于是确认了再没有尾巴跟踪，如此看来那发蓝色信号传达的应该就是撤退的信息了。

　　……

　　之后的几天，灰衣军就一直碾转于崇山峻岭之间。值得一提的是他们陆续碰到了其他几支队伍，所以这伙灰衣军走到最后像滚雪球一样愈加壮大。

　　每当遇到其他队伍时，达伦都会拉着唐恩与乔希亚上前介绍给各个队长。对方都会被乔希亚的魔法师身份所震慑，接着达伦就会不紧不慢的说出唐恩的功劳，观看别人震惊反应，一副与有荣焉的样子。

　　经过简单的了解，这几队灰衣军都曾被追击过。其结果最好的状况是没有损伤，最惨的是一队还剩几十个人。最后一打听，只要是碰到四大领主的士兵，最后都能安然脱身。但要是碰上雷霆、苍炎军团的，那一般就是凶多吉少了。

　　终于，在第四天的上午，一队十余人出现在了灰衣军的前面。当先的一人身躯雄壮，国字脸，两鬓微霜，望之有不怒自威之感。

　　“呃，竟是欧蒙老将军？”达伦惊呼。

　　“哈哈，总算是等到你们了。”那被称作欧蒙的中老年人发出爽朗的笑声，大踏步走来。

　　“见过欧蒙老将军。”几个队长均是激动的跨前一步，行礼道。

　　“好、好！”欧蒙连声应道。

　　随即博格之类的队伍二把手也是上前行礼，唐恩与乔希亚夹在其中。

　　“哈哈，行了。不要这么多虚礼，显得生分。”欧蒙不在意的摆手，随即扫视一圈，看着乔希亚与唐恩奇道：“这两位倒是有些面生，莫非我真是老了，记忆不行了？”

　　“欧蒙老将军，这是唐恩与乔希亚，均是在队伍转移时加入的。”达伦介绍。

　　“哦，原来如此。欢迎你们加入灰衣军。”欧蒙点头说道，接着他的视线敏锐的落在了乔希亚的魔杖之上，顿时有些惊讶：“咦，你是魔法师？”

　　不得不说，魔法师的身份在哪里都是被关注的存在。相比之下，一旁的唐恩就显的要普通许多。

　　乔希亚上前一步行礼道：“是的，水系初级魔法师乔希亚向您问好。”

　　“哈哈，好！”欧蒙显得有些兴奋：“没想到我们灰衣军竟也是有魔法师加入，哈哈，你现在可是我们的首席魔法师咯。”

　　首席魔法师？乔希亚闻言有些羞赧，众人均是发出善意的哄笑。

　　一番客套后，欧蒙带领着众人继续向前走去。显然，他是提前迎出来的。

　　听着众人的私语，唐恩终于知道了这欧蒙的身份，原来他就是这个灰衣军的总战术指挥官。若是按正规军算的话，达伦他们都是他手底的军官。也难怪他对于达伦以及队伍的二把手都了如指掌。

　　行路中，达伦也是趁机将唐恩一路上的作为对欧蒙老将军讲了一遍。

　　欧蒙听完后，显得有些震惊。于是唐恩只好再次上来行礼，算是与乔希亚一样，混了个脸熟。

　　就在队伍谈笑着转过一个山丘时，蓦然一阵喊杀声传来。众人都是身体一紧，不过随即唐恩就听出这声音并不是附近。视线下移，不禁张了张嘴，有点发愣。

　　远眺之下，下方平原有两大队人马正厮杀在一起。

　　虽是距离隔的比较远，但那刀剑相击声、惨叫哀嚎声还是隐隐的传了过来，战况显得十分激烈。

　　“大家不要紧张，这是索罗门与霍根两个领主在交战。嗯，大家以后会习惯的。”欧蒙看了眼随意的说道。

　　“习惯？”达伦有些愕然。

　　欧蒙身后的一中年人解释道：“嗯，据情报，好像最近索罗门家族的一车矿石被抢了，怀疑到了霍根家族的头上，于是就打起来了。”

　　“就一车矿石？”

　　“是啊。这些领主之间本来就有矛盾，所以几乎每几天就有一战。为矿石这还算正常了，前几天有个领主为庆祝神恩节，还领兵出来大战了一场呢。”

　　“呃……”众人无语了，这不扯呢嘛。

　　经过这插曲，又行了约莫十来分钟。众人进入了一个防守严密的山谷，这就是灰衣军总部的临时营地了。

　　里面各种建筑物众多，人来人往，显然已经有不少其他队伍赶来。

　　到了这里，队伍都是被打散重新编排，那些队长则被欧蒙领着，向里面走去，估计是向洛沙首领汇报一路来的情况。

　　唐恩是临时加入的，所以被分到了另外的一处地方暂时居住，等候调配。

　　不过到了下午，达伦带来消息，说洛沙首领要见他……


第057章 沉默之鹰

　　十万大山东南边缘，落凤城。

　　嗒嗒嗒……城门口，两队气势凛然的骑兵从左右方向几乎同时赶到。

　　嘶——战马长鸣！两边骑术均十分精湛，不约而同的瞬间勒住缰绳，避免了人仰马翻的惨剧。

　　“哈哈，原来是盖里将军，真是巧啊。”右边骑兵正中一雄壮大汉大笑道。

　　另一边气质阴沉的中年人摆手道：“确实蛮巧的。巴洛将军，请！”

　　“哈哈，同请，同请！”

　　不用说，这两人正是雷霆、苍炎军团派出围剿灰衣军的将领：“战场疯将”巴洛：“北地苍狼”盖里。

　　两队骑兵在各自将军的带领下，进入城内。

　　“巴洛将军，收获如何啊？”

　　“嗐，别提了。”巴洛闻言直摇头：“这些灰衣军硬是让我找到了与北荒游骑兵交战的感觉。打吧，他们跑。不打吧，他们也跑。逼急了就直接往丛林里面钻，追着真他娘的累人啊！”

　　“嗯！”盖里深有同感的点头：“这地形确实是不利于军团大规模出击。”

　　巴洛也是微颔首，感慨道：“之前倒是想简单了，原以为只是帮乌合之众。现在看来，这趟差事不容易啊。嗯，不知道紫辰军团那边战绩如何了……”

　　“紫辰军团？哼！”盖里脸色蓦地更加阴沉：“倒是有笔账要与那面瘫算一下！”

　　“哦？”巴洛诧异。

　　“……待会再说吧。走，先去见统军大人。”盖里策马扬鞭，奔向前方。

　　路上行人见这两队满身铠甲的骑兵，自是忙不迭的向两边退让。不多时，战马在一处小型庄园前停下。

　　这地方是城内一个贵族的产业，不过现在像是被征用了，门前守卫皆换做了持枪士兵。

　　北方宅院大都宽敞，在一路士兵的敬礼中，巴洛与盖里带着一名副官通过广场向里面走去。

　　在一间大厅前，一个衣着华贵、腆着大肚子的老爵士迎了出来。

　　“哈哈，巴洛将军、盖里将军，好久不见了。”

　　“见过统军大人。”两个将军皆是行军礼道。

　　这满身贵气的老爵士正是这次布兰王廷派来宣布围剿灰衣军军诏的人，也是这次围剿名义上的总指挥。不过他在宣布完军诏后，就直接待在城里没出去过。这就是人老成精，他知道三大军团的将兵是不会听他命令的。至于那听调不听宣的四大领主派来的士兵……呃，统领他们才是真正的灾难吧。反正最后的功劳又不会少，所以他也就心安理得的在后面吃喝玩乐。

　　现在围剿已经进行十来天了，上面催问进度。于是他派人将各路将领唤来，好总结一下战绩，写篇辞藻华丽的报喜文章。

　　“好、好。来，我最近找到一些好酒，今天当痛饮一番。”那统军大笑着带领两个将军向里面走去。

　　“哈哈，统军大人客气了，请！”

　　几人走进大厅，按照主次上下落坐。

　　正在寒暄间，门外四大领主的将领也联袂而至。

　　这些将领都是各领主的家臣，虽说在布兰国军事系统里面也挂有官职，但是地位就不甚高了。所以统领并没有出厅迎接，只是做了个欢迎姿势，说了几句场面话。

　　汇报成绩，当然是需要全员到齐。现在紫辰军团的雷尔夫还未到，所以几人都只是在聊着闲话。

　　片刻之后，盖里重重的将酒杯放下，冷面道：“到底是军神大人手下的兵，这气派我们是比不了，每次都是压轴出现！”

　　“哈哈，盖里兄莫急。雷尔夫将军也许是有事耽搁，现在想必正急速赶来呢。”说完，巴洛大笑道：“来，我们请统领大人干一杯。”

　　“干！”几人附庸。

　　几个军团私下的过节，这统领自然是清楚的。不过他仿若未闻，只是笑眯眯的端起酒杯谢过众人。

　　就在这时，外面一士兵进来：“大人，雷尔夫将军来了。”

　　统领脸露喜色：“哈哈，好。诸位稍等，我先去迎接一下。”

　　未待他起身离座，一道声音传来：“不用！”

　　接着一阵琐碎的脚步声传来，面色平淡的雷尔夫带领一大群人出现。

　　那统领明显一愣，这是……

　　“统领大人！”标准的军礼，雷尔夫平静说道。

　　“叔叔？”

　　“……”

　　接下来就是一阵乱七八糟的称呼了。贵族之间大多都是有联姻的，这是为各自利益做出的选择。这统领世袭候爵，而跟着雷尔夫来的那帮学员家里全是布兰城贵族家庭。这一见面，那统领赫然发现在这偏僻的北方竟是出现了几个亲戚后辈。

　　“哼，这雷尔夫在想什么，到哪都把这帮学员带着。”盖里对雷尔夫显得很有意见，所以对方做什么，他都要说上几句。

　　“大概是见识见识吧。”巴洛不在意的道。

　　这一番热闹之后，大厅里又加了不少丈长案台。

　　招呼完后，那统领清了清嗓子：“诸位将军，布兰军部对这次围剿很是重视。所以还请各位将最近战绩报出，好让我来为大家请功。”

　　众人面面相觑，最后巴洛将军笑道：“我先来吧，巴某惭愧，损失四百人。剿灭灰衣军三队，人数近千余。”

　　哗——那帮学员顿时有些喧闹，似是很震惊这样的战绩。

　　盖里撇了眼那雷尔夫，冷声说道：“苍焰军团损失六百人，剿灭灰衣军二队，人数八百余。”

　　这样的成绩比起雷霆军团来说，自是差了不少。

　　接着那几个领主家将见雷尔夫并没有想说话的意思，推出一人道：“灰衣军匪徒，皆是乌合之众。见我大军战旗，望风而逃。几日来，我军共击溃灰衣军数队。缴获战刀无数，铠甲千套……”

　　“我部情况相仿。”

　　“我这也是。”

　　……

　　巴洛与盖里眼角抽搐，嘴边微撇，皆是转头无语。

　　如果只是听着这番报告的表面意思，这战绩的确漂亮。但是细细一想，你就会发现它里面其实什么都没说，伤亡人数、毙敌人数等等都没有。至于缴获无数的战刀、铠甲……那些破片刀、烂草鞋也能算战功？亏他们好意思说出口……

　　“好好，不错，不错。”统领显得十分兴奋，转头道：“雷尔夫将军呢？”

　　他才不管里面的道道的，到时将各种数据润色、夸大，再往上面一报，那就是实实在在的军功啊。

　　“没有。”

　　“好……呃，没有？”那统领一愣，失声叫出。

　　其他几个部队的将领皆是诧异的转过头来，紫辰军团是何等的实力，竟会毫无斩获？

　　“不对吧！”盖里脸色阴沉的道：“前几天，你们不是刚劫了我苍焰军团追击的两队灰衣军吗？莫非你们紫辰军团战斗力已经弱到如此程度。没有吃下那几百人？”

　　“呃，有这事？”巴洛诧异的问道。

　　一个学员脸色不忿的道：“我们这是有原因……”

　　“闭嘴！我们说话哪有你插嘴的地方。”盖里身体前倾，眼睛死死的钉在雷尔夫脸上。“我部长枪、剑士两大队追击灰衣军残余，路过紫辰军团防区。雷尔夫将军好手段啊，不帮忙也就罢了，竟是派人堵住了我军士兵。哼，今天你不给我交代，就别怪盖某上报军部。”

　　长期征战沙场，自是有股逼人杀意。大厅瞬间就感觉下降了几点温度，一片寂静。

　　“咳咳，雷尔夫将军，这事你做的……”一方言语确凿，一方又不出言反对。那统领身兼着围剿总指挥，自然不愿看到这样的事情发生，于是向脸色依旧平淡的雷尔夫责问。

　　雷尔夫似是没感觉到当前的形式，只是向后挥了下手。

　　那中年副官从怀中掏出一叠纸张，就待走出。

　　“准将大人！”

　　副官愕然转头，那个先前被呵斥的学员，忽然伸拿过他手中东西，然后径直走到盖里面前。“啪”，纸张摔在桌上。扬起下巴骄傲的道：“这就是我们紫辰军团的原因。”

　　说完，转身返回。那中年副官不禁摇头苦笑。

　　“放肆！”盖里身后的军官怒喝出声，就待冲出擒下这不知天高地厚的家伙。

　　盖里摆手止住，眼睛微眯，如蛇般盯向那个学员。

　　那学员倒是出身牛犊不怕虎，眼睛也是瞪得大大的回击。

　　“有意思，真有意思……”盖里面露笑容，话语却如同深渊冰冻中吹出的寒风。熟知他性格的人都知道这是怒到极点的标志：“小家伙，我知道你出身贵族。不过这里是北方，是军队。我今天就留你一只手，让你知道什么叫做规矩！”

　　说完，盖里一拂桌面，桌上刀叉蓦然跳起，青色光芒暴涨。

　　“住手！”“等等！”……

　　砰、砰！

　　哚、哚、哚、哚！

　　中间空地发出两声爆响，接着就见四只刀叉钉在地面之上。

　　“雷、尔、夫！”一字一句如同山崩般从盖里嘴中发出。

　　雷尔夫依旧是不动如山的表情，他身前桌上已是没了刀叉，显然，刚才是他挡住了刺向学员手臂的攻击。

　　“咳咳，盖里将军息怒，何必和小孩一般见识。”巴洛连忙出来打圆场。

　　“是啊，那谁，还不出来向将军道歉。”

　　“……”

　　一番劝慰之下，盖里面色阴沉一言不发，不过倒是没有再攻击的意思。当然，北地苍狼的名号不是白叫的，没有人会以为这事就这么算了。

　　此时他正翻开桌上叠起的纸张，似乎是想看看紫辰军团截掉他士兵的理由。相信如果没有意外的话，他之后就会反驳其中的观点，然后新帐旧账一块算。

　　不过片刻之后，他的脸色却是越来越阴沉。

　　砰！

　　纸张被拍在桌面之上，盖里长身而起，生硬的道：“统领大人，盖某另有要事处理，告辞！”

　　说完，带着副官匆匆离去。

　　……众人面面相觑，均是惊愕表情，随即巴洛夺步来到盖里桌前，俯身观看。

　　顿住，随即抬头眼神复杂的看了眼雷尔夫，叹道：“沉默之鹰……名不虚传！”

　　这话一出，那统领和几个领主将领都是起身离座，向这边走来。

　　“咦，十万大山？”一个将领诧异道。纸张上的地形他再熟悉不过，因为他率兵在这里战斗多次。

　　“灰衣军主力在十万大山？”

　　“这个区域，嗯，黑铁矿场附近？”

　　几个领主将领都是认出了地图所圈位置，转而他们就知道了一切。

　　怪不得那伙灰衣军他劫下来没有消灭……原来，原来是猜出了对方转移的目的，顺藤摸抓找出灰衣军主力的地方……什么是差距，这就是差距啊。众人都在为剿灭一队队灰衣军散队而奔波的时候，这边竟是悄无声息的直指对方指挥部。如此想来，也难怪那盖里脸色不好的匆匆而走，这是战略上输了一招啊……

　　鹰在寻找猎物前总是静悄悄的在上空盘旋，一旦出击，就是十拿九稳的一击必杀。

　　沉默之鹰，名不虚传啊！


第058章 洛沙首领

　　傍晚，唐恩跟着一个灰衣青年走出暂住的木屋。

　　达伦虽然下午就来说过洛沙首领要见他，但如今灰衣军重聚，作为首领要忙的事情肯定很多，所以拖到现在也不足为奇。

　　此时的山谷颇为暗沉，篝火都是架在一大片挡板之下，显然是担心夜里的火光暴露位置。

　　这里倒是没有什么宵禁，屋中小道上人来人往的颇显热闹。有端着饭碗四处串门，有淘气小孩追耍玩乐，还有上了年纪的人蹲在墙角抽着烟草，有一搭没一搭的聊着天……

　　在布兰官方的宣传中，灰衣军的形象大多是暴徒，盗匪等等。不过这并不能改变事实，他们其实不过是一群再普通不过的平民，只是暂时没有固定家园罢了。

　　“唐兄弟……唐兄弟。”

　　“嗯？”

　　“紧张吗？我第一次见洛沙首领的时候也挺紧张的，不过后来就好多了。她真的很亲切随和，可不是外界宣传的什么迷惑人心的巫女啊，呵呵……”那灰衣青年将唐恩的出神误以为是紧张，出言安慰道。

　　“呵呵，谢谢！”没去解释什么，唐恩笑着感谢。紧张？八十万金币的刺杀目标啊，我如果一紧张抖出匕首，那就玩大了……

　　“听说唐兄弟是跟着达伦队长他们一快回来的啊。”灰衣青年问道。

　　唐恩点头：“嗯，不错。”

　　“这样啊……那你应该认识魔法师乔希亚小姐咯？”那青年忽然问道。

　　“呃，认识。”

　　“洛沙首领很喜欢乔希亚小姐呢，她们下午聊了快一个钟头……嗯，唐兄弟对乔希亚小姐熟悉吗？呃，她现在被安排到我们宣传部，我想了解一下，以后也好配合工作。”那青年忽然话锋一转，显得有些吞吐。

　　美女果然到哪都受欢迎啊……唐恩微不可擦的笑了下，很正经的道：“有点熟悉吧，她这人很好相处，性格什么的也很好。嗯，她还有一个特殊的喜好……”

　　“呃，什么？”

　　“这个背后说人总是不好啊……嗯，我偷偷告诉你吧。”唐恩一脸神秘。

　　“谢谢！你说，你说……”灰衣青年一脸激动。

　　“她最喜欢有人称呼她美女，如果有人一天到晚喊她美女，她就会很开心！嗯，就是这样！”

　　“……美女？”灰衣青年一脸石化表情。

　　唐恩拍了拍青年的肩膀：“你知道的，美女总是自恋的嘛。”

　　“有道理，有道理。”灰衣青年一脸信服的表情，嘴里默默的念叨着。

　　“这个，还要往前走吗？”唐恩看着漆黑的山谷口道。

　　青年抬头，张了张嘴：“美女，走过了……”

　　……

　　在满脸尴尬的青年带领下，唐恩终于到了洛沙首领居住的地方。

　　这时一间从外表上看起来和其他木屋没什么两样的建筑，门口也没有任何守卫站岗。

　　咚、咚！“请进。”

　　唐恩推门进屋，里面的装饰很简单。两张一大一小的木桌，几个粗制板凳，还有一个燃烧的泥火炉。大的木桌用来办公，上面整齐堆积着一些泛黄纸张。小的木桌在墙边，摆着几只茶碗。

　　屋内有两个人，一男一女。女的正坐在大桌后埋头写着东西，唐恩进来时，她抬头抱歉的笑了声：“就快好了，能请你先坐一会吗？”

　　“好。”唐恩走到小木桌旁坐下。

　　无疑，这有些瘦弱的中年女子正是洛沙。刚才抬头瞬间，唐恩已经观察到全貌。她皮肤有些粗糙麦黄，一看就知是经常风吹日晒的结果。五官倒是很清丽，拼装出了一种安抚人心的气质。

　　至于另外的男子，面容古朴，闭眼抱剑坐在女子身后，像是在假寐，一副很没有存在感的样子。

　　不过唐恩却是将大多数目光放在了此人身上，杀手的感觉告诉他，这人很厉害，不能惹！

　　片刻，洛沙放下手中事物。走到桌旁，简单的招呼道：“唐，晚上好。”

　　唐恩起身：“洛沙首领好。”站起来的洛沙显得不高，骨架看起来有些偏南方的细小。

　　“呵呵，坐，不用客气。喜欢喝茶吗？”洛沙微笑着问道。

　　“还好。”

　　“嗯，那尝尝看。”洛沙很自然的伸手端起茶壶倒上两茶杯：“条件简陋，好在唐是自家人。我就先拿这杯茶感谢你一路上为队伍做的事情咯。”

　　唐恩不在意的摇摇头，低头抿了口。茶叶一般，泡制的手法也没有讲究，所以茶水也只是淡淡的味道。一如眼前这个灰衣军的首领。

　　唐恩在来时也想过洛沙会是什么样，现在短暂的接触后，发现她和那些安贫乐道的小市民妇女几乎没什么两样……但就是这样一个女子却聚拢了不小的力量，毅然扛起了异世造反的大旗。

　　放下茶杯，洛沙沉吟了会：“我今天下午听到许多有意思的观点，民主、价格听证会……真的受益匪浅。”

　　唐恩摸了摸鼻子：“呃，见笑了。”不用说，这些肯定都是乔希亚传达的。

　　“呵呵，怪不得达伦说你很谦虚。”洛沙笑了下，语气认真的说道：“我觉得你说的很对，有些想法我一直就有，但总是觉得差了点。原以为这些东西就是我一个人在思考，现在才知道已经有人远远走在我前头咯。”

　　我真的只是一知半解啊，民主的文字含义我都不知道……唐恩听着洛沙的夸奖，又有想摸鼻子的冲动。

　　“唐，我真心希望如果你还有类似观点，能再多我一个听众。”

　　“嗯，一定一定！”唐恩连声应道。完了，说一句谎话，要用一百句来圆。忽悠一句，就再也圆不回去了……

　　“那我就先谢谢咯。”语气轻快，洛沙显得很开心，随即像是想到了什么：“对了，达伦说过你想建一个团队？嗯，能和说说这团队的目的吗？”

　　总算来正题了，唐恩精神一振道：“嗯，我确实有这个想法。这个团队的目的很简单，就是渗透进敌人内部搞一些破坏，比如偷情报、截断后勤供给、袭击指挥机关，杀掉对方的军官等等。”

　　唐恩不确定洛沙是否会答应这个要求，所以他决定把这个团队的作用夸大，想着总会有种行动她会喜欢。不过他显然猜错了心思……

　　那洛沙皱了皱眉头：“这个我不太懂，欧蒙老将军应该知道……嗯，这样吧。我给你一些人，你做出结果给我看，可好？”

　　“呃，可以！”唐恩愣了一下答应道。

　　“那就这样，你这团队目前先直接对我负责。对了，这团队可有什么名字？”

　　“名字？”唐恩张了张嘴，这个他还真的没考虑过。暗杀部？太直白了吧……

　　“是啊，新建的团队都要做个记录的。”

　　“呃……”唐恩脑筋急转，脱口而出道：“叫灰色空间好了。”

　　“灰色空间？嗯，好，满符合我们灰衣军形象的。”洛沙念了遍名字，点点头表示认可。

　　难怪这么熟悉……唐恩咂咂嘴，回过神来。这歌是谁唱来着……


第059章 组建团队

　　次日清晨，山谷。

　　除了一些喜好在夜间出没的人之外，平民总是起的最早的。

　　不过今天灰衣军成员起床操练的时候，却发现有人早在他们前头就起身了。嗯，路边每隔百多米的木牌可以作证。

　　“这什么时候出现的？咦，上面还有字，写的什么？”很显然，并不是所有平民都识字。

　　“我来看看。”一个青年挤了进来，扫了眼那木牌不禁一愣：“呃……”

　　“怎么了，快念啊。”

　　“嗯……想在防守严密的地方窃得重要情报吗？想在万军中取对方指挥官首级吗？想成为一个让敌人闻风丧胆的暗夜幽魂吗？想成为一个受众人瞩目崇拜的不世英雄吗？来吧，洛沙首领新建立的灰色空间欢迎你。在这里，你可以做到以上所有事情并获得荣耀……报名地址，山谷西边空地。名额有限，欲加从速！”

　　众人面面相觑，一时间被木牌上的话语给震住了。

　　……

　　“老大……”

　　“嗯？”唐恩摆好桌椅，施施然的坐下。

　　“这木牌上的话，呃，我们能做到吗？”大卫将一个木牌放在桌旁，欲言又止的问道。

　　“我哪知道。”唐恩不在意的将写有灰色空间报名处的小牌子摆正角度。

　　“啊？”大卫和米修都有点傻眼。

　　“广告嘛，不写的霸气点怎么混……好了好了，待会有人来了，大卫你负责掰手腕，米修你负责测试速度。嗯，都留点力……”

　　“好！”

　　经过昨夜与洛沙首领的谈话后，唐恩终于是获许建立自己的团队。让一个新加入的人聚拢实力，这是个有点忌讳的事情。唐恩知道，这也应该就是他之前一系列功劳的奖赏。至于洛沙说这团队直接对她负责，一方面固然是给唐恩面子，一方面也是有着掌控的意思。

　　本来这团队的人员是直接配发的，都是从斥候队里面调过来的。不过唐恩拒绝了，他需要的不是一个优秀的斥候，他需要的只是一张白纸，一张经过他灌输装有杀手意识的白纸……

　　不得不说，这新奇的广告模式还是吸引了许多人来围观。渐渐的，一些人走到木桌前。

　　唐恩当然不是什么人都收，有力量优势的直接找大卫掰手腕，有速度优势的可以找米修测试。如果是其他特长的就直接找他。老管有言，只要心理素质没问题，有任何天赋的人，经过培训都可以成为一个合格的杀手。

　　大卫那边玩的很开心，不断传来手臂压桌的声音。结果当然都是他赢，经过老管家给的科学锻炼方法，他的力量天赋正在不断的得到拓展。米修那边是测试手速以及反应的。方法很简单，就是一个水果放在桌上，谁拿到就算谁赢。

　　几轮测试下来，唐恩稍显的有些失望，不过这也在他的预想之中。灰衣军的成员大多都是贫民，他们从未接触过斗气，战斗方式也比较原始。有些天赋的都被其他战斗部队给收走了，现在来参加测试的，几乎都是些面黄肌瘦的人。

　　终于，有个青年人犹犹豫豫的走到唐恩面前。从他被捏红的手掌可以看出，他已经测试过前两轮。结果不用说，自然都是失败。

　　“欢迎，请坐。我是唐，怎么称呼？”

　　“路克。”

　　“为什么想加入灰色空间？”

　　“呃，我参加斥候队，他们不要我……”

　　要不要这么坦白……唐恩摸了摸鼻子：“理由呢？不让你加入总有个理由吧。”

　　那路克犹豫了下：“我方向感不太好，记不得路。”

　　唐恩扶了下额头，路痴你也要敢入斥候队？要你就有鬼了……

　　“不过我有特长的，我扔东西特别准。真的，我小时候是圈羊的，一有羊跑出去，我都能砸回来。我很想加入军队杀敌……”路克见唐恩如此表情，知道加入无望，不由得急了，竹筒倒豆子般迅速讲出自己的长处。

　　“扔东西准……”唐恩若有所思的念叨了两句，随即俯身从地上捡起两个石头。

　　“待会我扔一个石头出去，你拿另一个砸。若是砸中，我就让你加入，如何？”

　　“好、好！”路克连连点头，显得很有自信的样子。

　　“看好了！”唐恩蓦地抖手甩出。嗖，石头以肉眼可见的速度向上空飞去。

　　路克紧紧拽着手中的石头，眼睛定定的看向高空。

　　力尽，石头在升至顶端时滞了一下。

　　砰！刹那间，一块石头后发先至的击中。

　　“哈哈，我成功了，我成功了！”路克跳了起来，满脸通红手舞足蹈。

　　“路克，欢迎你加入灰色空间。嗯，我会给你弄把弓箭和一套飞刀来，以后你就练习它们！”

　　……

　　开了张之后，陆续的开始有人通过测试。毕竟唐恩的要求也不高，只要稍有亮点的人都可以加入。一个上午，灰色空间招到了十四个人。

　　“你有什么特长？”

　　“我记东西算账……”

　　“呃，等等！”唐恩脸色一变，然后迅速的对身旁说道：“大卫，待会有人找我，就说我不在。”

　　说完身形一矮，瞬间钻到桌下。

　　顷刻，咬着嘴唇的乔希亚和一个满脸尴尬的灰衣青年走了过来。

　　转头四顾了下，面色有些愠怒的乔希亚问道：“大卫，唐呢？”

　　大卫摸了摸脑袋：“老大说老大不在。”

　　呃……一旁的米修低下了头。

　　砰！桌子蓦然颤抖了下。接着，一手按着额头，一手摸着鼻子的唐恩从桌下站了起来。

　　乔希亚鼓了下嘴巴：“唐……”

　　“谁说我不在，大卫啊，平常看你老实，怎么今天就说谎了呢？”唐恩抢先说道。

　　“呃，不……”大卫显得有些委屈，随即被米修连忙捂住嘴。

　　“咦，是乔希亚啊，找我干什么？哦，对了。我刚还想找你帮忙来着。”唐恩一脸惊讶，随即一本正经的说道。

　　“……找我帮忙？”乔希亚眨了眨眼，显得有些莫名其妙。

　　“是啊，快坐坐。”唐恩拉过一张椅子道：“你知道的，我一直想组建一个团队嘛。现在需要各种人才，你是魔法师，你坐在这给我测试测试，看这里面有没有魔法师天赋的人。”

　　“哦。”乔希亚点点头，坐在了桌后。

　　唐恩虚擦了把汗，尼玛，哥这辈子就靠反应快活着了……

　　蓦然。

　　“唐兄弟，你干嘛骗我啊。”一旁的灰衣青年摊着手，满脸幽怨。

　　“……”

　　“对了，差点忘了。唐，你怎么能让人喊我……喊我美女呢！我很自恋吗！”乔希亚回过神来，抬头瞪视着唐恩。

　　“呃，这个啊……这个，咦，今天天气不错啊。呵呵，呵呵……”


第060章 恶魔的训练手段

　　灰色空间的招人工作持续了一整天，最后一共选了三十三人。这可以算作是矮子里面选高个，所以里面并没有天赋超过大卫与米修的。另外请乔希亚测试那纯粹是意外之举，最后理所当然的没有什么惊喜。

　　不过尽管如此，唐恩还是很满意这样的结果。这些人几乎都是一张白纸，只要他们能坚持下去，唐恩有信心将他们培养出来。

　　招完人之后已是将近傍晚，唐恩只说了句明早五点在这里集合，就将他们就地解散。

　　之后他带着大卫与米修直奔灰衣军的装备部。

　　灰衣军存在这么多年，里面的组织结构自然是早就架好。首领是洛沙，下面分别有宣传部、战斗部、后勤部、装备部等等，还有像一些情报、治疗之类有特殊用途的机关都是挂靠在各个部门之下。

　　这里的办事效率可不拖沓，洛沙昨晚就已经将灰色空间团队登记在册。所以等唐恩找到装备部的一个负责人，并说明来意后，那人满口答应了他的要求。

　　从这里出来后，唐恩将大卫与米修带进了木屋。

　　左右走了几步，沉吟半响，唐恩抬头问道：“如果有一天，你们有很强的实力，你们会做什么？”

　　“很强的实力？”大卫摸了摸脑袋，果断的道：“不知道。”

　　这货……唐恩又想起今天中午发生的事情，不禁手痒。

　　“报仇！”另一边米修毫不犹豫的说道。

　　“报完仇之后呢？”唐恩追问。

　　米修表情也是一阵茫然：“不知道。”

　　唐恩砸了咂嘴，他发现自己问了一个愚蠢的问题，是啊，将来的事情谁知道呢？

　　摇了摇头，从怀中掏出一本书籍：“以后你们除了白天练习我教的东西之外，晚上练这个！”

　　“海潮心法……什么东西？”大卫接过后颠来倒去的看着。

　　倒是米修像是知道了些什么，一把抢过秘籍，迅速翻看几页。之后双手颤抖，神色狂喜、愤恨、回忆……诸多的表情变换，使得脸上有些狰狞。

　　一心想报仇的米修对于斗气心法的渴望是巨大的。唐恩拍了拍他的肩膀，接着分别拿出两张纸递给他们。

　　“呃，这又是什么？地图吗？”大卫看着上面的圆圈线条不解的问道。

　　尼玛，我描了半天……唐恩嘴角抽搐了两下，脸黑黑的道：“圆圈代表你们的上半身躯干，等你们感觉到体内斗气后，搬动它按照这个线条循环，一直到感到胀痛为止……记住，必须严格按照图上的走，一步都不能错，否则你们会死！”

　　“吓，这么严重！”大卫手一抖，有些惊慌。

　　“生不如死都有可能，如果你们走错了，我也救不了你们。”顿了一下，唐恩继续郑重其事的道：“还有，这东西没有我的允许，绝对不许外传。如果你们违反，我会亲手杀掉你们！”

　　说到这里，仿若寒风入屋，温度蓦然下降。

　　大卫与米修皆是一个哆嗦，随即点头应是。

　　“嗯，行了，你们回去修炼吧。”

　　看着大卫两人退出木屋，唐恩心中叹了口气，他也不知道这决定到底是对错。如今灰色空间的队伍壮大是势在必行的，大卫与米修跟他最早，且天赋也最好。以后必然会是他的左右手，所以他们的实力自然不能太低……

　　长吐口气，唐恩进入系统空间，多想无益，以后的事情以后再说吧！

　　……

　　清晨，天色微亮。

　　踏、踏、踏……

　　“呼、呼、呼……”

　　“速度加快，保持呼吸节奏。他娘的你是属乌龟的吗？快、快、快……”

　　一大早，灰衣军众人惊讶的发现有几十人在晨雾中跑出山谷。他们的身形显得很臃肿，每个人的速度都不快，还有个拿着木棍的身影跑在后面，一旦有人速度慢下来，木棍就毫不犹豫的抽上去。

　　“这是在做什么？操练吗？”

　　灰衣军的战斗人员每天早上也是有军事操练的，内容大多是劈砍之类的。

　　“应该是吧……这好像是那什么灰色空间的人吧。昨天不是招了一天呢嘛，怎么才这些？”

　　“嗐，说是测试，不通过的进不去。”

　　“这不是玩笑嘛，就这么些人能干什么？呃，那是路痴路克？这样的人也要？哟，那不是经常吹嘘自己算账好的胖子吗？哈哈，这人招的……”

　　“是啊，你看他们，跑步都没力气，速度很慢呐。”

　　“他们是背了什么东西在跑吧？”

　　“是石头，我今早看见他们将石头撞进那个怪模怪样的包了，得要有个几十斤吧。”

　　“这样练有用吗？”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　这引起众人议论纷纷的队伍，确实是唐恩以及他的灰色空间成员。

　　昨晚唐恩让装备部缝制的是一种双肩背包，这东西由粗布麻线制成，外形丑陋还有漏洞，唯一的优点就是结实，用来装负重的大块石头刚刚好。

　　唐恩很为这个发明感到沾沾自喜，不过那几十个成员明显就不这么想了。此时的他们只觉的后背如负山，喉咙快冒烟，双腿更是像灌了铅一样沉重。而且这时候还不能走神，稍一走神就可能会被身后的背包给带的仰倒下去。到那时，木棍就会如影随形的抽打过来。

　　煎熬啊……除了跑在前头的大卫与米修，众人心里都是憋着一团火。不过看着同样身背大包的唐恩，他们又说不出话来。要知道，那里面的分量可是他们的几倍呢。

　　“快、快、快……别以为经过测试就算加入灰色空间，我要的人没那么多。如果有懦夫放弃，我很乐意放走他。现在大声告诉我，有没有人放弃？”

　　“没有！”

　　“我听不见，娘们的声音都比你们大！有没有人放弃？”

　　“没有！”歇斯底里的吼叫声传出。

　　“啧啧，很好。中气很足嘛，那再加二里路。”

　　“……”

　　山谷的东边约莫十几里有个湖泊，在跑到这里后，唐恩宣布了暂时休息。

　　“啊……”“哎……”

　　一片夹杂着解脱的哀嚎声不断响起，众人都是毫不犹豫的仰倒在地，由于身后有装着大块石头的背包垫着，所以一个个看起来都像是被翻壳的乌龟。不过就算如此，他们也觉得这是自出生以来睡过的最舒服床榻。

　　休息了约莫十五分钟。

　　“现在解开背包。”唐恩的命令声传来。

　　英明啊……众人激动的泪流满面，这玩意真他妈不是人背的。

　　众人挣扎着将疼痛的双肩从粗布中解放出来，顿时感觉身体一阵轻松。

　　“现在脱掉衣服，跳入河中游到对岸！”

　　“呃……”众人瞬间怔住了，有人忍不住掏了掏耳朵。没听错吧，现在游泳？大冬天的，这不得冻死啊……

　　“快、快，我不想重复第二遍，现在给我游过去。”唐恩的怒吼声音再次传来。

　　现在没有人觉得唐恩英明了，这简直就是个不折不扣的恶魔啊！

　　砰、砰！

　　“吼！”“嗯！”

　　水花四溅，在大吼与闷哼声中，大卫与米修同时跳进了冰冷的湖水中，哆嗦了下，然后舒展双臂向对面划去。

　　“你们还在等什么，现在不跳，统统算放弃。记住，我不要懦夫。”

　　众人面面相觑，看着漂浮着寒雾的湖面咽了口口水。

　　“啊！”一阵听起来颇为凄厉的惨叫声，接着那路克扒掉衣服，一头栽入河中。接着，惨叫声音更大了……

　　有一个人带头，接下来就好办了。

　　在各种各样为自己打气的惨嚎声中，一个接着一个的身影跳入河中。湖面顿时变得相当热闹，早起的水鸟都是扑腾翅膀向远处飞去。显然这边超高的分贝吓到它们了。

　　唐恩这时皱了皱眉头，因为岸上还留着一个人。

　　这人唐恩倒是有点印象，他叫哈里，他的特长是脑子活泛，不管是记忆力还是逻辑性都很好，一个高效的团队自然离不开出主意指挥的人，所以尽管他一身肥膘，唐恩还是让他加了进来。

　　“为什么不跳，是要放弃吗？”

　　“不、不是”哈里哭丧着脸道：“我不会游泳。”

　　唐恩愣了下，随即笑道：“那就要恭喜了。”

　　“呃？”哈里眼珠子转了一圈，大喜道：“你是说我不用下去了？”

　　“我的意思是，恭喜你即将学会游泳这个技能！”

　　话音落，砰！

　　“啊。”一声惨叫，肥胖的哈里被唐恩一脚踹下了河。

　　接着又是一阵惊天动地的嚎叫，那哈里在水里扑腾着就要朝岸边来。不过游到一半，看到抱着双臂，微笑站在岸边的唐恩，不禁又是一哆嗦。随即无奈的咬牙，反身向对岸游去。

　　“在我面前玩心眼，你还嫩！”

　　……

　　接下来的四天，唐恩带着这几十人进行各种训练。上午体能，下午讲解各种野外生存知识。这其中，有十多个人忍受不了这样的煎熬，最终选择放弃。对此，唐恩并没有多说什么，很爽快的就放行了。

　　可能是这些人将唐恩的训练方法说出，所以很快他恶魔的称号在营地里不胫而走。

　　唐恩当然不会去在意这个，此时他正领着剩余的二十人来到离山谷几十公里之外的丛林中。嗯，这是最后阶段的淘汰……


第061章 路痴

　　灰衣军选择在山谷扎营后，周围几十公里的地形自然都有侦查。

　　唐恩借阅了资料，最终找到了眼前这片丛林。和那些面积动辄数万平方里的丛林相比，面前这个并不大，不过也足够训练之用。

　　哗啦，一堆匕首、短剑以及一个筒状东西扔在了众人面前。

　　“一人挑一把，三天后的这个时候，我在丛林的另一边等着你们。嗯，祈祷你们有认真听我前几天讲的野外生存方法。”

　　“这个训练是有生命危险的，现在退出还不晚……如果你们中途坚持不下去的话，可以点燃那个信号筒。当然，这就代表你们被淘汰了。”

　　所谓信号筒，就是类似于布兰军方的那些带着颜色的信号弹。当然灰衣军没这么先进，这些信号筒不是炼金的产物，只是粗糙的手工制品，被点燃后，里面的植物会慢慢飘起带着颜色的烟雾。

　　这几天的训练下来，众人都是知道了和唐恩这个恶魔没有道理可讲，所以都是默默的捡起一把短刃和信号筒。至于放弃？开什么玩笑，那前几天所受的苦不是白挨了……

　　“哈哈，很好，勇气可嘉。”唐恩轻拍了两下手掌，微笑道：“最后友情提示一句，脊梁骨朝上的都是可以吃的。出发！”

　　脊梁骨朝上的都是可以吃的……众人被这句话给震了一下，随即反身钻入丛林。

　　“大卫，米修，你们这几天辛苦一点，在丛林南北方向巡逻……呵呵，总会有一些自以为聪明的人想偷奸耍滑！”

　　听得命令，大卫两人点头，沿着丛林外围离去。

　　“唐，这样做好吗？他们能坚持得下去嘛？”穿着白袍的乔希亚走了过来，脸露不忍。

　　昨天听到唐恩的打算后，她坚持要带着一队治疗人员跟过来。乔希亚现在经常跟随洛沙左右，这点权利还是有的。

　　“不要小瞧人啊，再说你忘了吗？你之前都在丛林里面待了十来天呢。”

　　“呃，那不一样啊。”一愣之后，乔希亚看着面前的丛林担心道：“我们那时有许多人在一起，可以互相鼓励啊。现在他们都是单独一个人，太危险了……”

　　危险？他们算幸运的了，若是让老管家来，这里面能活下来一两个就算幸运的了……

　　唐恩摇了摇头：“他们必须要习惯单独一个人，呵呵，想杀人不对自己狠点怎么行。再说我如果培养出来的人，最后被人砍瓜切菜一样的杀了，那才叫丢人呢！”

　　顿了一下，接着道：“好了好了，走吧，我们去丛林的另一边。啧啧，让你见识一下我在树上搭屋的本事。”

　　“树上？”

　　“当然，要不有人放烟雾我怎么看得到？”

　　……

　　没有单独在丛林待过的人，永远不会知道里面的困难。那是一种让人无可奈何的绝望，暗无天日的环境，危机四伏的杀机，你必须要时刻绷紧着心中警惕之弦……

　　首先是水源，在丛林中，你最好不要碰那些看起来干净的水潭。因为那是各种野兽的天堂，它们不会介意在喝饱水后，再享受一顿丰盛的午餐。如果你运气好，找到一个四周并没有野兽爪痕的水源。那么很遗憾，这水十有八九是有毒的。

　　再者是食物，如果没有过人的本事，你不要指望在这里面逮个野鸡野兔什么的。因为危险的环境早已将它们锻炼出来，稍有风吹草动，即刻逃之夭夭……好吧，肉食没多大希望了，但还有素食不是吗？丛里里面永远不缺乏青绿的植被，和看起来鲜嫩可口的野菜。

　　嗯，这样的想法是对的，但你必须先得具备识毒的本事。什么，你没有？那就不好意思了，你只能去吃那些看起来被小动物啃过的东西，呃，虽然是残羹剩饭，但至少安全啊……

　　还有就是休息，不要有强撑着不睡觉挨过这三天的愚蠢打算，那是团队在一起才可以用的方法。当你单独一人时，疲惫的大脑会让你直接撞进野兽窝里的。

　　既然必须要休息，那选址就有讲究了。如果你随便找个地方躺下，那就要有永远醒不过来的觉悟。嗯，那时你也不会想着要醒过来的，因为各种爬虫毒蛇已经在你体内安窝了。

　　除了这些，还有迷路、以及突然的袭击等等等等……

　　终上所述，诸位，如果可以，最好不要进入丛林。当然如果你是想自杀的，那这里欢迎你。什么坟墓、石碑都省了。化作各种粪便，尘归尘、土归土……啧啧，绿色环保啊！

　　……

　　三天的时间很快就过去，这些日子唐恩与乔希亚他们过得倒是不错。自然气息浓郁的树屋、各种风味的野物、天籁一般的树林风吟……一切都让人乐不思蜀，所谓踏青、郊游也不过如此了。

　　乔希亚自小身处贵族环境，虽然心中向往自由，但哪里真正感受过这些。加入灰衣军后，又东奔西走的忙着逃亡。现在忽然感受着大自然的魅力，什么都觉得新奇有趣。

　　“真舒服啊！嗯，如果有一天改革成功了。我一定会选择过这样的生活。”迎着初晨的阳光，乔希亚升着懒腰感叹。淡红的光线，轻微的夜风，玲珑的曲线，这一瞬间她宛若曙光女神。

　　“乔希亚，你的梦想会实现的。”略带着磁性的声音，俊朗的博格从后面走过来微笑道。

　　在灰色空间成员进入丛林后半天，博格就跟了过来，理由是来见识见识唐恩的训练方式。

　　“嗯，一定会的！”乔希亚捏了捏拳头，向旭日挥了挥。

　　就待博格要再说什么的时候，乔希亚眼睛蓦然一亮，手指丛林：“看，有人！”

　　“呃……”博格转头望去。

　　确实，一个衣衫褴褛的身影跌跌撞撞的分开灌木，从里面跑了出来。看到营地后忽然跪倒在地上，手捂脸孔，似乎喜极而泣的样子。

　　“唐，有人出来了。”乔希亚回头欢呼。

　　“看到啦！”唐恩捏了捏鼻梁，从树屋上跃了下来。昨晚有几个地方冒出信号烟雾，他来来去去的跑了半宿，精神自然不会太好。

　　随后，早有准备的治疗队将那人抬上担架。灌水、服药，一切都显得有条不紊。

　　之后，陆陆续续的又有一些人成功的走了出来。凄惨的形象、抱头痛哭的举动，然后不管不顾的抱着水壶一通猛灌……这几乎是每个人出来后的统一流程。

　　“啧啧，不错不错。”唐恩看着那一圈仿佛是乞丐样的成员，笑眯眯的数着：“出来了八个，淘汰了九个，嗯，还有三个没出来啊！”

　　随着日头的逐渐上升，又有两个成员从里面走了出来。不过等到快中午，也不见最后一个人走出。

　　“还有一个是谁？”

　　米修看了看出来的人群，皱眉想到：“还有路克。”

　　“路克……那路痴？”唐恩张了张嘴，随即一扶额头：“擦，把他给忘了。所有成员听令，随我进入丛林。”

　　“我们也去，人多好找点。”乔希亚迅速道。

　　……

　　唐恩进入丛林后，深吸一口气，瞳孔蓦然拉长成杏仁状，宛若猫眼。

　　窥视，初习。千罗万象，无所遁形。技能持续时间五分钟，冷却时间十分钟，消耗500血气值。

　　这是布局里面的技能，因为不是战斗用，所以唐恩之前一直没认真学。最近才算是初窥门径，此时倒是刚好派上用场。

　　开启技能后，视线中的环境变得很奇妙。仿佛各种物体都成为了简单的线条，看起来一目了然。

　　“这个痕迹是谁留的？”

　　“呃，我的。”

　　“这个呢？”

　　“这个是我……”

　　不久，跟进来的成员均是张大了嘴，震惊的看着唐恩一一指出他们曾经经过的地方。如果这是对手的话……众人一个哆嗦，都是不敢想下去了。

　　开启，缓冲，开启，缓冲……找了约莫三个小时，唐恩终于发现了一处没人认领的痕迹，接着不断的向前探去。不过在走了半个小时后，众人都是无语了，因为这路线明显是横向的。也就是说本来东西走向的训练途径，路克硬是走向了北边。这货不看天上太阳的吗……

　　这丛林东西范围大，南北范围小，所以在唐恩的急速带领下，一个小时后，众人赫然的发现已经快出丛林了。

　　“这家伙是跑哪去了啊。”大卫郁闷劈开挡路的树丛道。

　　“你还好意思说，北边外围明明是你看的，走出个人都不知道。”唐恩没好气的道。

　　大卫不好意思的摸摸头，继续向前开路。

　　“这边！”唐恩观察了路克在丛林留下的最后痕迹后，走向了偏西方向。这白痴，竟然越走越回去了……

　　就在众人上了林旁山路后，走在前面的大卫蓦然叫道：“老大，在那！”

　　众人抬头望去，就见小山之上，一个隐约的身影背朝他们看向西面。

　　“等着！”唐恩一蹬岩石，直接攀了上去。

　　众人在下面就见那道身形迅速上升，山面之上只要有任何一个突出点都成为借力的对象，闪、转、腾、挪……一系列动作信手捏来，看的很是酣畅！

　　我们以后也会这样吗……一个念头忽然出现在众成员心中，随即就是一片火热。

　　唐恩不知道他无意识的举动，给人带来怎样的震撼！几分钟后，他成功登上山顶。

　　此时那路克仍旧仿若未觉，趴在一个巨石后面，怔怔的看着外面。

　　唐恩皱了皱眉头，走到他身后，正想赏他一记爆栗，却忽然也是愣住了。

　　视线越过巨石，就见远方黑压压一片人群，青色铠甲、整齐方阵，蜿蜒数里……


第062章 敌情突现

　　青色壁垒海洋，白色锋芒浪花，虽远观，但大军肃杀之气已遥遥临身。

　　众人趴伏在巨石后面，看着眼前这壮观一幕，不禁屏息静默。这就是军队独有的震慑，在这种力量面前，单体显得格外渺小。

　　“这些人怎么看起来有点眼熟……”这时也只有大卫，仍像是没事人一样观察道。

　　呼……回过神来，博格长吐一口气，脸色十分难看：“苍炎军团！”

　　乔希亚这时也想起来了，面前这军队士兵的铠甲样式，与他们救木托队伍的时碰到的那群长枪兵是一样的。

　　“哦，是他们！”大卫恍然大悟，随即伸了伸脑袋：“这得有多少人啊。”

　　“现在大概有五千，后面的被山体挡住了看不清。”博格长于军事，对计量士兵方法自然拿手。不过这支苍炎军团规模实在庞大，山路九转八弯之后还是有被遮住的。

　　“吓，这么多。他们来这干嘛？”大卫一惊之后不解的问道。

　　“……”博格张了张嘴，无语了。这不明摆着是冲灰衣军来的嘛，要不然这么多士兵风尘仆仆的，难道是饭后遛弯不成？

　　“奇怪，他们怎么知道我们位置……这么多士兵，又要打仗了，不知洛沙首领他们会怎么办。”乔希亚显得忧心忡忡。

　　“位置是迟早要暴露的。”博格安慰道：“乔希亚你不要担心，总会有办法的。再说我们现在已经知道了，总可以占个先手优势。”

　　“嗯，希望如此。”

　　一旁瞪大眼睛看着她们交谈的大卫忽然拍了下大腿：“我知道了。”

　　“呃？”两人回望。

　　“这些士兵是冲我们灰衣军来的！”大卫显得很是焦急。

　　“……”

　　“老大回来了。”现在灰色空间成员基本上都按照大卫的方式来称呼唐恩。

　　另一边，登山而上的唐恩将一个身着轻皮甲的士兵扔在地上。

　　大军推进，前面自然是有散落斥候探路的。既然是碰到了，唐恩他们自然不会转身就走，总要逮个人收集点信息。

　　“乔希亚你带着治疗队先离开下，嗯，你们留下。”唐恩指着那帮通过考验的成员道。

　　“啊？”乔希亚显得有些莫名其妙，随后还是带着人退开了。

　　不过山顶就这么大，顺着风势她还是隐约能听到什么交待、手段之类的词语，接着又有些奇怪的声音，像是老鼠钻进油罐子里面发出的嗡嗡声。

　　时间不长，约莫十来分钟后，唐恩就招手示意她们过来。

　　走到近前，就听唐恩说：“咦，博格兄弟怎么也在，刚才没过去吗？”

　　“呃，哦，这个，那个……”此时的博格脸色苍白，神色相当复杂，咽了几次喉咙都未能将话完整说出来。

　　在他身边，一众的灰色空间成员也是神情恍惚，眼神散乱毫无焦点。

　　“呃，唐，他们这是怎么了？”扫了一圈，乔希亚眨了眨眼问道。

　　唐恩摊了摊手，微笑道：“没什么，我刚才和那斥候聊了会天，他们可能是被内容吓到了。”

　　聊了会天？众人强忍住胃里翻滚……你那是聊天吗？上来就把人嘴给堵住了，然后向人展示他自己的各种器官……

　　“吓到了？情况很严重吗？”乔希亚瞪大眼睛，紧张的问道。

　　“嗯。不太好，那边有接近一万的苍炎军团士兵。走吧，先回去将这情报告诉首领他们。”唐恩带头向山下走去，随即像是想到什么，转头道：“那个路痴，对，就你，去把那斥候的装备收回来。”

　　“我，我，我，我？”路克指着自己，嘴唇直哆嗦。

　　众人都是露出“兄弟你节哀”的表情看着这个倒霉家伙。

　　“收回来，那装备就是你的。怎么，不愿意？”

　　“呃……愿意，愿意！”路克就是方向感差了点，脑子并不笨，很快他就意识到这话的潜在意思，就是收他进灰色空间。

　　……

　　唐恩从斥候那里知道的消息并不多，这不是逼问手段未到位，而是这斥候知道的情况本就有限。好在苍炎军团离这里还有段距离，唐恩他们迅速下山，然后直接横穿丛林，向山谷方向奔去。

　　到了傍晚的时候，他们终于是回到了山谷。

　　此时谷口有许多载重马车堵着，似乎是有什么东西正在运进来，一个声音有些苍老的人正在不停的指挥着。

　　“呃，父亲，你回来了？”欣喜的叫声。

　　“嗯？哦，是博格啊。”那打扮整洁的卷发老人回头，见脱众而出的博格挥手打了声招呼。

　　“这些面粉不能放潮湿地方，记得底下用些木板隔着。”

　　“是，部长大人。”

　　又是交代了番，卷发老人终于得空，转身，见一群人都是大汗淋漓的样子疑惑道：“你们这是？”

　　“父亲，不好了。”博格上前在其耳边悄声私语了几句。

　　“有这事？”卷发老人神色一怔，眉头瞬间皱起。不过几息之间，表情平缓，望向众人道：“这些是？”

　　“哦，我来介绍一下。乔希亚，这是我的父亲……父亲，这是魔法师乔希亚，这是唐兄弟还有他的下属。”

　　“乔希亚向您问好，您一定是博斯科部长吧，我听洛沙首领提起过您。”乔希亚行了礼节道。

　　“博斯科部长好。”唐恩与灰色空间成员均是行礼问好。

　　唐恩在刚加入灰衣军时候，曾经听众人说过，博格的家族是犯事反抗后被镇压，然后集体投入灰衣军的。很显然，眼前这个老人就是曾经的博斯科子爵大人了。

　　“嗯，你们好。”博斯科回以简单的长辈礼，随即点头赞道：“很高兴认识诸位，你们今天是立了大功啊。走，先和我去见洛沙首领吧。”

　　这博斯科老人显得很是雷厉风行，简单的介绍过后就领着众人直奔洛沙屋去，途中不忘派人去请欧蒙老将军以及其他几位重要人物。

　　到达目的地后，洛沙正在屋中与一些人讨论事情，那个唐恩见过的欧蒙老将军恰巧也在。

　　“咦，都在啊，那就正好。”博斯科进屋后说道。

　　“哈哈，博斯科回来了啊。怎么样，购粮还顺利吗？”身躯雄壮的欧蒙也有个大嗓门。

　　“顺利完成，这个等我之后再详细汇报。”博斯科颔首，随即一指唐恩等人：“现在还是处理他们发现的突发情况吧。”

　　“嗯？突发情况？这不是乔希亚与唐恩吗，我记得你们。”到底是混过脸熟的，欧蒙一眼就认出了他们。

　　唐恩踏前一步，简单行礼后就将从斥候嘴中得到的消息说出。

　　“什么？”原来屋中几人震动。

　　接着欧蒙的吼声传出：“来人，传我命令，命斥候队向东、南、北方向探出。”


第063章 家族野望

　　“米修，去将我们之前缴获的那些轻皮甲拿过来发给大家。大卫，你去找下达伦，看能不能去弄几套铠甲，还有十几面盾牌过来。”

　　“你们在这里有没有家人亲属？都没有？嗯，回去收拾一下，待会到我这里集合。”

　　出现这种紧急军情，灰衣军的首领们自然是要进行商议的。这种会议，唐恩他们是参与不了的，所以在报告完消息后就退了出来。

　　之后就是吩咐大卫两人做各种准备，唐恩可不希望刚刚组建的灰色空间就这么夭折了。现在的局势不明，很难说这些准备有没有用，但不管如何，总是要做些什么才能让人心安的。

　　挥手散掉众人后，唐恩看着热闹祥和的山谷，长出一口气，造反这种事情果然不容易啊，这里大概很快就不复如此了……

　　入夜，山谷不时响起疾驰的马蹄声。

　　这是斥候们在不断的传输着各种消息，庞大的山谷仿若因此而逐渐骚动起来。屋中道路上此时已经看不见闲逛的人影，小孩也被勒令在家不许外出，家家户户似乎都在忙着整理东西。

　　气氛虽然逐渐凝重，不过众人的反应都是不慢，显然是已经习惯这样的场面。

　　不久，一群传令兵出现。似乎是在挨个通知、动员。没多久，唐恩的大门被敲响，被告知整理东西在山谷西面集合。

　　看这架势，应该是决定转移无疑了，不过西边？唐恩怔了怔，还是要从苍炎兵团那里突围吗？看来另外的方向也有围堵啊。

　　营地动迁自然不是小事，正式开始后，喧闹声逐渐变大，灰衣军士兵开始出现在山谷各个角落，他们的作用是维持秩序以及帮助平民搬运东西转移。

　　灰色空间团队才刚刚建立，还没纳入军事序列。所以唐恩和其成员都是和从事生产的平民们住在一起，比如那个路克，以前就是负责运输卸货什么的。那个脑袋灵活的哈里，之前是做木艺手工活的……这样的人在突围时，自然是被安排在队伍中央靠后的位置保护起来的。

　　都是光棍一条，所以也没有什么东西好收拾的。不一会功夫，灰色空间的所有成员就都到齐了。

　　唐恩将各式铠甲分发下去，接着准备宣布出发的时候，大门却再一次被敲响。

　　“请问你是灰色空间的队长唐恩吗？”大门打开后，一个身着板甲的青年行礼道。

　　“呃，我是。”

　　“唐队长你好，我是战术指挥部的，这是你们这次的任务。”青年递来一张泛黄纸张道。

　　“任务？”唐恩一愣，他们灰色空间团队刚组建一个礼拜，这么快就有任务要做？

　　带着疑问，唐恩展开纸张。上面的语言很简洁，大意是让灰色空间团队于明天中午之前到达东边的某个地方，与回归灰衣军总部的分队碰头，并与其一块回转。最后是战术指挥部的印章。

　　这任务倒也好理解，因为最近的大围剿，各支小分队都在向总部靠拢，比如像唐恩之前所在的达伦小队。不过因为各支小队距离总部有近有远，再加上各种原因，所以他们到总部的时间是不固定的，就拿这个礼拜来说，几乎每天都有回归的小分队。

　　现在山谷总部被发现，并且即将准备转移。那这些小队自然是不能再回了，否则会刚好撞在军团士兵的刀刃上。唐恩他们要做的就是守在必经之路上，等到这后来的小队，然后与之一起原路返回。

　　“东边，现在？”唐恩看完后，脸露诧异。

　　“是的，这是地图。”青年又递过来一张叠纸，随即道：“对了，斥候已经侦查过了，东边并没有围堵士兵。大概是知道我们不会向那个方向转移吧。”

　　唐恩一愣，随即恍然。是了，向西边是深入十万大山，那里战略转换空间很大。若是往东边，空间有限，很容易会被追兵包了饺子。

　　军令如山，唐恩只好点头应下，放弃了原本跟着转移的打算。

　　即是需要急行军，那盾牌什么的就不能带了。稍微整理下装备，唐恩和灰色空间成员出发。

　　此时的谷口已经戒严，不过当唐恩出示那张带有战术指挥部印章的任务纸后，很快得到放行，接着一行人消失在了东方的夜色中。

　　……

　　谷口，两个身影走了出来。

　　“叔叔，你现在不是应该很忙吗？拉我来这里做什么？”博格一脸疑惑。

　　“看看，认识吗？”一个中年人指向远方道。

　　博格眯了眯眼睛，惊讶的道：“那是……唐恩和他的灰色空间成员？咦，他们这时候出去干嘛？”

　　“呵呵，出去接应后到的小分队啊。”中年人负手微笑。

　　“接应分队？”博格稍微思索了下道：“最近不是没有分队归来吗？”

　　分队归来，都会去临近城里的情报机关询问总部地址。这时情报机关就会派人将信息回给总部，已便做好接应准备。比如他们那次几队人马合并回来的时候，欧蒙老将军早已是提前十几里出来迎接。

　　中年人语气轻松的道：“我说有，那就有啊……叔叔知道你的心思，你以后可以一门心思的追求乔希亚了。”

　　“呃，我……我……”博格表情蓦然一滞，隐藏的心事被忽然揭开，显得有点慌乱。

　　“呵呵，别说没有啊。你回总部的时间虽然不长，但是借口往宣传部可是跑了不少次了。前几天还追到别人训练营地去了……嗯，如果是其他普通女子，我不会帮你。但是这个乔希亚，魔法师啊，说不定我们家族未来崛起的契机，就落在她身上了。”

　　博格沉默，随即像是想到了什么，脸色震惊：“叔叔你传假命令给唐恩？”

　　“不、不，命令自然是真的，上面还有我在指挥部的印章。嗯，这只是失误，你知道的今天晚上有些混乱，所以传错命令也是情理之中的事情。”

　　顿了一下，中年人平淡的说道：“这叫唐什么的若是能回来，我会向他道歉。若是回不来……呵呵。”

　　博格舔了舔嘴唇：“他会死吗？”

　　“今天晚上不会，明天晚上就差不多了。”中年人不在意的道：“你也是战术部的，你应该知道我们现在西、南、北都有士兵围堵，就东边没有。这是典型的围三缺一，他们希望把我们往东边赶。不过三大军团的人都小瞧了我们的实力，等我们今天晚上从西边强行突围，东边就会成为他们追击我们的重要后勤路线。”

　　顿了一下，中年男子接着道：“到那时候，那里的防守必定严密，他们也就到了该死的时候了。”

　　博格闻言有点怔怔看着远方，此时唐恩他们早已消失。表情明暗的转换了几次，躬身道：“谢谢叔！”

　　“呵呵。”中年男子轻笑着摇了摇头：“不用谢我，你还是想办法怎么追到乔希亚吧……可惜她现在很得洛沙喜欢，一些手段不能轻易使用啊。”

　　“叔叔，我会凭能力追到她的。”博格似乎对这“手段”有些反感。

　　“嗯，那就好。”中年男子不置可否的说了句，随即道：“对了，你父亲回来了。这事不要和他说。否则他又会怪我擅做主张了。”

　　“嗯，知道了！”

　　“好了，回去吧。突围要开始了。”


第064章 恐怖人数

　　夜色如幕，暗月仿佛受了惊吓，半遮半露的躲在乌云之后，偷偷的瞧向十万大山的地界。

　　崎岖山路上，密密麻麻如蚂蚁般的小点行进着。拉近镜头……

　　寒铁裹身的士兵，秩序尽然的方阵，望不到边际的队伍。气肃沉凝若冰，杀意弥漫惊鸟。凛冽寒风吹动战旗，爆竹般的声响，紫色星辰标志若隐若现……毫无疑问，这是百胜之师——紫辰军团！

　　“准将大人，兵贵神速。如今敌人就在前方，我们何不急行军杀对方个措手不及？”

　　中军位置，一大群骑着马匹的人缓速而行。行在前面的雷尔夫面无表情，他身后的一众军事学院说完学员倒是颇为激动。这也是可以想象的，他们来紫辰军团参观学习已有月余，但竟是从未看过一场真正的战斗。好不容易被送到作战部队观看围剿，但十几天下来，为了探得对方主力位置，连场小型战役都没打地起来。现在得知敌人就在面前，大战一触即发，这让他们怎能不激动？

　　那中年准将闻言摇头轻笑：“哈哈，兵无常势，水无常形。打仗不是图上推演，兵贵神速可以有，但要结合具体的情况。我们现在虽然距离对方只要几十里的路程，但山路多崎岖，行走不易。若是一味求快，士兵奔到那里，体力大多衰竭，容易被对方以逸待劳轻松击溃。”

　　事实也正是如此，几十里的路程，除非手中握有骑兵队，那样的话，还能尝试奔袭一番。但山地作战，没有哪个脑残主帅会带骑兵过来的。撞在一起摔都摔死了，还谈什么袭击啊……

　　“明白了，谢谢准将大人指点。”学员恍然大悟，转而敬佩的行礼感谢。

　　“哈哈，这些都是些军事常识，你们知道了就行。书本上的知识，关键还是要活学活用啊。”中年准将捋了捋胡须，放声大笑道。

　　当然，除了上面的这些因素，准将并没有把另一个重要原因说出。围剿是三军团、四领主共同的事情，如今在他们面前的是灰衣军大队人马，而不是之前可以抢功劳的小分队。如果他们急匆匆的赶过去，很容易会被成为首要攻击目标。这样的话，其他稍后赶到的人完全可以在损失很小的情况下获利。这种为他人做嫁衣衫的事情自然是不能做的……

　　“还有，除了要注意行军速度之外，这士兵……”就在这好为人师的中年准将再指点指点这些学员，以获得被人尊敬的快感时。蓦然。

　　嗒、嗒、嗒……

　　两匹快马从队伍侧边急速行来，这两人一看就知是骑术高手，在狭小的空间中仍显得游刃有余。

　　“咦，斥候……后面的是谁？”有学员看了下疑问道。

　　从轻皮甲上看，可以知道两人都是斥候。行在前面的是紫辰军团的斥候，但是后面的那个就不是了。

　　“那是苍炎军团的斥候兵……”中年准将的脸色忽然变得难看：“情况不妙了！”

　　很快，斥候来到雷尔夫面前。

　　“将军，我军团在一个半小时前遭遇敌军攻击，现请求支援。”

　　雷尔夫皱眉，挥手：“传令，大军疾行！”

　　“再令，剑士营脱军支援。”

　　剑士营是轻负重兵种，这样的地形，也就他们行进速度最快了。雷尔夫的打算很明显，就是希望剑士营能迅速赶到帮上一把。

　　随即紫辰军团的推进速度加快，所有士兵皆是一路小跑向前。铠甲抖动声，兵器触碰声……蜿蜒的山路上，如一条长蛇在不断向前游动。

　　急行军两个小时，紫辰军团到达山谷。

　　此时山谷已是寂静一片，只有那些矗立的木屋在告诉着众人，这里曾经有一大群人待过。

　　踏踏踏踏……

　　蓦然，一阵阵急速而行的跑步声从山谷北边传来。

　　紫辰军团士兵反应迅速，在各级军官的命令下，兵种迅速散开，架盾，竖枪，弯弓……

　　哗——山谷北边冒出一排排铠甲士兵。

　　“敌袭！”“警戒！”

　　那些先出来的士兵见对面这么大阵势，顿时就懵了，随即急速堆积架盾。

　　“停手，停手，不要误伤！我们是紫辰军团，你们……可是雷霆军团？”前排的军官眼尖，大声吼道。

　　身穿布兰式铠甲，又是从北边包围过来，这无疑就是雷霆军团了。

　　危机解除，队伍重新组合。

　　“雷尔夫将军，你也收到盖里将军的求援消息了？”巴洛控着马匹带着群骑兵过来。

　　“嗯。”雷尔夫点头。

　　啪！巴洛一拍腿甲：“依盖里将军的性情……唉，不妙啊！”

　　话未说透，但众人都懂。若不是被逼无奈，这北地苍狼怎么可能派人求援，更何况还有他一直看不顺眼的紫辰军团。

　　“追！”雷尔夫依旧面无表情的吐出字眼。

　　这也是没办法的事情，如今的情况只有先赶上去看看再说了。

　　于是紫辰军团在前，雷霆军团在后，迅速向西奔去。

　　……

　　约莫又过了两个小时，此时天边已经开始泛白。

　　在一个稍开阔的地方，众多士兵在不断清理着地上的狼藉。搬运尸体，治疗伤员，收拢兵器铠甲……

　　往中间去些，几个军官摸样的人正在一块巨石之上指着地图讨论着什么，在他们旁边，一个脸色阴郁的将军听着士兵的汇报。蓦然。

　　“盖里将军，情况如何？”人未到，声先至。身躯雄壮的巴洛与雷尔夫带着一大群人赶到。

　　“还能怎么样……损失了一些人，让他们突围了。”盖里语带寒冰的说道。

　　刚吃了一个不大不小的败仗，盖里的心情自然相当郁闷。再说本来是来包围的，不料到最后竟是被人强突了，这落差，搁谁身上都不爽啊。

　　“真他娘的，跑的这么快！不会是有通风报信吧？”巴洛骂道。

　　“通风报信不大可能，否则他们根本没必要和我交战……”说到这里，盖里脸上杀机隐现：“北方情报部那些人都该死！什么灰衣军连平民带士兵两万人？他娘的，昨晚交战，他们纯战斗人员至少二万五千人。”

　　盖里憋屈啊，昨晚军行途中，忽然斥候急报，说灰衣军朝他这边突围了。虽有些诧异，但他当时也并未多想。来就来呗，就凭他这近一万士兵难道打不过一万多的平民？

　　不过等他找个开阔地摆开阵势，与灰衣军交上火后。愕然发现对方的人数如连绵海水般不断涌进，一万，两万，两万五……攻击、僵持、防守、败退。战争天枰不断的在倾斜，最后要不是及时改变策略，怕是损失再多也留不下对方。

　　“呃……这么多？”巴洛张了张嘴，震惊道。

　　“不是情报失误。”这时沉默的雷尔夫忽然开口道。

　　“……面瘫你什么意思？难道说我虚报人数，掩饰过错？”盖里霍然站起，双目喷火直盯对方。

　　纵横前线大半辈子，野蛮凶狠的北荒人都对阵无数，不想到了后方，尽是栽在一群平民手里。盖里的心情已经是极差，现在听得雷尔夫连他亲眼所见的情况都怀疑，终于是爆发了，连平常只在私下叫的面瘫外号都是当面说出了口！

　　雷尔夫瞥了他一眼，仍旧是面无表情的道：“他们在壮大！”

　　“嗯？什么？”盖里一愣。

　　巴洛没有像盖里一样被愤怒冲昏头脑，若有所思的道：“你的意思是说灰衣军多出的人数，是在这短短的时间内涨出来的？”

　　雷尔夫点头。

　　灰衣军的人数本就难测，北方情报部的人自然不会每隔个月就去重新测量，如果是那样的话，他们别的工作就不用干了。所以实际上这两万的数据还是他们去年测量的结果。

　　“这样的话……那这灰衣军拉队伍的速度也实在是太恐怖了。”巴洛感慨道。

　　众人均是默默点头，要知道灰衣军的士兵可是没有固定军饷的，他们也永远不可能荣耀故里。但就是这样，依然有这么多人毅然加入……恐怖啊！


第065章 莫名其妙的被围

　　十万大山，无名山脉。

　　虽是冬季，但今天倒是个难得的好天气。寒风不烈，暖日懒人。

　　“老大，我们没来错地方吧？那什么分队怎么还没来啊。”灰色空间团队十几人斜躺在山背后面，大卫看着快到头顶的太阳显得有些不耐烦。

　　唐恩翻了个白眼：“你老大又不是路痴……再等等看吧。”

　　昨晚他们一路疾行，翻山越岭之下总算是在次日清晨赶到了这路口，不过一直等到现在，那小分队仍未出现。

　　“嗯，也不知道总部有没有突围？”大卫拔了根青草叼在嘴里，百无聊赖的道。

　　唐恩随意道：“应该没问题，毕竟……”

　　未待他说完，一直在山顶上监视的路克忽然转头急道：“老大，老大，有人来了！”

　　这路克虽然在方向感上差劲到了极点，但眼力倒还不错，这可能也是他从小练习投掷的结果。

　　众人闻言，迅速扑了上去。

　　果然，远眺之下，山间有隐隐约约的有黑点走来。

　　“哈哈，终于是来了啊。”大卫大笑一声，就要站起：“走，我们过去吧。”

　　“趴下！”唐恩一把将大卫拽倒在地，眼睛眯了眯：“这个队形……有点不对啊。”

　　灰衣军队伍在正常行进的时候，是不会像眼前这群人一排排推进的。唐恩这时候感觉到了不妙……

　　稍待片刻，这群队伍逐渐走进，虽是还不太看得清楚，但反光的制式铠甲已经十分扎眼。

　　“……布兰正规军？这怎么回事？”交战多年，不至于连这层皮都认不出来，哈里顿时暗呼。

　　唐恩皱着眉头：“所有人听令，不准发出任何动静。”

　　模模糊糊中，那群士兵好像在远处山路上留下一队人，然后剩下的人仍旧是朝唐恩他们隐藏的山丘而来。

　　“老大，我们不是被发现了吧？”大卫爬到唐恩身边，轻声道。

　　“不可能！”唐恩摇了摇头：“如果发现我们，他们这几百人直接冲过来围剿就是了，那还需要和我们玩花招。”

　　踏踏踏……

　　大队士兵已经走近，清一色的长枪兵种。众人不禁将脑袋往下低了点，这么多的士兵，一旦暴露，这里除了唐恩，其他人恐怕都要交代在这。

　　唐恩现在心中各种思绪闪电般转过，增援士兵？不可能，人数太少了……那个分队被发现并剿灭了？士兵向前巡逻？嗯，有这个可能……

　　不过哪怕是他想破脑袋，也不会知道这只是一次红颜祸水的躺枪！

　　“咦，停住了！”大卫惊声低呼，身体瞬间绷紧。

　　也不怪他如此反应，原来那队士兵竟是在山脚下，三岔路口处停了下来。

　　不过随即就见一个队长摸样的人指挥二十余长枪兵留下，然后带领士兵向其他方向走去。那些留下的人迅速布防，砍伐树木放在山路中间形成简单阻挡，接着持枪守在后面。

　　这是什么情况……众人面面相觑，看这样子是像驻守，但这荒郊野岭的有什么好守的？

　　唐恩深吸一口气，果断道：“撤退……嗯，绕过他们，向东南方向走。”

　　西边是大军围剿，唐恩自是不会选择向那里行进，所以现在只能想办法靠近十万大山边缘，混进城里去。

　　不过就待唐恩转身准备带领大家下山的时候，蓦然色变：“趴下！”

　　众人反应也是迅速，连忙俯身趴在地上。

　　唐恩他们现在所在的山脉说大不大，说小不小，连上周围的山丘，面积总得要有十几平方里这样子。

　　现在就在他们山脉斜后方，赫然又是一群士兵开来。

　　“这旗帜……索罗门家族？”

　　那群打着狼头标志的队伍来到山脉另一边路口时，也是留下一小队剑士队伍，随后向别处走去。

　　随即在山脉偏西方向，又是一队打着双头鸟标志战旗的士兵开来……

　　不大会功夫，灰色空间成员赫然发现山脉三个方向的路口，都是被把手起来，刚好形成一个三角形状。

　　唐恩这时是真有点傻眼了，不过就是在路边等人罢了，怎么到最后竟是莫名其妙的就被围了呢……

　　好在下面的这些士兵并没有把注意力放在旁边的山脉之上，所以唐恩他们暂时还是安全的。

　　“老大，现在怎么办？”

　　唐恩张了张嘴，有点无言了。现在再去东南方向是不行了，这群士兵不断的开来，明显在那边也是层层布防的。

　　沉默片刻，唐恩道：“等晚上冲出去吧……这次往西。”

　　……

　　冬季昼短夜长，夜幕很快降临。

　　把守的士兵并未离去，他们找来了枯枝干叶，在掩体后点起了一堆堆篝火。

　　相对于那边啃食军粮的正规军，领主这边的士兵就要随便多了。

　　“哈哈，别藏了，我看你带个鸽子过来的，赶快拿出来！”

　　“谁藏了！说我？你的腊肉呢？”

　　“这不在这呢嘛，老酒鬼，你的酒呢？”

　　“喏，拿去。”

　　“娘的，你个吝啬鬼，出发时，我明明看你踹起来四五瓶！”

　　“你懂什么，还不知道要在这待多久呢，一顿喝完了，下次怎么办？”

　　“……”

　　谩骂扯皮中，各种各样的食物被拿了出来，烧烤，熬汤……很快这小小的关卡就肉香四溢，酒味缭绕。

　　“娘的，大头你到底会不会啊，赶紧翻一翻，鸽子快烤焦了！”

　　“该死，快翻啊！”

　　砰——触碰下，正在烧烤的士兵蓦然倒下。硕大的头颅歪在一旁，火光下，脖上裂开的长口流出猩红液体。

　　“敌、嗯……”那士兵大惊之下的示警声刚吐出半个音节，就被一直射而来的坑坑洼洼匕首直贯头颅。

　　随即一道黑影如风般从他身旁卷过，咝，匕首带着血水与些许红白粘稠瞬间拔出。

　　“杀！”凛冽如寒水般的声音响起。

　　嗖、嗖、嗖……路旁蓦然冲出十几道身影，直扑那些脸上才刚泛起惊愕表情的士兵。

　　最先冲到的是个身材瘦弱的青年，他上来就是一记毫不犹豫的封喉。

　　士兵大惊，条件反射的向后倒去。

　　砰！青年匕首落空，毫不犹豫的一脚踹在士兵裆部。

　　“哦……呼、呼……”悠长的惨叫声并未持久，因为那道匕首又锲而不舍的滑过他的喉咙。血花乍现，惨叫声变成了漏气似的哀鸣。

　　这时除了个小队长摸样的人之外，大多数士兵的兵器尚未摸上手。

　　“哈哈！”大笑声中，一个手持重剑的壮汉踏步而至，朝那小队长当头斩下。

　　铛！

　　巨大的金属撞击声，仓促抵挡的小队长手中大剑被荡歪。

　　“哈哈，再接我一斩。”壮汉再次甩动手臂，重剑呼啸生风，又是当头落下。

　　铛！撞击声再响。那小队长只觉掌中虎口一痛，大剑咣当落地。

　　“死！”壮汉第三斩瞬间而至。

　　小队长大惊，迅速的扑向右侧空地。

　　“咦，还挺灵活。”一剑斩空，壮汉感慨一声，踏步上前，像是抡大锤般砸下。

　　无奈，那小队长只得再次翻滚。

　　轰、轰、轰……泥土翻飞，坑洞遍地。

　　“躲”“再躲？”“尼玛还躲？”壮汉像是砸地鼠般砸的不亦乐乎。

　　“别玩了，大卫！”先前那道黑影从旁经过时，一脚踹在小队长腰眼。后者顿时如遭雷击，身躯如虾般卷起。

　　“收到，老大！”壮汉借着这个机会，一剑斩在小队长的胸膛。

　　砰，虽是有板甲护身，但是小队长的身躯却是被硬生生砸瘪下去，嘴中狂喷一口鲜血，寂然不动。

　　毫无疑问，这伙偷袭的人就是唐恩他们了。谁也不知道这些士兵会在这里待多久，这山脉又大多都是光秃秃一片，他们不可能留在上面啃岩石吃，所以突围是不用考虑的。

　　唐恩信手挥舞，匕首透过板甲插入一个士兵的心口，推开，纵目四顾。此时那些士兵已从被突袭的惊慌中反应过来，但之前准备享受丰盛晚餐的他们，大多将兵器放在别处。现在徒手面对这些拿着短刃扑上来的灰色空间成员，自然是力有不逮。

　　不过局面虽已压制，但唐恩却是眉头微皱。他的这些下属虽然都是占据主动，但每每到最后一击就会稍微犹豫。这一迟疑，原本致命的攻击就只能让对方产生轻微伤口了。

　　这些菜鸟……唐恩身形闪烁，鬼魅的出现在一个士兵身后，探手，掐住对方后颈。

　　“哈里，你在干什么……战场之上，你不杀人，人就杀你。像你这么犹犹豫豫，不如回去一辈子做木匠！”

　　“老、老大……”哈里见脸色阴沉如水的唐恩羞愧道。

　　“杀了他！”唐恩眼神淡漠。

　　“我……我……我……”哈里手中的短刀有些颤抖。

　　“杀了他！！！”狭长眼睛微眯，唐恩冰寒杀意尽出。

　　“啊！”哈里一声嚎叫，手中短剑直刺动弹不得的士兵胸膛！

　　铛！短剑击在板甲之上，滑开！

　　喉咙被拿捏住的士兵此时快疯了，全身冰寒，动不了又喊不出声，但是……不指望活命，你至少也得给我个痛快吧……

　　“蠢货，我怎么教你的，再来！”

　　哈里脸孔涨红，紧捏匕首扎向士兵的头颅。

　　噗……血液迸溅。

　　“啊！”士兵这次拼了命的嘶叫，总算是喊出了一声轻微的惨叫。

　　“这就是杀人吗？扎眼球人会死人吗？再来！”唐恩怒吼。

　　被浇了一身鲜血的哈里，面目狰狞的再次探出匕首，直扎向士兵眉心。

　　噗……

　　“啊啊啊啊……”哈里眼睛放出嗜血光芒。

　　收刀、扎！收刀、扎！收刀、扎……


第066章 生命只有一次

　　“很好！”唐恩扔掉千疮百孔的尸体。

　　“呼哧、呼哧……”哈里大口喘着粗气，咧开嘴，露出难看的微笑。

　　这边的动静不小，全场自然都有注意到。灰色空间的成员都是心中一紧，刚才的那些话是说哈里的，但又何尝不是说给他们听的呢？战场之上，不杀人就是被人杀，这是再简单不过的道理。他们先开始也以为自己能做到，认为这个很容易。杀人嘛，不就是那样子……但真正面对时，看着对方那和自己一样的躯体，挣扎的神情……没有多少人是天生的杀人狂，亲手抹杀一条生命的感觉并不美妙……

　　不过无需他们多纠结，唐恩这时已开始控制住下一个士兵的身体。以他现在的实力，这些士兵只要不是成群出现，落在他面前，都是手到擒来的事情。

　　这次面对的是路克，他的近身攻击能力还是弱了点，唐恩到来时，他的短剑都被夺了。

　　下了士兵的短剑，甩给退后十几步远的路克：“站在那，目标额头，扔！”

　　“呃……”路克举起短剑有点迟疑。

　　摇了摇头，唐恩拿起匕首塞在士兵的手里：“杀了他，你就可以活命！”

　　话音落，放开，退后。

　　那士兵张了张嘴，看着手中的匕首，又回头看了看脸色淡漠的唐恩，最终舔了舔嘴唇，看向路克。不管唐恩说的话是真是假，他都没有选择。再说无论如何，至少也可以杀个人垫背不是？

　　嘿嘿嘿……士兵狞笑着缓步走向路克。这也是个策略，菜鸟士兵在重压之下会手脚发软，无力攻击。

　　孰料那路克看着逼来的士兵，手微颤抖，一声大吼：“杀！”

　　踏步，甩臂，嗖——

　　十几步的距离，短剑转瞬便至，那士兵大惊，微抬了下匕首，却根本来不及防御。

　　眼前一亮，刃光耀眼。

　　尼玛……唐恩嘴角抽搐，右手带着一溜残影，伸出两根手指夹住直朝自己眉心而来的短剑。多大仇……

　　“老老老老……”路克双眼呆直，手臂放在身前不断摆动。

　　“不要说了，凝神，再来！”唐恩手腕一抖，短剑呈抛物线状落到路克手里。

　　那士兵也回过神来，此时哪还敢搞什么心理战术，迅速大步冲上来。

　　八步、七步、六步……

　　路克此时却似不堪重负，后退一步，喉咙咽了咽。

　　唐恩微皱眉，朽木啊，终究是不能雕吗？就在这时——

　　“杀！”

　　路克蓦然又踏前一步，甩臂。

　　嗖……

　　“哈哈，傻鸟……”士兵在路克甩臂瞬间，伸出左手挡在额头前。两次的攻击，一样的方式，以为我没防备吗？

　　这士兵满身铠甲，能攻击的地方确实不多，只要护住面门要害，这脱手而出的兵器能耐他何？

　　不过就在士兵说完，向前奔跑了几大步，冲到路克面前后。双腿蓦然一软，跪伏在地。脑后的剑尖，触目惊心！

　　这个角度……短剑赫然是从他嘴中贯入，然后穿透整个头颅的！

　　啪啪啪！

　　唐恩击了几下手掌，走过来，拍了拍路克的肩膀：“干的不错！”

　　路克呆呆的看着脚下的士兵，嘴唇哆嗦了两下，喃喃道：“谢、谢谢……我、我刚是想射他额头、额头来的啊……”

　　呃……

　　“大家快跑啊！”有士兵看到唐恩两次助人杀害自己同伴后，终于是受不了了，转身就要逃蹿。

　　此时剩下的士兵还有十来个，见有人带头逃跑，剩下的也立刻撇下与自己战斗的对手，向各个方向蹿出。

　　“想走！”唐恩捡起匕首，身形狂闪。

　　其实这些士兵若是一心一意战斗下去，未必不能给这些菜鸟成员以伤害，但现在他们选择了逃跑，选择了将背后卖给别人。

　　这种情况，大卫与米修自是不会客气，追击之下，兵器都是迅速的贯穿对方后心、后脑勺等要害地方。有他们两人的帮忙，唐恩这次并未追多远，就轻松的将士兵一一斩杀。

　　最后，当他回转的时候，手中还提着两个跑的最远的士兵。当然，从不规则扭曲的腿脚可以看出，他们现在是跑不动了。

　　砰！扔在地上。

　　“我问，你们答。谁答的快，我给他痛快的死法。”

　　“你们这次来的目的？”

　　“……”两士兵面面相觑，都是没有作答。这也是人之常情，毕竟都要死在对方手里了，哪还会回答对方问题。

　　“啧啧，跟我玩宁死不屈……”唐恩砸了咂嘴：“希望你们待会不要后悔！”

　　说完，双掌浮现血芒，按在两士兵胸膛之上。

　　血气内侵的效果，那就是拿十几把刀子在不停的割裂内脏、经脉。在这种情况下，只有用斗气强行压制亦或者排出。但是，这两个普通小兵自然是没有斗气的……

　　瞬间，两士兵身体开始扭曲，额头冒汗。

　　“啊啊啊……”

　　不停的惨叫声中，身体如同离了水的鱼儿，扑腾、抖动……手臂不停的捶擂自己的胸膛，似乎是想压住里面的痛苦，又似乎是想用外在的疼痛来转移注意力！不过这样，是远远不够的……

　　“我说，我说……”一个士兵熬不过去，痛苦吼叫。

　　不料另一个士兵却是直接回答了唐恩的问题：“驻防，驻防！我、我们来是、是为了保护、保护物资路线安全的。”

　　“不错，都学会抢答了，恭喜你！”唐恩手臂按在后者的身上，收回了血气。

　　“呼……呼……”那士兵喘息着停止了扭动。

　　“大卫，将这个士兵提到那边去。嗯，让所有人在他身上试刀，注意先开始不要击中要害……妈的，我还就不信训练不出你们！”

　　“是！”大卫提起那仍在不断挣扎的士兵，灰色空间的所有成员则苍白着脸跟了过去。

　　“嗯，我们再来。刚才你说物资，嗯，是什么物资？”唐恩蹲下身问道。

　　“我……”

　　“啊！”蓦地一声惨叫从那边传来！

　　唐恩皱了皱眉，转头：“拜托，把他嘴堵上……嗯，不好意思，你继续。”

　　“呃，是，老大。”大卫遥遥回应了一声。

　　那士兵哆嗦了一下：“我、我也不太清楚……我听人说被围剿的灰衣军突围了，大家在追，所以要保证后方的物资供给。”

　　唐恩点了点头，接着问道：“这么说在东南方向，也有像你们这样布防的士兵？”

　　“有、有！”

　　“呼……好，最后一个问题。你们来时有看到，或者说有听到一伙灰衣军小队路过吗？”

　　“没有！”

　　“嗯，谢谢，待会我会埋葬你的！”

　　“呃……谢谢。”

　　“不客气！”

　　挥匕，咝，唐恩起身。小兵知道的当然不会太多，就目前所知的情况，唐恩他们现在的处境是不容乐观的，可以说是陷在丛丛包围之中。

　　片刻，大卫带着其他成员走了过来，摊了摊手：“老大，抱歉，失血过多了……”

　　“嗯。”唐恩点点头，看着这群面色有些不自然的成员，吸了口气道：“今天的事情，我不希望第二次看到。路是你们自己选的，英雄不是那么好当的。我们的前面还有许多危险，我这次甚至都不能保证自己能活。所以，以后再出这样的事情，我会先出手杀掉你们。不要怪我残忍，因为你们这样会害死还不想死的大家！”

　　“嗯，生命只有一次，所以请珍惜自己的，蔑视他人的！”


第067章 你喜欢他？

　　篝火噼啪，灰色空间的成员都在沉默的清理现场。

　　唐恩先前的那些话说的很浅显，他们自然都听得懂。道理就是那样的道理，至于能不能做到就要看自己。当然不至于说这一番话就能让他们彻底脱胎换骨，但至少会有一个意识，若是不狠心杀人，不但自己会死，还会拖累大家……

　　其实他们的接受能力要比唐恩好的多，唐恩以前所在的环境毕竟还算是个法制社会，所以他穿越过来当杀手，观念上转变的很是艰难。而异世本就是个弱肉强食的地方，拳头大、人多那就是人上人。这些成员缺的只是一次真实的体验，只要有了这第一次，以后就会好上许多。

　　“老大，那个士兵已经埋好了，其他的都丢山上去了。”大卫走过来道。

　　“嗯！”唐恩点点头。这个剑士小队既然已经被他们消灭，那就肯定会被发现。区别只是被发现的早晚问题。处理好了这些痕迹，总能够让他们迟疑一下。

　　“那我们现在就走？”

　　“走？东西都烧好了，不吃点怎么对得起别人的一番心意。”唐恩走到篝火前，拿起掉在地上的烤鸽。

　　“呃……”

　　连吃带拿了一些食物，唐恩带着灰色空间成员继续向西走去。

　　由于地形复杂，所以像刚才那样必须要经过的关卡还是不多的。唐恩他们专拣偏僻小路，翻山越岭的绕过了三道防守，最后在一个较隐蔽的山沟中进行短暂休眠。

　　……

　　山间空地，各式各样、五颜六色的帐篷散落。有粗布缝制，有军用制式，有的可以看出是用废旧衣服拼凑……火光照耀下，远观如一个个鲜艳蘑菇。

　　一个白袍少女行走在其间，似是在寻找着什么，不时的还向一些人比划，不过得到的答案大多是摇头。

　　少女歪着头，似乎很疑惑。随即像是看到了什么，向前跑去：“大娘，我来帮你。”

　　那里，一个老年妇人在吃力的搬动着桶装东西。

　　这少女似乎也是不善这些力气活，不过仗着年轻，还是摇摇晃晃的搬了起来。那老妇人一边在旁扶持着，一边不断感谢。

　　终于，两人合力将木桶搬进了个灰旧小帐篷。

　　“咦，大娘，你一个人住啊？家里没有别人？”少女擦了擦额头汗迹，看着里面问道。

　　“哦，以前有二个孩子，都战死了。”老妇人的语气平缓，随即微笑道：“刚才真谢谢你啊，小姑娘。”

　　“呃，对不起……”许是知道自己提了不该问的话，少女脸色有些难过和尴尬。

　　“呵呵，没什么，都过去好长时间了。再说我现在也有人养着，喏，这桶里面的都是食物。”老妇人不在意的摆摆手，脸上满是时间流逝过后的平淡。

　　少女抿了抿嘴，岔开话题道：“大娘，我能问你个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“嗯，你有没有看到一个年轻人，他长的……普通，哦，他的眼睛很细长，名字叫唐恩。他应该是和你们住一起的。”

　　“唐恩……这个倒是没有听说过。”老妇人回忆了下，最后还是摇了摇头。

　　“哦……谢谢你。”

　　随后，少女拉着老妇人的手又聊了会天，最后挥手告别，走出了帐篷。

　　“奇怪，到哪去了，难道……”少女想起老妇人最后欲言又止的神情，坚定的摇了摇头：“不会的，唐那么厉害，怎么可能出事。嗯，不会出事的！”

　　“乔希亚。”

　　“嗯？”少女转头，惊讶的道：“洛沙首领！”

　　远处洛沙带着一群人走了过来，那抱剑的古朴男子则像是影子般跟在她身后。

　　“都说了，以后叫我洛沙阿姨……刚才那是梅根老妇人吧，她在灰衣军里已经待了十多年了。我还记得她有两个儿子的，可惜几年前……嗯，和我一起走走吧。”

　　“好。”乔希亚点了点头，走在洛沙旁边。

　　“怎么样，待得还习惯吗？”

　　“很好啊，我很喜欢这里。”

　　“那就好。”洛沙微笑的颔首：“我还担心贵族出身的你在这里会不习惯呢……嗯，你和我以前很像。”

　　“呃，有吗？”乔希亚不好意思的低下了头：“我没有首领……阿姨那样厉害的。”

　　“厉害？呵呵。”洛沙摇了摇头：“我像你这么大的时候，就是个只知道漂亮衣服、热闹聚会的天真贵族小姐，后来家里出了些变故，才逐渐懂事。”

　　“灰衣军里面以前是贵族的还是有些的，比如你认识的博格。不过带着贵族头衔加入灰衣军的就只有你一个，还是个魔法师，呵呵，我当初听到都是有点不敢相信呢！”

　　“呃，我只是想为平民做点事……现在太不公平了。”乔希亚低头喃喃道。

　　“呵呵，这就是关键了”洛沙赞赏的笑道：“就是不公平啊！我们队伍的宗旨是反对贵族阶层的权力过大。但逐渐发展起来了，才知道各方面的管理，还是需要接受了完整教育的贵族来才行。比如说你，我听说你最近在宣传部里出了个主意，让我们自己搞印刷，然后印制我们详细的观点在大城市里面偷偷发放。这是个很好很可行的主意啊，但是别人就是想不到……不过这也正是我们奋斗的目标，至少要让平民有均等受教育的机会啊。”

　　“洛沙阿姨，我们一定会成功的！”乔希亚语气坚定，随即眨眨眼羞道：“不过印东西那个主意不是我的，是唐的，他说这叫大字报……”

　　“大字报？”

　　乔希亚点点头“嗯。对了，洛沙阿姨，你知道唐哪里去了吗？”

　　“唐？”洛沙思考了会道：“他应该和大家一起退回来了吧。”

　　“可是我在这里没有找到他。”

　　“这样啊……”洛沙转头道：“你去查下灰色空间团队现在在哪。”

　　“是！”身后的一个青年男子点头应声，退了开去。

　　乔希亚见状欣喜道：“谢谢洛沙阿姨。”

　　“呵呵，这没什么……你这么关心唐，嗯，你喜欢他？”洛沙忽然笑道。

　　“啊，呃，不、不、不是这样子的！我……我……我只是……”乔希亚玉脸蓦然通红，手指使劲捏着衣角，话语结结巴巴。

　　“哈哈！”洛沙见乔希亚慌张摸样，不禁大笑：“我逗你呢，哈哈。走，和我一起去伤员区看看吧。”

　　……

　　随后洛沙带着乔希亚先去看了受伤的战士，说了些安慰鼓励的话。随即又去后勤部检查了粮食的储备，然后是临时营地的警戒工作……

　　两个小时后，一行人才回到了洛沙办公的帐篷前。

　　如今是特别时期，所以在帐篷前倒是有几人守着。一人上前行礼道：“首领，欧蒙老将军和几个部长在里面等你。”

　　“嗯，知道了，谢谢。”洛沙点头。

　　“洛沙阿姨，那我先回去了。”这些人自然是要和洛沙首领商量重要事情的，所以乔希亚提出了告辞。

　　“没关系，你也一起进来吧。”洛沙却是拉着她一起进了帐篷。

　　“首领！”里面讨论事情的几个人均是站起身道。

　　“你们又这样……”洛沙一脸无奈，招呼大家坐下。

　　虽然洛沙显得很不在意，不过众人都是等她坐下之后才开始落坐。乔希亚站在了洛沙的身后，至于那个抱剑的古朴男子则是找了角落闭眼坐下。

　　“首领，”欧蒙老将军递过来一叠纸张道：“这是我们战士的伤亡人数……唉，是我指挥不力啊。”

　　也不怪他如此说，昨夜他们从苍炎军团方向突围时，虽是在人数上占了优势，但战果上却未能占到什么便宜。

　　“欧蒙老将军不必介怀，我们本就不善这种正面战，出现这种结果，也是意料之中的事情。”一旁的博斯科站起安慰道。

　　这倒是实话，不论是从单兵素质、装备等等情况来说，灰衣军的士兵和正规军的差距的确明显，这不是光靠精神意志就能弥补的。

　　洛沙的面容有些哀伤，吸了口气道：“都是英勇的烈士啊……好好安慰他们的家人，让他们放心，我们不会忘记牺牲的亲人。”

　　“首领放心，这事已经在做了。”

　　“嗯。”洛沙脸色稍舒缓。

　　“首领！”另一个部长站了起来道：“疏散工作已经开始了，根据我们的行军路线，沿途会有几百个村落，足以安排好随队的亲属。”

　　十万大山自然也是有村镇的，像矿工、淘金人士都会在这里歇脚。灰衣军总部设在这里，一是因为地形复杂。二就是因为在这里经营多年，口碑不错，安排些平民进村还是问题不大的。毕竟这次是三大军团的围剿，灰衣军不能带着这些生产的平民去冒险。

　　“这就好，记住这事一定要办好。容不得半点失误。我们不能让战士在前面拼命的时候，还需要为后方的家人担心。”洛沙表情严肃的说道。

　　“是，我会亲自去办的。”

　　“嗯，麻烦您老了。”

　　就在这时，一个青年走了进来。

　　乔希亚神情一动，这人正是先前去调查灰色空间团队去向的。

　　那青年向在坐诸位简单的行礼后道：“首领，灰色空间团队于昨夜去了东边接应分队。”

　　“东边？分队？”洛沙皱着眉头：“最近不是没有分队过来吗？再说，灰色空间团队直接向我负责，他们怎么可能去接分队？”

　　“是战术部博莱长官的命令……呃，他说是昨夜混乱中失误发出的命令，再想追已经来不及了！”

　　“啊！”乔希亚捂着嘴发出惊叫，脸色苍白。

　　“什么！”洛沙、欧蒙、博斯科都是霍然站起，脸露怒气。

　　“失误？”洛沙寒霜满面：“你是说一个失误就让我们的功臣……”

　　若不是唐恩团队提前发现苍炎军团，灰衣军的损失绝对不会像现在这样小。但现在竟然因为一个失误，就去东边了。那里的情况，众人都是心知肚明，随着他们的突围，东边就是敌人的大后方，其中的危险是不言而喻的。现实一点的说法就是，唐恩他们死定了。

　　“唉……我记得这小子，可惜了，可惜了！”欧蒙不禁摇了摇头。

　　这里除了已经呆滞的乔希亚，洛沙的心情最为复杂，唐恩的作用可不仅仅是武力上的啊……

　　“这个蠢货！”博斯科恨恨的拍了下桌子。他对唐恩倒是没有什么负面观感，博格与博莱做的事情并没有告诉他。所以在他心中，唐恩就是个首先发现敌军的功臣。他那声蠢货自然是对“失误”的博莱所发的。

　　“传令，博莱降一级，然后，然后……先就这样吧。”洛沙叹息了声，显得有些无力。事情已经发生了，追究自然是要追究。但这度，嗯，也就这样了。昨夜的情况的确是混乱的，出现失误也是在所难免……再加上特殊时期，洛沙不会自断臂膀，撤掉博莱的指挥事物。

　　“哇……”这时，乔希亚蓦然蹲身哭泣，这一向坚强的少女竟是控制不住，当众落下泪来……


第068章 准备给点颜色

　　次日，鱼白肚般的天色刚刚亮起。

　　唐恩站在山巅，尚未消散的夜风如刀般割着脸颊，暮暮沉沉的树木气息随之扑来。远眺西方，不禁长吐一口浊气……

　　东边是走不了了，但西边就一定能走通吗？西边照样有关卡，还有大军。那个被灭掉的剑士小队，现在也一定引起注意了……可能稍微好点的就是西边有一线希望，这一线希望就是冲破阻挡，然后祈祷能不要遇上军队。到时隐藏在各种穷山恶水下，等挨过这次围剿再出来。不过，谈何容易啊……

　　想到这里，唐恩摇了摇头，人海战术的威力是巨大的，他们现在就像是条鱼，后面有张大网，前面有无数小网，一旦被黏住，就是必死的结局！

　　“老大，接着。”

　　侧身，转头，伸出的左手抓住一个干硬面饼。

　　大卫手脚并用的爬上山顶，嘿嘿笑道：“大家都起来了，我们继续往西走吗？”

　　“嗯，继续往西。”唐恩咬了口毫无味道的面饼，咀嚼了几下：“大卫，有没有想过我们这次走不出去？”

　　“啊，没想过……想那些干啥，跟着老大走就是了。”大卫显得毫不担心，十分乐天。

　　“呵呵。”失笑了两声，唐恩没有多说什么。不过大卫的话语还是让他有些感慨的，是啊，自己现在可不是什么独行侠了，而是一队之长了。嗯，这次一定要把他们带回去！

　　简单的早餐完毕，一行人继续穿梭于山脉树林之间。

　　“看到这里的地形没？这比较适合单人伏击。喏，那里就是最佳的隐藏地点。”

　　“要学会观察身旁的各种东西，因为那都是武器。来，我先教你们如何让制作弩弓……”

　　“你们看这里，咦！”

　　“怎么了，老大？”

　　“别出声，有只野鸡。”

　　……

　　虽是逃亡途中，但唐恩并没有忘记继续传授各种杀人知识。因为谁也不知道，这其中的哪一点就能让人活命。

　　上午的路程很顺利，没有遇到什么必须要硬闯的关卡。午餐的时候唐恩展示了下身手，做了顿叫花鸡。

　　像这样只有十几个人的团队，唐恩还是有把握解决食物问题的。只要是能碰上活物，那一顿荤菜就少不了。呃，鬼豸那样的不算……

　　“大卫，大卫……你看什么呢？从中午到现在一直魂不守舍的。”

　　“嘿嘿，老大，我在找野鸡，那什么叫花鸡实在太好吃了。”大卫舔了舔嘴唇，又是咽了口口水。

　　这货……唐恩翻了个白眼，走上山丘。

　　“咦，老大，那是什么？”登上山顶后，东张西望的大卫忽然道。

　　嗯？唐恩转头。远处崇山峻岭间，一条线样的黑点正在缓慢移动。妈的，迟早要把望远镜弄出来……这么远的距离，唐恩也是看不见啊。

　　“路克，你能看到吗？”

　　“看不清楚，好像有车的样子……”路克迟疑的道。

　　车？唐恩眨了眨眼，心中蓦然一动，随即狭长眼睛微眯：“你们想不想玩把大的？”

　　“呃，玩什么？”

　　唐恩并没有立刻回答，只是道：“走，我们先去找个关卡……”

　　现在在这十万大山里面，只要顺着路，找关卡可比找野物要容易的多。

　　“老大，这个怎么样？”

　　“不行，地势不够险峻，这样很容易把我们也搭进去，亏本的买卖咱可不干。”

　　……

　　“这个呢？”

　　“险峻倒是险峻，就是没有树啊，再找找！”

　　……

　　“嗯，就这个了。记住，按照老规矩办，我先偷袭你们再上。多余的话我昨晚都说过了，你们自己掂量着。”

　　这是两个低矮土丘中间夹着山路的环境，虽是地势不够高，但好在周围树木旺盛，正是符合唐恩实施计划的地点。下面的这群二十来个士兵，皆是拿着战刀，从铠甲样式看上，并不是正规军，至于是哪家领主的那就不知道了。

　　大白天的，偷袭的效果自然不比晚上。所以唐恩第一个找的就是那小队长摸样的人，至少也得有点价值不是。

　　以他现在的实力，这些普通小兵只要被盯上，那就是提前在光明神面前预定位置了。

　　空中急速降落，那小队长甚至只来得及抬了下头，就见一把匕首贯入脑门。

　　噗——

　　“杀！”唐恩一声清喝，蹬在小队长尸体身上，砸倒了一群目瞪口呆的士兵。

　　嗖——林中率先扔出一把短剑，正中一个士兵的眉心。

　　“漂亮！”唐恩赞了一声，不是指手法，而是那路克终于是抛开了心中的枷锁。

　　“敌袭！”终于是有士兵回过神来，下意识的叫道。

　　“喊毛啊，这荒山野岭的！”唐恩一个滑步，瞬间到了那示警的士兵面前。

　　不是吃饭时间，士兵的兵器自然是带在身边的，不过这对于唐恩来说又有什么区别呢？

　　这时，灰色空间的成员都是从林中蹿出，直奔选定的对手而去。

　　唐恩在解决这两个士兵后，并未再出手，而是开始关注场上局势。

　　有了昨晚的教训后，这次众人的表现都还算合格，下手基本上都是朝要害处去的，显得果断许多。

　　这些士兵也是有点懵，他们接到的命令只是守下道路，不要让物资运输路线堵塞，可不知道还有这群杀神围在旁边转悠着呢。短暂交手下，被打了个措手不及。

　　唐恩顺手解决了一个不开眼向他冲过来的士兵，高声喊道：“尽量攻击要害，别弄的血渍呼啦的，待会难收拾。”

　　砰！话音落，一个士兵的头颅就被一柄重剑给直接击爆，顿时血液四溅，黄的白的四处倾洒。

　　“擦，大卫你别动手了，在一边看着！”

　　“呃，嘿嘿！”大卫不好意思的摸了下脑袋。

　　有唐恩在一旁策应，战斗结束的很快。不大会，这二十来个士兵就全部倒在血泊中。

　　这一战，几乎每个成员的手上都是挂了条人命，他们看着倒在自己脚下的士兵都是有点发愣。这就是杀人吗？好像也不太难啊……

　　“别发呆了，都给我动起来。你、你、你，给我清理现场，找些土来把这些血迹给盖住。”

　　“大卫，你带些人去稍微远些地方砍树。”

　　“米修，你去做装置。”

　　“路克，去弯把弓，然后多削些箭枝。”

　　……

　　唐恩一口气发出多条命令，驱赶着众人迅速的去布置。

　　围我？妈的，不给你们点颜色看看，当我混假的啊……


第069章 一场盛宴

　　嗒嗒嗒……散落而沉重的马蹄声不断响起。

　　几十辆油布遍裹的满载马车在山路上缓慢行驶，道路崎岖，所以走的很是艰难。遇到坑洼地方，还得需人在后面推动，这可让随队的士兵内心叫苦不迭。

　　“大伙再坚持坚持，再走段路我们就休息。”一个大队长摸样的人在前面吆喝道。

　　“是……”士兵有气无力的回应，内心则不断腹诽，妈的，说的轻巧，有本事你从马上下来推推看……

　　不用说，看这架势就知道这是给前面军队送物资的小型运输队。

　　十万大山的道路那是众所周知的复杂难走，在这样的情况下，运输物资无疑是困难的。所以后方军备处索性就大面积派兵守道，然后将物资化整为零分散派出，这样就不至于因为一路堵塞而导致运输不畅。再者不管山路多么的九转八弯，反正最后都是能到的，区别只是迟一天、早一天罢了。

　　“呃，大队长……”在前面开路的士兵愣了一下忽然叫道。

　　“怎么了？”那队长驱马上前问道。因为每隔十几里就有士兵关卡，所以也就没有必要去派什么斥候。那队长过来后也是一愣：“这是……”

　　在他们前方千余米处的地方，一个约十余米高类似于拱门的建筑拔地而起，远观真如巍峨山寨。

　　“这是……关卡？哪个蠢货想出的主意，没事做了吗？”确实，在这荒山野岭的搞这么严正以待的架势，真是有种闲的蛋疼的感觉。

　　随着运输队伍的逐渐走近，拱门建筑也是看的愈加清楚。通体由木头搭建，下面是十来根用来支撑的粗木，上面则是层层短木堆积，似乎是要做个瞭望台摸样的东西。

　　众士兵仰着头，看着这高耸的建筑都是有点目瞪口呆。

　　“咦，都还没有门，这弄的有什么意义？”有士兵眼尖，发现了这拱门建筑中间空荡荡一片，完全没有任何遮挡的样子。就算是闲的无聊做个防守掩体，你至少也得建个门什么的吧，要不然这防御还不是为零？

　　“那不有拒马栏呢嘛，可能大门还没来得急建吧。”

　　“哎，你们说这些家伙参军前是不是做木匠的啊？”

　　“哈哈，很有可能！”

　　……

　　带着这欢乐心情，运输队来到建筑外几十米的地方，这时，里面有七八个板甲士兵迎了出来。

　　“额，原来是领主士兵，难怪这么奇葩啊。”

　　“这板甲样式……是霍根领主吧。呃，你们有没有觉得这建筑有点不稳当啊，我怎么感觉要塌了呢。”

　　“呸呸，你个乌鸦嘴，赶紧闭嘴！”

　　那些把守士兵走了过来，向端坐马上的大队长行礼。

　　“哈哈，我说诸位兄弟。”大队长摆了摆手，笑道：“你们这是要做什么啊？建城堡吗？”

　　“哈哈……”后面的士兵不禁哄笑。

　　“呵呵。”那小队长摸样的把守士兵脸上也是露出讪讪的笑容，颇显尴尬：“让长官见笑了，这是兄弟们胡闹着玩呢。”

　　“原来如此。”大队长嘴角含笑，随即问道：“怎么只有你们几个，还有人呢？”

　　把守士兵都是二十人为一组，眼前的这些人不过才七八个而已。

　　“这个……还有的兄弟去砍树了。”抓了抓头发，小队长不好意思的道。

　　“呃！”那大队长张了张嘴，有点无语了。敢情眼前这伙奇葩兵是要将这工程建成功啊……

　　毕竟不是自己手下的兵，也不好多说什么。所以那大队长只是不以为意的撇撇嘴，向后挥了挥手：“将诸位兄弟的给养送过来。”

　　把守关卡的士兵自然也是需要吃喝的，他们出发时虽有带军粮，但那只是一天的储备，剩下来的都是需要这些运输队沿途供给的。

　　“哎，谢谢，谢谢……哪敢劳烦诸位，我们自己来，自己来。”点头哈腰之后，那小队长让身后的几个士兵上前搬运。

　　呵呵，倒也识趣……大队长轻笑一声，未予反对。

　　二十来人吃喝的东西自然不多，就算是三天的配给，也不过几袋子。

　　吸……指挥搬运东西的小队长神色蓦然一动，接着大力的深吸几口气，随即定定的看向后面的一辆马车。

　　“这是橄榄油……怎么，兄弟想要啊？”小队长那夸张的举止自然是引起了周围人的主意，有个士兵撇嘴笑道。

　　“嘿嘿，想要，想要。肚子里都几天没沾油水了。”那小队长讨好的笑了两声，一副打蛇随棍上的样子。

　　“这……”那士兵看向了前面的大队长。这是给军队的物资，他可不敢轻易妄动。

　　那大队长看这一脸讨好的士兵，一种优越感不禁油然而生，不在意的挥挥手：“给他们一桶吧。”

　　“哈哈，谢谢，谢谢……”那小队长满脸兴奋，普通面容上布满了笑容。

　　“你们还愣着干什么，还不赶快把拒马栏搬开。”小队长提着一桶橄榄油飞奔回去，大声呵斥着手下的士兵搬开阻挡。

　　随即满脸殷勤的道：“你们请，你们请……”

　　“哈哈！”那大队长发出欢畅大笑，满是自得神色。挥手间，运输队慢慢进入圆形拱门。

　　拱门后的山路两旁放着不少的木板、树枝之类的东西，不用说，这肯定是建筑所用了。

　　“请、请……”那小队长拿着油桶不断的弯腰。

　　做军人的自然也是有点血气的，看这小队长如此的没骨头，运输队的士兵不禁露出轻蔑笑容，看都不看他一眼。所以……也就没人注意到那小队长的殷勤笑容，变成了一副黄鼠狼看着鸡进窝的欢笑。

　　队伍过半，那小队长直起了腰。脸上的笑容不减，狭长眼睛微眯，蓦地爆喝。

　　“动手！”

　　话音落，一踏地面，那小队长瞬间跃上车顶。手中那不知什么时候打开的油桶，正将黄色液体淅淅沥沥轻洒在油布之上。随即，身形一闪，又到另一辆车上……

　　“哈哈……给我断！”这时，拱门旁一个壮汉士兵高举重剑，瞬间斩在一处支撑粗木上。

　　砰！剑过木断，随即那十多米高的巨型拱门发出吱吱呀呀的响声，左右摇晃。

　　“再给我断啊！”巨剑再举，砰！又是一根粗木断裂。随即他脱剑就走，不看结果。

　　吱吱呀呀……身后那巨型拱门建筑再也支撑不住，轰轰的开始往下砸滚木。

　　所有的事情皆发生在一瞬之间，那些士兵傻傻的看着眼前的这一幕，完全回不过神来，这是要干嘛……建的不满意要拆？

　　轱轱轱——未等这边圆木落地，土丘上，队伍的两端又是滚下大量树木。将前后都是堵了个严实。

　　嘶——战马长鸣，被眼前景象吓得扬起前蹄。

　　砰！那怔怔的大队长被直接甩落在地。不过这下子也是将他摔醒过来，顾不得身上疼痛，爬起来大吼：“敌袭……这群士兵有问题，杀了他们！”

　　轰！轰！轰！

　　话音刚落，那边十多米高的圆木终于是砸了下来。

　　砰！砰！砰！

　　马车散架，木枝乱飞。

　　“啊……”

　　下面那些反应不及的士兵自是被砸的惨叫震天，哀嚎一片。如此的高度，如此的重量，只要是撞上了，不管你的铠甲多厚实，都是直接碾压无商量。

　　“杀了他们！”被砸的只是中间段的士兵，所以前后两边的士兵皆是抽出兵器，杀气腾腾的纵目四顾，呃……人呢？此时除了那还在各个车上跳的那位，其他的几个士兵竟然都消失了。

　　“在土丘上！”

　　这个地方能躲藏的，只有那两边长着茂盛树木的土丘了，不过未等他们冲上去，就见一道道火光落了下来……

　　嗖、嗖、嗖——

　　十几支火箭从他们头上穿过，间夹着有燃烧的木板被直接砸了下来。箭势并不密，不过引起的效果着实不小，落在油布上后，立刻就是一片火势。

　　“不好！”那大队长看着燃烧起来的物资，刹那间，心脏都停止跳动了几秒。随即蓦地发出不似人声的惨嚎：“快救火啊！”

　　他是这运输队的最高长官，如果这物资有一点损伤，他甚至连审判都不要审判，直接就可以上绞刑架了。

　　“救火，救火……该死，杀了那个倒橄榄油的！”

　　这大队长看着一点就着的油布，恨不得扇自己嘴巴。刚就是自己优越感大生，把橄榄油给这人的，结果却成了这场火势的帮凶。

　　“哈哈！”一声长笑，那个已经跳过几十辆车的身影蓦然跃起，在空中一脚蹬在油桶之上。身形借势飘向了路边土丘，那油桶则直接朝大队长砸了过去。

　　砰！

　　油桶被气急败坏的大队长一剑斩碎，不过随即里面的少许黄色香气液体扑在了他身上。

　　嗖、嗖——

　　“不好！”这大队长反应倒是迅速，扔掉大剑，扑在地上快速滚了几圈。虽然身上黄的、灰的十分难看，但好歹是躲过了被烧死的厄运。

　　“路克，不要管他，我们的目标是烧东西！”那落回山丘的身形迅速道。

　　“是，老大！”火箭再一次转移，这次点燃的是路旁散落的木板树枝。

　　不用说，这伙人正是唐恩以及灰色空间成员了。在山顶上确定来的是物资队后，他心里就冒出这个烧粮大计。

　　那看似巍峨的巨型拱门，其实不过是个豆腐渣工程。唯一起到支撑作用就是几根树干，只要断了其中两根，大门自会倒塌。至于上面落下的滚木不仅仅是为了伤敌，而是为了助燃火势。

　　所以现在运输队中间段的火势最为猛烈，且物资皆是被压在燃烧的木头下面，想救都救不出。

　　“大卫，砸那辆马车，里面是橄榄油。”

　　“好勒！”一段燃烧的木头被直接扔了下去。目标太大，大卫倒也没砸偏。

　　呼……队伍前面的火势瞬间冲天而起，惊得一旁士兵不断后退。

　　“哈哈……”众人在土丘之上放声大笑。

　　此时，惊慌战马的嘶叫声，受伤士兵的哀嚎声，呼喊救火声等等响成一片。望之正如……一场盛宴！


第070章 放火恶鬼

　　山道间的火势随着木头这一载体而持续变大，再加上北方呼啸的寒风，不一会，蔓延的范围就更广了。

　　“来几队人，给我上去杀了他们！”先开始因为物资被烧而方寸大乱的大队长，此时终于彻底的清醒过来，命令士兵先去灭了唐恩他们这个起火源头。

　　话音落，顿时一百多士兵向土丘蜂拥而至。

　　“射木板！”唐恩拿起软弓，将包裹柴枝的弓箭放在火坑里点燃，然后一箭射向路旁的木板树枝。

　　随即，又有十几支火箭先后射入其中。

　　呼呼……那些易燃的树枝最先被点起，一道半人高的火墙升起。

　　冲过来的士兵顿时刹住了脚步，看着眼前的火势不禁迟疑。其实这时候火墙虽成，但势头并不猛，狠狠心还是可以无损伤冲过来的，不过这些灼人的烈焰吞噬了他们的勇气。

　　“射后面的马车！”见火墙一时拦住了这些士兵，唐恩命令众人向火势并不大的队伍后半段射去。

　　嗖、嗖、嗖……十几根箭枝瞬间就咬上了后面马车的油布。

　　“快、快移开马车。”那大队长见状大急，连忙吼道。

　　“队长，移不了，后面有木头堵着。”

　　“呃……”心急如焚的大队长忘了车队的前后刚才可都是被堵上了的。

　　“他娘的，搬开那些木头！”

　　这无疑是笨办法，但也是目前唯一的办法。瞬间一百余士兵就团团围上去死命搬动，但效果却是不佳。因为那些从土丘上滚下来的圆木大都粗壮，有的厚度甚至两人都抱不过来。

　　这边被火墙挡住的士兵们此时想出了办法，他们正在用远距离的长枪逐一撬开这些燃烧的木板树枝。

　　“别射箭了，快，把这里燃烧的木板都砸下去。”唐恩抹了把额头汗迹道。

　　在众人的旁边，是个熊熊燃烧的火坑，之前他们射出的箭枝都是在这点燃的，此时在里面还有十几块燃烧大半的木板。

　　“砸！”唐恩率先扔出了火焰缭绕的木板。

　　呼、呼、呼……

　　砰、砰、砰……

　　呼啸声中，大块大块燃烧的木板被砸了下去。整个车队的火势在士兵们绝望眼神中猛烈大涨。

　　“撤！”送完这最后一件大礼，唐恩果然的命令道。

　　灰色空间的成员闻言都是掉头就跑，丝毫不犹豫。按照老大的话讲，便宜占够了，再不走容易把自己给搭进去。

　　“杀！”这时那些士兵终于突破了火墙，纷纷往土丘上冲来。

　　不过此时，唐恩他们已经到了土丘的顶端。回头看着如潮水袭来的士兵，挥了挥手：“哈哈，不用送了。赶紧回去救火吧，再晚就来不及了。”

　　留下这句相当诚恳的话语，唐恩消失在了山后。众士兵听的是咬牙切齿，奋力追上山顶。

　　“在那！”

　　唐恩他们一行人此时已是滑到了土丘下面，走入了小片密林中。

　　“追！”

　　“等等，别追了！”一个士兵队长摇了摇头，恨恨的道：“没用的，追不上了。他们对这片比我们熟。”

　　这是实话，对方既然敢来袭击，那当然是设定好了撤退路线。如果是紧紧跟上，那还有追的价值，但现在双方距离明显，摆明了就是没戏的。

　　“走吧，回去救……真他娘的。”大概是想到了唐恩最后的话语，那士兵小队长不禁怒骂了声。

　　虽是赶走了唐恩他们，但火势仍旧是熊熊燃烧。这边救火救火的喊了半天，但实际上效果甚微。倒不是说士兵们不努力，要知道这可是关系到自家荣誉性命的大事。但关键是没有方法啊……

　　这荒山野岭的，要水是没有的。用土掩盖吧，又缺少工具，总不能拿手捧吧。所以众人看着眼前这熊熊大火都是有点懵了……

　　……

　　物资运输队当然不止这一个，实际上在这十万大山里，至少有几十个像这样的小型运输队在向西边而去。

　　唐恩他们现在的最终目标依然是西边，不过在路途的选择上确实各个方向不定，看起来走的十分随意。这当然不是真的不在意，而是为了打乱身后的追击视线。这样大范围的乱走，自然是有碰到那些物资队的概率。

　　异世是没有手机的，通讯手段比较落后，一般就是靠人工，或者是靠信鸽之类的动物。这种情况下，情报的传输就十分缓慢。比如唐恩他们昨晚灭了那关卡小队，但是到第二天的下午，那被烧的物资运输队都是毫无警惕，明显不知道这层层把守的地界还会有危险。

　　同样的，这些另外的运输队也应该是不知情。

　　有了第一次的成功经验，灰色空间再做起放火这个事来就熟门熟路许多。一个下午他们碰巧遇到了三股运输队，除了其中的一个实在是没有好动手的地形而放弃外，其他两个都是被他们用老手法拿下。那火烧的，按照大卫的话说，就是比吃叫花鸡还过瘾。

　　到了夜晚后，本来唐恩他们是找地方休息的，结果又碰上了一队。这个就更容易了，宿营的地方除了有几个人站岗之外，连巡逻的人都没有派出来。

　　这么疏松的防守，唐恩他们自然是不会放过的。悄无声息的解决了那几个站岗士兵后，大明大白的拿着他们的篝火，他们的橄榄油，一通好烧。

　　直等到物资上的大火彻底起来后，那些士兵才刚刚发觉，此时再想救当然是幻想。

　　受到这个启发，唐恩他们索性就是一夜未睡，在崇山峻岭间东奔西走，寻找物资队的踪迹。要说这踪迹其实也是好找的，这些满载的马车总会在山路上留下深深的车轮印痕。

　　这天晚上众人一共找到了十二个营地，其中有三个虽是身处“安全”地方，但布营仍是滴水不露。这种情况下，唐恩他们是毫无办法的，只能避开。至于其他的那九个大意的营地，结果自然是不用多说的。

　　在这个夜晚，唐恩率领着灰色空间成员化身成了爱放火的恶鬼。轻轻的来，轻轻的走，挥一挥衣袖，呃，留下漫天的大火……


第071章 打乱计划

　　北方的天气就如同它的地势一样复杂多变，前两天的大好暖阳已是不见，取而代之的一片片压山乌云。在酝酿了整整了一天后，雨滴终于在次日的中午淅沥而下。

　　此时，布兰国的第六次正式围剿正持续进行。相对于前五次，这次的围剿明显有了进步。虽然还未有什么巨大战果，但至少他们现在正撵着灰衣军的主力部队追赶。而不像前几次，漫山遍野的追着散乱队伍，然后追着追着就发现人没了，最好只好不了了之。

　　山间空地上，三大军团的士兵们正进行短暂休息。雷尔夫他们都是用兵行家，懂得一张一弛之道。所以并没有让士兵白天黑夜的疲劳追赶，而是保持匀速吊在灰衣军的后面。

　　因为只是中途休息，所以除了中军大帐之外，其他的士兵帐篷都没搭建。众士兵都是低着头稍避雨势，有的抓紧时间打个盹，有的则掏出军粮默默的在啃……就在这时，凄厉声音响起。

　　“敌袭！敌袭！戒备！”

　　哗——水花四溅。地上的士兵迅速翻身而起，盾步兵立刻组成方阵，轻甲兵跑向后方隐蔽，弓箭手开始集合……从这短短的瞬间反应，或许你就知道为什么凶狠野蛮的北荒人至今没有成功打下布兰北方。

　　嗖、嗖、嗖……

　　这时，空地旁的密林中忽然射出大批箭枝，夹杂着雨势从士兵头顶轰然落下。

　　砰砰砰……

　　大部分的箭枝都是被盾牌挡下，当然，也造成了一定的伤害，一些士兵或是反应不及，或是速度稍慢，被直接钉在地上，血水流在地上被雨水瞬间稀释。

　　嗖、嗖、嗖……

　　嗖、嗖、嗖……

　　一轮箭雨结束后，稍停顿，第二轮、第三轮箭雨转瞬即至。不过这两轮箭雨造成的效果就微乎其微了，三大军团的士兵那都是在战场上摸爬滚打过的，任何一点的空隙，都会被他们抓住。

　　“他娘的，又来……左右两翼士兵听令，出击合围。弓箭手听令，方向西北，给我压制下去！”一雄壮大汉从大帐中走出，暴怒吼道。

　　话音落地，左右两翼的长枪兵如一道长龙般毫不犹豫冲出，迅速对这片密林进行合围。同时大量的箭枝被回射向密林中，穿林打叶声不断传来。

　　不过这时，密林里边的攻击已是消失不见。士兵的箭雨进去后，也没有什么惨叫闷哼声。

　　不久，出击士兵从密林中走出，行在前面的队长军官都是无奈的摊摊手，示意毫无收获，里面空无一人。

　　那大汉见状阴沉着脸：“斥候队扩大搜索范围，另外加强戒备！”说完，恨恨的一掀布帘走进大帐。

　　帐内的面积颇大，聚集了不少人，此时他们大多都围着地图不断讨论。在正东方向，则坐着两个身着高级铠甲的将军。

　　“怎么样，巴洛将军？”一脸色阴郁的中年将军开口。

　　“妈的，还能怎么样……跑了呗。”大汉郁闷的坐下，抓起桌前水壶猛灌了一口。

　　“这些灰衣军……唉，不可小视啊！”

　　这三个将军自然就是雷尔夫、巴洛以及盖里了。灰衣军那超出预想的作战人数，使得这三人将军团聚在一起进行追击。

　　虽说现在双方人数差不多相等，但正规军的实力是毋庸置疑的。所以巴洛等人并不担心打不赢，现在的问题是根本就没机会打……至从上次灰衣军从苍炎军团那里突围后，就再也没有与他们正面交过手。注意，是正面。灰衣军每天的偷袭骚扰却是不断的。

　　本来军队推进，前面都是有斥候探路的，一般情况下就会绝了这种被突然袭击的可能。但这是哪里？这是十万大山啊。各种稀奇古怪的地形，让侦察的斥候们也是有心无力。比如前面有一座陡峭的山峰，未等斥候爬上去，后面的部队都来了，接着上面落下大批箭雨。又比如经过一大片丛林，这时斥候人数再多也难免会有疏漏。然后军团经过时，理所当然的又是一阵箭雨……

　　这种情况虽然在刻意提防后，伤害并不大。但是总这样的话，无疑会影响士兵士气。巴洛他们不是没想过诱出这些偷袭部队，但对方每次都是长弓兵，且最多只放三轮箭雨。接下来哪怕是机会再好，他们也会果断撤退。不吃诱饵，自然就钓不上来……空有三大军团精锐士兵却使不上力。巴洛他们现在是颇为郁闷。

　　“等等就好！”一边的雷尔夫坐那半天，总算是冒出一句话。

　　虽是有点没头没尾的感觉，不过另外两人却是听得懂。

　　呼……巴洛长吐了一口浊气：“不错，就再让他们嚣张两日。等领主的士兵到位了，我就让他们见识见识什么叫做布兰正规军！”

　　“领主士兵……就怕他们不顶用！”盖里显得相当不屑。

　　“用不着他们有用。”巴洛大大咧咧的道：“只要他们能在规定时间到达指定位置，堵住灰衣军的道路。啧啧啧，就算是两万多头猪，杀也要杀一会吧，足够我们赶到了。”

　　“哼……”盖里鼻子里哼了声，不过倒也没反对巴洛的说法。

　　当初知道灰衣军主力在山谷的时候，三大军团是直接过来围剿的，至于那四个领主的士兵则被安排守在外围打酱油。谁料到了最后，灰衣军竟是从西边强势突围了。围歼战变成了长期的追击战，巴洛他们这时想起了那些领主士兵。当时守在西边只有索罗门领主的士兵，挡肯定是挡不住的。三个将领商量一下，索性让其不断退后，然后派出斥候通知其它方向的领主不断向索罗门那里靠拢。

　　其实三大军团现在按时宿营，按时开饭，看似追的不紧不慢，实际上也是一种计策，他们在带动着灰衣军的逃跑节奏。目前来看，这计策效果是有的，灰衣军现在并没有拼命的赶路，而是花了些心思在这些不断的偷袭上。

　　此消彼长，这样一来，只要那三大领主的士兵每天所走的路程多上那么一点，最终总会从旁边超过灰衣军，然后与索罗门领主会和的。只要他们堵在灰衣军的前面……呃，巴洛说的对，就算是两万多头猪堵在一条路上，想清理也是要颇费一番功夫不是。

　　这时，大帐的布帘掀动，进来一个传令兵。

　　“将军，这是后方军备处快马递来的急件。”那士兵是雷霆军团的，所以自然将信件给了巴洛。

　　“嗯。”巴洛微颔首，随手拆开：“军备处？物资送来了？什么时候那些官老爷的办事效率这么快……”

　　砰！哗啦！

　　声音停顿，案桌散架！巴洛的手掌停在半空中，脸色漆黑。

　　大帐里面顿时就是一静，只余雨滴打落篷顶的噗噗声，众人都将视线移了过来。

　　“巴洛将军？”盖里疑问道。

　　噼啪！伸出手掌捏紧，收回，骨节发出爆响，巴洛胸膛急速的喘息几次：“蠢货误事！蠢货误事……物资在途中被烧了大半！”

　　“什么？”盖里大惊，瞬间瞪圆了眼睛！另一边，一向面无表情的雷尔夫此时也是满脸诧异。

　　哗——大帐里面的众军官也是被这消息震的不清，随即议论纷纷。

　　军备处的人到底是没敢隐瞒这个消息。实际上这个消息也隐瞒不得，否则若是部队明天总攻，今天运到的粮食都不能填饱士兵的肚子，那问题才大条呢。

　　“怎么可能……”消化了这句话后，盖里下意识摇头：“物资队不是在我们的后方吗？怎么可能会被烧……盗匪？不能吧，他们有这个胆子？”

　　“上面说是灰衣军……”

　　“呃……”盖里看了看巴洛，语气有点莫名：“你说什么……灰衣军？那我们追的是什么……”

　　雷尔夫此时捡起了地上的纸张，皱着眉头观看。

　　“是灰衣军的小股部队，好像只有十几个人……真他娘的丢人！”说到这里，巴洛再伸出手，不过此时已无桌子可拍了。

　　“十几个人……烧了大半的物资……”盖里的脸色阴沉的仿佛能滴下水，低声咆哮道：“军人的耻辱，应该直接上绞刑架！”

　　“奇怪。”雷尔夫看着信件上，抬头道：“哪里来的？”

　　他说的自然是烧粮这十几个人，这确实是个疑问。若是灰衣军专门留此后手，不可能就派这么少的人。不过任凭他怎么想也不会知道，这只是一群悲催的躺枪人。

　　“我不关心他们哪儿来的。”盖里杀气腾腾的眯眼：“我只想知道他们什么时候死！”

　　“下雨天，烧不了东西……信上说已经派了剿灭队，现在应该是死了吧。”征战多年，什么风浪都见识不少，巴洛此时终于是抑止了怒气，随即苦笑的摇了摇头：“这群人死不足惜，但我们的计划，唉……”

　　物资跟不上，他们原本打算这两天追上灰衣军的计划，自然也是彻底的泡了汤。

　　“来人，令斥候即刻通知领主士兵，让他们再往前面跑上一段路。至于具体的攻击时间……具体的时间等我们再通知吧。”巴洛也是怕了后方的这群蠢货，在物资确定到来之前，根本就不敢定什么准确时间。接着他一想到因为这样，又要多忍受几天灰衣军的偷袭骚扰，不禁仰头长叹：“狮虎一样的对手固然恐怖，但这猪……猪都不如的队友才是真正的祸害啊！”


第072章 空中飞人

　　嗖，砰——

　　一道蓝色光芒在山间急速升起，到达一定高度后蓦然炸开。降落的雨滴也是被这股冲击力炸的四散分裂，印着蓝光，宛若碎了一方琉璃。

　　不久，四处出现丛丛人影向这陡峭山脉下聚集。

　　“谁放的信号弹？”一个身穿锁子甲的低级军官带着一群人奔了过来问道。

　　“我……我看到他们上山了。”士兵指着面前的高耸山峰道。

　　“哈哈，好，自寻死路！”低级军官扫视了周围一圈，见没人等级比他高，下令道：“你、你还有你，你们带领队伍和我上去。其余的人将这山峰围起来。若是后面还有人过来，让他们在下面把守。”

　　“是！”

　　“走！”交代完，那低级军官带着二百余人果断的直扑山峰，随即稍微分散成网状向山顶搜去。

　　“你们说，他们能杀了那群人吗？”一个留守的士兵问道。

　　“这么多人，应该没问题吧。”

　　“难说。”有士兵摇了摇头，脸色有些难看：“你们不知道他们的厉害，两天了，这些人就像是幽灵般神出鬼没，已经有十几个小队在他们手里覆灭了……我就亲眼看见一个手拿红色匕首的人瞬间就灭掉半个小队然后突出重围，那情景，不敢想象，不敢想象啊……”

　　“咝，这么厉害！”士兵倒抽了一口凉气，随即连连感慨：“难怪能一夜之间烧毁大半物资……你们知道吧，已经有十几个大队长因为他们上了军法处了，啧啧，估计逃不了要在绞刑架上走一遭了。”

　　“知道，我也听说了。而且这次军备处也急了，据说谁杀了这群人，直接提升为副团指挥使呢。要不然刚才的长官那么激动……”

　　“这军功哪是好拿的？赌命呢！我们还是老老实实当小兵吧，至少出了事情也不会把责任落在我们头上。”

　　“对对，有道理。”

　　“好了，都别说了。他们现在上了山峰，已经无路可走。只要我们守住山口，他们最后还是要死的。”

　　“嗯……”

　　……

　　这山峰比周围的山脉都要高出不少，不过面积倒是不算大，进山的两百多士兵散开搜索，能形成两层包围网。

　　“都给我仔细搜，树上，草丛任何一个角落都不要放过。遇到了直接示警，不要盲目攻击。”那低级军官抽出战刀吼道。

　　话音刚落，一边就传来了惨叫声、兵器相接声，有些混乱的样子。

　　“敌袭！”

　　“不要乱，不要乱，守好自己的位置。”一边大喊，低级军官一边带人向事发地点跑去。

　　不过等他到了这里，战斗已经结束。地上躺着三个寂然不动的士兵，其他七八个人则是一脸惊慌退在一旁。

　　“人呢？”

　　“跑了……他忽然从树上跳下来攻击，这三个兄弟糟了毒手！”

　　“嗯！”那低级军官点头，内心不惊反喜。果然在这山峰上，这是狗急跳墙，要拼命了吗……

　　“敌袭！”蓦地在另外一边，同样传来示警声。

　　“继续搜查！”丢下这句话，低级军官又是带人冲了过去。

　　“敌袭”“敌袭”“敌袭”……

　　随着搜查的持续进行，许多队伍都是遭到了不同程度的袭击。手法都相似，一击即走，留下几具尸体。

　　“我倒要看看你能挣扎到什么时候？”低级军官并没有对现有阵型提出改变，只是不断的催促士兵向上推进，显然是想凭借人数优势。直接碾死对手。

　　山峰是下宽上窄的结构，随着搜索面积的逐渐缩小，士兵间隔的距离也是越来越近，一层层的围成圈状，向上不断攀升。

　　砰！

　　“敌……啊！”

　　一队士兵脚下的枯枝腐叶忽然炸开，一条人影冲起，随即红色丝线拉起，瞬间将周围四个士兵放倒。

　　“杀！”这次的袭击就在那低级军官旁边，他毫不犹豫的抽出战刀，荡开雨势，狠辣劈向那身影后背。

　　叮！

　　一声清脆的金属撞击声，战刀被直接击开，随即一点血芒落向军官的喉咙。

　　那军官心中一惊，不过反应倒是不慢，迅速的撤步，向后倒翻而出。

　　“呃，啊……”

　　等那军官惊魂未定的撤到安全距离，就见之前的那七八个士兵已经被屠戮一净。

　　看着周围士兵蜂拥而来，那黑影向军官做了个抹喉动作，随即迅速的退后，消失在了雨幕中。

　　“继续追！”军官咬牙切齿的道。他可不相信对方还有什么后手，不过是垂死挣扎罢了……

　　不过说完后，他还是掏出了身上的信号弹扔上了天空。这里山体高耸，看到的人会更多。

　　砰……蓝色光芒在雨势中发出朦胧的光。

　　这个信号弹放出后，接下来的搜查忽然变得顺利了许多，那四处偷袭的身影竟是不再出现。

　　此时的山脚下，聚集的人越来越多。似乎这一片围剿士兵都是来到了这里。有的人听从了那低级军官的话在下面把守。不过也有与那军官级别相等的人迅速冲了上来，显然他们也是为了军功而来。

　　一刻钟后：“哈哈，快、快！”眼看山顶遥遥在望，那低级军官兴奋叫道。

　　相对于陡峭的山体，山顶倒是颇为平整，正中有块巨石，一边有个伸出山峰的歪斜参天古树。

　　哗——

　　众士兵如潮水般涌了进来，不过随即他们的脚步有点迟疑。

　　因为路上那个如死神般的身影此时正坐在巨石上，静静的看着他们。

　　“哈哈，无路可逃了吧！”那低级军官分开人群走了出来。此时，他才看清对方的样子，普通的面容毫无存在感，唯一有点特色的就是狭长双眼。

　　“你们好慢，等了你们好久……嗯，不过我喜欢你们的慢！”那身影，哦，唐恩耸了耸肩轻松道。

　　“等我们？哈哈，想投降了吗？”军官大笑了两声，昂起了头：“不过，可惜我们只需要你的尸体。”

　　“周围的人都聚集的差不多了吧。”仿若未听到这军官所说的话，唐恩若有所思的道。

　　“呃，你说什么？”

　　不是疯了吧……军官皱了皱眉头，随即心中一动，扫视山顶：“你的同伴呢？不是还有十几个人呢吗？”

　　“他们啊，跳崖了！”唐恩站起了身，躬身：“最后，谢谢你的信号弹。你的任务完成了，可以去死了！”

　　嗖——

　　仿若跨过空间，身影直接穿过雨幕来到军官面前，随之而来的是一个点向眉心的红芒。

　　“吼！”那军官一直提防着唐恩，怒吼声中，第一时间上撩战刀。

　　嗤……战刀滑过身影，一刀两断。

　　“不好！”军官心中毫无喜悦，因为这一刀并未有任何触碰到实体的感觉。心中电转之下，身体蓦然向后倒退。

　　“你太慢了！”一声叹息，那军官只觉眼中一亮，漆黑金属刀锋蓦然出现在眼前。都说人在面临死亡的时候，感觉会特别敏锐。那军官只觉雨势忽然变得好慢，慢到都能看清每一个椎体状的水滴。然后隐约嗅到刀锋上的一丝血腥味，越来越近，越来越近……

　　噗——匕首直贯眉心！乍出乍收，在周围士兵目瞪口呆中，身影又迅速回转，一脚踩在巨石上，跃上了古树，然后毫不犹豫的纵身一跃……

　　跳崖了？士兵的脑袋被这几个瞬间发生的事情弄的有点短路。

　　“那是什么？”一个眼见的士兵忽然道。

　　随着手指所向，众士兵就见刚才那道身影在空中迅速滑翔向另一座山峰。虽是下降趋势明显，但这明显不是跳崖应该具备的线路啊……

　　迅速扑到崖边，众人这时才发现那古树上有一条青色藤蔓直连下边山峰，不过因为树体阻挡，再加上雨幕，所以没人发觉。

　　众目睽睽之下，那到黑影变成了一个小黑点顺利滑到对面山峰，跃下，很轻松的样子。呃，似乎还朝这边挥挥手……


第073章 一只鸡引发的灾难

　　“走吧。”唐恩挥刀划断藤蔓，转身道。

　　身旁十几个灰色空间成员却都是有点恍惚，这种空中飞人看别人做时，总是觉得刺激。但轮到自己，就只剩下腿软了……

　　雨势逐渐加大，周围的士兵差不多都是被引到了陡峭山峰那。也就是说至少在接下来的一个多小时内，唐恩他们是安全的。

　　这样的追逐战已经持续了两天，追剿的士兵也是越来越多。更糟糕的是，唐恩他们往西的意图也已经被猜出，其实也算不上被猜出，毕竟只要是个总览全局的人都知道只有西边才有一线生机。

　　不过猜出是一回事，能堵住又是另外一回事。唐恩他们这两天如幽灵般毫无目的东奔西走，甚至往反方向都是走了几次，将追剿的士兵阵型带的是乱七八糟。当然，随着时间的推移，士兵的人数优势逐渐得到发挥，有几次甚至是堵上了他们，但每次都被他们以各种稀奇古怪的方式逃脱。

　　“老大，我们现在往哪走？”大卫将路克背上问道。

　　这两天战况激烈，灰色空间团队虽是没有出现减员，但受伤却是有的。其中不善近战的路克伤势最重，他被一柄战刀几乎捅穿了腹部。若不是刚好找到能止血的药草，怕是现在都去聆听光明神福音了。

　　“西北方向。”唐恩头也不回，坚定的说道。

　　“嗯。”众人齐齐点头，没有丝毫怀疑。这几天，有好几次他们自己以为死定了，但却每每被唐恩以各种方式带出险地。若是说之前他们是因为实力而服从唐恩，那现在就是有点盲目崇拜的意思了。

　　唐恩他们手中没有地图，并不知道前方是怎么个情况，所以走的也很随意。在往西北方向行了约半个小时，他们发现了一处必须要经过的关卡。此时的关卡已经不是前几天那只有二十来人把守的情况了，现在每个都是有接近一百人的中队守卫。于是唐恩他们再次转道，向北边密林偏去。

　　相对于陡峭的山地，腐叶堆积的密林显得要更难走，也更危险。

　　嗤……进入密林没多远，探路的米修双脚蓦然陷入地里。

　　砰！米修反应很快，身体旋转而上，带起散落烂泥。

　　“是沼泽！”

　　“绕开，我走在前面。”唐恩并没有选择退出密林，这样的环境用来阻挡大规模追兵再合适不过。

　　这片林子湿气很重，现在又正逢下雨，所以处处都能闻到那种类似于苔藓朽木的腐烂气息。如此地形，沼泽什么的自然就常见了。

　　自然界的天险没人敢轻视，唐恩走在前面开路，时不时的将窥视开启，瞳孔成杏仁状侦察周边环境。

　　“老大！”大卫忽然惊呼。

　　“嗯？”唐恩转头，右手刃光一闪，身后树上一条闪电般袭击的红蛇被一切两段。

　　“呃，没事了……”

　　“将这装上，我们中午吃蛇肉。”

　　腐烂沼泽、剧毒游蛇、花斑蜘蛛……密林在向闯入者展示着这里的特产以及各式各样的原住民。

　　唐恩在空间中受过丛林特训，所以走的很是自然流畅。落在身后众人的眼里，就好像……就好像那些树枝在有意识的避开一样，丝毫未起阻挡作用。

　　啪！米修踩断了横生的树枝，一个趔趄，随即立刻站稳身形。

　　“米修，你走路怎么怪怪的……像个娘们似的。”大卫诧异的道。

　　米修翻了个白眼：“要你管！”

　　走在前面的唐恩微撇了下嘴，露出微笑。他当然知道米修为什么会如此……可以说只要没什么意外，如今灰色空间的成员中，米修的成就会是最高的……

　　米修心思细腻，他注意到了唐恩之所以会给人这种流畅如风的感觉，是因为脚步的原因。唐恩脚步轻盈无声，且在一只脚即将落下的时候，另一只脚又迅速抬起，整个人像是微漂浮在空中……这当然是错觉，唐恩的实力还远没到浮空的程度。之所以会如此，全是技巧使然。米修现在有意模仿，所以走的很是磕绊。

　　“咦，哈哈，野鸡！”大卫背着路克狂笑着冲向右边，那里的地面上有截树根，一个花羽红冠的野鸡停留在上面。可能是因为下雨受冻的关系，所以野鸡蜷缩在那毫无动静。

　　这吃货……唐恩摇了摇头，不过蓦地就是一顿，接着再细看那片黑色土地，急吼道：“大卫别动！”

　　“呃，怎么了？”大卫此时已经冲到了树根旁，一手托着路克，一手迅疾的掐着野鸡。

　　话音落，大卫的身体蓦然向下一沉，那片黑色土地冒出一连串泡泡，显然那是一片大大的沼泽地。

　　“该死！”唐恩转头喊道：“快，扯藤蔓！”

　　这片沼泽地太大，唐恩短暂的过去倒是可以，但是想拉出大卫、路克那是不可能的，毕竟两人的重量在那呢。

　　“老大，接着！”大卫大吼一声，双臂一抬，路克的身形飞向沼泽边缘。

　　“尼玛……别动啊！”

　　本来因为两人的重量，沼泽就已经没到大卫的膝盖。现在因为他的发力，黑土直接掩到了腹部。

　　大卫意识到了自己做了件蠢事，连忙静止不动，不过沼泽还是慢慢的开始吞没他。

　　“老、老大……”被接住的路克脸色苍白，指着前方道：“那里刚才好像动了一下。”

　　嗯？唐恩一愣，随即定睛看去，那是一片漂浮的腐叶地，并未有什么动静的样子。皱了皱眉头，瞳孔瞬间变成杏仁状，缓冲好的窥视技能再次开启。

　　树叶的线条，短木的线条……还有一个个模糊的四脚爬行类生物的线条，它们隐藏在沼泽下面，缓缓的滑向大卫那里。这种环境，不用想也知道那不会是什么好东西。

　　“法克！”唐恩将路克交给一旁的米修，身形如箭般冲出。

　　嗖——

　　这时一个最先到达的生物蓦地蹿出，丈余长度，黑乎乎的身体，张的大大的嘴巴直接吞向大卫的脑袋。

　　“什么东西！”大卫一惊，条件反射的就要出拳。

　　“别动！”

　　砰！急速赶到的唐恩一脚踏在那生物的头顶，直接将它踩入泥潭。随即手臂张开，身形借势而起。

　　嗖、嗖、嗖——又是几条黑影从不同方向扑向大卫。

　　“空杀！”半空中的唐恩身形幻化，顿时五六道真假难辨的身影瞬间袭下。

　　咝、咝、咝……

　　十余道红线在大卫身旁纵横交错，那些扑来的不知名生物直接被分成若干块抛落，腥臭的血液随即洒下。

　　咕、咕、咕……像是捅了蜂窝似的，周围黑沼泽忽然如开水般翻滚，落在唐恩的眼里，那分明是一个个迅速滑来的生物，那些散落的肉块也被先行赶到的生物吞噬。不过这些是远远不够分的，所以更多的生物向唐恩与大卫冲来。

　　嗖、嗖、嗖……接二连三的黑影蹿出，从四面八方扑了过来。

　　“来得好！”唐恩身形狂闪，瞬间在大卫身旁绕了几圈，残影阵阵，像是蓦然多出了十余个人。接着密密麻麻的红线被不断拉出。

　　这些生物的智力倒是一般，见到残影也是一口咬下。

　　嗤、嗤、嗤……

　　暗红色的血液如喷泉般涌出，大小不一的肉块层层叠叠落下。周围的黑色泥潭顿时血流成河，腥臭味让人闻之欲吐。

　　咕、咕、咕——周围的生物疯狂了，有的忙着吞噬同类尸体，更多的则是扑向了那如壁垒般的红线。

　　“老大，藤蔓好了！”沼泽边哈里抱着一大捆藤蔓，因为看不见唐恩的身影，只得放声喊道。

　　“扔过来……乱花！”虽不大但却很清晰的声音传出。

　　刹那间，周围的红线像是被黑洞吞噬一样，集中成了坚果核状东西。接着长长短短的花瓣血叶散开，妖娆的血花逐渐绽放。

　　“给我死啊！”一道模糊的身影出现，双臂推出，血花崩碎成刀芒，向四周辐射。

　　噗、噗、噗……

　　砰、砰、砰……

　　临空扑击的生物纷纷炸开，肉片横飞，血雾弥漫。周围瞬间就是一清。

　　“快扔啊！”

　　“呃，哦！”被血腥景象惊住的哈里回过神来，大力将藤蔓的一头甩了过来！

　　唐恩眼疾手快，一把抓住。就在这时——

　　咕咕！一道巨大的翻滚声传来。

　　唐恩回头，眼睛蓦地瞪大，一个身躯如小山般的四脚生物正从远处沼泽游来，那些争抢肉块的同类避之不及，被它直接蛮横碾压。

　　我擦啊，打了小的，出来老的……唐恩急忙将藤蔓扔给了大卫：“快拉！”

　　砰！那边十来个人齐发力，大卫像是萝卜般瞬间就被拉出。

　　呼……呼啸声中，黑影遮盖，那小山般的生物竟是赶到了。可能因为身躯太大跳跃不动，所以直接张开血盆大口咬向了挡在前面的唐恩。

　　唐恩并不清楚这生物的牙齿多锋锐，但这咬合力绝对是他承受不起的。身形迅速跃起，将将避过腥臭的大嘴，落在了生物头顶之上。随即抓住匕首，猛地下扎！

　　叮……

　　尼玛！唐恩看着震开的手臂心中大惊。这可是号称切金断玉的黒陨铁母啊……

　　“老大，小心，这是沼泽蛇蜥。”那边大卫被拉上岸后，有声音传来。

　　沼泽蛇蜥？那是什么东西……

　　呼！不待唐恩想明白，脑后劲风阵阵。下意识的侧滚，轰，一条粗长的尾巴击在刚才的地方。

　　嘶——那叫做沼泽蛇蜥的巨兽一声悲鸣，硕大的头颅被自己的尾巴打得前倾下去。

　　“靠！”唐恩忍不住暴了声粗口，得亏闪得快，否则挨了一击哪还有命在啊？

　　蛇蜥受痛，显得有点疯狂，身躯蓦地急转，想将唐恩甩落身下。

　　若是没有威胁，唐恩倒是不惧在沼泽上走一遭，但现在有这巨兽在，哪还敢落下，于是顺着蛇蜥旋转的方向一阵狂奔，赖在上面不下去。

　　这蛇蜥身躯虽然大了不少，但明显智力上还是没有进步，见唐恩仍旧在它身上，像是忘了上次的疼痛，又甩动尾巴击了过来。

　　唐恩自是毫不犹豫侧滚，轰，蛇蜥又是嘶叫了一声。

　　咦，这是……翻滚站起的唐恩见身旁不远处忽然出现个灯笼样的东西。里面细长褐色的圆珠流转……这是眼睛？

　　唐恩心中发寒，这货是吃激素长大的吗？怎么这么大！

　　既是遇见了，唐恩自不会手软，身形突进，血芒匕首直扎向那灯笼状眼睛中心。妈的，我就不信你眼睛都能抗住黒陨铁母……

　　噗！

　　“嘶！！！”

　　震天吼叫……结果没出唐恩所料，匕首顺利的直入眼球中心，冒出一大片红色血液。

　　沼泽巨蜥疯狂了，庞大的身躯竟是奇迹般的弹跳了起来，随即砰的落在沼泽中，碾碎一片小蛇蜥，溅起泥浆无数。唐恩被蛇蜥腾起的巨大力量甩出，落向前面……好在那正是离岸边最近的方向，所以唐恩在空中调整好身形，轻盈的落在沼泽上。

　　未等鞋面沾湿，唐恩迅速向前滑出，如溜冰般在泥潭上突进。

　　“老大，小心！”

　　呃……唐恩转头，就见那巨型蛇蜥张开血盆大口，向这边吐出黑色柱形气体。那些沿途的小蛇蜥在这气体之中，迅速消融，连骨头架都不剩的直接化为虚无。

　　“我去！”唐恩看的头皮发麻，急速开启！原本迅疾的身形顿时化作闪电，几个呼吸间蹿上了沼泽边。

　　“快走，快走！”

　　呼喊声中，一大群人狼狈的在密林中迅速穿行。

　　那道黑色柱形气体在追击了百米后终于是分崩离析，留下了一条腐蚀成烂泥的笔直道路。

　　“呼哧……呼哧……”

　　“不……不跑了……蛇、蛇蜥只在沼泽里……它不上岸的！”急速的奔行了几百米后，大卫扶着树木喘息道。

　　“妈的……”唐恩咽了口口水：“就是你这货，逮野鸡也不看看情况！”

　　“我……我就是想再吃顿叫花鸡嘛。”大卫显得很是委屈，举起了手中颤抖的野鸡。

　　众人无言，刚才一路狂奔，倒是没人发觉这野鸡竟还是被大卫一直拽在手里。

　　半响，咆哮声起：“谁他妈再做叫花鸡，谁他妈就是孙子！”


第074章 亡命狂奔

　　经过刚才短暂而刺激的沼泽之旅后，唐恩等人在接下来的行走愈加小心。其实这密林的面积不算大，但谁能想到里面竟是隐藏了这么个凶兽呢。

　　行至正午，众人架起木板挡住雨势，生火吃了一顿肉香四溢的烤蛇大餐。大卫则是不死心的挖来泥巴将野鸡包裹，一心想再吃顿叫花鸡。不过因为掌握不好火候，敲碎土块后发现里面的鸡肉已经完全烤焦。最后无奈舍弃，很是悻悻然的样子。

　　“现在感觉怎么样？”唐恩将一串蛇肉递给了路克。

　　“谢谢老大！没事的，死不了！”脸色苍白的路克接过蛇肉，大口撕咬。

　　“嗯，再坚持一会。等我们冲出包围圈，就会好的。”唐恩拍了拍他的肩膀。

　　说没事那自然是假的，路克的伤口仅仅是止住了血，其他的并未有所好转。现在又是连绵大雨，伤口很容易会发生感染。不过逃亡途中，唐恩也是没有办法。现在只能期望尽快冲出包围圈，然后静养一段时间慢慢调理过来。

　　不久，众人再次出发。之后倒是没有再出现什么意外，行了两个小时后，树木逐渐变稀，显然是快要出了密林范围。

　　就在这时，唐恩忽热皱了皱眉头，接着身形连闪，直接冲到了密林边缘。

　　“呃，老大怎么了……嚯”追上来后，大卫张大了嘴巴，一脸惊愕。随即众人跟了上来，看着眼前景象也是一阵沉默无语。

　　出现在唐恩他们面前的是一片平原草地，烟雨蒙蒙之下，倒是看不清其他方向的尽头。毫无疑问，这样无遮无拦的地形对于逃命的他们来说，简直就是一场灾难。

　　“老大，我们往回走，换个方向吧。”大卫建议道。

　　唐恩摇了摇头：“不行，之前山峰那边最多拖延他们两个小时。而我们在密林里面走了四个小时都不止，回去有很大几率会撞上。”

　　“那我们……”

　　“继续往前走。”唐恩狭长眼睛微眯，呼了口气道：“躲不是办法。我们没有地图，这种事情迟早会遇上的。”

　　主意已定，众人不敢浪费时间。迅速的踏入枯黄草原，向前奔跑行进。

　　现在的情况很明显，若是唐恩他们能够赶在被别人发现之前，就走出肉眼的视线范围，那一切都还好。若是在途中被发现了，到时候信号弹一起，围剿的士兵很可能会从草原的四面八方而来，而唐恩他们则会在盲目的行走中直接撞进包围网。

　　如今的情况对于唐恩他们来说已经是有利了，在这样的雨势中，人的视力范围肯定会缩小，只要唐恩他们能跑出十里路程。基本上就会消失在身后追兵的视线中。

　　队伍沉默的向前进发，不时的有人向后观看。可以说，这是一场与命运的竞赛。

　　三里、五里、八里……

　　砰！一声仿若炸雷般的声音在远处响起。

　　众人身形都是一顿，好似这声巨响也在他们的心中炸起一样。他们现在多么希望这只是雷声。但逃亡几天，自然能听出这就是信号弹爆炸的声音。

　　回头，密林上空一朵蓝色光芒灿烂绽放，嗯，灿烂的有点刺眼。

　　呼……唐恩长吐一口浊气，果断道：“快，继续往前走。大卫，路克让我来背。”

　　既然是被发现了，没有更好的办法，只能勇往直前，赌一赌运气了，看前面是否会有士兵过来。

　　众人深一脚浅一脚的在草原上狂奔，粗重的喘息声不断响起，每张开口，就会灌进一嘴雨水。

　　唐恩回头看过，密林那边涌出了密密麻麻上千个黑点，此时正漫山遍野的追在他们身后。

　　如此高速行进两小时，趴伏在身上的路克忽然道：“前方有人影。”

　　“多少人？”

　　“看不清！很多……”

　　“右转！”

　　快速而短暂的对话完毕，唐恩丝毫未曾犹豫，直接带着众人向右边转去。至于为什么是右，呃，不是左撇子的人第一反应往往是右边……

　　路克那比常人要胜一筹的视力此时发挥了巨大的作用，虽然说行走一段时间后，还是会被迎面这群人发现，但至少占了先手，不至于撞到他们怀里。

　　约莫过了五六分钟，唐恩他们看到了那群人的身影。对方是一个中队，大概有百余人。此时双方距离十来里的样子，那群人很显然也看到了唐恩他们，此时正调整方向，追了过来。

　　唐恩他们现在走的是一条直线，所以那群人想要堵过来，必须要更快的速度，走更远的路。当然，这是在唐恩他们能顺利走直线的情况下……

　　“右边有人影！很多……”四处转着脑袋的路克忽然道。

　　“队伍偏左，跟我走！”唐恩神情丝毫未动，快速说道。

　　刹那间，原本笔直的路线变成了偏左45度，这个方向离他们刚刚碰到的那群中队士兵稍近。这时候就看出先手的优势了，哪怕唐恩他们的速度与那士兵的速度一样，但五六分钟的先手路程，足以让他们不至于被直接围住。

　　不过，唐恩他们的优势很快就化为乌有。

　　“右边……有人影，很多！”路克语气艰难的道。他这时忽然痛恨自己有着比别人更好的视力……

　　“再偏左！”依旧是镇定的语气，唐恩带着十几个人再变方向。

　　此时的优势是在中队士兵那边，如果唐恩他们的速度不能比对方快的话，会被两面包围。

　　“老大！”奔跑中的大卫忽然开口叫道。

　　“嗯？”唐恩转头。

　　“你带着路克和米修走吧。若不是我们拖累，以你的速度肯定可以突出重围的！”大卫吐出一嘴雨水道。

　　这是实话，若唐恩展开绝对速度，就算是背上一个路克，也照样可以甩那些士兵几条街。米修虽然没那么夸张，但全力施展之下，也是可以冲出去。

　　“是啊，老大，你们走吧。”

　　“老大，不要管我们了，快走啊。”

　　……

　　众人纷纷喊出了声，内容大同小异，都是劝唐恩他们单独离开。

　　“都他妈给我闭嘴！操！我真的好感动啊，原来你们都他妈是英雄啊！我他妈就成了逃兵了……都给我听好了，我他妈是你们的队长！我他妈既然把你们带出来，就他妈一定把你们带回去！谁若是敢现在停下来，我第一个杀他！”


第075章 血腥风暴

　　“谁若是敢现在停下来，我第一个杀他！”唐恩眼露寒光，讥讽道：“与其让你们所谓英雄的死去，不如我费点事直接送你们这些懦夫一程！”

　　奔跑中的众人看着震怒的唐恩，不禁垂下了头。

　　“永远给我记住了，要死就滚远点死，不要让我看见……现在，都给我跑起来，听没听见？”

　　“听见了！”

　　“大点声，你们还没死！”唐恩咆哮。

　　“听见了，听见了……”暴雨中，众人张大嘴巴，发出破喉嘶吼声。

　　“很好！”

　　……

　　急速奔跑中，豆大的雨滴如冰雹般砸在脸上。在这样的环境下，眼睛基本上睁不开，稍一走神就可能会跑偏。若是平常，偏了也就偏了，大不了多跑些路再回来就是了。但如今正是争分夺秒的关键时候，稍微走弯了路，后果很可能就是被团团围住，全队覆灭的命运。

　　目力所及，三队人都是急速的朝着一个地点跑去。唐恩大致目测了下，那地点离他们这大概是五六里的路程，离追兵则可能更近些。他们现在要做的就是提升速度，在两队士兵“关门”之前冲出。

　　“扔掉板甲，全速前进！”

　　“是！”众人闻言迅速应声，边跑边褪去身上胸甲，臂铠，腿甲……轻装上阵后，速度又是提了一些。

　　这次的奔跑比较顺利，路克并没有在前面看见有队伍冒出。倒是在另外的一边，不时的有士兵的身影从雨幕中闪现。

　　五里、四里、三里、二里……

　　双方都是清晰的出现在对方视线中，甚至眼里好的，都能看见跑在前面的人长什么摸样。

　　五百米、四百米、三百米、二百米……

　　距离更近了，唐恩甚至能听见两侧士兵的大口喘息声。

　　“站住……呼，站住饶你们不死！”

　　“再跑我们射箭了。”

　　“杀了他们！”

　　或凶狠威吓或假意诱敌……各式各样的声音从两侧传来。这就是心理战了，唐恩他们抛掉装备后终于是赶了上来，现在三队人距离那个地点几乎都是一样的路程。在这种情况下，如果顶不住压力，亦或是稍一犹豫那就很可能决定局面走势。

　　这种声音对于双手沾满血腥，心志坚定的唐恩来说自然是无效的。身后的那些队员看着前面的唐恩丝毫没有理睬，也是不管不顾的闷头向前狂奔。

　　一百米……

　　“糟糕！”唐恩眯了眯眼睛，眼睛死死的盯着夹击而来的两队士兵中间。

　　中途变换方向还是影响了他们逃跑的时机，若是就这么跑过去，前面的几个人应该突出去，但落在后面，速度稍慢的成员会被缠住。

　　唐恩果断大吼：“大卫！”

　　“老大？”大卫的体力倒是不错，一直跟在他身后。

　　“接住路克，带领大家跑出去！”说完，不待大卫反应过来，就将路克轻柔的卸了过去。

　　“呃……”下意识的接住路克，大卫脸色一变：“老大……”

　　“闭上你的乌鸦嘴……我不会死！”唐恩大喝一声封住大卫的话语，后面的那句则算是解释了。

　　说完，唐恩脚步一顿，刹那间落在了队伍的最后面。跑在最末位置的是哈里，这个身上有着许多肥膘的小胖子此时跑的是上气不接下气，真让人担心他下一秒会不会就这么抽过去。

　　五十米……

　　“哈哈，呼……你们跑不了，呼……”随着距离的拉近，两边士兵也目测出了至少可以堵住大半的灰色空间成员。

　　三十米……

　　“呵呵，是吗？”唐恩手腕一抖，翻出了匕首。

　　十米……

　　“准备攻击！”士兵端起寒光深深的长枪，嚎叫着进行最后的冲刺。

　　“呃？”忽然有一些士兵愣了下，这种冲刺自然都是瞄着人去的，不过有一个人竟然在他们的视线中就这么消失了。

　　咝、咝、咝……

　　暴雨中忽然响起轻微的风吟，接着那地方的雨幕像是被什么力量影响，旋转着带到一边。随即红色波纹若隐若现……

　　“冲啊！”大卫狂吼一声，背着路克在两侧士兵的目送下急速狂飙。另一道身影则比他更快，如闪电般从人群中蹿出。黑衣飘荡、阴柔面孔，正是米修，他是第一个冲出包围圈的人。

　　不过他冲出后却是一缓，忍不住的转头向后看去。此时大卫背着路克从里面冲了出来，随即另外两个成员也是将将在兵器临身之前跑出。之后……就没有之后了，离的最近一个成员还在两边士兵的包围中段。

　　“跑！”大卫并没有停下脚步，大声吼道：“老大会带他们出来的！”这几个人也只是刚刚跑出包围圈而已，还远远谈不上脱离危险。

　　此时里面灰色空间成员已经站住，紧紧抓着短刃凶狠的看向四周。他们这时只当自己没了活路，想拼命杀个人垫背。蓦然。

　　咝、咝、咝……

　　队伍后面，红色波纹逐渐增多，围绕着一个点在向前面匀速旋转。很快，周围被带动的雨幕范围越来越广，一个小型红色旋风已经成型！

　　“让开！”有些飘渺的声音从旋风中传出。

　　哈里下意识的侧了下身，小型旋风瞬间掠过，转眼间就到了队伍的前面，也就是士兵包围的正中心。

　　“什么东西？”“杀了他们！”……

　　红色旋风如此显眼，前列的士兵们自然是看到了。不过后面的人前仆后继的向前面冲，他们也只好被动着向前递出长枪。

　　嗖嗖嗖……

　　长枪如林，从四面八方刺向中间。

　　“风暴！”唰、唰、唰……

　　红色旋风蓦地暴涨，雨幕线条长长甩出。士兵们只觉虎口一痛，长枪巨震脱手而出。紧接着身体被后面挤压过来的力道推向前方。

　　爆、爆、爆……

　　不断的爆响声中，狭小的空间瞬间换了颜色，雨水被血水完全覆盖。前扑的士兵被旋风直接卷中，吞噬、切割、爆裂……后一批的士兵只觉眼前一红，被铺天盖地的血水浇了个通透，然后兵器被缴，身体前倾……

　　“啊……”“救命！”“魔鬼……”

　　惨叫声，哀嚎声，求救声，惊恐尖叫……场中空地像是瞬间开了扇地狱之门，各种悲鸣不断响起。

　　后面的士兵看不清状况，不过随即他们就被各种飞来的东西打中。这是……有士兵捧住了头颅，有士兵抓住了眼球，有士兵接住了大腿……

　　“神啊！”“快退！”

　　惊呼声中，如潮汐般冲来的士兵顿时就是一滞。有些反应快的士兵蓦然转头，想向后跑。不过拥挤的人潮想立刻就停住那是不可能的，所以血腥场面仍在上演……

　　“快跑！”飘渺的声音再响。

　　“呃……”身后的那些灰色空间成员也是傻住了，旋风虽是有意的避开了他们，但血水以及残肢还是会卷来的，他们离得又近，所以现在都是成了血人。

　　“妈的，愣着干什么，快跑啊，噗……”短短的时间内，红色旋风此时的旋转力度已经在减缓，有时甚至会停滞一下。

　　“哦哦！”众人如梦初醒，连忙从旋风清完的一侧迅速跑过。

　　此时那些逃跑的士兵若是转身刺出长枪，还是可以留下众人的，不过这时他们都是被吓破了胆，唯恐跑的不够快，哪里还想着攻击。

　　灰色空间的成员跑过后，那红色旋风蓦然又是一涨，像是要扩大吞噬范围。

　　这个动静让众士兵又是一阵肝胆剧颤，惊叫着向远处跑去。此时的人潮方向倒是完全扭转了过来，这其中，当然会有不慎摔倒的，不等他们爬起，立刻就被若干人从身体踩踏了过去……

　　轰——

　　就在这时，那暴涨的旋风忽然炸开，一道血色人影从上面直接甩了出来。

　　噗……那身影在空中蓦地喷出满口血雾，接着砰的一声，重重的摔落在地，立刻又是一口鲜血。

　　不用说，这人就是唐恩了。此时的他直觉得脑中嗡嗡作响，眼中时而清晰，时而模糊，看到的景象歪歪斜斜，很是抽象。

　　风暴不是那么好用的，他现在不过是初习阶段，根本就承受不了如此多的攻击。旋风在外面对着那些士兵进行屠戮的时候，在里面，也是对他的身体进行极度的摧残。

　　“老大，老大……”一个身影狂风般卷了过来。

　　“嗯……嗯……”唐恩甩了甩头，无意识的回应着。随即就感觉被人扶起，然后眼前一黑……


第076章 战后暂歇

　　傍晚，雨势已收。

　　树叶上残余着疾风骤雨留下的痕迹，不时有点滴水珠顺着阔叶的脉络滑下，叮咚，落在水洼里发出如拨弦般的清脆声音。这种声音虽是此起彼伏，但却衬着这山脉小林愈加清幽寂静。

　　窸窸窣窣，些许微小生物趁着这时间出来活动。一只四脚蛇从洞窟探出头，慢慢爬向一处灌木丛。那是它狩猎的地方，雨后小虫子很多，它想借机饱餐一顿再回去睡觉，然后度过这该死的冬天。

　　不过等它爬过去后，却发现那里已经被占领。哦，是个叫做人类的生物。

　　嘶嘶……四脚蛇欢快的吐了吐舌头，它并不介意偶尔换换口味，要知道人类可比蚊虫有肉多了。当然，平常时候它不会去惹这种生物，因为那很危险。但此时那人类一动不动，像是在睡觉。

　　天生冷血的四脚蛇受不住这种温热肉食的诱惑，于是开始慢慢接近那人类。腐叶，枯木……悄无声息的爬行，近了，更近了……

　　蓦地，咝！

　　刃光一闪，沉睡的人类手腕一抖，一道漆黑匕首从天而降，哚，直接将那贪吃的四脚蛇钉在了地上。

　　嘶——四脚蛇发出悲鸣，在匕首下不断挣扎。不过这都是徒劳的，渐渐的，小爪子寂然不动。

　　“咦，老大，你醒了？”惊喜的声音，一个大汉分开灌木丛走了过来。

　　“老大醒了？呃……”又是个面容阴柔的青年走了过来，观察了会道：“拜托，大卫。这个时候你还有心情开玩笑？”

　　大卫抓了抓头发，有点尴尬的道：“我明明听到声音的……额，你看，老大的匕首都出来了。”

　　“咦，还真是……”面容阴柔的青年俯身，看了看那被钉死的四脚蛇，随即疑惑的道：“那老大怎么还没醒？”

　　“我哪知道，呃，米修你说老大会不会在装睡？”

　　米修忍不住翻了个白眼：“大卫，不是所有人都像你这么无聊的。”

　　“哦，嘿嘿……”大卫咧开嘴，露出有点憨厚，嗯，傻傻的笑容。

　　“行了，背上老大走吧，追兵可能又要上来了。”

　　“他们还敢来？还嫌被老大杀的不够吗？”大卫撇撇嘴，语气不屑。

　　“杀的倒是够了……”米修脸色复杂，像是回忆到了什么，身体哆嗦了一下，接着无奈的道：“但后来老大晕倒了啊，他们都看到了。”

　　“哼，老大会醒的！”大卫冷哼一声：“倒是看他们还敢不敢追！”

　　说完，伸手扶起地上的人，将他负在背上。蓦地——那大卫身体一抖，惊喜叫道：“老大，你醒了！”

　　“大卫，你又来……”米修皱了皱眉头。

　　“水……水……”

　　“呃！”米修张了张嘴，随即狂喜：“老大醒了！”

　　“水……水……”

　　“谁？水？哦，老大你等等。”因为就在耳边，大卫很快确认了话语。随即将人放下，迅速奔到一阔叶树前，采集上面的水滴。

　　片刻，一滩水顺着树叶滴落嘴中。

　　唐恩是感受着唇上丝丝凉意逐渐醒来的，睁开眼睛，没有吊瓶点滴，没有制服护士……只有个硕大的头颅遮满了眼帘。眨了眨眼：“这是……”

　　“呃，老大，我是大卫啊！完了完了……”大卫满脸焦急，伸出食指：“老大，这是几？”

　　“擦，拿开你的爪子！”唐恩彻底的回过神来，郁闷的道：“靠这么近，谁认识啊。”

　　“老大，你终于醒了。”

　　“老大……”

　　瞬间，十几个灰色空间成员团团围了上来，均是面露喜色，显得十分激动。

　　唐恩一个个扫了过去，心中默念他们的名字，随即松了口气：“不错，人都在啊。嗯，路克呢？”

　　“老大，我在！”路克捂着腹部，脸色苍白的走了过来。

　　“嗯，都在就好，都在就好！”唐恩点了点头，随即看了看身体各处，终于是彻底放下了心，还好，零件都在……

　　风暴的杀敌效果是没话说的，但同样的，伤己的程度也不小。在没有完全掌握前，算是个双刃剑。

　　“现在情况怎么样了？嗯，我们不是在草原的吗？”唐恩看了看周围环境问道。

　　大卫答道：“老大，你已经昏睡一天了……我们今早就出了草原，现在还在被追杀，不过倒是有个好消息。”

　　“昏睡一天？好消息？”

　　……

　　零零散散的消息逐渐集中，在唐恩昏睡的时间里，灰色空间的成员继续逃亡。大卫所谓的好消息，就是他们走了半天，都没见到一个关卡，像是已经冲出包围圈的样子。

　　不过现在的情况还是不容乐观，那些追兵此时就在他们身后不远处。不过可能是被唐恩在草原上的血腥手段给惊住了，所以暂时没有发动攻击。

　　唐恩的伤势还是颇为严重的，在简单的了解了一些信息，确定短时间内不会有什么危险后，吃了些东西又是沉沉睡去。

　　灰色空间的成员则再次开始习惯性的逃亡，因为现在已冲出了包围圈，所以在方向上倒是没有什么需要注意的，现在要做的就是摆脱身后的追兵。

　　唐恩再次醒来时已是深夜，此时是躺在简易担架上。身旁树木不断倒退，远处不知名的虫子低声吟唱……

　　呼……轻轻的长吐一口气，唐恩开始彻底检查身上的伤势。动动右手，嗯，小臂多处酸痛，还有些地方痒痒的……那是他变态的体质在不断修复，不过短时间内这右手怕是挥不了刀了。

　　左手则要好上许多，捏了捏拳头，伤势不重。至于身躯，那痒痒的地方就多了，稍微一动，就是钻心的疼痛。

　　这些还都只是外伤，从当时狂吐鲜血，可以明显看出他的内脏也是受了不轻的震动。好在血气不比斗气，运行时不需要经过那些地方。

　　“老大，你醒了。”担架的一头是米修，他看到了唐恩不停的扭动身体：“现在感觉怎么样？”

　　“还好。嗯，那些士兵还在追？”

　　“是的，我们刚才经过山丘时看了下，他们就在我们身后三四里的地方，人数大概是三百，再后面的就不知道了。”

　　唐恩点了点头，表示理解。情况不妙啊，那次的震慑维持不了多长时间，最多等到明天，那些士兵肯定会发出试探性的攻击。到时他如果不应战，接下来的就是无休止的围攻了。

　　“等会休息时，找个高一点的山峰。”

　　没有地图，就只能站在高处依靠肉眼去观察，看有没有脱身的机会了。

　　“是！”

　　现在双方距离如此之近，士兵们又不想立刻发动攻击，所以倒是没有必要白天黑夜的不断追赶。等唐恩他们找了个山脚停止前进后，那些士兵派出人手观察，接着也是在不远处扎营。


第077章 反其道而行之

　　次日清晨，草露未干。

　　灰色空间众人简单的吃了点东西，就开始攀爬身后的高山。昨晚他们休息时特地观察过的，这里是肉眼范围内最高的山峰。唐恩行动不便，则是由大卫背负。

　　“老大，你看！”爬到半山腰时，一旁的米修忽然指着身后道。

　　唐恩转头，居高临下就见身后几里处，一排排身着铠甲的士兵正向他们这走来。

　　毫无疑问，那些士兵也是看到了他们，双方隔空对视了一阵。

　　“早上好！”唐恩朝那边挥手打了个招呼，转身道：“走吧。”

　　“早上好……快来啊，等你们哦……哈哈……”

　　众人也是有模有样的朝那边挥手，扯着嗓子大声喊叫。欢快的声音在崇山峻岭间不断回荡，遥遥传出。

　　经过这么些天的追杀，众人也是彻底的放开了心胸。按照哈里的话就是，都是死过好几次的人了，爷不在乎！

　　那边士兵队伍停了一下，似乎在面面相觑，颇显愕然。

　　此山高度尚可，但坡度极缓，不甚陡峭。众人攀爬起来并没费什么力气，约莫又过了十来分钟，终于登上了山顶。

　　北方的早晨湿气很重，站在山顶，料峭晚风夹杂着草木气息迎面吹来。放眼望去，一条条长龙似的烟雾盘旋山脉，十分壮观。

　　“老大，怎么样？”大卫偏头问道。

　　“你不都看到了嘛……除了山，还是山。”唐恩观望了一阵摇了摇头。

　　十万大山里面自然最多就是山了，唐恩面前的这些山脉都是小型的，可利用脱身的机会实在不多。

　　“那我们……呃，再来一次空中飞人？”

　　“计谋不是手艺，哪能一招鲜吃遍天啊，总用会被看出破绽的。”唐恩左右看了下，接着道：“再说这里高度虽然够，但是没有准备时间。那些士兵哪会任由我们收集藤蔓，然后再去对面系好。”

　　计谋这东西也是要天时地利人和的，生搬硬套明显不行。唐恩心中叹了口气，看来只能用最后一招了……

　　其实他在昨晚听到冲出包围圈，并且身后只有三百追兵的时候，心里已有打算。实在没办法，那只有分散逃跑这一途了。十万大山地界无穷，在周围没有士兵围堵的情况下，藏个人还是比较容易的。

　　当然，这也并不是什么好计划。因为地方大，就意味着容易迷失方向。一个人在这危机丛丛的地方，没有目标，没有同伴……运气好的，在里面做段时间的野人，侥幸碰到路人那还能出来。运气不好的，或者一辈子作野人，或者就直接死在天险野兽之手。

　　就在这时，由另一人背着的路克忽然道：“呃，老大，这里除了山，还有条河的啊……”

　　“河？”唐恩一愣。

　　“是啊，就在那里。”路克指着正前方道。

　　“哪呢？”大卫眯了眯眼：“我怎么看不到？”

　　众人均是看向了路克所指的地方，不过那里除了山就是雾，其他什么都看不见。

　　河……唐恩心中蓦然一动，随即定定的看着路克：“你确定那有条河？”

　　“有点模糊……但我确定那是条河。”路克迟疑了下，还是给出了肯定的答案。

　　吸……唐恩深吸口气，拍了拍路克的肩膀：“我现在忽然很庆幸你是路痴了！”

　　“呃……”

　　“感谢那无聊的光明神吧，他在拿走了你方向感的时候，还给了你这神奇的视力。”说完，唐恩摊了摊手：“那么，这里谁会做木筏？”

　　……

　　“方向正西，路程大约六十里。米修他们过去不到四小时，制造木筏的时间需要一个小时。所以……”唐恩坐在地上看了看围着的众人：“我们需要拖着那帮士兵前进五小时，你们有什么主意？”

　　“我们……我们听老大的。”大卫第一个表态。

　　唐恩翻了个白眼：“要学会思考，不要什么事情都依赖我，以后你们都是要独当一面的！”

　　这是唐恩的真实想法，他不希望这些人仅仅是个听话的下属。他们要具备不管放到什么环境，都能找到行之有效的方法迅速适应生存。杀手这行，或者说刺杀这个技艺，实质上还是人与人的斗争。没点脑子，那是很容易被玩死的。

　　“哦！”大卫抓了抓头发，做冥思苦想状。

　　“算了……哈里，你有什么主意？”很明显，出主意这种事情找大卫那是绝对错误的。这里面也就哈里的脑子最活泛，这也是唐恩当初招他进灰色空间的原因。

　　“老大，我们可以弄些陷阱。”哈里眼珠一转道。

　　“是个主意。”唐恩点了点头，随即道：“不过现在时间仓促，能做出的陷进都是小型的。除去我们设置的时间，实际上拖不了多久。还有其他主意吗？”

　　“或许……或许我们可以……”哈里看了看唐恩有点迟疑。

　　“说！”唐恩心中一动，嘴边泛出笑意。

　　哈里咬咬牙道：“或许……或许我们可以借助这些士兵对老大的畏惧心理。”

　　“不错！”唐恩心中很是快慰，这也正是他的主意：“具体如何做？理由是什么？”

　　哈里受到鼓励，快速道：“我们待会按原路返回下山，老大走在前面……这样一来是震慑，可以让他们迟疑后退，不敢有所动作。二来也防止他们登山，毕竟我们不知道他们之中有没有和路克一样视力的人。若是有，他们看见前方的河流，一定会提前发动攻击阻止我们。”

　　“哈哈，很好！”唐恩拍着手掌大笑：“就这么办，再加上之前的陷进，我们双管齐下。”

　　“不行，老大你的伤……”大卫第一个提出反对，唐恩现在身上的伤可是不轻，从昨天到现在，都是没敢轻易运动，就是怕一不小心崩裂新长好的伤口，这也正是哈里一开始迟疑的原因。

　　“无妨。”唐恩不在意的摆摆手：“想脱身总是要付出点代价的……大卫，扶我起来。”

　　大卫犹豫了下，还是伸出手。他和米修是接触唐恩时间最长的，他知道只要老大做出决定，那就不会因为这些小状况更改。

　　“嗯，呼……”顺着大卫的手臂，唐恩深呼吸了几口气，闷哼一声站起。

　　如此简单的动作，却是让他脸上又添了丝苍白。大卫转过了头，捏了捏拳不忍目视。

　　“老大，士兵上山了。”一直盯着山下的成员喊道。

　　唐恩回望，就见山下那几百士兵此时正端着长枪从山脚处上来。时不时的，还会抬头看向这边。

　　“来的真是时候，走，去会一会他们！”唐恩挥了挥左手，第一个向山下走去。

　　此山坡度很大，上山容易，但下山就要稍微注意下了。若是不小心，栽下去都是有可能的。

　　唐恩向后摆了摆手：“大卫，我没事。恩，你们保持离我两步远的距离。抬头，挺胸，保持微笑……唉，你们笑的真难看……”

　　若是亦步亦趋的跟着，难免会被人看出破绽。反之，越是表现的光明正大，越会让对方捉摸不透。

　　众人走了不多远，下面的士兵就发现了他们。立刻，走在前面的士兵就停住了脚步，有的还不相信的揉了揉眼睛。下来了，竟然下来了？这是要搞哪样啊……

　　众士兵面面相觑，脸色都是有些变换。草原那一战，跑在最前面的同伴惨烈下场还犹在眼前……

　　几个小队长摸样的人走了出来，对着这边指指点点，似乎在讨论着什么。不过意见像是不统一，都是没有说服对方的样子。

　　唐恩不用想就知道这些队长谈论什么，无非就是猜测他们这样的做的原因，有阴谋诡计啊？山后是断崖，他们无路可退，所以自投罗网啊……

　　山下的士兵心思复杂，山上的众人也是各有所思。

　　唐恩的感觉极其敏锐，他知道后面的大卫一直在偷偷瞄过来，尤其是他的额头部分……虽然他现在的步伐极其稳健，但是侧额上已经开始出现许多细小的汗迹，这是身体各处疼痛下的自然反应。

　　至于另一边的哈里，则在时不时的轻微调整呼吸，显得有些紧张。唐恩知道他想的是什么，应该是怕自己的计划不成功，最后害了大家。

　　其他的人也是差不多的反应，或紧张咽口水或嘴里念叨着光明神之类的词汇……

　　“哈！”唐恩忽然无声的裂嘴轻笑，虽然大家都是有着各种复杂念想，但他能从众人脚步声中听出坚定，听出无所畏惧。这就是最近锻炼的结果啊，只要这次不死，想必一定会对他们有所触动……

　　当然，唐恩还是没有想到最关键的一点。众人之所以会如此，还不是因为他一直走在前方……

　　唐恩他们之前上山花去了大约半个小时，下山要快些，只需要二十分钟这样子。此时十分钟已经过去，下面的追兵终于做出了反应，在队长的指挥下，士兵们端起长枪在原地摆出了防御阵型。

　　“老、老大。”哈里嘴唇颤抖道。

　　“沉住气。”唐恩头也不回，仍旧大步向前：“现在，我们加快速度。”

　　呃……众人本来看着士兵没有退却，心中正有点打鼓。不过听到唐恩命令，立刻无条件的选择了服从，稍微加快步伐频率，向山下走去。

　　还是害怕了啊……和众人不同，唐恩看到士兵如此反应，心中更添信心。道理很简单，这些士兵有着比他们多出几十倍的人数，但却是选择了原地防守，这不是害怕是什么？

　　众士兵看着唐恩他们加快速度，不由的呼吸一窒，有人忍不住的看向了后面的队长。

　　不过他们的队长此时也给不了什么有建设性的命令，他们看着疾步而来的灰色空间众人也是有些愣神。

　　十一分钟、十三分钟，十五分钟……

　　近了，更近了……

　　唐恩这时候几乎都能看到前排士兵眼中的恐惧。

　　“再加快速度！”轻微的声音传出，唐恩十分淡然的摸了摸鼻子，抓了抓头发……擦掉上面的汗迹。

　　众人闻言毫不犹豫的开始小跑，不过几步，就踏上了一样的步点。整齐而坚定的步伐，像是踩出了大军的气势。

　　哗——

　　士兵出现稍动，平端向前的长枪开始抖动。

　　踏……

　　不知道是踏了第一步，士兵的防线出现漏洞，接着第二个，第三个，第一群，第一排……

　　士兵们开始后退！


第078章 最好的立威方式

　　旭日未升，无名山脉正上演着荒诞一幕。二三百身着铠甲的布兰士兵，在面对着十几个布衣短刃的人开始后退，平整的防御方阵也随之变得参差不齐。

　　“不准退！”“站住，都给我回去！”“违者军法从事！”

　　一个个队长摸样的人挥动大剑拍击着士兵板甲，希望能够稳住阵型。

　　被阻挡的士兵迟疑了，布兰军规中对于逃兵是可以直接斩首的。于是大部分的士兵站住脚跟，又是颤颤巍巍的端起长枪。

　　唰……奔跑中的唐恩翻手亮出匕首，露出轻微笑容。

　　哗——

　　这个笑容在众士兵的眼里那就是标准的恶魔微笑了，他们的眼前又仿佛浮现出了那残肢漫天的景象。前排士兵双腿颤抖，不由自主的又开始后退。

　　这次后退的幅度更大，甚至都有士兵开始转身。

　　“他在虚张声势，不准退，不准退！”有小队长发出怒吼。

　　不过此时听他的人已经不多了，士兵们现在满脑子就是想着离这个恶魔远些，再远些……

　　砰、砰！两个转身逃跑的士兵被直接砍翻在地。

　　那小队长仗剑怒视四方：“谁还敢退！”

　　“你们站在后面，当然不怕……”

　　“就是，有本事自己上去。”

　　“谁？谁说的站出来！”队长双眼泛着血丝，阴狠的扫过人群。

　　无人敢对视，也无人出来承认，但外围的士兵还是在悄悄后移。

　　“都他妈是一群懦夫！”那小队长怒骂一声，大步冲出阵型，竟是直奔唐恩而去。他知道如果不证明什么，士兵们还是会不断后退。

　　果然，众士兵见那小队长如此动作，都是不由自主的停下了脚步，沉默观望。

　　对面的灰色空间众人此时却是心中一跳，他们当然知道唐恩现在的情况。大卫瞬间就急了，立刻挥舞大剑大踏步冲出。

　　“别动！”凛冽的声音从前方传来，将大卫的脚步冻住。

　　接着众人就见唐恩手持匕首，速度蓦然大起，劲风卷动衣角直扑下方。

　　“老大……”刹那间，众人的眼眶泛红。以往每次见到唐恩挥动匕首扑向敌人，他们都是满怀信心，那对于老大真的是小菜一蝶。但是现在，众人心中没底了……

　　都怪自己实力不够，每次不但帮不上忙，还总是拖累，害的老大只能一次又一次的挺身而出，都是自己实力不够啊……众人暗暗捏紧拳头，他们从没有像现在这样渴求提升力量！

　　双方的距离在之前不断加速中已经十分接近，现在唐恩与那小队长又都是发力狂奔，所以短短三分钟，两人就照上了面。

　　手臂，胸口，小腹，腿上……各处的剧烈疼痛都在不断侵袭着唐恩的神经，但他面上却丝毫不为所动，眼神死死的盯着那小队长高举的大剑。

　　这注定是场一对一的单挑，没人能够帮助他，也没人能够代替他。他是那些士兵的梦魇，只要他还能战斗，那些士兵就永远提不起战意。

　　“杀！”大剑相对于匕首有着天然的距离优势，那小队长见唐恩已经进入攻击范围，立刻怒吼一声，弓步上前斩下巨剑。

　　唐恩仿若未见，还是直直的撞向小队长的身体正中。

　　有了！众士兵心中暗呼，他们都是厮杀过战阵的人，自然看得出那大剑斩落的速度绝对比唐恩要快。

　　咝！

　　刹那间，一抹红线乍放乍收。圆圆物体冲天而起，血液四溅。

　　……众士兵瞪大了眼睛，视线随着那圆圆的物体上升，上升，再上升……那物体他们自然都认识，那正是小队长的头颅啊。

　　刚才瞬间发生了什么……他们就只见那恶魔仿如幻影般穿过了大剑，然后血芒匕首挥起……就是这么简单，就是这么随意！只是轻轻的一挥，小队长的头颅就飞起来了！

　　此时那头颅已是上升到了顶端，停滞，接着落下，落下……

　　砰！

　　唐恩单手抓住了那头颅，甩臂，呼……像是小孩玩的弹力球，那头颅落在了士兵们的面前，弹起，落下，弹起，落下，翻滚……

　　众士兵低下了头，看着滚到脚边的头颅。小队长双目圆瞪，愤怒、惊恐、诧异……士兵们敢对着光明神发誓，他们从没有见过包含如此之多意思的眼神。

　　“跑啊！”

　　“神啊！”

　　“恶魔！”

　　满含恐惧的惊呼声中，众士兵崩溃了。宛若退潮时的海水，全线退去。因为是下坡，很多士兵都是脚下拌蒜，直接滚了下去。不过就算如此，他们还是迅速从地上爬起，跌跌撞撞的奔向后方。几乎没有人敢向后看上哪怕一眼，似乎那就会吞噬他们逃跑的力气。

　　也正是因为如此，没人注意到杀完人的唐恩，还拄着那具无头尸体站着。

　　呼哧，呼哧，呼哧……不停的喘息声中，唐恩死命的抓着那具尸体。此时他眼前一阵阵的发黑，全身的力气也一丝丝的散去。不能倒，我不能倒，唐恩，凝神，凝神……

　　仿若催眠般，在不停的暗示声中，唐恩眼前的黑云逐渐散去，终于又是看见清明世界！

　　呼……长吐一口气，身体摇晃了两下，唐恩低头看了看面前的尸体，伸出左手拍了拍对方的肩膀。

　　“是个汉子，谢谢，对不起了！”

　　松手，噗通，尸体摔落在地。

　　这的确是个值得尊敬的铁血汉子，本不该以如此惨烈的方式结束生命。但只要唐恩不中途晕倒，刚才的那场战斗注定是这样的结局。他需要的是干净利落的斩杀，以此来震慑那些士兵。

　　本来唐恩考虑的是抓住一个逃跑的士兵立威，但这个小队长冲出来后，唐恩就知道机会来了。还有比这更好的立威方式吗？所以说谢谢那真的是理所应当。

　　至于对不起，那是因为唐恩并不是如众人见的那样光明正大的解决对手，他在巨剑临身之前用了杀意，造成了那小队长的一丝停滞。这个瞬间很短暂，除了当事人，没有人能够看出。

　　“老大！”“老大！”

　　大卫第一个冲到，一把抓住了唐恩，接着众人团团围了上来。

　　“妈的，别晃了，再晃我就真倒了……”


第079章 诸葛武侯附体

　　士兵的退去当然只是暂时的，他们也是有命令在身，所以在离山脚几百米外的地方又重新聚集，摆开防御阵势。

　　余威尚在，又抱着拖延时间的目的。唐恩他们自然不急，慢慢悠悠的晃下山峰。到了山脚处，大卫砍来了一个木墩，唐恩大马金刀的坐下，双方就这么僵持上了。

　　此时那些严阵以待的士兵就有点摸不着头脑了，这是要做什么？此前疾驰而来的气势，怎么现在又偃旗息鼓了呢？有阴谋，一定有阴谋……

　　相对于心思复杂的士兵，唐恩就显的淡定多了，坐下后顿觉轻松，左右看了下，暗叹一声，老子就差一把羽毛扇就诸葛武侯附体了啊……

　　这样的情况自然是拖不了多长时间的，唐恩观察到对方士兵稍有骚动后，立刻装作不经意的转头：“大卫，你和哈里吵架，做出进攻的样子，吓唬吓唬他们。”

　　“吵架？我为什么要和哈里吵架？嗯，还要打？”大卫莫名其妙的抓了抓头发，抓起大剑看着哈里。

　　“呃……”唐恩张了张嘴，连忙道：“等等，不是让你打哈里！”

　　“哦，那是打对方士兵？明白了！”大卫一脸恍然大悟，随即就要踏步上前。

　　“擦，等等。”唐恩一把抓住大卫，冷汗差点都出来了。好不容易弄到当前这局面，对方不进攻都要谢天谢地了，哪还敢主动去惹啊。

　　“是假装，假装懂不懂？唉，哈里，你知道我的意思吗？”

　　“知道！”哈里点头。

　　“太好了！”唐恩泪流满面啊，要都是大卫这样的，我还活不活了：“你负责教懂大卫，嗯，要快。”

　　……

　　那边的士兵见灰色空间这边迟迟不见动作，也是有点心中起疑。他们是担心唐恩的恐怖实力不假，但更害怕的是有什么阴谋诡计。要知道他们之前可是吃尽了苦头，什么火烧大营，半路伏击，空中飞人等等，对方似乎有着无穷的害人方法和脱身技巧。每次抓不到人不说，还总是损失同伴，这一路追击对他们来说简直就是场僵梦。

　　“怎么还不见动静？不会真是虚张声势吧？”

　　“那小队长那次怎么说？”

　　“但是现在……咦，他们动了！”

　　一直盯着的士兵立刻就看见灰色空间那边有了新的动作，一个拿着大剑的壮汉似乎忍不住要冲过来，但是被一个胖胖的家伙阻止了，接着两人开始争吵。

　　“这是……内讧？有人听到他们说什么了吗？”

　　“听不清，只听到进攻……伏击……什么的。”

　　“果然是要进攻了吗？咦，那个胖子指向我们的后面和旁边是怎么回事？”

　　“指了吗？我怎么没看见？”

　　“好像是指了，我也看见了，他很快就收回去了……呃，难道我们的旁边埋伏人了？”

　　“扯淡呢，他们有这人手伏击吗？我看他们是拖延时间。”

　　“不对……他们之前不是十三个人的啊，怎么还剩十一个？”终于有士兵发现了灰色空间成员缺了两个。

　　“咦，还真是，果然是有阴谋……不过两个人能做什么事？”

　　“不要大意，你们忘了这十几个人一夜就烧了十多个运输队？”说完，一个小队长摸样的人忍不住看了下后面，皱了皱眉头道：“来人，给我探探四周。”

　　“是！”几十个士兵弯腰慢慢从队伍后边退出，散向周围。

　　……

　　不得不说，当一个人屡次用计并且都能收到奇效后，对于他的对手将是个巨大的震慑。士兵这边是完全被搞出了阴影，以至于看对方什么动作言行都觉得可疑。现在，就让我们把视线移回去唐恩那边……

　　“哈里，我们要怎么说？”

　　“嗯，我先来吧。”哈里看了看四周，眼珠子转了转道：“今天天气不错啊，大卫你吃了吗？”

　　“呃……吃了啊，就是吃的太简单了。没有昨晚的那个‘公鸡’好吃。”大卫总算心领神会，在某个词汇在加重了语音。

　　“那是！”哈里不在意的指了指四周，迅速收回道：“我觉得‘公鸡’的‘腹肌’最好吃。”

　　“哈哈，‘公鸡’哪有‘腹肌’，那叫胸脯肉。”

　　“不是，叫‘腹肌’好听。”

　　“胸脯肉！”

　　“腹肌！”

　　……

　　“嗯……”“咳咳……”

　　看着这两个活宝一本正经的为此展开激烈辩论，众人都是嘴角歪斜如牙疼，脸庞抽搐如痉挛。为了防止忍不住笑出声来，都是低头不停的清嗓或者以手捂嘴发出咳嗽声。

　　双方就在这古怪的气氛中继续僵持，唐恩也看到了周围有士兵侦察。但对于此他是真的一点不介意。米修他们做木筏是需要时间的，他巴不得这些士兵搜的越仔细越好，嗯，最好每个豚鼠洞都挖过去……

　　约莫又过了大半个小时，此时旭日已经完全跃出，惨白惨白的样子。四方侦察的士兵相继归队。结果自然是没有发现什么异常。至于大卫与哈里两人则从天气聊到食物，再聊到小时候趣事……说的是口干舌燥，异常投机。

　　“队长，我们进攻吧，他们这明明是在耍我们！”有士兵如此说道。

　　“是啊，队长。我估计他们是在拖延时间。那个人也有点可疑，他一直坐在那。是不是之前只是强忍着，实际上他的伤根本就没好？”

　　发现蹊跷那是早晚的事情，毕竟唐恩他们只是光说不练的假把式，之前的余威保质期也就是这么长时间了。

　　“等等，让我想想……你们怎么看？”

　　这三百余人只是散队，是草原上追的最紧的那几批队伍临时凑起来的。队长有四个，刚才死了一个，余下的那三个人立刻进行紧急的磋商。

　　现在叫的最凶那些士兵都是刚才死去队长手下的，先前或因为一时懦弱或因为随大流思想，他们退却了。如今经过这么长时间的缓冲，这些士兵重新燃起了战意，他们决心要为身首异处的队长报仇。

　　商量的时间并不长，几分钟后队长们统一意见。进攻，或者说是试探进攻。他们决定派一队士兵先去攻击看看。毫无疑问，这命令被急于为队长报仇的士兵领取。

　　“老大，怎么办？他们要进攻了。”大卫急声道。

　　“看到了。”唐恩一扶树桩站了起来，随即向前踏出一步，稳住摇晃的身形：“这种情况，当然是跑……”

　　踏踏踏……

　　未待唐恩说完，一阵阵轻微且散乱脚步声忽然传来。

　　“呃……”众人都是心中一震，向四周看去，这种散乱的声音说明来的人数不会少。

　　“东南！”唐恩闻声辨位的本事不用说，他第一时间就确认了声音的来源，正是那些士兵的后方。

　　唐恩离着几百米都能分辨出，更别提待在那里的士兵了。他们听到脚步声后是一阵惊慌，原本攻击的队伍也是停了下来，纷纷转头向后看去。

　　“大家不要慌，刚才是谁探的后边？”有个队长吼道。

　　“是我们……我们探了后方几百米的范围，没有任何异常。”

　　“该死，那这是什么？”队长怒道。

　　“呃……”那些士兵都是有点憋屈。唐恩他们只是消失了两个人，所以没有必要像行军时，侦察周围十里范围内的情况。现在这些声音明显是远道而来的，他们也是没有办法啊。

　　“你们说……这些会不会就是那些家伙停在这里的原因？他们派人去寻找同伙来围堵我们？”

　　“咝！”那队长闻言倒抽了一口凉气，脑中思绪电转。怪不得他们少了两个人，怪不得他们没有什么动作，这是在拖延时间啊！结合之前所中的各种陷进计谋，这队长是越像越觉得这就是事实。

　　“所有人听令，速速回归防守阵型。待会听我命令随时准备突围。”

　　“是！”士兵们围城一个半圆方阵，方向自然是对着后面的。此时灰色空间的众人已经被他们暂时忘却了，毕竟他们才十几个人。

　　踏踏踏……

　　声音越来越近，众士兵紧握手中长枪，眼睛死死的盯向千米开外的山道转弯口。

　　近了，更近了……来了！

　　嚯！

　　“哗……”包含着震惊、无语、喜悦等等各种情绪的低沉哄闹声响起。

　　原来从那山道口出现的是一排排手持长枪，身着布兰制式板甲的士兵。不用说，这些正是之前追杀时落在后面的人。

　　后来赶到的士兵队伍也是有些混乱，毕竟任谁刚转过一道弯，就见正前方出现一大群兵器相向的人，都会吓一跳的。相信要不是彼此的板甲都十分醒目，可能第一波攻击都出来了。

　　“哈哈！来得好啊！”回过神来，那队长一声长笑，心中包袱尽去：“后军作前军，现在向那群该死的家伙进攻。”

　　来了增援，队长心中硬气许多，直接命令士兵全军压上。你不是很能杀吗？我倒要看看你杀不杀得了上千人！

　　“呃，队长……他们不见了！”前排士兵转头喊道。

　　“……什么？”队长一愣，迅速拨开众人，走上前来。果然，之前那些人站立处早已是空空如也，只有个树墩还留在那里。

　　“该死，给我追！”


第080章 计中计？

　　“该死，该死，该死……”

　　士兵队长心中那个火啊，从现在的情况来看，对方是拖延时间无疑了。虽然不知道他们到底想要干什么，但一想到自己竟然就这么乖乖配合，傻不愣登的陪对方发了这么长时间的呆。他脸上就一阵火烧火燎，智商上的挫败感油然而生。

　　他娘的，就别让我逮到你们。否则我一定让你们尝尝……轰！正待这个怨念丛生的队长心中正发着狠的时候，一声巨响蓦然从前方传来。

　　“什么情况？”

　　“队长，有陷阱！”

　　“陷阱？”那队长愣了一下，来到队伍前方。

　　就见一个绑着藤蔓的粗壮树干横在山路中央，几个士兵被砸在下面，此时正发出渗人的哀嚎。

　　“活扣藏在路旁边，有兄弟踩了上去……”一个斥候看了这陷阱迅速分析道。

　　“哼，小把戏！你、你、你……”队长一口气点了五个士兵，命令道：“你们留下救人，其余的人随我接着追，斥候在前面探路！”

　　还想拖延时间吗？我岂会再上你的当！那队长自以为是看穿了唐恩他们的诡计，所以处理起来很是果断。

　　之后的一路上果然是各种小陷阱不断，那斥候破解的是直擦冷汗。陷阱的伤害倒是不大，要么是落木，要么是拌绳，都是让人只伤不死的，最狠的是放了个蜂巢，让众人破费了番手脚。不过正如那队长所说的，这些不过都是些“小把戏”，看起来更像是一个小孩子的恶作剧。

　　当然，那些斥候是绝对不会这样想的。这些陷阱虽小，但个个匠心独运。他们破解的成功率极低，有许多陷阱都是被士兵们直接撞出来的。不过因为都是些无伤大雅的小机关，所以众士兵也没有抱怨什么。他们只当是斥候们只解除害人性命的大机关，所以就没在意这些小的。

　　他们哪里知道这些斥候自己都快要疯了，要知道走在前面的他们是中招最多的……

　　比如前面出现一个像是从山上滚下来的石头，这在山路上是很正常的情况，经常可以看到。斥候们也没有多想，几个人上去就要搬动它。毕竟后面还有几百人的大部队呢，要绕过这石头会浪费许多时间。但是这一搬，问题就来了，他们被一根迎面挥来的木棒直接甩中面门，牙齿都是落了几颗……

　　再比如他们在偏僻处发现一条近路，经过仔细观察确定没有人经过。且他们自己也实地走了一趟，没有触发任何陷进。于是立刻禀报队长，建议众士兵从这经过，结果是在快要走通的时候，忽然被一个巨石挡道。斥候们傻眼了，他们敢对着光明神起誓，刚刚这里明明是没有巨石的……

　　一来二去，这些斥候完全丧失了破解机关的信心。算了算了，让他们直接去撞吧，反正也死不了人……他们现在就感觉这些机关像是另一个体系的产物，里面包含了对对手心里的掌控、习惯的了解等等……

　　就在这些斥候准备消极怠工的时候，他们又发现了处明显异常。在前方两个山丘的中间，山路被一阵浓浓的白烟笼罩。从其中的烟火气可以很容易的判断，这不是自然界生成的。很显然是有人点燃了易产生烟雾的草料，所以才会出现眼前这种状况。

　　斥候们对着这个烟雾犯难了，左右地形他们都观察过，方圆几里内，这是唯一的通道。但是是个明眼人都能看出这里面有问题，若是就这么进去，他们担心自己会中了埋伏。但若是不进去，后面大部队来了，又没办法交代……

　　犹豫了一阵，几人决定先探完前面烟雾稀薄的地方。若是能看出什么最好，若是看不出，那也就认了，直接硬着头皮撞进去吧。

　　结果运气不错，他们在烟雾中行了十多步就发现了个异常。原来在路旁放有一些原木、枯枝等东西。知道这情况后，他们立刻就退了出来，然后在一边等着大部队的到来。

　　几分钟后，那队长带着士兵匆匆赶到，此时的士兵们因为途中的机关，多少显得有些狼狈。

　　“这是什么情况？”烟雾十分显眼，那队长看到后立刻问道。

　　斥候上前，将自己的判断以及看到的情况说出。

　　“无妨，这不过是故弄玄虚！”那队长不在意的摆摆手，他现在是一门心思的认为唐恩他们在拖延时间。

　　说完，就要命令众士兵步入烟雾。

　　“慢！”另一个队长满脸惊慌的走了出来说道：“你不觉得这阵势有点眼熟吗？”

　　“眼熟？”

　　“想想那些物资是怎么被烧的。”

　　“呃……”那队长心中蓦然一动，随即冷汗就下来了。是啊，都是路旁摆树枝将后路堵上，然后一把大火搞定。

　　“咳咳，这个也不一定吧，他们顶多比我们多走了十来分钟，哪有时间来做这个大型陷阱？”随即那队长就想出了不合理的地方。

　　“你忘了他们一开始就消失的那两个人？”

　　“咝！”那队长吸了口凉气，尾椎骨的寒意直往脑门上窜：“你是说他们一开始就算计我们了？算计到现在？”

　　如果按照这队长现在的思维想的话，那就是唐恩他们之前就料到拖延时间战术会成功，那两个人是提前来到这里布置好一切的。至于路上的那些小陷阱，是为了加深他之前认定的拖延时间战术，就像他方才自己说的那样在故弄玄虚……然后等他撞上去后，发现这次不是拖延时间，而是真正的坑人陷阱……计中计？套中套？真是想想就让人恐怖啊……

　　“那我们现在怎么办？”那队长在“深思熟虑”后，显然也是认定了这里面有圈套。

　　“我们翻山走，直接绕到前面去。如果这是陷阱，到时候我们和后面的部队前后夹击。如果不是，也不过是多浪费半个小时……半个小时，他们逃不了多远的！”

　　“真良善之计啊！行，就这么办！”


第081章 鉴定完毕

　　不可否认，从山上过去的建议的确是两全其美的。即防止被偷袭，又能绕过这险要地方继续追击。他们唯一需要花费的不过是区区半小时的时间。

　　这山丘并不高耸，众士兵花了一刻钟的时间就已经看到了山顶。

　　“你们说，他们在不在下面？”一个队长看了看烟雾缭绕的山路道。

　　“应该在！这些喜好耍阴谋诡计的家伙，怎么可能会放弃这个有利的地形。”

　　“哈哈，那就好，我现在真期待这些人看到我们出现在他们后面时的表情！”

　　“哦，那一定相当精彩，哈哈！”

　　在这几个队长看来，唐恩他们的计谋已经被看穿，接下来就是喜闻乐见的打脸时间了。想象一下，等待会那些人被前后围堵，他们义正言辞的来句“自作孽……”“不过是小把戏……”“战争没这么简单的，年轻人……”哈哈，大块人心，可以尽舒胸中闷气了！

　　抱着这种愉悦的心情，他们登山了山顶。然后……就没有然后了，他们看着前方，集体陷入了石化。

　　山顶处竖着一块显眼的石碑，上面刻满了刀剑字痕。

　　“送君千里，终须一别。诸位，后会无期，——灰色空间。”嗯，文字很讲究，语言很客气，就是读来有些绕口。呃，还有最后那个怪怪的标志是什么意思？

　　“大爷走了，你们这些纯货……”嗯，字迹很丑陋，语气不厚道，里面还有错别字，一看就是出自没文化人手中的。

　　“咳咳，请允许我隆重的向各位介绍一下自己。我叫哈里，哈是哈里的哈，里是哈里的里……”后面留下了半边字符，似乎还想写什么，不过被阻止的样子……

　　……

　　一共十几句话，或嘲讽或间接嘲讽或拐着弯子继续嘲讽，字字诛心，句句气人。

　　“这……他们料到我们要从这走？”

　　“废话！”先前的那个认为唐恩他们拖延时间的队长脸黑黑的道。

　　“不对啊……走？不过是半个小时他们能往哪走？”有人看出了这石碑隐藏的意思，愕然问道。

　　众人心中一动，是啊，虽说又被料到行动的确让人郁闷。但是就算这样，在这短短的时间，他们又怎么可能甩脱追踪呢？

　　“呃，队长，你们看前面……”在众人都将注意力放在石碑上时，一个斥候基于职业习惯观察了四周。

　　那三个队长集体抬头，视线越过高高的石碑，看向前方。

　　此时太阳早已升上半空，山间水雾也已经消散，在远处，一条亮晶晶的银带扎入眼帘。

　　“那是……河？”“完了！”“该死！”

　　几个队长虽然智商不高，但对于军事地理常识还是熟识的。结合石碑上的话，很显然那些人是要先一步渡过长河。不过，这么说的话……

　　“之前还是拖延时间吗？原来那两个消失的人是去……啊！”那队长长嚎一声，捂着脸蹲下身。

　　心理暗示，当一个人十分脆弱绝望的时候，往往会去捂住眼睛。这代表着不想去看，不想去思考的躲避姿态。

　　这队长现在脑子里一片混乱，为什么？为什么每次以为猜出对手想法的时候，都会发现这只是陷阱。到底是自己想多了，还是对方又比自己想深一层……

　　众士兵也是默然，这种被别人玩弄于鼓掌之中的感觉自然不会美妙。

　　“吼！！！”俯身的队长霍然站起，仰天发出怒吼。随即唰的一声，抽出大剑疾奔两步向那石碑砍去。这东西实在太碍眼，尤其是在这种情况下！

　　砰、砰、砰！

　　那队长显然是把石碑当做了唐恩他们，在众人面面相觑中，连连狠力劈砍。不过片刻，石板崩裂，屑粉抛飞。望之有挫骨扬灰的快感。

　　呼、呼、呼……长舒一口气，队长收回大剑。蓦然，身体又是一顿。

　　呃……士兵们也是张大了嘴，呆呆的看向石块断裂处，那里竟是又出现了个小型石碑，显然这是隐藏在之前大竖石后面的。

　　“破坏石碑的人是傻逼，嗯，鉴定完毕！”

　　……咣当！大剑落地。

　　半刻冷场之后，绝望嘶吼声再次响起：“我要杀了他们！我要杀了他们！杀！杀！杀……”

　　……

　　此时，前方几里处。

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　“快，快，大河就要到了！”唐恩趴在大卫的后背上，不断的催促众人。

　　“老、老大，你是趴着说话不、不腿疼，我都快跑岔气了。”大卫咽了口口水，奋力疾奔。

　　“啧啧，看来以后要加强训练力度啊。才跑这么些路就不行了？”唐恩咂咂嘴，悠哉悠哉的说道：“想当年你老大我为了追杀个人，狂奔千里，历时一月。山脉、丛林、高峰等等各种地形如履平地。那速度，那气魄……”

　　“最后呢？那人死了？”大卫听得两眼放光，好奇问道。

　　“呃……经过一番苦战，最后没杀得了。”唐恩摸了摸鼻子。

　　“嘘……”众人嘘声一片。先开始听说千里追杀，他们正心血沸腾着呢，孰料到了最后竟是如此烂尾结局。

　　“嗐，你们知道什么，有个娘们搅局。要不然……哼哼！”唐恩不满道。

　　“娘们？哈哈，呼哧……老大，你太逊了。”大卫狂笑着再次加快速度。

　　眼见就要突出重围，众人的心情都是不错，索性拿起唐恩开启了玩笑。

　　唐恩也是不介意，闻言撇了撇嘴：“那娘们叫夏薇安，下去碰到我让你去试试。”

　　“好，我倒要见识见识！”大卫一脸满不在乎。

　　“啧啧，勇气可嘉。到时我会在你坟前上束花的……咦。”说到这里，唐恩转了下头：“你们有没有听到什么声音？”

　　“呃，没有啊。”众人均是摇了摇头。

　　不过瞬间，更大的声音遥遥传来：“我要杀了你，我要……”气势很吓人，语气很绝望……

　　众人先是面面相觑，随即爆发大笑。

　　“哈哈……我说肯定是我的话有气到他了。”

　　“就你？你还是多识识字吧，总共就十来个字，竟然还有个错别字。哈哈！”

　　“你的好？洛里啰嗦一大段，就没说到正事。”

　　“我觉的还是我的有杀伤力一点……”

　　……

　　众人笑闹着向前狂奔，哗哗流水声已经渐有所闻，空气中似乎都带着水草气息。

　　在转过一道山丘后，面前顿时豁朗开朗。

　　那道远处看只是一条银带的河流，在近处看却是宽阔无边，且从那不时溅起的浪花可以看出这河水流颇急。此时在岸边，正有两个人焦急的看向这边。

　　“哈哈，老大，你们总算来了。”米修迅速迎了上来。

　　“怎么样？木筏弄好了吗？”唐恩急声问道。

　　“弄好了。”米修指着远处的地上，那里有个用藤蔓以及青色竹树扎成的大木排。

　　“很好，赶紧走。”唐恩看了看后面：“后面可能有群疯子要过来。”

　　“呃，疯子？”米修脸露诧异。

　　“哈哈，待会再和你说。”大卫笑着拍了拍米修肩膀：“可惜你没有在场，没有留言机会了。”

　　“……”米修一脸莫名其妙。

　　不久，木筏被众人齐心合力的推入河中，随后都是登了上去。接着几人挥动宽厚的木板向河中划去……


第082章 他一定会回来的！

　　天色渐黑，游鱼沉入水底息眠，倦鸟返回暖窝小憩。日起而作，日落而息，这是自然界大多数生物都遵守的客观规律。当然，作为万物灵长的人类也是如此。

　　不过在十万大山偏西方向的林中，却是有这么一群人还在不停忙碌着。他们叫灰衣军，他们没有固定家园，现在还正在被追击着，所以也就谈不上规律的遵守自然法则了。

　　此时，一个白袍少女穿行于林中。看得出她的人缘很好，时不时的就会有人向她打着招呼。和善的老人，稚气的小孩，鼓起勇气的青年……她似乎都能记住他们的名字，一口叫出接着微笑回应，停下来与招呼的人再愉快的聊上几句。

　　如此这样的走到队伍中央，这里人群密集，还有守卫在外围隐隐看护。不过这少女却没有受到任何阻拦，轻笑的打了声招呼，就被放了进去。

　　终于，在走到一个慢慢喝着稀汤的中年女子旁边，她停下了脚步。应该是为了怕打扰对方进食，所以少女并没有出声。不过，那中年女子却是先看见了她，微笑的端了端汤碗：“乔希亚你来了啊。嗯，吃了吗？”

　　“呃，吃过了。不好意思啊洛沙阿姨，打扰你的晚餐了。”少女吐了吐舌头娇声道。

　　“没什么大不了的，比晚餐重要的事情太多了。”洛沙轻笑着摆了摆手，随即放下汤碗起身道：“走，陪我四处去看看。”

　　“嗯。”乔希亚点头应声。

　　“哈哈，洛沙领袖又是要带我们的首席魔法师乔希亚小姐去散步吗？”身着铠甲不怒自威老者走了过来哈哈笑道。

　　“欧蒙老将军，你又来……”乔希亚抿嘴嗔道。

　　“哈哈，乔希亚不用管他。你的确是首席魔法师是啊，嗯，现在可是中级咯！”洛沙轻声笑道。

　　“呃，中级？”欧蒙闻言先是一愣，随即大喜：“太好了，不愧是天才魔法师啊。恭喜你，乔希亚。啧啧，哪天你到魔导师的话，我们灰衣军就多一个战略级的人物了啊！”

　　所谓战略级，就是能够在一定程度上影响战争局势的存在。实际上，若是运用的好，一个魔导师却可以左右一场小型战役的胜负。

　　“呃，魔导师……”乔希亚张了张嘴，一脸无奈的道：“欧蒙老将军，你想的太多了。”

　　魔导师的确是厉害的，但同样的想成为这样的存在也不是朝夕的事情。要知道魔法也是有瓶颈的，每次升阶都是一个小关口。其中最大的瓶颈就是大魔法师向魔导师过度的这个阶段。这其中需要逆天时机、运气等等等等。就拿塞斯曼说吧，他是大魔法师初阶，如今已是接近七十岁的年纪。要知道他可是在十年前就进入这个层次了，现在可是一点都没有变过。

　　当然，魔法师也是有个独特优势的，就是他们的寿命普遍较长。所以有许多魔法师就是这么一年一年的将等级熬上来的。

　　在与欧蒙老将军闲说了几句后，洛沙带着乔希亚出了此地。一路上的人也都是见怪不怪，要知道至从乔希亚来到灰衣军总部后，或许是投缘喜欢，又或许是别的什么原因，洛沙经常带着她四处走动。

　　这样的走动很随意，有时就是饭后散步，有时是去各个部门巡视观察。其间所说的话也是零零碎碎的，有的就是闲聊，开开玩笑。有时洛沙也会根据一些事情向她讲解其中的原因，以及这么做的道理。

　　“哦，对了。”闲聊了几句后，洛沙像是想起了什么：“乔希亚你上次写的宣传标语我看了，嗯，非常好。等度过这次围剿，我们就去乡镇城市里面发放。不过里面有一些，我稍微改动了下。”

　　“我们灰衣军的宗旨是为了平民争取权利不假，但有些话我们不需要说的很教条。嗯，我们并不是要教会平民去相信，而要教会他们去思考。自己理解的东西，在去为之奋斗的时候才会产生信念。”

　　“教会他们去思考……嗯，我记住了！”乔希亚重复默念了几句，用力的点头。

　　“呵呵，魔法师的脑子就是好使啊，我听说你都快记住队里面大多数人的名字了。”洛沙开玩笑的说了声，接着道：“其实这些话已经有人……呃。”

　　说到这里，洛沙顿了一下，显得有些迟疑。

　　“是有人和我说过？”乔希亚眨了眨眼，随即轻松的耸肩道：“对哦，唐和我说一些东西的时候，到了后来都是要我自己去思考的。”

　　乔希亚不知道，唐恩也就是没在这里，在这他就要泪流满面了。他那哪是让乔希亚去思考啊，他那是忽悠过了头，接不下去，又或者是知其然而不知其所以然，所以每每最后只能作高深莫测状……男人嘛，总是要点面子的。

　　“嗯，你知道吗？”洛沙看了看乔希亚道：“我自从加入灰衣军，身旁一直有许多同伴和我一起奋斗。有人现在还在，有人中途不幸牺牲了，每一个人死去我都会非常难过……前段时间，我一直担心你会因为唐的事情而消沉。嗯，对不起，那件事情我只能如此处理，希望你不要怪我。”

　　“怪您？怎么会！当时确实是情况混乱，下错命令也是难免的，后来博莱长官也有像我道过歉的。而且……”乔希亚抬起头，眼露坚定：“而且我根本就不相信唐会死啊，他那么厉害，一定会在某个时候回来的。嗯，一定会！”

　　“……”看着信心十足的乔希亚，洛沙张了张嘴，最后欲言又止，转而双手抱拳放在胸前道：“希望如此吧，让我们一起为他祈祷。”

　　“嗯！”乔希亚点点头，也是低头祈祷。

　　片刻，祈祷完毕，两人抬起头相视一笑。

　　忽然，洛沙一本正经的道：“乔希亚我问你一个问题，嗯，很认真的。”

　　“哦，您问。”乔希亚作严肃状。

　　“你这么相信唐，是喜欢他吧？”洛沙瞪大了眼看着乔希亚道。

　　“啊！呃……”乔希亚瞬间张了张嘴，带着严肃表情石化了，随即回过神来，抿嘴娇声道：“洛沙阿姨，你又问这问题……”

　　“哈哈，肯定是，你脸都红了！”洛沙一副发现秘密般的眯眼笑道。

　　“才没有呢。”乔希亚争辩，伸手捂了下脸：“是你问的问题太羞人了。”

　　“哦，这样啊……”洛沙轻微颔首，猜测道：“那是博格？嗯，最近我经常看到你们在一起。也是哦，博格确实要比唐恩长得帅些呢。”

　　“呃，不是啊。”乔希亚满脸通红，双手连摆：“博格找我是为了工作，他有教我东西的。”

　　“不是他？呃，那是谁？告诉阿姨啊，阿姨给你把把关。若我觉得可以，可是会给你们创造机会的哦。”

　　“……”乔希亚怔了怔，果断转头跑开：“我不理你了！”

　　跑到十几步开外的地方，躬身遥遥行礼：“阿姨再见！”说完，直接转身而去。

　　“哎，别走啊……呵呵……”洛沙不断捂嘴轻笑，俨然恶作剧成功的样子。

　　片刻，洛沙止住笑容，看了看四周，轻哼着向队伍后面走去，那里是后勤部的位置：“失算了，应该待会再问的，现在只能一个人去咯。”

　　“她和你年轻时确实挺像的。”平淡如水的声音，丝毫没有存在感的古朴抱剑男子无声息的从后方冒出。

　　“嗯，是啊。”洛沙像是早就知道如此，一点没有惊慌的神色。

　　“所以，你是要选她做你的接班人？”

　　“咦，为什么这样想？”洛沙微微有点诧异。

　　“你正在一步步教她不是吗？”抱剑男子平静道。

　　“是有教她东西啊，但是……”洛沙耸了耸肩：“但是我还不老吧，哪那么快就要选接班人啊，你这是咒我。”

　　抱剑男子点头：“也对，暂时还不需要。”

　　“就是说啊，嗯？”洛沙微皱眉，恢复干练气质举步走向左边，那里欧蒙老将军正匆匆而来。

　　“你离开就需要了啊，可惜你不会这样……”抱剑男子看着洛沙的背影，无声叹道。

　　那边欧蒙老将军大步走近，急声道：“洛沙首领，斥候回报，前方发现大批领主士兵。”

　　“领主士兵？”洛沙愕然。

　　“嗯，大意了啊，这应该就是之前的那几路领主追兵。怪不得身后的那些军团士兵追的不紧不慢，他们是想在这里两面夹击我们。”欧蒙老将军不停的捶掌叹道。

　　这其实也说不上大意，他们之前在收到布兰官方要进行第六次围剿的时候，就知道有领主士兵参与。但那些个领主皆是听调不听宣的主，他们才不会为了个命令就全力出手呢。结果也正如他们所料，领主派出的士兵皆是些老弱病残，流氓地痞之辈。之前小分队转移的时候，就没有一队是栽在他们手里的。谁知道现在却是成了祸害。

　　“走，速回指挥部！”洛沙果断道。

　　……


第083章 又生波折

　　黎明，天色微现亮光。波光粼粼的河面上水雾漫天，一片寂静。蓦然。

　　噗通，噗通，噗通……

　　十来个重物落水声相继传来，接着就是一阵怪叫以及不断的拍击水面声。

　　这些声音在平静的湖面上引起了连琐反应，顿时一些野鸭、水鸟扑棱棱的扇动翅膀从芦苇处蹿出，迅速飞离开去。

　　约莫过了十来分钟，这些拍水声才慢慢消失，接着大声的咒骂声从岸边响起。

　　“法克，冻死你大爷了！”

　　“真他娘的冷！”

　　“你还好意思说，这木筏不是你扎的吗？怎么散架了？”

　　“一天一夜啊，我哪知道会在水面待这么久？”

　　“别吵了，他娘的赶紧生火！”

　　“……”

　　哆嗦声，质问声，命令声……这各种各样的声音皆来自岸边的一群人。此时他们颇显狼狈，一个个都像落汤鸡似的，在满是寒意的晚风中簌簌发抖。不用怀疑，这正是唐恩他们。

　　昨天下午上了木筏后，他们原本是打算划到对岸去的。随知到了湖心位置，水流湍急，他们划桨的速度根本就比不上水速。结果被带的一路西下，就这么漂走了。

　　本来嘛，漂就漂吧，反正脱离追兵的意图是达到了，等待会漂到岸边，或者是到了一个水流稍缓的地方再划就行了。但是谁想这一漂就停不下来了，竟是直接到了次日的清晨。他们这一夜是又冷又饿，过的那叫一个煎熬。

　　然后，就在刚刚。那些原本绑紧的藤蔓由于在水里泡的太久而松散，木筏顷刻崩溃。好在这时他们看到了河岸，在冰冷的水中挣扎些许时间，终于是爬上了岸。

　　在野外待这么长时间，又是经过训练，生个火自然是轻而易举的事情。唐恩他们一口气点了十余个火堆，然后所有人蜷缩在里面烘烤。

　　片刻，水雾蒸腾，众人总算感觉到了暖意，慢慢松开四肢，长松了口气。

　　“看到了吧。”唐恩双手放在火架上，嘴里哈出白气：“之前水中训练你们还说我虐待你们，现在看看，那都是救命的活啊。”

　　这是实话，如果不是之前的训练，让一般人在这种环境下入水，那还真就未必能撑到岸边了。

　　“老大英明！”大卫挤了挤衣服上的水，随即指着直叫唤的肚子道：“那您再想个法子，搞些吃的呗，我都快饿死了。”

　　咕咕……一阵齐齐的肚里造反声响起。

　　“擦，能不能别提吃！”有人表情痛苦的提出抗议。

　　“我现在是伤员，想什么法子。”唐恩翻了个白眼，随即道：“这里离水近，弄些鱼上来呗。”

　　“好主意，待会我去搞！”

　　烘烤十来分钟，众人的衣服总算干透。撤掉了几堆篝火，大卫与米修各带着几个人去寻找食物。

　　不久，米修好运气的带着几只野斑鸠回来。至于信誓旦旦的说去逮鱼的大卫则是两手空空。

　　众人现在外面的体温虽是恢复正常，但内在的寒气还是在的。所以唐恩让人带了几只瓢状植物回来，剖开挂起，将斑鸠炖了汤。

　　正所谓肚中有粮，心中不慌。等一切收拾停当后，众人又休息了会才悠哉悠哉的开始上路。由于这些日子的追杀，众人心中的弦都是时刻紧绷的，现在终于是找到机会舒缓一下了。

　　“哎，你们说这是哪啊？”大卫看了看四周道。

　　“十万大山呗。”米修不咸不淡的来了句。

　　大卫不满道：“你这不废话嘛！”

　　“知道废话你还问？”米修翻了个白眼，随即望向远处山脉：“等登上山顶再看吧。”

　　脱离了危险后，唐恩他们现在要做的就是找到出路。没有地图，那只能采取登高望远这种原始手段了。

　　走过一段平原，众人进入山脉。四处观望了下，对着附近最高的山峰行去。他们现在的心情很是轻松，毕竟就算是当个山里野人，也比之前被追杀强不是？

　　望山跑死马，更何况这里还都是两条腿的生物。众人花了接近两个小时，才刚刚走近那山峰下面。就在这时——

　　唐恩蓦然皱眉，竖起手掌：“停！”

　　“呃，老大……”大卫不解的问道。

　　“嘘！”唐恩伸出食指虚按，接着侧耳倾听：“这是……马蹄声？”

　　“嗯？”哈里迅速俯身，将耳朵贴在地上，不过几秒就跳了起来：“老大，是马蹄声！”

　　“是啊，都是一群黑马。”唐恩撇了撇嘴道。

　　“啊！”哈里张大了嘴，震惊道：“老大你连这都能分辨得出来？”

　　“是啊，只要你长着一双眼！”唐恩看着哈里背后向这边疾驰而来的大群骑兵道。

　　能这么快就碰到路人出乎了众人所料，原想着至少也要兜个几圈才能确定方位，不想现在竟是一步到位了。

　　那群骑兵显然也看见了唐恩他们，所以直冲这就奔了过来。

　　“老大，不对啊。这骑兵铠甲样式怎么在哪见过？”路克忽然道。

　　“这是那什么索罗门领主的吧。”唐恩眯了眯眼，看着上面的狼头道。

　　大卫闻言大惊：“是追兵？”

　　唐恩抚了下额头：“拜托，我们顺水至少行了几百里，怎么可能还会碰到追兵……嗯，将我放下，大卫你将大剑先行弃掉，其他人将短刃藏好，我们就说是迷路的平民。”

　　骑兵来势太急，唐恩他们正好在路中央根本来不及躲闪。现在只有临时做些准备，静观其变。

　　嗒嗒嗒……

　　蓦然，在唐恩他们的后方也是出现了阵阵马蹄声。

　　“呃……”众人面面相觑，这是什么情况？要么几个小时不见人，要么一来就赶趟子似的……

　　比起后面的马蹄声，先出现的大群骑兵无疑离唐恩他们更近。这些骑兵大约有百多人这样子，全副金属板甲，手持长长骑兵枪。

　　如鼓点般的蹄声中，那群骑兵很快就到了唐恩他们近前。

　　“不好！”唐恩心中一沉，他看见了跑在最前面的骑兵眼神。那里包含着惊喜，贪婪，占有等等意味。

　　虽不知道到底是什么情况，但唐恩已有不祥预感。

　　嗒、嗒、嗒……

　　嘶、嘶、嘶……

　　那群骑兵冲到近前后，并没有选择立刻勒住缰绳，而是分开将唐恩他们包围其中，然后驭马在他们周围不停转动，那眼神，像是在欣赏战利品……

　　很显然，来者不善！


第084章 被抓了壮丁

　　板甲早就在草原逃亡中就弃掉，衣服在烘干后又都是褶褶巴巴的。所以在收起武器后，唐恩他们现在完全就是个平民形象。

　　骑兵围着他们转了几圈后，领头的那人抬手升起了面罩，居高临下问道：“你们是什么人？来这里作什么？”

　　唐恩畏畏缩缩的看着四周，躬身行礼道：“骑、骑士大人，我、我们是石头村的村民，昨夜在河中打渔，不慎断了缆绳，漂流一夜到此，现在是迷、迷路了……”

　　杀手当然是需要精通伪装的，伪装也不单单就是改头换面那么简单，那只是初步工作。在变了外形后，气质谈吐上也是要做出相应调整，否则是瞒不过有心人的眼睛的。当然，要做到这一步就需要演技了。

　　至于石头村……那当然是现编的啦，这么土俗的名字，怎么可能碰不上。

　　那骑兵扫了眼他们点了点头：“原来是迷路了，那你们现在如何打算？”

　　“我们想、想向大人问下最近村落去处，好打听回去。”

　　“嘿嘿，这个不急。”那骑兵嘿笑了两声，接着嘴角撇道：“你们今天碰到我算是运气，我给你们找个好去处，那里可以赚到金币，岂不是比你们一辈子打渔好。”

　　擦，果然没好事，这是要掳人啊……唐恩面露迟疑道：“谢谢大人好意，可我们现在想先回……”

　　“嗯？”不等说完，那骑兵驭马前行几步，骑兵枪微抬，眼中冒出危险光芒：“怎么，你们不愿意？”话语中透出的是毫不掩饰的浓浓威胁。

　　现在那骑兵距离唐恩不过几步，这么近的距离，唐恩就算是有伤在身，也可以瞬间让对手血溅三尺。但是之后的事情就难办了，百多个全副武装的骑兵不是他们能应付的了。

　　“你……”大卫见那长枪都要触到唐恩额头，不禁愤愤然的就要冲出。

　　“住嘴！”唐恩像是被惊吓到了，迅速急退几步，顺势挡住了大卫冲出的路线，接道低头行礼道：“那一切就听骑士大人的安排。”

　　“哈哈，很好。”骑兵仰头大笑。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……

　　就在他们达成这强制性的协议后，另一个方向的马蹄声终于冲出了弯道，赫然也是个百人骑兵队。

　　“原来是兔嘴花家的。”那领头的骑兵眯了眯眼，竖起长枪：“列阵！”

　　所谓兔嘴花，那当然是霍根领主家族的三叶花标志。

　　嘶、嘶、嘶……

　　这些骑兵的骑术不错，掣动缰绳调转马头，瞬间形成锥形冲锋阵型。至于唐恩他们，则是被排挤到山道一边。

　　“老大，我们怎么办？”大卫悄声问道。

　　“静观其变。”唐恩摇摇头道。这里离山脉还有一段路程，大卫他们的速度是绝对比不得马的。若是逃跑，很快就会被追上。现在唯一能指望的就是这两群骑兵队打起来，那他们说不定有趁乱跑路的机会。

　　嗒嗒嗒……

　　那群骑兵也是看到了这边的情况，不过他们并没有立刻降速，仍然是直直的冲了过来。

　　“预备！”骑兵头领大吼一声，压低身体，长枪放置身前。身下的马匹开始刨动地面，似乎就要立刻冲锋的样子。

　　战马都是经过特殊训练的，它们只需要短短的一百米就可以形成绝对冲锋。所以那骑兵头领见对方从远处冲来，丝毫未有所动。

　　希律……狂卷而来的骑兵在距离这边约三百米的时候忽然停下。这个距离即不至于引起对方攻击，也可以在遇到突发状况后形成第二次冲锋。

　　“哼！”骑兵头领挺直身躯，不屑冷笑，似乎知道对方会这么干。

　　片刻对方走出一骑兵，高举长枪，接着缓慢落下触地，似乎没有攻击的意思。这边骑兵头领挥了挥长枪，命令手下让开一条道路出来。

　　紧接着对面百人骑兵队驭马缓缓而来，这是要借道而过，当然，如果他们中途忽然提速的话，这边紧盯的骑兵也会瞬间迎上。

　　擦……唐恩见状遗憾摇头，显然两队是打不起了，他们的逃跑大计夭折了。

　　那百人骑兵队长枪触地走到近前，对方打头的骑兵看了看一旁的唐恩他们，升起面罩笑道：“嘿嘿，不错啊兄弟，这大清早的刚出来就有收获啊。”

　　“哈哈，幸得光明神庇佑罢了。”骑兵头领嘴角含笑，显然也是对自己的成果十分满意。

　　“哈哈，那就恭喜了。谢谢兄弟让路，我还有要事在身，就不多聊了。”

　　“好说，再会！”

　　两个骑兵队长虽是笑语晏晏的打着招呼，但双方都是没有放下防备。在到达安全距离之外，这边才摆手示意众人散去阵型。

　　过了这插曲，那骑兵队长带着众人向北边行去，唐恩他们无奈，也只能跟随在旁。一路上再也没有其他状况发生，灰色空间众人也就没有寻得脱身机会。

　　那些骑兵都是有铁面罩在脸上的，所以唐恩他们也套不到什么信息。从现在的情况来看，似乎是要将他们送去一个地方干活。

　　行了约莫半个小时，众人终于是到达了目的地。

　　这里是个山谷摸样的地方，四周皆是高耸入云的山峰。谷口处这里修葺了一座山寨摸样的建筑，高大木门上面尽是些弓箭手，时不时又可见几队持枪士兵巡逻而过。

　　擦，这是刚脱虎口，又进狼窝啊……唐恩看着四周严密防守，牙疼似的咧咧嘴。

　　简单的打了声招呼后，那对骑兵领着唐恩他们通过大门进入山谷内部。

　　叮、叮、叮……

　　刚进入里面，一阵捶打锹啄声接连传来。接着就见一辆辆载着泛着金属光泽石块的小车从眼前不断推过，一些壮汉手拿皮鞭在一旁催促着。

　　“老大，这是矿场！妈的，这些人是想叫我们挖矿！”大卫凑到唐恩身边骂道。

　　异世当然是没有挖掘机的，寻得矿脉后都是直接炸开，然后召集人手拿着简陋工具深入山脉原始作业。其中的辛苦和危险是不言而喻的，再者这种矿脉都是掌握在大贵族势力手里的，吝啬的他们可不愿意付出高昂钱币给矿工。所以就算是再穷的贫民也不会愿意来干这活。

　　一般的矿工都是由些奴隶或者犯人组成，但是毫无疑问，这样的人手是远远不够的。所以一些贵族势力就会运用各种手段来掳人，或者是假意的开出高额薪酬诱惑，又或者是请一些黑心雇佣兵充当人贩子……唐恩他们的运气不好，刚好碰上了掳人队伍，直接就被抓了壮丁。

　　那队骑兵将他们带到一间木屋，交给了一个矿场的主管后欢呼而去，他们这是去领赏，矿工如此难召，逮来的话自然是有奖赏的，一般是一个人几个金币这样子。

　　那肥胖的主管从抽屉里取出十来张纸，拍在桌面上：“你们把这个签了！”

　　众人面面相觑，从桌上捡起那张纸。

　　“该死，你开什么玩笑，我们要在这工作五年？”哈里愕然张了张嘴，愤怒道。

　　私自逮人当矿工，这在布兰法律上是不允许的。但是所谓上有政策，下有对策，那些贵族为了避免不必要的麻烦，会让矿工签一个“自愿”的合约。现在出现在众人面前的那张纸就是矿工契约了，实际上这和卖身契的区别只是名字上不同而已。

　　那主管躺在宽大座椅上，眼睛耷拉着不理众人。随即。

　　啪！门被推开，十来个手持皮鞭的彪形大汉冲进屋内，凶神恶煞的看向众人。这意思，显而易见啊。

　　叩叩，主管伸出带有五个金戒指的肥手敲了敲桌面：“现在，把这个签了。”

　　灰色空间的成员看向唐恩，布兰正规兵他们都杀了不少，周围的这些大汉自然没有放在眼里。

　　唐恩沉吟少许，走出道：“契约可以签，但是我们有人受伤了，你们得提供外伤药治疗。”

　　现在动手自然是不行，这里防守严密，起了冲突他们冲不出去。更何况众人在追杀之中，身上或轻或重的都是有伤。不若在这里治疗，在谋划下一步的打算。

　　“你他妈的还敢提条……呃。”

　　一个大汉挥鞭冲出，就要给众人一个下马威。不过在被唐恩横眼扫过后，直接呆立当场。

　　那主管没有注意到这一幕，随意摆摆手：“可以，不过矿还是要采。”

　　矿场是个危险频发的地方，他们需要的是健壮的矿工，所以自然是有治疗地方的。

　　“好。”唐恩第一个上前写下了亚瑟的名字。

　　真名假名，矿场倒是不在意，他们只是需要个契约就行。

　　大卫他们自然是无条件相信唐恩的，见他同意，也是相继上前签下契约。

　　随后众人就被带到一间宽敞木屋中，这里面安置着许多简单床铺，一看就知是矿工休息的地方。从事这种工作，不用想也知道里面的环境何其脏乱，各种难闻气味一直围绕鼻旁。

　　“这就是你们睡觉的地方，除了那些上面有东西的床之外，你们自己选一个……喏，这是矿工服。矿镐在你们下井的时候会发给你们……你们等吃完中午饭就下去挖矿，里面会有人教你们如何做。”领众人前来的正是那个被唐恩杀意震住的大汉，虽然他自己都不知道当时是怎么了，但还是下意识不敢故意刁难众人。

　　唐恩点了点头：“我们的药品呢？”

　　“待会给你们送过来。”说完，那大汉忍不住的看了眼唐恩，不过最后还是摇摇头离去。


第085章 不要惹戴脚镣的……

　　那些剩下的床铺自然是没什么好挑的，众人随便找了十几个连在一起的就顺着坐下。唐恩简单的说出之后的打算，接着让他们找机会侦察下周围的环境。

　　没过多久，那壮汉带着几个人将一叠棉被以及药品搬了过来。

　　棉被呈黑色，味道很难闻，有种冬天墙角的味道。至于那些药品，大多是劣质的外伤药水，不过有总好过没有。

　　众人都是迅速的将药水涂抹在身上，路克用的最多，他的腹部伤口很长，不过好在并没有感染的迹象。唐恩并不需要这些，他的变态体质每时每刻的都在恢复伤势，现在一些外伤都几乎看不见痕迹。

　　午饭是直接送到屋中的，一个大桶，每个人的份额均等，当然是不要指望里面有什么荤菜的。

　　矿工的工作时间分为两班，要么白天，要么晚上。所以一直到唐恩他们套上灰色矿工服出发后，都是没有见到屋中的有人进来。

　　正对着大门的那处高耸山峰就是矿脉了，山体上被开了密密麻麻的矿洞。唐恩他们在那壮汉的带领下，在一个小屋中领了尖尖的矿镐和背篓后，就被分配进一个矿洞中。

　　矿洞的入口大约有三人并走的宽度，每走几十米，山壁上都镶嵌个闪现幽幽光芒的照明水晶。既不亮又不暗，昏黄的颜色。如此走了几百米，在一个向下的通道前，一个满脸灰须的老者等候在那里。

　　“老马丁，这些都是新人，你简单的教一下他们。”那壮汉对着灰须老者道。

　　“好！”那老马丁应道。

　　壮汉点了点头，随即转头对唐恩他们说道：“如果你们想在这过的好点并存些钱的话，就好好跟着老马丁学吧。”

　　矿工的报酬可不是固定给的，这里采取的是多劳多得的制度。每天除了必须上缴说完十公斤矿石外，多挖得一公斤，就能领取到十铜币。如果是挖到稀有矿石，那价格另算。

　　说完这些话，那壮汉转身向矿洞外走去。

　　“我叫比尔，你们叫我老比尔就行。来吧，现在跟我下去。”老比尔当先向通道走去。

　　这阶梯很长，唐恩他们随着老比尔不断的向下走去。约莫十来分钟，终于是接触到了底部。然后继续向里面前进。矿洞内部四通八达，岔道很多。那老比尔对这里很是熟悉，带着众人七转八弯不断深入。

　　“你们注意看，在每个照明水晶旁边都有个箭头标志，那是指示出去方向的。当然，等你们在这里待久了，就不需要它指引了……那上面是铃，铃一响就代表可以出去了。”

　　“前面的这里都是被开采过的，不大可能会有矿石，所以如果采矿的话，必须得深入到每一个分支路线的尽头……”

　　“这里是铜矿矿脉，如果你们在一个地方发现蓝色植物的话，那在它旁边开采，一般就会发现矿石……”

　　“找到矿石后，不要一味的挖掘，那很可能会将矿石挖碎，如果旁边再有稀有的伴生矿，那损失就大咯！你们可以根据它裸露的形状，来估计这矿石的大小，然后在决定从哪下镐……至于怎么判断，这里有几个诀窍……”

　　那老比尔在路上零零碎碎的讲解着挖矿的要点和注意事项，唐恩他们则不停的点头应声。既然暂时出不去，又要养伤势，那最起码的温饱问题还是要解决的。还有那药品，这次供应完了，那主管可不会管他们有没有好。想要再获得这些东西，必须积累些钱币去购买。当然，等唐恩伤好些了，去偷也是种选择……

　　“那这些是什么？也是矿石吗？”大卫指着墙壁上一些闪烁各种光芒的玻璃样东西问道。

　　这些东西在越深入后发现的就越多，它们的光芒甚至盖过了照明水晶。这一路走来，红黄蓝绿紫……各种光芒绽放，颇为瑰丽奇幻。

　　“哦，那东西啊，那叫璃石，没用的，只是颜色鲜艳，质地很脆弱。”老比尔看了眼，随意解释道。

　　“这矿洞很深啊，是开采很长时间了吧。”唐恩找了个话题问道。每到一个陌生的环境，都要收集各种信息资料，这是一个杀手的素养。

　　“是啊，这矿脉发现到现在有好几个年头了。里面的矿石估计采了一大半了，山体也都快挖空了……去年吧，我记得是去年，都有人挖到山那头去了，不过那里随即就被封了……”

　　老比尔有老人的通常习惯，就是都十分健谈。大概是平常说话的人不多，所以他顺着唐恩的问题说了一大堆。

　　在老比尔絮絮叨叨声中，他们终于是到了这条矿道的尽头。老比尔先是示范性的挥动矿镐找到了个拳头大的铜矿石，让大家辨认下。接着就是不停的指引众人如何下镐。大概是聊得还算投机，那老比尔也说了些多年寻找矿石的经验。

　　在这样的环境中，人根本感觉不到时间的流逝。只有等铃声响起后，众人才发现原来不知不觉中已是过了半天。

　　众人的战绩都不算好，多的挖到了几块，勉强有个几斤重这样子，少的甚至一块都没有。好在他们是新手，前几天倒是没有硬性规定必须得交十公斤矿石，只是将挖到的都交上去就可以。

　　这里面只有唐恩挖到了十公斤，这让老比尔十分赞叹，说带新人好几年了，他是第一个用一个下午就能挖到如此数量的。而事实上，唐恩还可以多挖一些，但是想着反正现在没钱拿，就没有去费这个力气。

　　唐恩之所以有如此成就，倒不是领悟的快，或者运气好什么的。他是发现了窥视技能可以隐约的看到埋得浅的矿石，有的放矢，自然无往不利。那十公斤矿石就是这么兴之所至挖来的。当然，对于这个唐恩是不会说的，他将这些功劳全归功于老比尔的指导上，这让后者直捋胡须老怀大畅，大笑不止。

　　将矿石交与大卫背后，众人随着老比尔出了矿洞。此时早已是日落西下，傍晚时分。

　　老比尔此时正聊得兴起，在得知唐恩他们并没有与他住在一起后，遗憾的直摇头。不过随即他一拍脑袋，郑重其事的告诉唐恩他们，在木屋中，不要惹那些戴着脚镣的矿工。

　　唐恩他们自是点头应下，在上交了矿石后，与老比尔道别。

　　晚饭一样是要在屋中吃的，大概就在放工后一小时左右。如果那时你没到，那不好意思，你只能自己花钱去买。

　　唐恩他们在一路暗暗观察各处的守卫中进了木屋，此时的屋中人就多了，显得十分热闹。当然，气味也愈加难闻。

　　大卫在刚进木屋后，就皱了皱眉头：“咦，老大，我的被子没了。”

　　“老大，我的也没了。”“我的也是……”

　　唐恩闻言诧异看去，就见他们中午占下的床铺上大多空空如也，十来个人中，竟是有七八人的被子消失了。

　　“老大，那边！”米修忽然指着一个方向道。

　　那是个靠墙背风的地方，在屋中位置算是好的，那边的床铺上堆着三床被褥，床边侧躺着个身躯雄壮的光头大汉。

　　“你娘的，看什么看？”许是感受到了唐恩他们的眼光，那光头大汉转头坐起恶狠狠的骂道。

　　咣当！因为起身，脚下的粗铁链重重的砸在地上……


第086章 大卫突破

　　没有规矩，不成国家。

　　布兰国对于犯事的罪人，自是有一套刑法，这里面有轻有重。轻的罚钱了事，重的就是绞刑架一日游。如果是那些罪行严重，但又够不上绞刑的，那就是长期关押。

　　异世的关押那就是单纯的关押，可不需要劳动之类的。但不知从什么时候开始，有一些贵族想到了可以花钱买下这些人去做苦力。比如开矿、筑墙等等……

　　当然，能犯下重罪的人，身手自然都是有些的。对于这些危险分子，必然是要采取一些禁锢措施的。双手要干活，那就只能在脚上下文章，像带上脚镣什么的是最普遍的方法。现在出现在唐恩他们面前的这个光头大汉，无疑就是其中一个例子。

　　“你他娘的找打！”大卫也是火爆脾气，见那光头壮汉出言辱骂，立刻踏步走出。

　　“哟，新来的，还挺横！”那光头壮汉狞笑一声站起，高大雄壮的身躯望之如巨人：“我今天就教教你这里的规矩。”

　　哗啦——一阵床椅搬动声，似是经常上演此类状况，那些围观的矿工瞬间就将杂物搬开，腾出中间的空地。还有一些同样戴着脚镣的人嬉皮笑脸的开出盘口下注。

　　“快来下，快来下，泰顿对决新来壮汉。押大赔大，押小赔小，押小姐的直接赔夫人咯……”

　　“哈哈，你总是这句话，我都听腻歪了……我押泰顿。”

　　“算我一个，我也押泰顿！”

　　“……”

　　没等场中两人靠近开打，这边的赌盘已经十分热闹。当然，大多数人押的是泰顿，大卫这边倒也有一堆钱币，那是为了爆冷的。毕竟两人的体型相仿，身躯都是一样的健壮。

　　“嘿嘿，小子，我不会打死你的。不过我喜欢听骨头断裂的声音，咔咔，哈哈，我今天就断你两只手吧。”那叫泰顿的光头大汉捏着骨节，狂笑着走进场中。

　　“要打就打，哪那么多废话！”大卫弓步上前，拳风呼啸直接砸上对方头颅。这就是唐恩平时训练的结果，杀手嘛，自然要先发制人。

　　“好！”泰顿大吼，同样的弓步冲拳。

　　砰！一声巨响，两个锤子似的拳头不偏不倚的撞上。身形摇晃，两人都是不由自主的倒退一步。

　　“哟，是个好手哎，有把子力气。”押大卫的人都是眼前一亮，他们自然都是知道泰顿实力的，现在看到大卫能在力量上与之拼个平手，不禁开口赞道。

　　那泰顿退后一步也是显得有些惊讶，随即脸露狰狞笑容：“嘿嘿，不错不错，今天可以多玩会了。”

　　大卫不应声，又是挥动拳头攻了上去。

　　砰、砰、砰……

　　两个壮汉肌肉贲起，在场中进行最原始的对决。似乎都对着自己的体格很有信心，两人都是全力进攻，基本上没有防御。这样一来，场中那拳拳到肉的声音自是频繁响起，让人听起来很是过瘾。

　　“咦，这家伙……”戴着脚镣的那几人相互看了眼，都是有些震惊。北方人体格大多健壮，力气大的不算稀奇。他们震惊的是大卫的格斗技巧，毫无花俏，下手果断，一看就知是经常厮杀的主。随即也是有人将目光移到了唐恩他们身上，不断打量。

　　坐在床边的唐恩此时却是微皱了皱眉，正如那些人看出大卫不一般一样，他也看出了那泰顿不是什么普通人。他出拳同样果决直接，狠辣异常，而且还带着点惨烈的味道，像是出身军中。

　　“痛快！痛快！哈哈……”那泰顿打得兴起，直接甩掉了身上的矿工服。石头般坚硬的皮肤通红一片，上面还有着数不清的刀枪剑痕。每当肌肉隆起时，像一条条蜈蚣爬行在上。

　　果然……唐恩了然的点点头，这身伤痕也就在战场能历练出来了。

　　轰！

　　就在唐恩转念间，大卫一记力道千斤的直拳被泰顿大手包住。

　　“小子，如果没有什么其他活的话，那就到此为止了……”

　　轰！大卫抡起的左拳也同样被抓住。

　　“哈哈，够毒辣，我喜欢。”泰顿慢慢的伸直双手，推动大卫的手臂向后退：“我今天就断你一臂好了！”

　　“真他妈的多话！”砰，大卫一脚蹬在地面上，双臂黄色光芒覆盖，瞬间又将泰顿的大手推了回去。

　　“嚯……”“咝，斗气？”“这是，见习武士吧！”

　　围观众人哗然了，斗气这种东西在异界说普遍也普遍，但也绝对没到一个平民摸样的人出来就会的地步。本来他们以为这只是一场碾压似的打斗，不料却是出现了诸多意外。

　　“咦。”那泰顿瞪大了眼睛，也是显得颇为惊奇：“好小子，竟然还有斗气。不过……还不够啊！”

　　话音落，泰顿双臂蓦然出现红色光芒，且颜色和厚度都要比大卫来的要重，显然他的斗气修为要更甚一筹。这次众人倒是没有多少惊讶表现，明显很多人都知道泰顿有此实力。

　　片刻间，局势又是瞬间回转。大卫的双拳被再次压回，不过他倒是没有放弃，还在苦苦发力想要反推回去。

　　“老大。”米修袖口微动，看了眼唐恩。

　　唐恩眯眼看向大卫手臂，摇了摇头。

　　“小子，放弃吧，你不可能赢我的！”泰顿压前一步，地面微裂。

　　大卫后退一步充耳不闻，仍是死死的鼓起臂膀肌肉。

　　泰顿见状大笑：“哈哈，我越来越喜欢……”未等他说完。

　　“吼！”大卫蓦地发出一声怒吼，黄色光芒忽然暴涨，接着双拳震出。

　　哈……唐恩咧嘴，无声轻笑。

　　“呃，不是吧，突破了？”“突破了……这变态啊。”

　　看着暴涨的斗气，那几个带脚镣的人脸色大变。竟然有人就在他们眼前，并且还是在战斗中从见习武者突破到了初级武者……这听起来真是玄乎，也无怪他们直呼变态了。

　　轰——砰、砰！

　　巨响声中，木屋震颤了几下，接着两道人影砸出。

　　米修脚步一动，瞬间出现在一道身影背后，伸手接下。蹬蹬蹬……连退几大步，将将在唐恩面前停下。

　　呼、呼……大卫躺着大口喘息，擦掉嘴边血花，丧气道：“老大，我输了。”

　　刚刚的瞬间，大卫虽是突破成功，但终究比不得对方的实力。在互相换了两拳后，被直接轰出。

　　“哈哈，过瘾，过瘾……”那边泰顿在倒退几步后，身形摇晃了几下还是拿桩站稳，接着向前大步踏出。

　　哗啦——这边灰色空间成员齐齐上前一步。

　　“嗯？”泰顿停住脚步，做出戒备姿势：“怎么，是想车轮战吗？”

　　若是之前，泰顿还未将唐恩他们放在眼里，但在与大卫交过手后，不禁心生忌惮了。若这些人都是有斗气在身，一个两个他倒是不惧。但十来个人一起上，他是妥妥要躺的。

　　另一边也是迅速出来五六个戴着脚镣的人站在泰顿身后，双方陷入僵持。

　　“已经很不错了。”唐恩拍了拍大卫肩膀微笑道。这是实话，他之前看到大卫斗气鼓涨，心中已有所感。但在大卫斗气真正突破后，心中还是忍不住一阵惊喜，这绝对是意外收获啊！

　　随后，唐恩挥了挥手：“都散开吧。”灰色空间成员闻言退开，站在唐恩身后，米修也是扶着大卫到一边的床边坐下。

　　众人瞬间都将视线聚集在了唐恩身上，毫无疑问，他就是这群人的头领。就在这时——

　　“算了，泰顿。难道你还没有打够吗？”一道声音忽然响起。

　　唐恩转头，就见墙角那里做着一个满面沧桑的中年男子，他的脚上也是锁着个脚镣，看那金属光泽，似乎要比泰顿他们要重上许多。见唐恩看过来，那中年男子点头示意，唐恩回以微笑。

　　“弗雷，这……”泰顿对中年男子似乎颇为尊重，听到他的话显得有些迟疑，倒不是说迫切的还想打，而是这件事情因他而起，如果就这么虎头蛇尾，显得落不下面子。

　　“唉，看在曾经同为……嗯，我再劝一句，你最好就此收手，否则后果难料。”叹息了声，那被称为弗雷的中年男子对泰顿说道。

　　“嗯？”泰顿神情一动，瞬间看向唐恩。显然，他对于弗雷的判断颇为在意。而这边人群中符合目标的，也只有那一直坐着的唐恩了。

　　啧啧……唐恩轻砸嘴，再次打量了下那弗雷。很明显，对方是察觉出了什么才出言提醒。

　　不过就算是那泰顿不来，唐恩也会找上去的。不管怎么说，大卫被打是事实，他如果不出头，岂不是妄被叫了这么时间的老大？

　　唐恩抬头，对着那泰顿招了招手，示意继续。

　　“好！”泰顿深吸一口气，伸手推开围在身边的同伴，大步走回场中。

　　“唉。”弗雷见状又叹了口气，摇头不语。

　　唐恩笑了笑，坐在那丝毫未动：“你刚才战了一场，我也不占你这便宜。你如果能走到我面前，我就算你赢，如何？”


第087章 手下留人

　　“你如果能走到我面前，就算你赢，如何？”

　　唐恩的话说的极明白，但众人却像是未听懂一样傻傻的呆立着，木屋在这瞬间陷入了怪异的沉默。

　　“当然，如果你输了……嗯，就自断一臂吧。如何？”

　　随着第二句话说完，屋内人总算是反应了过来。立刻，各种各种的声音涌来。

　　“你什么意思！”

　　“狂妄！泰顿教训他！”

　　“这人不是疯了吧？”

　　“疯？我看是自找台阶下吧！”

　　……

　　瞬间，屋内就从极静转成了极闹。众人或是冷嘲热讽，或是摇头无语，均对唐恩的话语不以为然。本来嘛，如果你实力高，那下来比试一场就好了。偏偏提出如此玩笑的方式，实在是让人笑话。

　　“好，好，好！”泰顿眼睛死死的盯着唐恩，面目变形，身躯颤抖：“就这么办，我倒要看看你如何拦我！不过我话说在前头，如果我赢了，我会亲手断你的手臂！”

　　如果说，泰顿之前因为弗雷的劝告而对唐恩产生一些忌惮的话，那现在这些忌惮就全被满脑的愤怒挤跑了。奇耻大辱啊，我就算实力再不济，也不至于连道都走不了吧。真是……不可原谅啊！

　　唐恩点点头，微笑道：“好，请！”

　　咝——泰顿再次深吸了一口气，抬头看了下唐恩。先前怎么愤怒都可以，但到临场对决最重要的就是冷静。泰顿一身的伤疤说明他征战无数，对于这个道理自然是懂的……距离最多不过十步，如果跑起来的话，瞬间可至，但那样未免显得我怕了他。嗯，就算是大步走，也不过是几秒钟的事情……

　　打定了主意后，泰顿抬起脚，毫不犹豫的向前跨出一步。咣当，脚镣砸在地面，发出重响。

　　“嗯？”泰顿正待要提起后面的腿时，蓦然汗毛竖立，身体一紧。接着神情有点恍惚，这种感觉……不会错的！每次征战沙场，遇到那些足以危及生命的攻击时，就是这种感觉！

　　泰顿强忍着收回脚步的本能反应，再次抬头，呃，对方竟然在笑……

　　唐恩现在的确在笑，或者说那微笑从开始到现在一直就未消失。只是他的眼中却无半点笑意，冰冷、空洞，不带一丝生气……仿佛是极北处的冰山寒潭，幽冷无底。又好似通往地狱的万丈深渊，吞噬虚无！

　　场中气氛怪异，场外众人就有点莫名其妙了，议论声纷纷响起……这泰顿在想什么呢？直接唰唰走完，打脸断胳膊不就行了，为何走了一步就不走了呢？搞什么啊……

　　那些戴着脚镣的人基本上没有参与讨论，他们看看泰顿，又看看唐恩，有点惊疑不定！至于一旁的弗雷，此时面色极为冷峻，脚尖触在地上，身体微倾。动作不明显，但是眼力高明的人就可看出这是感觉到了危险，瞬间就要暴起攻击的架势……

　　沉默片刻后，泰顿开始走第二步，抬起后面的腿，摆动……脚踝带着锁链停在半空，却是迟迟没有落下。似乎在他面前的是悬崖断壁一样。又过了片刻，等那腿脚在空中已有颤抖迹象的时候，终于是缓缓落下。先是脚尖，后是脚弓，再是脚跟……像是踩在冰面上，战战兢兢的试着冰层厚度一样，显得极是不安。

　　围观众人面面相觑，再次喧哗。这是地面啊大哥，跳起来踩都不无碍的，你眼睛出问题了吗？

　　“都他妈给我闭嘴！”一个戴着脚镣的人终于忍无可忍的低声咆哮。

　　在这里，拳头就是最大的道理。这些带着脚镣的人还是有威慑力的，众人连忙噤声。

　　哗啦啦……锁链在地上拖动。不知道为什么，泰顿没有选择跨步的行走方式，而是脚底擦着地面慢慢向前拖动。那真的是极慢，几乎是一寸一寸的在前进。

　　呼，呼，呼哧，呼哧……

　　呼吸声逐渐变粗变大，围观众人震惊的发现此时的泰顿满脸汗水，大口的喘着粗气，似乎是刚急速跑完十公里的样子。但事实情况是，他连三步都没有走完。

　　此时已有戴着脚镣的人轻步来到弗雷身旁，小声的说着什么，神情像是在请求。那弗雷看了看场中情况，沉吟了一会，终于是叹息着点了点头。

　　那边泰顿就这么挪啊挪啊的走完了第三步，接着弯腰休息了好一会，豆大的汗滴在其赤裸的上身流淌，最后落在地上，热气蒸腾。

　　哗啦——第四步开始。

　　灰色空间的成员们看着场中的泰顿，脸上没有多少幸灾乐祸的神色，更多的反而是敬佩。他们是这里面最能了解泰顿感受的人，当初训练时，为了让他们有足够强大的神经，老大的杀意可是没少施展。那种滋味……是能将人生生逼疯的。相对而言，死亡都是轻的啊！

　　随着泰顿的第四步慢慢拖出，一直保持固定姿势的唐恩终于是有了变化。他的身体开始慢慢倾斜，左手五指张开，缓缓伸出……

　　一直看的不明不白的围观众人忽然集体打了个哆嗦，接着下意识的抱住臂膀。他们只觉的一阵寒意莫名陡降，冰冷彻骨。那边弗雷霍然站起。

　　“杀哑，杀哑……”嗓音干涩嘶哑，像是从干旱的戈壁裂缝中吹出似的。此时的泰顿显得极不正常，脸色表情狰狞嗜血，眼睛时而清明，时而恍惚。清明的时候少，恍惚的时候多。其实仔细注意下，就可看出他现在的每一次挪动，都是在眼睛清明时候。

　　“够了，泰顿，不要再走了！”寂静的环境中，弗雷的声音清晰的传到每一个人的耳朵里。这时，泰顿的眼睛是清明的。不过他在挣扎了少许时间后，还是向前慢慢的挪动步伐。

　　“该死！”弗雷暗骂一声，他能看出泰顿现在的状态就在崩溃边缘了。

　　找死……唐恩眼波一闪，他先开始并没有想取对方性命的意思，否则也就不会立下那断胳膊的赌约。但现在这泰顿是死心的想要往前闯，那也就怪不得他了……

　　唐恩伸出的左手旋转，五指慢慢弯曲，像是要捏碎什么东西似的！

　　“手下留人！”

　　嗖——一个套着青色斗气铠甲的身影狂飙而至，伸手抓住泰顿的肩膀就向后甩去。

　　“好胆！”清冽声中，唐恩身形一闪，宛若暴雨般的血色红芒轰然落下。

　　叮、叮、叮……

　　砰、砰、砰……

　　雨打芭蕉似的声音响起，两道身形乍合乍分，青色斗气、血色刀芒不断撞击，纠缠，爆裂……不过瞬间，青色身影被击飞。

　　“弗雷队长！”惊呼声中，十来个带着脚镣的人狂奔而至，接住了那被击飞的青色身影。

　　刚才出手的真是弗雷，不过他在将泰顿甩出杀意范围后，立刻遭到了唐恩的雷霆攻击。现在上半身十余处皆绽放着血花，血流不止，摸样颇为凄惨。

　　“操，兄弟们拼了！”那十来个人一见到弗雷如此摸样，眼睛立刻就红了，齐齐的扑向场中的唐恩。

　　“住手！”

　　啪！就在这时，木屋的大门忽然被拍开。

　　“哈哈，地鼠们，吃晚饭……呃，你们这么看着我干什么？”


第088章 血气飙升

　　矿工的晚餐谈不上丰盛，一条能当武器的坚硬黑面包，一桶乱七八糟颜色的素菜。呃，就没了……如果想吃的好点，那就得自己花钱去买。

　　将东西分发到各人手中后，那痴肥的厨子莫名其妙的看了众人一眼，最后摇摇头关门离去。

　　屋内的众人现在自然都是没有吃饭的心情，他们脸色复杂的看着场中站立的唐恩。甚至有不懂的武技的普通人会认为唐恩是一个魔法师，否则怎么可能在不接触对方身体的情况下，就击败一个斗气武者呢？至于那些带着脚镣的人，他们在寒意降临的时候就知道泰顿是输定了，一个拥有如此滔天杀意的人哪是好招惹的？但他们还是没有想到唐恩的身手会好到这程度，弗雷竟是在一个照面下就被击飞伤退……

　　不管如何，场中的气氛终究是因为那送饭的而稍微缓和了下来。唐恩并没有再攻击的意思，那边扑上来的十来人也被弗雷唤住。

　　“咳咳，嗯……”弗雷身躯颤抖，像是强行抑止了什么，随即摆摆手道：“大家住手……这位兄弟，刚才是我不对，还请你能够原谅。”

　　不论理由是什么，他刚才强行冲进战圈帮助泰顿是不假的。若是刚才双方见了生死，那也是情理之中的事情，毕竟谁也不知道你只是单纯为了救人，还是为了帮手攻击……

　　“好说。”唐恩不置可否的道。在这里取人性命终究会被调查的，最后若是被戴上脚镣那就不好了。再说那弗雷也是受到了教训，所以唐恩显得不甚在意。

　　那弗雷见唐恩不予追究，也是舒了口气，转头道：“泰顿，你……”

　　话未说尽，但意思已经很明显。

　　那边脸色苍白，像是没回过神来的泰顿被唤醒，看了看弗雷，点点头以示感谢。接着右手举起，很是干净利落的斩在左肩之上，咔擦，一声未哼，手臂无力垂下。这是之前的赌约，泰顿倒也光棍的很。

　　唐恩点了点头，随即抬步走向弗雷。

　　“恩？你还想干什么？”那些戴着脚镣的人大惊，迅速结成防御阵型站在弗雷面前。

　　“让开！”弗雷喝退众人，面上很是坦然。

　　这人倒是不简单……唐恩暗赞一声，走到弗雷面前，在众人紧盯的目光中俯身，轻拍对方胸膛，手上血芒一闪。

　　“该死！你……”一人见那忽然冒出的光芒，只当唐恩是偷袭，立刻目眦欲裂的出拳轰出。

　　砰！

　　“住手！”弗雷迅速起身抓住那人的拳头，直接扔到后面。随即对着唐恩躬身行礼道：“谢谢。”他当然知道唐恩刚才举动的含义，那是为了收回在他体内肆虐的血气。

　　“呵呵，不客气！”既然短时间内走不了，那交好眼前这个他看的颇为顺眼的弗雷就显得很有必要了，毕竟他在这里颇有威信。

　　“哦，对了。”向回走了两步的唐恩摸了摸鼻子，转身对着一旁的众人道：“我不希望刚才的事情有传出去，所以，拜托大家了。”

　　“呃……”无言中，众人不断的点头应声。

　　“谢谢！”唐恩简单行礼。

　　事情总算是告一段落，随后几个戴着脚镣的人有点尴尬的将棉被送回。接着那弗雷不知从哪弄到一些腊肉水酒端了过来，有好吃的唐恩他们自是不客气，拉着那弗雷一同吃喝。接着陆陆续续的又有几人过来，众人坐在一起，倒也相谈甚欢。当然，泰顿他们一伙人是没有过来的。

　　唐恩辩察环境的习惯已经深入骨髓，这间屋中主要分为三群人，一是弗雷带着的那十几个戴脚镣的人，二是以泰顿为首的一帮人，还有剩下的就是普通矿工。

　　初次接触，刚才还交了次手，聊天的内容自然都是些客套话，没有什么有价值的信息。唯一知道的是这弗雷与泰顿果然都是出身军中。这弗雷像是犯了事，得罪了一个大人物，所以落得如此下场。至于那泰顿似是有点被弗雷连累的样子，最后也到了这里。

　　将所有吃食一卷而空后，这简陋的聚餐也就散了场。此时已是深夜，众人都是爬上床开始休息。

　　因为这棉被味道实在难闻，唐恩刚上了床就进入了系统空间。

　　“叮，获得八十血气。”

　　“叮，获得五十血气。”

　　“叮，获得……”

　　最近都是在不断的被追杀，所以唐恩已是许久未进入空间。现在刚一进来，就被不断响起的系统提示声给弄怔住了。他自己也不记得这些日子一共杀了多少士兵，反正从现在看来，不会少就是了……

　　提示声响了好几分钟后总算是停了下来，此时他的血气值已是飙升到了一万三千多，离下一级的二万逼近了不少。

　　“叮，杀意技能提升至熟练。”

　　“叮，空杀技能提升至熟练。”

　　“叮，鬼魅技能提升至熟练。”

　　呃……唐恩张了张嘴，瞬间狂喜，难怪最近用这些技能感觉顺手许多，原来是因为升级的缘故。

　　看着那高涨的血气值以及几个主要技能的升级，唐恩不禁砸了咂嘴，果然，战场才是我的天下啊……

　　这话其实也对也不对，说对，那是因为战场之上，唐恩虽不善正面交战，但杀人的机会会增加许多，对于技能的熟练度以及血气的增长都大有助益。但相对而言，唐恩的杀手等级就会停止不前，因为没有接任务就没有经验。他现在系统任务列表里面只有个刺杀塞斯曼的任务。

　　当然，现在的唐恩也没有多少意愿去提升等级。毕竟当前的技能已经够他练好一会了，贪多嚼不烂的道理他可是有血的教训的。

　　此时的空间仍是原始树林摸样，老管家已是在精美木屋中休息，唐恩进来他肯定是知道的，但此时未出现就代表着不搭理他的意思。

　　唐恩按照以前习惯直奔训练区而去，开始重复联系匕首技巧。老实说，唐恩的天生手速真的一般，比不得天赋异凛的米修。但是老管家有言，人的身体就是一个小宇宙，没有人知道极限在哪，有的只是一个个瓶颈。只要去打破它，实力就会得到提升。当然，想要打破，必须得不断的训练，再训练……任何一个人的成功都不是偶然的，空间中有着各个阶段的锻炼手速方法，这是唐恩独有的优势，但是如果不花比别人多得多的时间精力的话，结果还是镜花水月一场空。

　　唐恩今夜的锻炼颇为不顺利，因为外在的身体发生了两三次的抖动。尽管这种抖动很轻微，但是在空间的光幕上还是显示了出来。

　　不过等唐恩出去后，又没有任何发现，既感觉不到颤动，又感觉不到任何危险的迹象。这让重来没遇到此种情况的唐恩颇是摸不着头脑，想了片刻后，他终究是没有叫醒老管家询问。

　　这种抖动在发生几次后，终于平息，唐恩锻炼了几个小时，也在空间中沉沉睡去……


第089章 征用炮灰

　　砰！砰！砰！

　　“出来，地鼠们，每天给你们吃不是养一头头猪猡……赶快出来，你们不会希望我用鞭子把你们抽醒……”

　　黎明未至，天色昏暗。一阵阵巨大撞门声以及辱骂声将矿工们从睡梦中惊醒。

　　小声问候了对方女性家属后，矿工们揉着眼睛从床上挣扎而起。接着就是简单的洗漱，随后揣着充当两顿餐饭的黑面包向矿区走去。

　　“啊……”大卫仰头打了个大大的哈欠，揉了揉胸口的伤势嘀咕道：“妈的，这些该死的家伙，门砸的那么响，害我出丑。”

　　“哈哈，是你反应太过激烈了。扔床过去，啧啧，真有你的！”

　　大卫抓了抓头发：“我操，这能怪我？我当时以为追兵杀过来了呢。”

　　……

　　唐恩看着旁边一脸悻悻然表情的大卫，也是忍俊不禁。

　　今早那些监工过来砸门，大卫当时就从床上侧扑下来，搬起旁边的木头床铺，大吼一声快跑……若不是睡在一旁的米修眼疾手快拉住了他，怕是那床铺都已经扔出去了。同屋的众人没被监工叫起，却被大卫的吼声给完全震醒了，随后都是傻傻的看着他，一脸无语……

　　“咦，奇怪了，你们看，天上怎么这么多鸟在飞啊！”眼见着嘲笑的趋势有所加大，大卫忽然惊奇指着天空道。

　　“哈哈，大卫你这转移话题的本事也太烂了吧！”有人识破了大卫的目的，毫不留情的大笑道。

　　大卫涨红了脸：“本来就是啊，你们看嘛。呃，还撞山上去了，这个笨鸟！”

　　“行了行了，都进去吧，老比尔还等着呢。”唐恩挥手将众人赶入矿洞，随后无意识的抬头。

　　昏暗的天空中确实有许多鸟儿，不过它们的飞行路线显得乱七八糟，像是有点惊慌的样子。啧啧，早起的鸟儿有虫吃，但你起码视力也要好点吧……

　　挖矿不是简单的体力活，唐恩他们这些新手要学习两天才行。等众人走到昨天的通道时，果然见到老比尔正等候在那里。在他旁边还有几个人，似乎也是刚来的。

　　那老比尔见到唐恩他们颇显兴奋，打完招呼后，又开始絮絮叨叨的说起话来，内容五花八门什么都有，昨天有矿工夹带稀有矿石被打的半死啦，家里亲人让他做完今年就不做啦等等等等。

　　众人大清早的被赶起，精神自然都不是太好，所以都是有一搭没一搭的应着。那老比尔也不介意，仍是一个人滔滔不绝的讲着。

　　到达昨天那矿道后，老比尔总算是想起还有东西要教，于是众人的耳朵清净了下来。接下来就是单调的挖矿了，唐恩对于这个兴趣已是不大，开启窥视技能扫了一圈，挖得几块矿石给老比尔看过后，后者就去教导别人。

　　今天他们是要在这里待一天的，唐恩自然不想浪费时间，寻了个地方坐下，趁机又进去空间。然后隔段时间出来再上一块，算是静养、训练、挖抗三不误。

　　不过就在唐恩再一次进入空间训练的时候，光幕上忽然开始一阵颤动。迅速出来，只觉脚底微微摇晃。这是……地震？

　　“大家不要慌。”老比尔出言安抚有些慌乱的众人：“这只是轻微的地晃，在矿洞里面是正常的，你们在这里待久了就知道了。”

　　老比尔挖矿多年，说出来的话自然让人信服。随后的情况也确实是如此，那阵颤抖很快就平复了下来。

　　唐恩此时却是皱起了眉头，倒不是说不相信老比尔，他只是联想到昨晚的那几次颤动后，心中莫明的有些不安。若是真的地震了，这样的环境下，就算是实力再高也是白搭的。

　　应该不会这么巧吧……唐恩按下了心中的不安，现在想这些也是无用，因为没到时间，矿工是不允许出矿洞的。接下来，唐恩再也没有进入空间，而是选择待在外面留意周围动静。

　　不过可能真像老管家说的那样，在接下来的几个小时内，地面一直风平浪静。

　　到了中午，呃，其实是到了肚子饿了的时候，众人暂时歇息，都是拿出黑面包干啃。就在这时——

　　铃铃铃……

　　“嗯？”众人集体转头，看着远处照明水晶上方不断晃动的响铃有些发愣。这么快就到一天了？

　　“大家跟我出去吧。”老比尔起身道：“外面可能出了些状况。”

　　“状况？”

　　“嗯，这个可能有很多，我也说不准，等出去再看吧。”

　　能出去自然是好事，唐恩第一个向前走去。路上碰到许多矿工，像是一条条小溪慢慢汇入大海一样，各种支道的人流向外涌出。

　　走了约莫半个小时，众人出了矿洞。此时的矿区显得很不平静。全副武装的士兵已经在空地处集合，一些战争器械也被从仓库中运出……

　　未能看到多少，唐恩他们被要求回到各自木屋去。

　　“亚瑟兄弟。”刚进木屋，已经回来的弗雷迎了上来。

　　“弗雷，这是……”唐恩指了指外面问道。

　　“哦，应该是抢矿的，和我们无关。”弗雷不在意的道。

　　“抢矿？”

　　“是啊，亚瑟兄弟你们是新来的，有所不知。矿脉这种东西谁都想要，但是已经发现的就那么多，自然会有人想坐享其成直接抢过来咯。”

　　“明白！”说白了都是利益惹的祸，矿石价值不菲，拽住任意一个矿脉，就像是抓住了个金币流水线。

　　“这种事情几乎每个月都要发生一次，等对方打不下来就会自动退去了。”说完，弗雷笑了笑：“这对于我们来说也是好事，至少可以休息半天啊。哈哈……”

　　“那倒是！”唐恩点头笑道。

　　矿区遭到攻击，他们这些矿工自然是要被统一管理，以免出现骚乱或者是浑水摸鱼的情况。

　　不久，等人都到齐后，大门在外面被锁上。除了唐恩他们，屋内的众人都是习以为常，有的爬上床开始睡觉休息，有的则拿出工具开设赌局，玩的很是兴高采烈。

　　妈的，防守的还真严……之前听到弗雷说这里经常被攻击，唐恩心中还有点小想法，但是看到外面不断跑来的把守士兵，不禁暗骂一声。

　　“亚瑟老大，要不要玩几手？”一个昨晚与他们一起吃喝的壮汉招呼道。

　　“呵呵，谢谢，你们玩吧。”唐恩摇了摇头，走向自己的床铺。

　　如此过了两个小时，一个人随意看向窗外诧异道：“咦，外面的士兵怎么这么少？”

　　“哟，还真是。是碰到硬茬了吧，人手不够调过去了。”

　　“很有可能！哎，你们说，这里会不会被打下来啊。”

　　“关我们屁事，就算是打下来了，我们还是矿工，那些人也不会多赏块肉吃。”

　　“呃，这倒也是！”

　　听得他们对话，唐恩走到窗边。果然刚刚十分密集的士兵现在只剩下零散几只小队，但是在外围还是有大群的弓箭手守在那里。就在这时——

　　哗啦……门锁撬动，随即大门被推开。

　　众人看向门口，就见一大群人涌了进来。似是刚经过厮杀，这些人身上或多或少的都带着血迹。

　　咣当、咣当——不断响起的金属撞击声中，一些士兵将成堆的刀剑枪斧扔在了众人面前。

　　随即一个满面黑须的中年壮汉走了出来，扫视一圈：“我不想说任何废话，从现在开始你们被征用了。这是武器，你们选一件后出来。”

　　“呃……”众人面面相觑，都是有点搞不清状况。一些带脚镣的人却是脸色微变，很显然，外面的战况肯定是吃紧了，否则也不会想到他们。这就像在战场之上，有时也会用到俘虏作战一样。当然，这些俘虏都是做的是炮灰角色……

　　那满面黑须的中年壮汉见众人没什么反应，皱了皱眉头，随意一指道：“你，出来拿武器！”

　　“我……我……我……我……”那人张了张嘴，看着眼前的兵器堆不断摆手，连连后退。

　　嗖——砰！

　　一支力道十足的箭枝瞬间穿透了那人的眉心，随即将他带飞，撞在了墙壁之上。

　　哗，众人见状立刻一片哄然。

　　吱哑，一群弓箭手弯弓搭箭指了过来，人群立刻又陷入了沉寂。

　　“现在，还有人有意见吗？”


第090章 进退维谷

　　所谓形势比人强说的就是现在这种情况了，在众多弓箭手的瞄准下，众人都是默默的上前捡起一件武器。

　　“很好，现在都到外面集合。”满面黑须的中年壮汉满意的点点头，随即残忍的舔了舔嘴唇：“我再提醒一句，不要有什么危险的想法，否则你们会死的很惨。”

　　说完转身出了木屋，众人无奈，只得随之鱼贯走出。

　　门前空地上已经聚集了不少脸色惶恐的矿工，他们的外围是端着长枪的士兵以及拿着举着长弓的弓箭手。

　　不久，其他几个屋中的矿工也被赶出，所有人聚在一起，被驱赶着向矿场大门处走去。

　　一些戴着脚镣的人在偷偷的观察四周，有想法的人当然是有，毕竟炮灰这种光荣的兵种没人想去当。但是沿途之上严阵以待的士兵却在不断打消他们的念头。

　　唐恩远远近近的大致看了下，摇了摇头，除非所有人都集体暴动，否则现在突围是没戏的。但这里面大多数的矿工都是些普通人，在没有预见到自己待会要面临的局面之前，他们是没有胆量舍命一搏的。

　　“亚瑟兄弟，你打算怎么办？”一阵蚊虫似的轻微声音在耳边响起。

　　唐恩挑了挑眉毛，不动声色的旁观了眼，就见弗雷领着屋中那些戴着脚镣的人慢慢的靠近了过来，泰顿他们也在其中。

　　“没什么办法啊，弗雷大哥莫非有主意？”

　　弗雷直视前方，声音再次传了过来：“现在没有。嗯，我想找了一些人组成团队，兄弟实力超群，不知能否进来照拂一下我等？”

　　唐恩恍然，弗雷话语说的很客气，其意思就是寻求合作。这些人出身军中，自然知道接下来会面对什么状况。战阵之中，个人的力量是渺小的，如能抱团结成队伍那生存的希望就会大很多。

　　对于这个提议唐恩自然是赞成的，于是微点了下头：“弗雷大哥客气了，就按照你的意思办吧。”

　　“好！”弗雷面露喜色，正如他刚才说的，唐恩的实力是有目共睹的，大卫他们也是不弱。能拉上这群人，待会不论是保住性命还是其他，胜算都会加上几层。

　　和唐恩达成合作协议后，弗雷又不动声色的移到一边，开始拉拢其他人。

　　在身后士兵长枪的逼迫下，众人走了约莫五六分钟，终于是到了矿场大门处。

　　惨白日光下，此时的场面狼藉一片。厚实的木门千疮百孔，有的地方甚至已经被撞塌出缺口。四处尽是射进来的箭枝，野风吹过，箭后尾羽簌簌发抖……

　　双方像是进入了暂歇期，所以唐恩他们到来后并未看到战斗场面。倒是见那些跑来跑去的监工不断的搬运地面、墙头的尸体，然后新的士兵重新站上位置。接着一些箭枝，滚木等等守城军备被不停的运上墙头。

　　吱呀——被赶到大门处的矿工抬头望去，就见眼前的木门大开。近处尽是一片尸横遍野，血流成河的惨状。远处黑压压一堆手持盾刀，扛着云梯、圆木的士兵正慢慢压来。

　　“该死，这些杂碎，把我们当城墙使了。”弗雷走了过来，脸色难看的骂道。

　　他是混过战场的，一看当前的情况就全都明白了。现在大门已是破烂，根本就抵不住下一次的冲击。所以索性就把矿工赶了出来，堵在前方，形成一道人肉城墙。

　　“出去，出去……”后面的士兵不断的用长枪抵着众人后背把他们往外面驱赶。

　　现在就算是不谙战事的平民也知道情况不妙了，远处士兵不断压来，他们现在出去岂不就是靶子？

　　“妈的，这是把我们往绝路上逼啊，大伙和他们拼了。”一声大吼从人群中传出，接着几个人挥舞着武器反方向冲锋。见有人带头，立刻一群人转过身来，就要杀回矿场。

　　“贱民找死，给我攻击！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　噗、噗、噗……

　　后面的持枪士兵冷酷的挺动长枪，白刃进，血光出，紧跟着一轮箭雨也是呼啸着射向人群后方。

　　“啊！”“呃……”“救命！”

　　惨烈的哀鸣声中，落在后面的平民如被收割的麦子般排排倒下。瞬间，一个个温热的生命变成了毫无思想的尸体躯壳。

　　唐恩他们是走在偏前方位置的，倒是躲过一劫。不过看着身后的惨况，众人心中都没有什么庆幸感觉。

　　“我操！”大卫更是看的目眦欲裂，挥刀就要杀回。

　　啪！唐恩一把抓住了他的肩膀，轻轻的摇了摇头。

　　“老大……”

　　“大卫兄弟，没用的，你救不了他们。”弗雷眼角抽搐，面色沉痛的说道。这是实话，这种情况下别说大卫了，就算是唐恩过去，也是无能为力。

　　后面的矿工被这血腥杀戮吓住了，拼了命的往前面挤，那些返身想要杀回来的也是身不由己的被人群带向前方。

　　砰！

　　等众人都出了矿场，后面的大门被轰然关上。同时，也关上了众人逃生的希望。

　　踏、踏、踏……

　　攻击的士兵可不管这些人是不是矿工，此时他们已是压到了谷口位置，将众人彻底堵死在了中间。

　　弗雷沉声道：“待会大家尽量都抢面盾牌，然后后撤往边路靠。”

　　“是，队长。”那些带着脚镣的人毫不犹豫的应声道。

　　“真没想到还有与大家并肩作战的一天……今天就算是死也无憾了！”弗雷被这声队长叫的脸色有些复杂，甩了甩头对唐恩道：“亚瑟兄弟，你还有什么建议吗？”

　　“弗雷大哥不用客气，我对战阵上面的东西一窍不通。还是你指挥吧，我们听着就是。”这可不是客气话，所谓术业有专攻，如果是小场面的掌控，唐恩自信不会输给任何人。但这种指挥战团正面冲锋，如果让他来的话，那众人妥妥的就要悲剧了。

　　“好！”现在不是客套的时候，弗雷一口应下，随即挥动长枪：“冲到前面，第一轮攻击必须抢到盾牌。”

　　此时大多数矿工见那排排推进的士兵都是手麻腿软，不断后退。忽然见这样一群人要往前面冲，忙不迭的让开道路。不一会，众人就到了最前线，此时对方士兵离这里不过几十步之遥，后退的人群已经被压缩到了极限。

　　咕……

　　蓦地一声悠长的军号响起，攻击的士兵集体举起兵器，大吼一声开始冲锋。

　　几十步的距离转瞬即至，唐恩甚至都能清晰的看见对方眼睛里面的血丝。

　　“杀！”弗雷一声大吼，挥枪刺出。

　　众人听得命令立刻集体踏前一步，挥动兵器与正面的敌人硬悍在了一起，双方在这不甚宽阔的谷道中战成一片。

　　砰、砰、砰……

　　嘶、噗、簌……

　　刀剑相击，鲜血祭天。狭路相逢，无他，唯勇者胜。

　　战场是个奇怪的地方，没有任何道理可讲，两个素昧平生的人碰到，不为任何理由就立刻厮杀。没错，只有杀戮，没有仁慈。若是心慈手软，下一个倒下的就一定是你。

　　唐恩是第一个解决对手的，这次和实力高不高倒是没有什么关系。当时唐恩作势欲砍，然后甩手把战刀丢了出去，对方士兵带着愕然的表情直接被枭了首。他绝对是死不瞑目的，尼玛，哪有刚开始打就把吃饭家伙丢出来的，你又不是标枪兵……

　　等唐恩抢到盾牌顶在头上迅速后撤的时候，身旁的众人也有不少得了手的。那些带着脚镣的人大都是老兵，如今重回战场，身手倒是一点没生疏。至于灰色空间的成员，他们都是唐恩一手调教出来的，在经历过连续追杀后，下手那叫一个狠辣。

　　“走、走、走！”首轮攻击完成后，弗雷急声大吼，带着几个人挥刀断后。

　　不走是不行的，他们这里虽然顶住了，但其他的地方那几乎就是单方面的屠戮，如果不退，很快就会被围剿。

　　到了这时就看出弗雷他们的短板了，虽然他们的厮杀技巧不比对方差，甚至还犹有过之。但下面的脚镣却严重影响了他们的行动速度，有人抢到了盾牌但因为一步之差却撤不出来。

　　“队长，不要管我们了，快走啊！”一个被围住的人狂吼一声，随即合身扑向了前面的人群，虽是扑倒了一个，但他的身影也瞬间就被雪白刀光淹没。

　　“走啊，队长！”“走啊！”……

　　不过片刻，被围住的几人都是选择了自杀式的冲锋。他们知道如果不这样做，弗雷队长是肯定不会撤退的。

　　“操啊！”弗雷眼眶瞬间通红，那些都是跟了他多少年的兄弟，如今却是死在了这里，这让他如何不心如刀绞。

　　“不行了，弗雷。已经顶不住了，再不走我们都走不了！”泰顿也是断后的一员，由于昨天断了条手臂，挥砍不便，已是多处受创。

　　“啊——走！”弗雷早已是见惯了生死，之前只是因为那些人与他感情确实深厚，悲痛之下一时失去了理智，此时被吼醒，立刻挥枪逼退半圈士兵，带着众人迅速向后退去。


第091章 为什么？

　　弗雷虽是吼出了退后的命令，但现在想退也是不容易的。他们之前的一轮冲杀虽是大多抢到了盾牌，但也引起了对方士兵的主意，此时他们正尾随着追杀而来。而这，仅仅是一个困难……

　　最让众人感到头疼的是，此时他们的后面有着无数的矿工堵着。先前那些士兵的逼近，将所有人都堵死在这里，现在这些就成了唐恩撤退的障碍。

　　“让开，让开！”

　　虽是大声疾呼，但这种情况下，所有人都是惜命的，没人愿意直面那些士兵。甚至有些人故意将他们往外面挤，想让他们去面对那些士兵。

　　“后面的人给我攻击，清出一条路出来。”眼角抽搐了一下，弗雷黑着脸果断吼出了命令。

　　“这……”大卫他们迟疑了，他们手上虽也是杀了不少人，但那都是敌人。如今要对这些矿工下手，不免有些犹豫。

　　倒是那些带着脚镣的人听得弗雷命令后，毫不犹豫的开始清理身前人群。

　　“没有听到吗？”唐恩瞬间突进，将一个士兵拖了回来，随即挥动匕首在他大腿上扎上两刀，然后推出砸翻一群士兵，转头淡淡道：“攻击！”

　　“呃……是！”灰色空间成员听得唐恩命令，硬着头皮上前挥刀驱赶人群。当然，他们仍是没有下狠手，而是选择吓唬，或者去合身撞开。

　　事实证明里面的空间是有的，在那几个戴着脚镣的人杀死几个矿工后，拥堵的人群立刻散开出一条路出来。但是这还是不够众人的撤退空间。蓦然。

　　“你……”惊呼声中，一道黑影被从后面撞向了前方，瞬间就落入了士兵的包围中，那是大卫。

　　此时的他神情有些迷茫，刚才他上前吓唬一个戴着脚镣的人时，那人立刻避到一边。但当他走过后，却被那人直接撞了回去。

　　为什么？大卫像是没有看到砍来的刀光，眼睛死死的盯着那个人。为什么？我没有伤你，你只需要避到旁边去就行，为什么还要如此做？

　　那人似是看懂了大卫眼中的疑问，不屑的撇了撇嘴，露出鄙视的冷笑。

　　叮、叮、叮……

　　一道身影狂卷而至，挥动匕首格开了四周闪烁的刀光，然后看也不看，直接将大卫踢回了后方。

　　“乱花！”

　　血芒暴涨，围拢成坚果核状，接着不待血花破碎，直接爆裂推出，将身前的士兵瞬间压退了回去。不用说，这正是唐恩了，不过用出这一种招后，他的身体也是忍不住摇晃。

　　“亚瑟兄弟，怎么了？”弗雷挥枪杀到。

　　“没事！”唐恩微皱眉头，定了定神。技能不是好用的，刚才短短的瞬间，却是让他之前的外伤崩裂了开来。

　　“嗯。”弗雷点头，随即迅速的看了看四周：“这情况不对啊！绕边走已经不行了，我们直接从中间杀回大门处吧！”

　　“好，你说了算！”唐恩深吸了一口气，总算是驱散了眼前的黑云。

　　“所有人听令，目标大门，快，快！”弗雷摆动长枪，青色光芒爆出，又将涌来的士兵压了回去。

　　实际上他们现在已经身处人群之中了，按照理来说，那些士兵应该不敢追才是。但是其他人看到追着他们而来士兵，都是连连后退。哪怕就是近在咫尺，他们也不敢挥刀。所以那些士兵仍是肆无忌惮的掩杀了过来。

　　“为什么？”这是那飞回去的大卫挥刀追砍着将他推出去的那人。

　　砰！星火绽起，那戴着脚镣的人倒也有些本事，立刻挥刀招架。

　　“为什么？”大卫步步紧逼，雷霆一刀再次挥来。

　　砰！又是一记招架，那人现在哪顾得上回话，大卫的蛮力已经将他的虎口震裂，长刀就欲脱手。

　　“为什么！”怒吼声中，覆盖着黄色光芒的战刀当头劈下。

　　砰……那人举着半截的刀柄，怔怔的站在原地。随即一条血色从额头到下巴再到胸前……嗤啦，分成两半，委顿倒地。

　　……

　　疯狂的杀戮正在各处上演着，并不是所有人在面对困境的时候都有放手一搏的勇气。实际上更多的人，则是在像无头苍蝇一样四处乱窜，有的直接撞到了士兵刀口之下，有的窜到了后方推着前面的人挡刀……

　　在这样的情形下，攻击的士兵很快就推进到了离大门不足百米的地方。也就在这时——

　　嗖、嗖、嗖……

　　嗖、嗖、嗖……

　　阴影瞬间笼罩，大批旋转的箭枝带着死亡的呼啸从天而降！

　　“操！聚合，举盾！”弗雷狂吼。

　　众人立刻聚集在了一起，举起刚才抢到的盾牌，形成了一道屏障。

　　砰、砰、砰……

　　力道十足的箭枝落在盾牌上，立刻蹦成木屑飞出。当然，更多的则是穿进人体，这其中，有攻击士兵的，有矿工的……矿工的更多些，因为他们并没有任何遮挡物。

　　“妈的，我就知道他们会这样！”弗雷阴狠的看着木门上方不断射出箭枝道。

　　人肉城墙并不是那些矿场士兵的目的，用矿工做阻碍，为弓箭手赢得足够的攻击距离、时间才是那些他们的终极目的。这无疑是残酷的，但为了胜利，这也是最为有效的……

　　“快、快！继续推进！”

　　这轮箭雨虽是为唐恩他们带来了死亡威胁，但同样的也阻碍了身后士兵继续追击。

　　众人顶着盾牌扛着箭雨不断的向木门处冲击，那些矿场士兵的射击自然不是无方向的，他们主要针对的还是矿工身后的地方。毕竟如果将人都射死了，那谁来为他们制造阻碍。

　　推进并不是一帆风顺的，那些无遮挡的矿工见到唐恩他们的盾牌后，立刻围拢了过来，先开始是哀求，后来就是抢……其实有盾牌的不只是唐恩他们，那些追进来的士兵也有。但这些人并未选择去抢那些士兵的，一个都没有。这给唐恩他们带来了不小的麻烦，已经有人因为混乱而暴露在了箭枝之下。

　　“操，攻击，攻击！”弗雷目眦欲裂的吼道。盾牌不只是他们用来保命的工具，更是逃生的希望，自是不可能让别人夺去。

　　此时的众人再无任何心理负担，挥动武器不断的斩向四周。在人群中杀出了一条血路，直朝大门下面而去。就在这时，一道声音从身后响起。

　　“亚瑟，救我。大卫，救我……”


第092章 浑浊而清明的世界

　　生命是有贵贱的，从出生下来就注定不平等。这从称谓上就一看即知，贵族，贱民……贫民一辈子的努力，到最后可能都无米粒可食，无片瓦遮身。而贵族终日无所事事，却心安理得的享受着绝大部分的资源，以及掌握着贱民的命运……

　　生命是没有贵贱的，光明神教的教义如是说……好吧，我们撇开这个。在另一种情况下，生命也是平等的，比如说面对死亡！在这面前，没有谁的生命更金贵，只看谁的求生手段更有效。

　　如雨的箭枝倾泻而下，冰冷的锥形金属呼啸着钻向温热血肉。此时，活着亦或死亡，不过是瞬间就可决定的事情。具有讽刺意味的是，若是那些士兵瞄的准些，射出的箭枝大多就被盾牌阻挡。若是射歪了，那就是一条无辜的生命。

　　无需讳言，面对死亡，所有人都是恐惧的。不同的是，懦弱者在死亡前已经死过多次，而勇敢者只需品尝一次死亡的味道。唐恩他们无疑是勇敢者，先前冒着生命危险取得了盾牌，现在就拥有了活着的资格。

　　“亚瑟，救我。大卫，救我……”

　　哀求声众人先前已经听过多次，不过盾牌能遮挡的地方就这么大，自私也好，冷血也罢，这种情况下，众人是不可能接纳后来者进入的。不过这人竟是叫出了唐恩和大卫的名字，却是让人惊讶。

　　唐恩转头，就见不远处，一个灰须老者正面色慌张的看着这边，那是老比尔。他运气倒是不错，目前没有受伤的样子。

　　心思电转，唐恩果断开口道：“让他进来！”

　　“呃？”弗雷他们惊诧的抬头，放一个人进来，空间倒是有。但接下来要面临的状况就不得不考虑了，类似于不患寡而患不均的道理每个人都懂，这样做会很容易会引起连琐反应。

　　“他对我们有用！”唐恩解释道。

　　弗雷扫了眼，恍然道：“那是老比尔……快放他进来。”老比尔在矿场混了多年，教导新人无数，自然大多数人都认识。

　　那边闻言立刻冲出一人，顶着盾牌将老比尔拉进了队伍。

　　哗——

　　果然，周围人见老比尔进去后，立刻一片哗然，紧接着大堆人群纷纷朝这边涌来。

　　弗雷长枪抡出，狂吼：“杀、杀、杀！”

　　这种情况万不能有丝毫迟疑，必须得用铁血手段压回去，否则这支小队顷刻就将崩盘。

　　此时众人都是杀红了眼，不用弗雷命令，都是将兵器往涌来人群的要害处招呼。

　　这些矿工大多是些普通人，自然不是身经百战的众人对手。其实这种情况下的战斗，无非就是够狠。唐恩他们这边的人能在身中数刀的情况下，仍能眉都不皱的砍死对手，而矿工们就不行了。

　　再被以血腥手段杀了几波人之后，人潮再次退去。可以说他们彻头彻尾的就是个悲剧，就像先前不敢杀那些追击士兵一样，他们也没能狠下心来与众人舍命拼搏，否则唐恩他们就算浑身是铁，又能打几颗钉？

　　度过这次危机后，众人总算是挤进了后面，这里稍微安全点，暂时还不是那些矿场士兵的射击范围。有了先前的血勇，这里的矿工们自然不敢招惹众人，迅速让出一条路，让他们走过。

　　“快，快。去木门下面。”

　　众人这一番生死冒险，可不是为了到达安全区域这么简单。此时的木门下面是块空地，这是那些士兵为了防止矿工狗急跳墙破坏木门，硬是用箭枝清理出来的。

　　不过唐恩他们现在扛着盾牌，自然不惧这些。顺着人潮让出的通道，急速奔到了空地前面。

　　嗖、嗖、嗖……

　　砰、砰、砰……

　　就在众人靠近木门时，上面立刻就是一阵箭雨洒下，打在盾牌上直砰砰作响。

　　“顶住，顶住。去那边！”弗雷长枪一挥，带着众人冒着箭雨来到了先前大门倾塌处。

　　“泰顿，砸开它，我们给你掩护。”

　　“好！”泰顿毫不犹豫挥动战刀，几个健步，红色斗气光芒暴涨，如一条匹练般击了上去。

　　轰——

　　木屑翻飞，大门轻颤，泰顿身形摇晃，不由的后退一步。

　　这门乃铁木所制，厚度约有几寸，这一击的成效不大。

　　“给我开！”泰顿不等歇气，直接踏前一步，周身斗气再次狂猛爆发，又是雷霆一刀斩下。

　　轰——

　　战刀破碎，泰顿整个人被震飞了回去。大门则发出剧烈颤抖，倾塌的地方又陷下去少许。

　　“我来！”大卫大吼一声补了上去，双手高举战刀，黄色斗芒流转，急速斩下。

　　此时上面的人急了，他们先前赶出矿工就有让对方不能接近大门的意思。但谁想现在搬起石头砸了自己的脚，竟然有这么一群矿工敢反过来攻击大门。

　　轰隆隆——

　　很快，上面的反击就到了，一根粗壮的滚木重重的落了下来。

　　“操，顶住、顶住！”弗雷扔掉长枪，肩抵盾牌吼道。生死在此一举，他们现在没有任何退路。

　　砰——

　　噗，口喷鲜血。众人虽是竭尽全力，但滚木本身的重量外加从高处落下的重力，立刻将围聚在一起的盾牌砸得稍散。

　　一散开，那些不间断的箭雨就有了可乘之机，有几个人被当场就被钉在了地上。

　　“快！聚拢！”队友的伤亡虽是让人悲愤，但现在不是考虑这些的时候。弗雷再次命令众人举起盾牌，向门前靠拢。

　　砰、砰、砰……

　　“啊、啊、啊！”这边大卫狂性爆发，对着那倾塌处，一连狂砍十余刀。

　　大门的颤抖趋势逐渐加大，那塌陷处也是不断加深，但效果还是不明显，就这么砍下去的话，他们的时间肯定不够。

　　“大卫，别砍了！”唐恩目光一扫，指着远处那害的他们损失几个同伴的滚木道：“我们用这个撞！”

　　“好主意！”弗雷眼睛一亮，迅速指挥众人后退。

　　轰隆隆——

　　就在众人刚刚退开，一个滚木恰巧落在了他们身后。翻滚几圈，直到脚旁。

　　“呃……”众人张了张嘴，愣住了。

　　“尼玛，总算做了件好事！大家不要客气啊，快抱……”

　　小队再次分组，几个身高体壮的大汉在众人的掩护下抱起粗木。弗雷透过盾牌的间隙看了看上面的动静：“准备好了没有？”

　　“好了！”那几个大汉沉声应道。

　　“冲！”

　　上面的人就见一条长蛇状的盾牌直朝大门而来，虽只是几十个人却跑出了惨烈的气势。

　　轰！！！

　　如响雷在耳，整个山门都在颤抖呻吟。上面十几个弓箭手一个趔趄，像下饺子一样接连着栽了下来。那木门原本倾塌处彻底的瘪了下去，出现了一丝亮光，透过那缝隙，可以看到矿场里面的情况。

　　“换人，退后，再来！”弗雷言简意赅的命令道。

　　几个大汉立刻走出，将那些因为反震力道而双手颤抖的同伴替下。

　　“快退，快退！”唐恩看了眼上面，迅速道。

　　轰隆隆——

　　不用说，这是上面的士兵又将滚木推了下来。不过等它落下时，众人早已是退后几丈。

　　这时，身后的那些矿工也是知道唐恩他们的意图，顿时都是一阵激动。当然，指望他们帮忙那也是不可能的。

　　“冲！”

　　轰——

　　“再冲！”

　　轰——

　　……

　　在这不断的撞击中，整个山门都在摇摇晃晃。如果从里面看的话，你会发现木门四边结合处的铁钉已经严重脱落。

　　“贱民、地鼠、该死……”上面的人都快疯了，如果下面这群贱民真的撞开大门的话，那攻击的人就将长驱直入，到时他们必死无疑！

　　报应啊，难道真要死在这帮贱民手里……他们不甘啊，但现在也只能眼睁睁的看着众人不断轰击大门。弓箭？没效果。滚木？呃，反倒是帮了他们的忙。投石车？在之前的攻击中，已经被对方士兵冲上墙头给破坏了。雷神之锤？别逗了，这里怎么可能会有这种东西……

　　“准备好了没有？”

　　“好了！”

　　“冲啊！”

　　“啊！！！”嚎叫的众人已经忘了这到底是第几次冲刺了，此时他们的眼里只有那不断裂开的倾塌处，快破了，就快破了……

　　轰——

　　冲在滚木最前端的泰顿只觉手里一滑，不由自主的一头撞向木门。

　　啪！他的肩膀被一只大手牢牢抓住。回头，竟是大卫。两人相视，尴尬的笑了声。

　　“破了！破了！哈哈……”蓦地一声狂喜叫声传出。

　　盾牌聚拢，众人就见滚木的前端穿透了摇摇晃晃的木门，悬空挂在了上面。至于那一边的半扇木门也是倾斜大半，只余些许残枝仍努力的连在上面。

　　唐恩看了眼，果断道：“擦，还等什么，踹啊！”

　　“哈哈，同踹，同踹！”弗雷仰天大笑后，抬起了脚。

　　砰、砰、砰……

　　几十个人纷纷抬起了脚，从不同方位踹向了大门。一脚，两脚……霎时间，腿影翻飞，蔚为壮观。

　　吱吱、呀呀……

　　也不知道是谁踹的最后一脚，那厚实而坚挺的半扇木门摇晃了几下，终于向后倒去。

　　轰！！！

　　大地颤抖，尘土飞扬，好一片浑浊而清明的世界。


第093章 局势颠倒

　　“倒了，真的倒了！”

　　“光明神在上，谢谢您的庇佑！”

　　“哈哈，有救了！”

　　……

　　看到半扇木门轰然倒塌，人群中响起此起彼伏的欢呼声。当然，更多人则是闷声不响的往前冲，要知道后面的士兵可是越来越接近了。

　　但是，跑进去就有活路吗？不见得吧，他们刚刚都被矿场的士兵杀了不少。不过这时候，众人也顾不得许多，总要往一个方向跑的，能多活点时间也是好的嘛。

　　嗖、嗖、嗖……

　　上面的箭雨瞬间就覆盖了过来，这种距离，这样密集的人群。弓箭手们几乎不用瞄准，炫响人倒。不过这现在已经不能阻挡人潮涌动的趋势了，矿工们这时倒是拿出了悍不畏死的精神，顶着箭雨直朝大门奔去。

　　“白痴吗？不要管那些贱民了，射后面的士兵！”一个指挥官摸样的人吼道。

　　这个选择是无奈的，也是明智的。不管怎么说，门倒了是事实。既然倒了就会有人进来，相比于这些没用的矿工，后面的那些士兵才是他们的主要敌人。

　　箭雨转向后，那些狂奔的矿工跑的更欢了，转眼间，已经有人来到大门口。

　　唐恩他们这时的面色倒是有些古怪，见众人奔来后，相互看了眼，集体向旁边跨了一步，让出了进去的位置。

　　哗——

　　人潮如流，半扇木门的宽度还是很大的，不过此时却明显不够用，人群不断的拥挤向里面，似乎那就是安乐园的门口，进去就可获得新生。

　　唐恩摸了摸鼻子：“咳咳，那个，里面有危险啊！”

　　人群继续涌动，摩肩接踵。放眼看去，全是一张张欢喜的面孔。

　　吱吱呀呀——

　　呃？唐恩他们瞪大了眼睛，视线随着那还留着的半扇木门左右摇晃。

　　左、右、左、右、左、左……轰！

　　在人群的拥挤下，那半扇完好的木门挣扎不到几秒钟，竟然就这么轰然倒塌了。

　　我擦，不会吧……对比下眼前，再想想刚才拼死拼活的好不容易拆掉半个，唐恩他们顿时觉得自己弱暴了……就在这时——

　　噗、噗、噗……

　　里面像是发生了什么，冲进去的人群蓦然发出不间断的惨叫声。

　　啧啧……唐恩无奈的摊了摊手：“都说有危险了，为什么就不信呢。”

　　里面是之前赶众人出来的矿场长枪兵，当时唐恩他们撞倒木门后，就见对方已经摆好阵型，严阵以待。当然，他们原本的目标应该是那些到最后冲进来的攻击士兵，但是没想到却是见到了去而复返的矿工们。怎么说呢，缘分啊……唐恩他们立刻就泪流满面的退到了一边……

　　对于这些矿场士兵来说，他们未必就愿意攻击这些无用的矿工。但是现在已经箭在弦上，如果不攻击，他们的阵型瞬间就会被冲垮。对于那些先冲进来的矿工呢，他们现在是真的很想后退，但人潮汹涌，他们被逼着直向前进……于是到了最后，双方终于大打出手。

　　稍等片刻，约莫人群冲过去一半这样子，唐恩他们集体插入了其中。不管怎么说，这的确是唯一的出路。当然，打头阵这种事情不能常干……

　　那些长枪兵的数量自然没有矿工多，上面的弓箭手又不支援，所以在不断后退之下，阵型已是摇摇欲坠。这还只是矿工们急于逃命的后果了，否则若是真正战斗起来，恐怕不需等后面的士兵压上，他们就先要被解决掉了。

　　啧啧，太可怕了……唐恩他们同情的看了眼那些苦苦挣扎的士兵，从他们身边轻松绕过。

　　“走，去矿区。”弗雷带着众人率先向正面的山峰走去。

　　这是他们一开始就计划好的，那些攻击的士兵最后肯定可以打进来的，所以留在外面那就是屠戮的靶子，只有想办法冲回矿场才有生机。

　　这生机有两种，一是那些士兵占领矿场后，不屠杀矿工。这是有可能的，毕竟矿工真的不好找。当然，如果这些士兵被他们先前的行为激怒，选择大开杀戒的话，那就只能寄希望于第二个生机了，就是那些矿洞。老比尔说过，这山体曾经被打通过，虽然后来被封闭上了，但是清理清理应该还是可以出去的。当然，这比较冒险，因为谁都不知道具体的情况。

　　这也就是唐恩和弗雷见到老比尔后要冒着危险搭救的原因了，要知道老比尔对这些矿洞实在太熟悉了，几乎闭着眼睛就可以找到地方。

　　“就是那个矿洞！”听懂唐恩他们的意思后，老比尔迅速就指出了位置：“不过我只知道路线，并不清楚封闭的情况，那里已经荒废掉了。”

　　“嗯，足够了！”唐恩欣慰的点头。这是预料之中的事情，能尽快找到地方就已经很不错了。

　　不久，众人就来到了那个矿洞前面。当然，他们现在自然是不进去的，因为总要先确认那些士兵的态度才好。

　　此时的矿场一片混乱，那些矿工进来后，才开始想之后到底应该怎么办。最后，绝大多数人都是来到矿洞外面。倒不是说他们想到了封闭通道，而是这里是山谷唯一还能跑的退路了。

　　少了矿工的阻碍，又没了大门，那些攻击的士兵很快就推进到了矿场里面。那些矿场士兵有的选择战斗到底，有的则也不断的退向矿洞这边。

　　尼玛……唐恩与弗雷相互看了眼，若是让这些人过来，那攻击的士兵不开杀戒才怪呢。

　　弗雷深吸了口气，踏前几步，正在酝酿着，一个声音遥遥传来。

　　“矿友们，我们不能让那些士兵过来，否则会连累我们的。我们将他们捉住献给新来的矿场主人，才有可能保住性命。”

　　我勒个擦，有识之士啊……唐恩对声音传来的方向由衷的竖了个大拇指。这话别人说的效果那绝对比弗雷要好，毕竟他们之前杀过矿工，难免会引起反弹。

　　“对，不能让他们过来！”

　　“操，刚才害了我们，正好报仇！”

　　杂七杂八的呼喊声中，越来越多的矿工响应。报仇这种大快人心的事情只要有人带头，那效果绝对是钢钢的。最后所有矿工都聚集到了矿区外面，手持兵器与匆匆而来的矿场士兵形成对持。

　　那些矿场士兵此时是真的傻眼了，这是怎么回事？这还是以前那群打不还手，骂不还口的老实矿工吗？

　　“他妈的，你们找死吗？”一个士兵踏前两步，挥舞着战刀。若是平时，这些矿工绝对会畏缩退后，然后磕头求饶。

　　但此时那士兵话音刚落，一个披头散发、戴着脚镣的大汉就走了出来，随即直接干净利落的一枪刺来。

　　“操，我认得你，就是你杀死我兄弟的！”

　　这是谁？我杀过他兄弟……士兵吓了一跳，来不及细想，连忙竖刀招架。

　　不过那急速刺来的一枪竟是虚招，在临身时，轻盈的划了个半弧挑落战刀，随即瞬间加速，嗤的一声，贯穿士兵喉咙！

　　“兄弟，我终于为你报仇了！”那持枪大汉扔掉长枪，悲呛一声，忍不住掩面而泣。

　　“报仇！”“我们要报仇！”“你，就是你，不要躲。我记得你，是你害死我父亲的。可怜他都七十了，竟被你活活抽死了啊……”

　　受到那持枪大汉的影响，矿工们群情激奋，不断压上前去进行激烈声讨。

　　那些矿场士兵本来人数就少，平时坏事还真没少干，此时看众人这么义愤填膺的冲上来，不禁连连后退。

　　“啧啧，弗雷真有你的啊，这戏演的，绝了啊。哟，眼泪都出来了。”唐恩对着头发散乱的弗雷感慨道。

　　“哪啊，风沙迷眼了。”弗雷不断揉着眼睛郁闷道。

　　“……”


第094章 咎由自取

　　零零散散的兵器相交声不断消失，到了此时，矿场的战斗已经渐趋平息，那些拼死反抗的防守士兵大多被杀戮干净。实际上这场战斗的结局在唐恩他们撞塌木门，所有矿工拥挤而入的时候就已经注定了。

　　攻击的士兵在清理完大门处的障碍后，直奔后面矿区而来。不过很快他们就停下了脚步，因为面前出现了十分怪诞的一幕——那些逃跑的矿场士兵竟然是被黑压压的矿工们给堵住了去路。

　　相对于那些看笑话的攻击士兵，这被堵住的索罗门士兵们心中就慌乱多了。到底是哪个脑残想出发兵器给这些矿工的主意的……后路被切，山谷三面环山，他们这时总算是体会到了先前矿工们被两面夹击，走投无路的感觉了。

　　三方对持的僵局一直到后面士兵的长官到来，这是个身穿大叶鱼鳞甲，面上无须的壮年男子。毫无疑问，他的到来就意味着矿场前面已经被完全控制住了。

　　那壮年男子看了看当前的情况，愣了下，随即长笑道：“你们这是……演戏剧吗？哈哈，不错不错，继续啊！”

　　“凯里，是你，你们霍根家族如此做，就不怕我们索罗门领主报复吗？”从矿场士兵中走出一个满脸怒气，肥头大耳的男子。这人唐恩倒是听说过，就是负责这矿场的矿主了。

　　“哦，是富莱克啊。”那被称作凯里的壮年男子撇了撇嘴，嘲弄道：“你想的太遥远了，还是担心现在会不会被这些矿工报复吧，哈哈……”

　　“你……”富莱克脸面涨得通红，偏偏又无话可说。还有什么比被自己的矿工包围更丢脸的事呢？

　　“长官，您好。”这时，一个带着脚镣的矿工从人群中走了出来，对着那凯里躬身行礼道，“我是这里的矿工，我愿意为霍根领主效力。”

　　“我也愿意！”

　　“我们也是……”

　　矿工们纷纷高举双手，呼喊声此起彼伏。

　　“哈哈，好、好。愿意为我们效力，那自然是好事。”凯里大笑了声，随即笑眯眯的指着那富莱克道：“那现在就帮我杀了这肥猪吧。”

　　“凯里你……欺人太甚！”富莱克脸色大变，迅速退回士兵中。他虽是这矿场的最高领导人，但只负责处理事务，对于武斗那就是外行了。

　　“这……”矿工迟疑。杀了富莱克，众人心里自然是愿意的，毕竟没少吃过他苦头。但那富莱克的身旁还有不少士兵呢，就这么打杀过去，还是有一定危险的。

　　“怎么，有什么问题吗？”凯里眯了眯眼，脸色稍沉。

　　“呃，没有，没有……”那先前站出的矿工慌忙摆手，随即一咬牙，朝后面喊道：“兄弟们，我们现在只有杀了矿主……这肥猪才有生路，大家和我一起上吧。”

　　“好，都上，都上！”

　　“我们人数这么多，一定没问题的！”

　　……

　　单独上的话，矿工没有那胆量。但是如果借着众人大势，抽冷捅捅刀子的话，那还是可以的。

　　不过唐恩却不这样想，他迅速低声道：“这人没安好心，大家准备撤入矿洞。”

　　唐恩判断的理由很简单，先前他们被逼迫赶到了矿场外面。虽是战斗力有限，但还是杀了不少人的，尤其是他们这个小队。但这凯里现在却绝口不提这件事，脸色一直笑眯眯的像是忘记似的，这对于一个带兵将领来说是很不合情理的。所以最大的可能就是，这凯里想看众人“狗咬狗”，然后轻轻松松的坐收渔人之利。

　　弗雷本就是战场出生，而且像似还有个一官半职，自然能理解唐恩的话，于是点了点头，将命令吩咐了下去。

　　此时群情激愤的矿工们再次向前压去，那些矿场士兵现在退无可退，虽也有高喊不要上对方当之类的话，但是因为平时劣迹斑斑的行径，众矿工都是没有理会。

　　片刻之后，战斗再次爆发。人数处于劣势的士兵被围在中间，打得苦不堪言。

　　那些霍根领主的士兵却是看的津津有味，每当一个矿场士兵被群殴而死的时候，都发出哄堂大笑。

　　“投降了，我们投降了！”士兵中间几个衣着华丽的矿场管理层终于受不了这压力，不停的挥动白方巾，呼叫投降。

　　这些士兵的战斗力还是有的，短短的交战中，矿工方已经死了不少人。此时听得对方投降，矿工们都是长舒一口气，手上一缓，抬头看向凯里。

　　不料那凯里却恍若未闻，仍是笑眯眯的看着矿场士兵的狼狈摸样。这时候不说话也是种态度，那就是赶尽杀绝！

　　众矿工无法，只得再次挥刀进攻。那些矿场士兵们绝望了，他们知道今天是不能幸免了。想到这里，倒是爆发了哀兵的气势，与矿工们展开了殊死搏斗。一时之间，竟是占据了上风。

　　不过这优势当然不能持久，矿工的人数实在太多了，一把刀递出去，七八个乱七八糟的武器就捅了过来。渐渐的，越来越多的矿场士兵倒下……

　　“不好，快撤！”一直游离在外围的唐恩低呼一声，瞬间脱离了战斗圈子，向矿洞跑去。

　　原来在这战斗快要收尾的时候，那些攻击士兵正不声不响的散开，从两翼包抄了过来。

　　弗雷他们本就是心中有数，听得唐恩提醒后，立刻几十个人同时退了出来，向后狂奔。

　　“咦，抓住他们！”那边凯里一皱眉头，挥手让士兵们从两边追了上去。

　　“大家快跑啊，这些士兵要把我们全都杀了！”唐恩见状立刻扯着嗓子来了一声。他此举可不是为了大发好心挽救众人，而是他们需要这些矿工分散追兵的注意力。当然，这也算是间接的救了一些人的性命。

　　那些杀红眼的矿工们听得唐恩大喊后，都是一愣。随即终于看到了两翼包抄的士兵，立刻就是一阵惊乱。

　　“大家不要慌，你们继续杀，我这是为了防止士兵跑掉。嗯，现在跑的人，就不要怪我待会逮到后大开杀戒！”那凯里脸色一变后，反应迅速的喊道。

　　这个借口很拙劣，因为矿工们已经里三层外三层的围住了矿场士兵，哪有什么逃跑的可能。但是信的人还是有，或者说是一厢情愿信的人还是有，因为毕竟就算进了矿洞也是死路，所以他们宁愿去赌下凯里的人品。

　　当然终究还是有些明白人的，他们发觉上当后，立刻脱离人群向后逃去。甚至里面的那些士兵也是抓住了机会，迅速杀出，直奔矿洞而去。

　　“该死！给我杀、杀、杀！”凯里脸上再无笑容，煮熟的鸭子竟然就这么飞了。若是让这些人跑进矿洞，那以后就得大费周章了。

　　此时唐恩他们已是跑到了那曾经打通山体的矿洞前，蓦然，身后一片震天惨叫声传来。众人转头，就见那两翼士兵将待在原地的矿工包围后，立刻就举起了屠刀……

　　“唉……”有人叹了口气，虽是预料到了这种情况，这些人也都是咎由自取。但看那些士兵像屠宰家禽一样不断杀戮懵住了的矿工，心中终究还是有些戚戚然的。

　　矿工还是有价值的，若是这次来犯士兵们的长官是个类似于富莱克似的人物，那众人说不定就能保住性命了。但奈何这次领队的偏偏是个武将，见到之前矿工杀了手下的士兵后，哪里还忍受的住。

　　“走吧！”唐恩摇了摇头，带着老比尔当先进去矿洞。众人转过头来，不忍目睹的随之进入。

　　山体矿洞密密麻麻，如黑夜繁星。所以基本上只要是先一步跑到这里的人，都是能够顺利进入。那些追击的士兵则是有些迟疑，矿洞入口虽是只有这一个，但里面的分支矿道却是九曲八弯，多如牛毛。贸然追进去，是不会有任何效果的。

　　约莫过了十来分钟，奔跑声、呼喊声、惨叫声尽皆消失，矿区陷入一片寂静。

　　霍根领主的士兵总算是占领了这片矿脉，但那凯里却是脸色阴沉的，丝毫没有喜色。跨过了那一堆矿工尸体，来到遍布矿洞的山体前。

　　刚才最后的逃亡，至少有五百多人进去其中。若是不把这些人都找出来，那这矿场还是开不了工。

　　“去给我把矿脉地图找来！”

　　“是！”

　　矿场对于每一条矿道自然都是有记载的，这是为了分析矿脉的分布和防止有人在其中迷路。

　　凯里看着追到这里的士兵沉声问道：“那肥猪进入的是哪个矿洞？”

　　刚才在矿工们愣神间，富莱克带着士兵也是逃了过来。

　　“长官，是这个！”有士兵出来指着一个矿洞道。

　　凯里点了点头，阴狠道：“来人，给我组织五百人，进入这矿洞将这每一个地方踏……嗯？”

　　顿了一下，凯里皱了皱眉头，看着脚底。

　　周围的士兵也是惊疑不定的低头，他们只觉脚下像是有许多只虫蚁翻身一样，微微颤抖。

　　接着面前的山峰窸窸窣窣的开始落下些许碎石，落在地上嗒嗒作响，之后轻微滚动……一直滚动……

　　“撤，快撤撤……”凯里像是想到了什么，脸色瞬间苍白，嗓音也是有些尖细变形。

　　砰！

　　地面开始剧烈抖动，有士兵立足不稳，狼狈的摔倒在地。

　　“地……地……地……地……”

　　“地震了……”

　　轰隆隆……

　　巨大的山体也开始摇晃起来，磨盘大的巨石在陡峭的山面上欢快的跳着舞。

　　在这本就不寻常的午后，一道来自地底的狂躁力量蓦然爆发而出，山塌地陷，众生颤栗……


第095章 减员

　　深邃狭窄的幽暗通道，聚集散乱的土堆石块，明亮黯淡的闪烁璃石……在这离地面不知多远的地方，寂静的气氛吞噬一切生机。蓦然。

　　砰——

　　不大的石块翻滚声在甬道中远远近近的传出、回荡……接着就是一阵细细琐碎的声音，像是泥沙落下。

　　扑扑，唐恩挥手拍掉了身上的土石，有些茫然的看着周围，这是……怎么个情况？

　　对了，之前是进入矿洞……在老比尔的指引下，他们走了十几分钟，穿过了许多九转八弯的分支矿道……然后、然后脚底微颤，一阵天旋地转，眼前一黑，嗯，就没了……

　　下意识的摸了摸额头，那里鼓了一个不小的包，似乎还有破掉的迹象，不过现在已经结了疤。

　　“地震啊……”唐恩牙疼似的呻吟出声，我擦的，早上地颤就感觉情况不对。都过去半天了，结果还是没躲的过啊！

　　摇摇晃晃的站起，身上各处都是火辣辣的疼。有的是之前的老伤口崩裂，有的是新生的擦伤。摸了摸身体，唐恩长舒一口气，心情愉悦了许多。不错，命在，零件也在，真的不错！

　　在这种环境下，都能在地震中捡回一条命，唐恩哪还有什么不满足的。

　　砰——

　　蓦然，在距离唐恩没多远的土堆中伸出一只手。

　　啧啧，还真有以前看电影反派角色没死透的感觉啊……唐恩转头扫眼过去，不由感慨了下。

　　恶趣味的念头一闪即逝，唐恩走了过去，开始扒掉上面的土堆层。下面的自然不是什么反派角色，这里有的只可能是他们之前一群人中的某一个。

　　哗啦——

　　一条人影被唐恩像拔萝卜一样拽了出来，虽是满面黑土，但还是能从其阴柔的脸庞形状中辨认出是米修。

　　“老、老大……”

　　“嗯，不错，脑子没坏。”唐恩点了点头，打量了一下欣慰道：“恭喜你，零件都在啊。”

　　“呃……”刚从土堆里面出来的米修显得有些愣愣的。

　　“行了，检查下伤势。若是没有大问题，赶紧帮忙挖人。”唐恩现在的语气很轻松，那是因为见惯了生死，早已有了克制情绪的力量。但是大卫他们到底如何，他现在仍是不愿继续去想……

　　砰、砰、砰……

　　陆陆续续的又有几个人清醒，挣扎要出来。这些都是如米修一样运气不错的，在之前地震中只有土层压下，或者落下的石块没有伤到要害处，因此过了昏迷时间，自己就有了反应。

　　弗雷，泰顿，大卫，老比尔，路克，哈里……

　　队伍之前一共有三十几人，现在在这一刻钟内，自己出来的有十几个。唐恩的瞳孔早已是变成了杏仁状，窥视技能开启，四处察视。

　　“你们来这里挖……”

　　“米修大卫来这里……”

　　“那里也是，对，就在你们脚下……”

　　……

　　众人先开始就是集体行路的，所以找起来倒也方便。不过尽管是如此，众人还是一脸震惊的看着唐恩，这样幽暗的环境，怎么可能分辨出哪里有人……

　　虽是有所怀疑，但看着唐恩面无表情的神色，众人也是不敢怠慢，按照指示下手挖掘，一个，两个……随着不断挖出的同伴，他们看唐恩的眼神越来越像在看光明神！

　　赞美神，这真的是神迹！

　　半个小时后，全部人终于再次聚集。当然，有些是躺着的。矿道之中有许多或尖锐或沉重的石头，这东西在地震中有着巨大的杀伤力。

　　弗雷和泰顿的人死了五个，重伤三个。灰色空间的成员死了一个，重伤一个……

　　死去的人被摆在一起，众人沉默地站在一旁。

　　光暗闪烁的璃石将唐恩的脸色照的晦明不定，无言的看着那个死去的成员。

　　这人是叫什么来着，哦，费利克斯，意思是幸福的或幸运的。幸运的……你他妈为什么就不能再幸运一次，之前那么多天的追杀都挺过来了……我还有很多东西没教啊，你还没成为英雄呢，我还没带你回去呢……

　　这是灰色空间团队第一次出现减员，他不是死于敌人之手，而是死在地震之中。也就是说，想报仇都找不到对象……

　　“老大……”大卫眼眶通红的走了过来：“葬、葬坑弄好了。”

　　“嗯！”唐恩轻轻的点了点头，俯身在费利克斯的身上摸索了下，掏出一把短剑。看了眼，贴身放好，随即挥了挥手：“埋了吧！”

　　葬坑就在众人不远处，四周铺满了石块，这是防止尸体在腐烂之前被老鼠之类的地底生物撕咬。

　　六个人并排放了进去，众人静默了三分钟。石块掩埋，接着泥土封盖。

　　处理完这件事情，众人逐渐收拾好心情。逝者已逝，生者还得继续求生。如果不想办法解开目前的困境，到时候有没有人能够埋葬他们都是个问题。

　　“打通的那个地方是在对面山脚处，地震之后，那里肯定受到影响。更糟糕的是，我们现在不能确定前面矿道会出现什么状况。”老比尔无奈的摊了摊左手，他的右手在刚才的地震中被砸断。

　　“回去呢，回去有没有可能？”弗雷思考了下，接着道：“刚才的地震外面肯定也知道，这矿脉就算是毁了，他们不可能还守在那里。”

　　“不可能！”老比尔摇了摇头：“矿脉的前方被挖的最狠，开了太多的矿洞。那里肯定也是塌方最严重的地方，现在绝对是堵的严严实实的。”

　　这是显而易见的道理，挖空的地方越多，地理结构就会越松散。

　　“那就原计划不变，继续往前走！”唐恩拍板道。

　　众人自然都是没有异义，这是如今唯一有点生机的方向了。

　　不过这条原本通达的道路现在走可不太顺利，因为地震的影响，原先的矿道都是出现了偏差。当然因为他们有老比尔所以这倒不是什么大问题，关键的则是一些石块。

　　这些从顶端落下的石块横横竖竖的架起，阻挡了众人的道路。有些堆积不高的，众人还能从上方越过。但是一些堆积到只留下些许缝隙的，那就要费一番功夫了。他们得用兵器慢慢的撬开，然后才能勉强通过。

　　如此，原本只需要半个小时就能走完的路程，现在要用两个小时，甚至不止……

　　不过，若真的只是多耗些时间的话，众人还是十分愿意的。可惜。

　　“不好！”唐恩眯了眯眼，快步绕开一些碎石，走向前方。

　　这里是一块从上面落下的完整巨石，它将道路封得死死，丝毫不见前路。

　　砰、砰、砰！

　　感受着回传到手掌上的厚重力道，唐恩脸色沉了下来，这巨石起码也得一丈厚度。

　　这时，弗雷他们也赶了过来，看到这巨石后，都是面色大变。稍微试探了下，得出了和唐恩差不多的结论。

　　“这可怎么办？”泰顿扼腕，满脸苦色。

　　大卫问道：“能用兵器凿开吗？”

　　老比尔丧气的摇摇头：“不可能的。我知道你们有斗气，但这是岩岗石，这么厚弄不开的。以前有个矿道支线就因为碰到这个，而不得不荒废了。”

　　“那从旁边挖个隧道绕开呢？”唐恩摸了摸通道旁的墙壁道。

　　“不行啊。”老比尔叹了口气，老脸皱纹纠结：“岩岗石不易损坏，一出现就是整体。你们看这个石头表面的弧度，如果这么延生下去的话，长度至少要有十来丈。这么挖的话，工程太浩大了。我们、我们没那么多时间的……”

　　众人恍然，他们现在身上就踹着本来当做午餐的黑面包，就算再加上一个人挨饿的极限，劳动之下，顶多也就是几天这样子。谁能保证他们能在这时间内挖好隧道呢？谁又能保证之后的路程不再出现类似问题呢……

　　想到这里，众人沉默的蹲在一边。终于是到绝路了吗……

　　“啪！”蓦然，老比尔拍着大腿跳了起来，狂喜的叫道：“有了！”

　　“呃……有什么？”

　　“有方法了。”老比尔嘴唇哆嗦，手指指向后方：“我记得这矿道旁边有个分支，我们从那里挖过去，绕过这巨石再挖回来！”

　　唐恩他们闻言大喜，这一刻，老比尔那个皱纹丛生的脑门在众人看来是多么的可爱！

　　真的没白救啊……唐恩与弗雷同时转头，相互看了眼，咧嘴大笑。

　　有了方法那就得快速实施，现在对于众人来说，时间就是生命！

　　老比尔所指的地方，离这里还有段距离。所以众人需要往回走段落，不过就在他们刚过一个弯道时，唐恩耳朵动了动，脚步蓦然顿住。

　　由于他走在最前面，身后的众人自然也随之停了下来。

　　弗雷诧异的道：“怎……”

　　“嘘！”唐恩竖指噤声。

　　虽然觉得有点莫名其妙，不过想想刚才唐恩找寻埋在地下同伴时的鬼神表现，众人还是屏住了呼吸。

　　通道再次陷入一片寂静，这是绝对的静，众人甚至都能听得到自己心脏跳动声。

　　片刻，唐恩对着漆黑的后方眯了眯眼：“有人跟在我们后面！”


第096章 转头看上帝

　　“有人跟在我们后面！”

　　幽长的通道九曲八弯，有任何声响，都会向四周不断的扩散回荡。只要是耳力足够敏锐的人，即使是相隔遥远也能够听到些什么。

　　“有人？”弗雷愕然，随即低声道：“是矿工吗？”虽然他并未听到什么，但却并不怀疑唐恩的判断。

　　“应该是吧……嗯，士兵也有可能。”唐恩听到的只是石块落地的滚动声，自然分辨不出对象到底是谁。按道理说，逃进这里的幸存矿工是最有可能的。当然，若是有士兵立刻就追了进来，并在地震中存活下来的话也是说得通。

　　“如果是矿工，那正好多些人手帮忙，但总要防备一下的，嗯……”泰顿看了看周围，皱眉道：“这里的地形倒是不好伏击啊。”

　　进入分支矿道后，路线就只有这一条。环境虽是够暗，但除了拐弯处其他视线所及全是一片开阔地。而且这矿道最多只够三个人并排走，如遇危险，只能正面战斗。

　　“伏击是不大可能的。”唐恩摇了摇头，冷静分析道：“我们在之前曾经推开那些堆积的石头，来人一看就知前面有人经过的。”

　　弗雷点了点头：“那就在这等吧，希望是些受欢迎的人！”

　　这里刚好就是一个转弯处，虽是不能直接帮助战斗，但总能先一步发现对方。

　　唐恩上上下下的看了眼，若有所思的点头赞同……

　　众人搬来了一些石头堵在前面，将受重伤的几人安置在后方，接着默默的等待着对方的到来。

　　踏踏踏……

　　并没等多长时间，一阵轻微的脚步声就传了过来。

　　弗雷皱了皱眉头，与泰顿对视一眼，这怕是至少有百人吧……通过脚步声来判断对方人数，这当然不大准，但是大约估算一下，对于战场老兵来说还是不难的。

　　闪烁不定的璃石不断的发着或明或暗的光芒，这种情况下，视力可及的范围最多也就百来米这样子。

　　来了……众人屏住呼吸，定定的看向前方。

　　咔擦，咔擦……

　　就在对方不断接近后，一些轻微的撞击声也传了过来。

　　不好！弗雷心中瞬间一沉，这声音他再清楚不过，那是士兵走路时，板甲的摩擦声。

　　踏踏踏……

　　果然，众人就见一排排身着板甲，手提长枪、大剑的士兵涌进眼帘。

　　他们这边能看到对方，那边在向前行走几十米后，自然也能看到这堆积的半高石头掩体。

　　“停！”

　　一声令下，那边走出一个满面黑须的中年壮汉。

　　是他……这人弗雷他们倒也认识，正是他之前将众人从木屋中驱赶出来的。也就是说，这跟在他们后面的人竟是矿场的士兵。再将视线后移，那富莱克等几个矿场高层也赫然在列。当时弗雷他们逃跑时，这些人还被矿工围住群殴呢，没想到最后竟是跑了出来。

　　那中年壮汉眯眼看了下石头掩体，抽出大剑：“不要藏了，出来吧。没想到你们还有两下子，竟是发现了我们。”

　　这种匆忙之间堆积的掩体自然是瞒不了有心人的眼睛，弗雷见对方并没有弓箭手之类的兵种，长身而起，撇嘴冷笑：“发现了你们又能如何？”

　　“哈哈，发现了自然怪你们运气不好！”中年壮汉狞笑挥动大剑示意士兵压上：“原本你们若是老老实实的为我们开路，最后说不定还能逃过一命，但现在嘛，嘿嘿……”

　　“哈哈！可笑啊可笑……”弗雷也是仰天长笑，语气嘲弄的道：“你就不想知道我们为什么不继续前进了吗？”

　　“哦，说来听听？”这中年壮汉倒也沉着，神色丝毫未动。

　　不过，身后一个衣着华丽绒袍的肥胖男子却是不耐烦了：“和他们这些地鼠废话作甚，直接杀了他们赶路要紧。”

　　“赶路？哈哈……”弗雷摇头失笑道：“前面被一块面积巨大的岩岗石挡住了，你倒是说说，应该怎样赶路？”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“……”

　　失声惊呼不断响起，对面众人脸色皆是大变。都在是矿场混饭吃的，就算不下矿，也自然知道岩岗石挡道这意味着什么。

　　“你是骗我们对不对？”富莱克挤开士兵冲了出来，神情惊慌的吼道。

　　弗雷摊了摊手：“你觉得有这个必要吗？”

　　呃……对面众人回过神来，的确，这些矿工是没有必要骗他们，若是前方畅通无阻，就算是发现后面有人，他们也只会更快的赶路，而不是停下来等候。

　　“怎么可能，怎么可能……”虽然是回过神来，但这噩耗还是让富莱克六神无主，抱着脑袋不停的喃喃自语。

　　众士兵的反应也差不多，若是前路被堵，那他们就只能待在这里坐以待毙。到时饥饿，恐惧……等等，光是想象，就让人不寒而栗。

　　咣当！一声巨响，火星闪耀。

　　中年壮汉面色阴沉的收回大剑：“大家不要慌，这只是他们的空口白话。我们先杀了他们，再过去看看。”

　　“没用的，没用的，岩岗石啊，你没听到吗？他们没有必要骗我们的……”先前那个肥胖男子神经质似的不断摆手，充满绝望等负面情绪的脸庞在暗色光芒中显得尤为恐怖。

　　中年壮汉皱了皱眉头：“大人……”

　　话语被打断，那肥胖男子对着中年壮汉歇斯底里的嘶吼：“蠢货，白痴……岩岗石，我们都要死……”

　　砰……

　　血液四溅，硕大的头颅临空飞起，一直滚了十几米才停下。

　　呃，场面一时寂静，众人张大了嘴，愣愣的看着这一幕。

　　中年壮汉慢慢擦拭脸上的口水，一脚踹开还在嗤嗤冒着血液的无头尸体：“既然知道这样，你还敢来惹我？蠢货……”

　　这肥胖男子是矿场高层，若是在外面，这中年壮汉自然是不敢有丝毫违逆。但如果这里是绝路的话，那他这士兵统领无疑是最有权威的人了，就算是杀了矿主富莱克，又有谁知道呢？实际上，假如他能出去，除了这些士兵，那几个矿场高层肯定会被灭口。

　　“再有动摇军心者，立斩无赦！”

　　中年壮汉杀气腾腾的气势瞬间就将众士兵震住，接着大剑一挥：“给我杀！”

　　弗雷面色变了变，不禁长叹了口气，还是没有避免的了啊……

　　“泰顿，大卫，你们和我守第一线，其他人寻隙进攻！”

　　矿洞狭小，士兵们三人一排层层推进，很快双方就靠近交上了手。

　　弗雷等人组成的防线无疑是坚固的，三人都有斗气在身，大卫与泰顿是初级武士，一个初阶。一个中阶。弗雷更是中级武士，斗气铠甲笼罩下，对这些普通士兵的优势巨大。几人的后面，是时不时辅助攻击或防守的众人。在这样攻防一体的战斗方式下，双方陷入了僵持，弗雷他们这边稍占上风。

　　不过这局面并不能坚持多长时间，弗雷等人因为上午的厮杀、后来的地震，身上都有着不轻的伤势。尤其是泰顿，他那因为一时无聊耍蛮横而被折断的臂膀，还在那没着没落的飘着呢……

　　中年壮汉看到这边斗气光芒闪烁，心中不免一惊。这些粗鄙的地鼠，竟是有斗气？再一看众人娴熟的战斗技巧，这哪是什么拿矿镐的矿工啊，分明是战场上百战不死的老兵嘛。

　　咦，这些人怎么还有些眼熟……中年壮汉一触额头，该死，这不是上午撞开矿门的那伙人吗？

　　想起弗雷他们的作为后，中年大汉心里那叫一个火啊，其实上午的时候，他们已经派出人去寻求支援了，只要能再撑段时间，矿场就可安然无恙。但后来矿门破开，自然万事皆休。

　　嗤——红色斗气光芒从手臂爆发而出，一边覆盖大剑似火焰，一边蔓延全身成铠甲。

　　“让开！”

　　低吼一声，中年壮汉大踏步的穿过人群向前面杀来。

　　这种跟电灯泡似的斗气光芒自然夺人眼球，不过弗雷他们撇了眼过来后就瞬间收回，依旧只顾着专心杀敌！

　　“该死！”感觉被轻视的中年壮汉暗骂一声，脚步愈发快了，一些来不及躲闪的士兵被直接撞开。就在他距离战斗前线十来米的距离时，蓦然。

　　寒意陡降！中年壮汉大惊，霍然抬头，就见一个幽灵似的黑色身影直抵眼前！

　　怎么可能……

　　通道的宽度比较狭窄，高度也高不到哪去。如大卫这般身躯魁梧的人，站立时距离顶端不过还有几只手掌的间距。但就在这短短的空隙中，竟然还藏着个人！而且下面路过的几十个士兵也都是没有发觉……

　　咝，一点看起来如风中残烛般十分微弱的血芒蓦然出现。

　　如此恐怖的潜行，如此狭小的距离，如此迅疾的出手，中年壮汉自然毫无反应，他现在只能寄希望于斗气铠甲能够挡住这一击。

　　不过他很快就失望了，那一点血芒看似微弱，但穿透性却是极强。厚重的斗气铠甲如同薄纱般被血芒一点即透，瞬间凉意搭上脖颈。

　　中年壮汉不敢有丝毫动弹，眼睁睁的看着那黑影落地，转身，来到他身后。

　　“咳咳，大家住手。嗯，转头来看上帝……光明神啊！”


第097章 想活命？没有选择！

　　“咳咳，大家住手。嗯，转头来看上帝……光明神啊！”

　　……

　　“那个，给点面子嘛，贴在上面这么长时间很累的……你们确定要冷场？”

　　众士兵傻傻的看着这个站在统领身后的黑衣青年，沉默无语。这家伙什么时候出现的……

　　相对于愣神的众士兵，弗雷他们则是长舒一口气，刚才的战斗时间虽短，但因为狭窄的环境而愈显激烈。他们这边虽是战果斐然，砍杀了几十个士兵，但这第一道防线已经是撑不住了。大卫被一刀砍在手臂上，若不是闪得快，怕是整只胳膊都要留在这。泰顿就更惨了，因为缺少左手辅助，被一枪直贯小腹，直接送到身后重伤人员中了……

　　唐恩的出手可谓正是时候，再晚点的话，苦苦支撑的弗雷也是够呛要退居二线了。到了那时，他们非得要再次出现大面积伤亡不可。

　　“住手！”

　　“放了统领，我们饶你一命。”

　　“小心！”

　　嗖——杂七杂八的威胁呼喊声中，唐恩的身形如蛇般急速扭动，抓着中年壮汉的肩膀瞬间换位。

　　砰！

　　一声闷哼，一支长枪捅在中年壮汉的胸膛之上。若不是斗气铠甲还开着，这一击至少能要他半条命去。

　　唐恩眼神一冷，拖着中年男子踏前一步，抬脚踹在偷袭士兵的小腹上。

　　痛呼声中，长枪脱手，唐恩脚尖一挑，一推，噗，临空的长枪穿过士兵咽喉，将后者钉在墙壁之上。

　　“玩偷袭，我是行家啊，你……”

　　砰，唐恩右肘一沉，瞬间挡住中年壮汉的向后肘击。

　　“懂……”

　　血芒左手提起，死死的扼住喉咙，接着右手的匕首轻盈跳跃，顺势下落再次轻易的穿透斗气铠甲，直入中年壮汉的大腿！

　　“吗？”

　　“啊！”中年壮汉身躯剧烈抖动，长声哀嚎。

　　……你懂吗？这句带着淡淡讽刺的话语，不知是和死去的偷袭士兵说的，还是和趁势进攻的中年壮汉说的……不过不管如何，一旁喧闹的众士兵是彻底噤声了。

　　刚才电光火石间的干净利落杀人，震住了一些原本心中蠢蠢欲动的人。

　　“现在，我们可以心平气和的谈谈了吧。”唐恩后背倚靠在那竖立的长枪上，语气轻松道。

　　“你想怎么……”

　　砰！话音未落，那士兵弓着腰撞在墙壁之上，萎顿倒地。

　　“人贵有自知之明啊，大哥。”唐恩慢慢收回抬起的脚：“能出来个够分量的人谈吗？”

　　“大家退后！”富莱克从后面走了上来，挥手道。

　　“不……啊！”含糊的惨叫声，血芒匕首穿过中年壮汉的脸颊从另一侧伸出。

　　“我可没说要和你谈哦，所以，你还是不要说话了吧。”嗤，血箭飚射，匕首被唐恩抽出。

　　“呼、额、呜……”因为两边漏风，后来的惨叫声显得比较怪异。

　　那些士兵平常是跟着中年壮汉的，所以现在显得有点游移不定。

　　“你们是要造反吗？”富莱克怒瞪一眼，狠声道：“不要忘了，你们的家人还都在领主的土地上。”

　　众士兵面面相觑，在听得富莱克的后一句话后，不禁移动脚步，退到了他身旁。

　　“哼！”富莱克鼻腔出气，随即看着中年壮汉的惨状，眼中闪过一丝快意，摊了摊手：“我们之间还有什么好谈的呢？”

　　唐恩微笑道：“谈谈让你们投降啊！”

　　“你在开玩笑！不要以为可以拿他威胁我们。”富莱克想也不想就拒绝了：“我知道你们很厉害，但不要忘了我们的人数是你们的三倍，大不了大家同归于尽，反正现在也没有活路了！”

　　唐恩笑着摇了摇头：“呵呵，谁说没有活路的？”

　　“呃？你你你、你说什么？”富莱克瞬间瞪大了眼睛，结结巴巴的道：“有有有活路？”定了定神，他快速的看了眼弗雷那边道：“岩岗石之类的是谎话？”

　　“那是真的。嗯，不要有什么不该有的念头哦，否则就真没活路了。”唐恩察言观色的本事自是一流，见富莱克刚才的神色，就猜到他心中打算的是指挥士兵冲过去。

　　顿了一下，唐恩接着道：“空口无凭，那岩岗石就在转弯后没多远，你可以去看一下。”

　　“好！”这富莱克倒会顺杆子爬树，一口应下就抬步走向前方。他此时也不怕唐恩耍什么花招，因为就算是逮住他，还有其他矿场高层在。

　　弗雷那边迅速散开一条路让富莱克过去。

　　那富莱克看了眼这边的三十来人心中一沉，他这边能用的士兵只有七八十个，按照刚才的情况，已经不足以形成优势了。不过不谙战斗的他没看出来众人掩藏的伤势，以及那十来个被夹在中间要倒不倒的重伤人员。

　　岩岗石就在后方不远处，不过几分钟的时间，富莱克脸色晦暗的走了回来。

　　“你说的活路在哪里？”

　　“现在自然不能告诉你。嗯，我让你看个专业人士。”唐恩笑了笑，对弗雷打了个眼色。

　　那边，老比尔从众人身后走了出来，行礼道：“矿主大人！”

　　“你是……老比尔！”富莱克眯眼，辨认了一下。

　　老比尔在这矿场待了十多年，又培养出那么多矿工。就算是混脸熟，也总会留下影响。

　　“怎么样，现在相信了吗？没有我们的方法，你们人数再多，也会困死在这里。想活命，你们就没有选择。”唐恩趁机道。

　　“我们拼命的话，你们也没有活路。”

　　“不一定哦，我们会赢的，只是会少了些同伴罢了。”唐恩语气显得很有自信，随即惫懒道：“而且就算没活路，我们烂命一条，大不了一起死好了。”

　　“……”

　　有活路，谁他妈愿意和你们这些贱民一起死……富莱克皱了皱眉头，心中十分挣扎。一边是强烈的求生欲望，一边是担心上当受骗。迟疑了半刻：“我们需要商量一下。”

　　“没问题！”唐恩摆了摆手，示意他们随意。这其实正中他的下怀，那些个肥头大耳的矿场高层不惜命才怪！

　　“呼，不，呜，听，他……”中年壮汉似乎想努力的说着什么。

　　对于这个，富莱克自然是不理的。他转身朝后面走去，与那些个矿场高层小声的议论着。

　　唐恩撇嘴，俯身在中年壮汉耳边道：“我知道你看出了什么，但是没用啊。他们想活命呢，就是不听啊。啧啧，真可惜啊……嗯，我和你打个赌吧，你信不信待会他们会要求我杀了你！”

　　弗雷那边的状况是瞒不了中年壮汉的眼睛的，事实上如果那富莱克不要生路，执意火拼的话，他们这边是胜不了的，就算唐恩状态全开用鬼身技能，能活下来的最多也就他一个。先不提能不能扛过鬼身技能副作用时间，剩他一个人也是挖不了隧道的，最后还是要死在这里。

　　那边的商量已经用了十来分钟的时间，唐恩现在很不好受，背后一直抵在枪杆上面支撑。当然，脸上还是一副风轻云淡的摸样。

　　还好，这时富莱克他们总算是商量出了结果，走了出来道：“我们投降！”

　　“很好，相信我，你绝对做了个明智的决定。”唐恩一本正经的道。

　　这时富莱克眼波闪动：“不过我们还有一个条件，就是……”

　　唐恩嘴角轻撇，摆了摆手道：“条件不忙说，我大概能猜得出。嗯，先将那些士兵的兵器和板甲送过来吧。”

　　富莱克愣了下，随即对着那些士兵挥手：“没听到吗？将兵器送过去。”

　　“嗯，不，啊！”

　　砰！嚎叫的中年壮汉头颅遭到重击，无力低下。唐恩抬起匕首：“你们继续，你们继续……”

　　众士兵相互看着，显得十分迟疑。一旦交出兵器板甲，他们就是待宰的羔羊。但是活命谁都想……

　　“没听到吗？快交！难道你们不想见到自己的亲人了吗？”

　　所以说啊，就怕有汉奸啊……唐恩看着急声催促的富莱克，内心感慨了声。

　　终于第一个士兵走了出来，将兵器扔在地上，解开身上的板甲。然后是第二个……很快，那里就堆成了一座小山。

　　咝……

　　血芒匕首一挥，噗通，中年壮汉的尸体倒在地上，眼睛睁的大大的，似乎是死不瞑目的样子。

　　唐恩对着富莱克摊了摊手，咧嘴轻笑：“如您所愿！”


第098章 大卫的困惑

　　既然能活，那么谁会想死呢？

　　富莱克他们解决不了岩岗石，又想不出什么办法能突出困境，所以投降的结局是可以预料的。当然，如果这群人的首领的是那中年壮汉的话，他也许考虑的就是拼死一战，然后逮住老比尔来逼问出方法了。

　　只是可惜他不走运，早早的就暴露了强势立场。唐恩本来的目标是富莱克的，后来才改变了选择，出手将他制住。等到后来双方达成协议，不管是为了唐恩他们的安全考虑，还是为了富莱克那群人的安全考虑，中年壮汉都是必死无疑的。

　　虽是暂时解决了安全问题，但是事情还没有这么简单的结束。唐恩这边满打满算就只有二十来人能战斗，要管理这七十多士兵自然是困难的。杀掉这些人倒也不是不可以，但那样未免显得可惜了。谁也不知道接下里会面对什么，多个人出力挖隧道还是好的。

　　最后弗雷拆掉了板甲，将上面的粗线、锁链等卸下用来捆绑。这些士兵既然都缴械投降了，自然也不会拒绝这样的待遇。等弄好这些后，众人才依次走出。

　　富莱克这些矿场高层倒是没绑，此时正紧张的看着唐恩他们。当见到这边人满身伤势，还有被抬着出来的重伤人员时，都是满脸懊恼。不过看着唐恩他们没有杀人的意思，又都是庆幸的松了口气。

　　“我们决定从这边挖洞道到另一个矿道……”唐恩向富莱克等人说出了先前的打算。

　　富莱克听到这里后心里又是一阵郁闷，之前怎么没有想到这方法，不过很快他就转过念头，因为没有老比尔的话，他们就算是想到这方法，也不知道从哪里下手。

　　“矿洞那端是你们下令封的，我想知道那是什么情况。”说完了脱身的方法后，唐恩问出了关键问题。

　　“呃，我们派士兵用沙土掩埋了那里，并且修了个铁门。”

　　“嗯。”唐恩与弗莱对视一眼点了点头。看来现在的目标就是要挖到那铁门了，任凭地形如何改变，只要他们找到那铁门，那离地面就不远了。

　　“能问个问题吗？”富莱克小心的问道。

　　“可以啊。”

　　“其实你们没必要告诉我们方法的吧……就算是想知道那边的情况，也可以直接问的。”

　　唐恩似笑非笑的看了富莱克一眼：“告诉你们是让你们安心和死心，不要有什么让大家不愉快的念头，当然，还有个原因啦……”说到这里，唐恩将一柄半截战刀递给了他们：“拿着。这里没有大爷，想尽快出去，只有自己动手。”

　　“啊……”富莱克傻眼了：“我们也要挖？”

　　“当然！”唐恩没好气的看了他们一眼：“我们只挖正常人能通过的隧道，就你们这吨位，啧啧……”

　　“呃……”富莱克等人看着自己因为养尊处优而一身肥膘的身体，顿时欲哭无泪。

　　老比尔此时已经确认了所挖位置，唐恩他们将一半的士兵松绑，接着递给了他们半截战刀。

　　战刀上薄下厚，前面是刀刃，后面是沉重的刀体。截掉一半后，即减少了锋锐度，也不影响挖掘。

　　有了这些苦力士兵后，唐恩他们自然就不用亲自动手了。这不仅仅是为了图轻松这么简单，谁也不知道要在这待几天，食物是肯定没有的。这样的话，越不活动，消耗的能量就越少。即使……即使这些士兵最后都饿死了，他们也有再次往前挖掘一搏的力量！

　　曾经打通过的矿洞在山脉下方，这里虽也有石壁，但最多的还是泥土。所以现在挖掘的比较快速，不算太吃力。如果是在山体中间的话，那唐恩他们就只能待着等死了。

　　“弗雷大哥，怎么样？没有问题吧？”唐恩走到隧道口道。

　　弗雷组织起一批没有受伤，或者伤势轻微的人当监工。这些士兵虽然现在是投降了，但难保之后不会因为各种原因而生事。

　　“哈哈，没什么问题。”弗莱大笑了声，指着脸色有些兴奋的众人道：“就是这感觉有点奇妙啊，以前我们是矿工，他们监视我们。不想山水轮流转，今天到我们监视起他们来了，哈哈……”

　　“呵呵，是啊！”唐恩也是轻笑了声，接着道：“不过有个事情还要让兄弟们稍微注意下。嗯，大家之前做矿工，没少受打骂。本来嘛，反过来报复一下也是可以理解。但现在情况有些特殊，如果打骂过量，可能会引发一些情况……”

　　这是不得不考虑的问题，不管是哪个世界，人一旦掌握权力，哪怕是再小的权利，都可能会转嫁之前所受过的苦难。现在唐恩他们正处在逆境之中，需要这些士兵的帮助，如果因为这些原因而逼得对方反抗或者出工不出力的话，那就有点得不偿失了。

　　弗雷听得唐恩的话语后，脸上的笑容逐渐消失，最后郑重的点了点头道：“亚瑟兄弟说的在理，我待会就去提醒大家。”

　　“呵呵，也没这么严重，弗雷大哥你随便提一下就是了。最多也就几天时间，大家也不至于变成那样。”

　　“哈哈，好！”

　　说完这些事情，唐恩笑着与弗雷摆了摆手，接着四处看了下，想找一个地方开始静养。他的伤势因为最近的连番恶战，又加重了少许。

　　嗯？唐恩忽然皱了皱眉头，走向伤员休息的地方。那个方向大卫手臂上缠着厚厚的灰布，一脸怔怔的摸样。这与他平时大大咧咧的性格可是不符。

　　“大卫，大卫……”

　　“呃？老、老大。怎么了？”大卫回过神来，抬头看着站在面前的唐恩，神情有些慌乱。

　　唐恩挑了挑眉毛：“哦，没事，想问下你伤势怎么样了？”

　　“这个啊，没问题……”砰砰，大卫拍了拍胸膛，自豪的道：“只是被虫子咬了小口，我身体好着呢。”

　　你伤的是手臂，拍胸膛干什么……唐恩摇了摇头，转身坐在他身旁道：“没什么事就好，那抓紧时间休息一下，待会就去监视捆着的士兵。”

　　“好！”大卫点了点头，随即抓了抓头发，欲言又止的道：“老大，我有件事情……嗯，想的不很明白。”

　　“哦？说来听听！”老实说，唐恩还真有点好奇，什么事情能让一向大神经的大卫都有些放不下。

　　“呃，其实也没什么好说的……嗯，就是之前我们在矿场门前战斗的时候，杀、杀了那些矿工……我不是不敢杀人，之前也杀了许多。但不知道为什么杀那些人就让我心中有点……有点不舒服，嗯，也不是不舒服，就是像一个小疙瘩一样……这和洛沙首领说的有些不一样，但是我去问了米修，他就没多少这样的感觉。老大，我这样是不是不对？”

　　“这个啊……”唐恩张了张嘴，脸上有点复杂。大卫的这种感觉，他当然是知道的。对敌人可以果断杀之，对敌我关系不清、甚至是无辜的人则是下不去手。其实大卫比他有出息多了，刚来异世的时候他听到系统要杀那什么神父的时候，心中还有点恶心呢……

　　“嗯，这个倒也说不上不对……每个人都是有自己立场的，在当时的情况下，他们是对的，你也不错。但每个人的命都只有一条啊，我们又不是神，死了无所谓，所以都是不能迁就对方的。嗯，你可以在事后对他们的尸体说声抱歉！”

　　“哦……”大卫点了点头，若有所思的道：“我知道了，就如老大你之前说的人的生命只有一条，所以我们都要自私点，是吗？”

　　“呃，差不多就是这个意思。”唐恩摸了摸鼻子。

　　“明白了！”大卫站了起来道，自嘲的笑道：“既然都是自私的，那我心里就好受多了。嗯，那老大我先去监视那边的士兵了。”

　　“好，去吧！”唐恩笑着点了点头。

　　摇了摇头，大卫的问题让唐恩有点小感慨，自己当时也是这样的，但从什么时候开始就不去考虑这些了呢？嗯，大概是因为杀人杀多了吧……


第099章 通通去死……

　　残阳如血，霜风凄厉。

　　北方气候在不厌烦的向人们展示着自己的冷酷，不过当它降临到十万大方西方的平坦谷地时，它遇到了更为冷酷或者说是残酷的对手，战争！

　　微黄的大地变换了颜色，暗红色的新装显得尤为鲜艳。残破旗帜升起屡屡黑烟，天空似乎被染成灰墨。一具具僵硬的尸体保持着生前狰狞面容，不过张大的嘴已经发不出任何嘶吼，只有身旁的断裂战刀，在寒风中独自浅吟低唱！

　　咕咕咕……

　　很快，这沉肃的环境就被几声悠长的军号划破。接着又被一阵阵整齐的踏地声震碎。黑压压的士兵越过地上的尸体，向前方不断聚集。等到了一个点后，忽然加快步伐。

　　“杀！杀！杀！”

　　震天的喊杀声响彻寰宇，士兵们在每个小队长的带领下，义无反顾的跳进了前方的环形土坑。

　　紧接着，在这片纵横交错蔓延无尽的土坑中出现了同样高举兵器的士兵。双方在呐喊声中，纠缠在了一起。

　　顿时，宽阔的交战线成了死神欢呼的盛宴。每分每秒，都有士兵倒下。但是有更多的人，仍在不断的冲锋砍杀。有士兵狂吼着将战刀插入对方胸膛，未待拔出，就被斜地里探出的长枪捅入心脏！又有士兵奋不顾身将对方按倒在地，接着高举大剑下扎时，却被路过的战刀削掉了脑袋……

　　喷涌的鲜血遮住残阳，四散的残肢乱舞当空，真是好一片修罗场！

　　虽是仍在僵持着，但可以明显看出进攻的一方稍占上风。因为他们兵器更精良，铠甲更坚固，搏斗技巧也更有效。另一方的士兵似乎也知道对方的特点，所以他们只在坑道中与对方纠缠，尽力的限制住对手的施展空间。

　　伤亡人数在一开始的冲锋中不断跳跃，到了后来的僵持阶段，热血褪去，伤亡才逐渐平缓。到了这时，双方士兵都是选择了游斗，若是无绝对把握，或者是以多打少的局面，坚决不冒险拼杀。

　　这不是胆小，这是技巧。

　　战场之上，没有胆小的人，因为他们大多都已经躺在地上了。当然，胆子太大也不好，因为往往这种人会仗着个人勇武而孤军深入，最后在群殴之下，也只有含恨而终。

　　如何能在局部中快速集合人手围剿，如何能在正面交战中，用轻微的伤势换取致命攻击……这种厮杀的技巧不是战场老兵还真就玩不转。

　　攻击方虽是占有优势，但很明显，这种优势不足以转化为胜势。所以在交战三个小时后，随着又是几声军号，他们开始退却。

　　战争毕竟是人与人之间的较量，如果不是最后的决战，在当双方精疲力尽之时，只能收兵回去，等随后再战。当然这场战斗攻击方也并不是什么目的都没达到，他们占下来的土坑，已经被随之压上的士兵用铁锹掩埋。很显然，他们的指挥官也知道这样的环境对己方不利。

　　防守的士兵也并没有做出掩杀过去的举动，因为对方是撤退，不是溃退。冒然上去追击，很可能不但占不到便宜，还会吃大亏。

　　短短的三个小时，这片谷地再次恢复平静，只留下愈加层叠的尸体，以及一个个漂浮的亡魂。

　　……

　　攻击士兵撤退的后方，中军大帐。

　　啪！布帘被狠狠甩开，一个脸色阴郁的将军走了进来，二话不说，拿起案桌上的水壶就是一通狂灌。

　　紧接着一个身材魁梧的将军面色无奈的走了进来，在他的后方，是个面无表情的中年男子，看军衔也同样是个将军。

　　“盖里将军，雷尔夫将军，你们那边怎么样？”身材魁梧的将军坐下问道。

　　“还能怎么样！”盖里一抹嘴边水渍，愤愤的扔掉水壶：“我这辈子就没打过这么窝囊的仗，妈的，相比而言，北荒的那些蛮人都要顺眼的多。”

　　一边的雷尔夫也是摇了摇头：“战术，很厉害！”

　　毫无疑问，这三人就是紫辰、雷霆、苍炎军团派来围剿灰衣军的主将了。

　　之前他们成功设计让四大领主的士兵堵在了灰衣军的前面，然后率领士兵从后面赶来。原本想着，这样的正面交战拿下灰衣军没有任何问题，但谁料等他们赶到这里后，就见对方在漫山遍野的挖着土坑地道。

　　接下来的局面就像刚才的战役一样，他们握有优势，但迟迟的不能打开胜利之门。

　　这其中的原因倒也简单，军团最擅长的是摆开阵型，正面碾压攻击。但那些土坑地道将他们的攻击阵型搅和的是一团糟，根本就不能发挥出应有的绝对优势。攻了两三天了，结果最明显的战果竟然就是填了十几公里的土坑，这不扯淡呢嘛……

　　“这样不行啊。”巴洛长叹一声：“虽然有我们在这里不断的进攻，但前面那些废材领主士兵撑不了多久的，这样下去，非得让他们突围出一部分不可！”

　　“那你说怎么办？”盖里将头盔重重的放在桌上：“这些灰衣军的战术摆明就是要拖住我们，操，这运气也不在我们这边，昨天好不容易劝领主士兵配合我们突袭，眼看就要建功，结果给我来了个地震，他娘的！”

　　巴洛听到这里，也是满脸无奈：“我哪有什么办法，这灰衣军是看透我们了。我们常年与北荒蛮人交手，习惯了大开大合。现在遇到这些扯皮战术，这……这是战略上输了一招啊！”

　　说到这里，巴洛摇了摇头，接着看向右边：“不知雷尔夫将军可还有什么计策？唉，你上次那计划若不是碰上地震就成功了啊！”

　　雷尔夫皱了皱眉头：“没有……就这么攻！”

　　“就这么攻？”巴洛瞪大了眼睛。

　　“嗯！”雷尔夫点头：“击溃就可，真正的敌人不是他们！”

　　不得不说，和这个沉默之鹰待久了，理解能力都会上升不少。巴洛此时明白了雷尔夫的意思，就是抓住这剩下的时间不断进攻，尽量消灭灰衣军的有生力量。不求打死，但求打疼。

　　毕竟他们的初衷就是在北荒部落这个真正的敌人攻击之前，确保后方的安稳。不过他们先前信心十足，是想彻底消灭来个一劳永逸说完，但现在明显是办不到了，那也只有期望将对方赶得远远的，不敢来犯。

　　“这样……唉，真不甘心啊！”

　　巴洛的话没说全，不甘心的感觉当然有，但最重要的还是没面子啊。合着他们这次三大军团兴师动众的前来，结果却和那几次围剿结局一样？这回去，还不得被同僚嘲笑死啊……

　　雷尔夫和盖里自然都明白巴洛的意思，不过现在也是没有办法，只得如此了。

　　“那就这么办吧！”到底也是久经战场之辈，在明白事不可为之后，巴洛迅速的拍板决定道。

　　哗——

　　就在这时，中军大帐的布帘被掀开，一个貌似斥候兵的人走了进来。之所以说貌似，是因为他身上的装备要比布兰制式斥候要多得多。

　　巴洛和盖里眼神一动，这种斥候兵他们自然是认识。这是紫辰军团特有的，战斗力在所有军团的斥候兵之上。

　　“将军！”斥候行礼道：“我们在军团后方遇见近千余的军备处下属士兵。”

　　“军备处？”巴洛露出愕然神情：“他们来这做什么？”

　　“说是追剿一伙之前烧了他们粮草的灰衣军。”

　　“啊……”

　　雷尔夫、巴洛、盖里三大将军都是张大了嘴，露出呆呆的表情。

　　“烧了粮草……”盖里敲了敲脑袋，脸色阴沉似水：“这是十几天前的事情了吧。”

　　“十四天！”雷尔夫恢复淡漠表情。

　　“啧啧，十四天啊……”巴洛砸了咂嘴，轻叹了下。随即额头青筋突起，脸色瞬间潮红：“让这群废物通通去死！！！”

　　去死……去死……去死……

　　雷霆般的声音传出大帐，传出营地，在谷地上空不断盘旋……


第100章 瘦死的骆驼比马大

　　等三大军团终于认清现状，调低期望值后，接下来就是无止尽的攻击了。

　　不管怎么说，比起单兵素质，三大军团还是比灰衣军要强的。巴洛他们现在要做的，就是在剩下的时间内尽可能多的消灭灰衣军士兵，这样也就达到了预期的目的。

　　就在双方士兵在绵延百里的地方激烈交战的时候，唐恩他们也在努力的做着地老鼠的工作……

　　矿山高耸，若是攀爬实在难以逾越。同时它的面积也是十分广阔，若是在其旁边正常行走的话，至少需要大半天的时间才能越过。至于挖掘，嗯，大概需要三天左右。注意，这是在顺利的情况下，若是需要挖掘的部分过多的话，那就难说了……

　　唐恩他们的运气不算太好，在那次打洞成功绕过岩岗石后，他们行走了一段忽然发现前方没路了。这当然不是老比尔的带路问题，而是这段塌方了。这种情况下，绕路只会浪费时间，只有咬牙开出条通道来。

　　这其中当然会遇到石头，矿物等坚硬东西，唐恩他们是能搬就搬，不能搬就直接用斗气强行打碎。当然，如果不走运的碰到类似于岩岗石等东西，那几个小时的辛苦工作就彻底白费，只能再开另一个通道……

　　就在这样挖挖停停的进程中，唐恩他们在地底待了约莫两天的时间。这时也是开始面临最大的考验——食物问题！

　　地底不比其他，几乎没有任何渠道获得食物的。只有在运气不错的时候，才会在挖掘隧道的过程中，找到一些断裂的植物根系，这也就是众人一天一顿的午餐了。当然，这在分成百份后，几等于无！人若是长久不食东西，身体里面那种抽搐若虫爬、炽烈似燃烧的感觉会使你纠结至疯。这种情况下的人也是谈不上理智的，有士兵开始吞噬泥土、璃石。这东西当然不是食物，但它却可以给人一种错觉，嗯，好像饱了额……

　　当然，这引起的后果也是可以预见的，有士兵当天开始呕吐、发烧，丧失了行动能力……到了这个地步，每个人都是自顾不暇，这些生病的人也只有被丢弃在这里。

　　到了这时，食物引起的并不单单只是饥饿的问题。有些心智脆弱的人会失去存活的斗志，他们或者躺在地上若死狗，任凭打骂就是不起来。或者干脆就是发疯，欲夺刀杀人。

　　对于后者，唐恩的处理手段是极为残酷的。他直接将对方绑起，灌输血气，然后招呼众人听着他不断哀嚎，哀嚎……死亡的恐惧压倒一切，比死亡更恐惧的就是求死不能吧。那些不愿意干活的人都是一哆嗦，直接从地上爬了起来。

　　“你们可以选择死，但别想就这么安安静静的死！”唐恩如是说。这种局势下，他不允许有任何会引起混乱的情况发生！

　　惨叫声一直回荡在通道、隧道中，等他们远离了这里，都仿佛在耳边回响……这招的确吓到了众人，局面暂时恢复了安稳。但在第三天的下午，又有情况发生了……

　　“老大，好像少了一个士兵。”米修皱着眉头走了过来道。他运气是灰色空间成员里面最好的，经过这十几天的追逐厮杀，却几乎没有受什么伤。所以，此时也是担负起了监视士兵的任务。

　　“少了一个？”唐恩诧异的问道。

　　“是的。今天早上就感觉少了……不过当时正在挖掘隧道，我也就没有确认。后来午餐的时候，我数了一下，确实是少了一个！”米修语气肯定的说道。

　　唐点了点头，随即眯了眯眼睛：“让所有人集合！”

　　“是！”

　　狭窄的通道中，所有面黄肌瘦的士兵挤在一起，弗雷他们则在周围戒备。

　　唐恩扫视了一圈，之前他们俘虏士兵的有七十多，误食东西死了几个，又被他亲手杀了一个，剩下的大概还有六十多。这么些人，又在这种昏暗的环境中，少了一两个还真是不容易被发现。怕也是只有天生心思细腻的米修才能察觉吧。

　　唐恩开门见山的道：“你们中间少了个人，谁能告诉我他现在在哪吗？”

　　……众士兵沉默。

　　“呵呵，不会不知道吧。”唐恩耸肩撇了下嘴：“你们之前就认识，现在又朝夕相处。嗯，不要侮辱我的智商哦。”

　　众士兵面面相觑，还是一言不发。

　　啧啧……唐恩砸了咂嘴，踏步上前，从每一个人的眼睛上扫过。

　　摄于唐恩之前的狠辣手段，这些士兵都是不大敢和他对视，差不多都是在看了眼后，就迅速低下了头。

　　“嗯，就你吧！”唐恩忽然伸手在个士兵的肩膀上拍了两下，笑眯眯的道。畏惧有畏惧的眼神，和有心事是不同的。

　　那士兵被唐恩拍的身体一软，几乎栽倒。

　　“小心，站稳，来，来！”唐恩搂着那士兵走了出来。

　　“不是我干的，不是我干的！”那士兵惊慌失错的道。

　　“呃，很好，这么说他不是失踪或者逃跑了。”唐恩了然的点了点头，接着道：“那么，是谁干的呢？他现在又在哪呢？”

　　那士兵知道自己说错话后，脸色更加惨白了，浑身哆嗦着不停摇头。

　　“嗯，虽然很不好意思承认，但我的逼供手段还真是蛮厉害的。你想见识一下吗？”

　　士兵头颅摇的更勤快了，嘴里嚅嚅着不知在说些什么。

　　“大点声！”唐恩蓦然爆喝！

　　“是队长！”士兵一个激灵，脱口而出道。随即嘴巴怔怔的张着，满脸丧气。

　　“嗯，很好，很好！”唐恩拍了拍那士兵微笑赞道，接着抬头看了看众人：“那么，那位队长是谁呢？”

　　顺着几人移动的眼光，唐恩很快将目标锁定，这是个身躯雄武的壮汉，虽然因为这些天的饥饿眼眶身陷，但看出他的精神还是不错的。

　　看到唐恩目光定定的看着自己，那壮汉眼神有些漂浮，转头哼了一声，推开身前士兵，大步走了出来。

　　“嗯，勇气可嘉，这才对嘛。”唐恩点了点头，随即道：“你会告诉那人在哪对不对？”

　　壮汉并未搭理唐恩，而是向后转头吼道：“你们还在等什么！”

　　哗、哗、哗……

　　十来个人身躯最为健壮的大汉闻声走了出来，他们的脸上充满狰狞。周围弗雷等人立刻紧张的围了上来。

　　唐恩摆了摆手，阻止了他们的举动，抬头眯眼看向壮汉：“老实说，之前我只是有所猜测，但现在终于是确定了。呵呵，也亏你们下得去手啊……嗯，不过我还是有点好奇，你们这么做的原因何在呢？能活着出去吗？”

　　壮汉不屑的弯弯嘴道：“按照你们的方法，当然不行，但是我的方法绝对可以。”

　　“哈哈，也是！”唐恩思索了下，竟是点了点头：“你们这样做或许有可能出去也说不定，但是也就是你们十几个吧，或者更少吧……”

　　大卫他们相互看了眼，均是有点满头雾水。倒是弗雷与泰顿两人，像是明白了什么，脸色有些微变。

　　“哈哈，你用不着挑拔离间。”壮汉仰头笑了声：“只要有你们这三十来人当食物，绝对够我们出去了。”

　　呃，食物……我们是食物？咝——

　　大卫等人恍然大悟，随即倒抽了口凉气，胃里一阵翻滚，也就是实在没什么东西好吐的，否则一定会吐个翻江倒海！剩下的那些个士兵，有些似乎也不知道这情况。在明白了壮汉所说后，也是忍不住退后几大步，满脸苦涩。

　　哇……

　　终于有人受不了，开始呕吐酸水，那是富莱克等矿场高层。他们养尊处优这么多年，或许有听过类似吃人的消息，但当这事情真实的在身边发生后，还是没能承受得了。

　　“事情不是你想的那么简单的，算了，说了你也不明白！”唐恩挑了挑眉毛，继续说道：“总之，你们现在是想造反来着？”

　　“不错！”壮汉狞笑了两声：“嘿嘿，你们几天没吃，手脚都没力气了吧。如何与我们战斗？”

　　说到这里，壮汉转头对着那些士兵道：“兄弟们，跟着我反了吧。只要将他们吃了，我们一定可以挖出去！”

　　那些士兵你看看我，我看看你，眼神都是有点复杂，一时间倒是没人响应。他们恨唐恩等人倒是不假，但相对而言，连自己人都吃的队长似乎更不可靠啊……

　　“咦，就这么自信吗？”唐恩摸了摸鼻子：“你难道没听过瘦死的骆驼比马大吗？”

　　这时现代说法，壮汉自然不知。

　　唐恩一脸无奈的摇了摇头：“唉，没文化真可怕啊！”

　　说完，身形鬼魅般连闪两下，无视中间的几丈距离，直抵壮汉身前。

　　“动手！”壮汉大惊，吼完后反撩右臂，一抹寒光划向唐恩胸膛。那是半截战刀，不过厚重的刀体已经被打磨出锋刃，像是个匕首。

　　不过未等这半截战刀递出，壮汉就觉手上一疼，接着前襟被人抓起，身体腾空飞了出去。

　　砰！砰！

　　先是砸在通道壁上，接着又重重的摔落在地，壮汉一时间头脑晕眩，回不过神来。

　　唐恩拿起那半截战刀看了眼，接着踏前几步，俯身前：“别以为吃了二两肉，就可以嚣张！不知道别人会嫉妒的吗？啊？”

　　咝——半截战刀扬起，带起一串血珠！


第101章 安抚人心

　　饥饿和口渴是两码事，吃人和喝尿也是两码事。

　　一个人困于地底，无计可施之下，或许会去喝尿止渴，但吃人止饥嘛……好吧，口味太重，正常人干不出这事。

　　当然，如果单单从实用角度讲的话，人肉也是肉，也是可以止住饥饿的。但是正如唐恩之前说的，事情没那么简单。你吃肉总不至于吃自己的肉吧，这个东西又循环不起来，越吃越少啊，所以只能将目光放在别人的身上。同样的，别人也会将目光放在你的身上。

　　这魔盒一旦打开，人与人之间必然会充满警惕。那么这样下去，谁还会去挖隧道呢？毕竟谁也不知道，你在前面挖的时候，后面的人会不会捅一刀然后将你拖出去吃掉！

　　这件事情想成功，或许也只有个具有权威的人站出来，然后统一将敌人视为猎物，这样在短时间内倒是可以控制。这矿洞里面能做到这点的，唐恩算一个，弗雷算一个，这是因为他们都有自己的死硬班底，彼此的交情可以维持住一段时间的信任。

　　至于那被杀的壮汉，就明显不具备这点，若是让他那么搞，结局只有不断的吃人。到最后吃的只剩两个人，然后互相残杀，接着吃人，最后死去……

　　这伙人的忽然反抗，还是颇费了唐恩他们一番手脚的。那壮汉有一句话说的是对的，就是他们确实是因为饥饿而手脚绵软无力。但这无力也没到真正没有任何力量时候，在弗雷等人奋起施展斗气后，最终还是将剩余的十几个人擒住。

　　从这方面看，如果唐恩他们一直没有发觉少人，又一直没有离开地底的话。那再过几天，这些壮汉或许就真的反抗成功了！

　　对于这被逮住十余人，唐恩是毫不犹疑提议杀掉的。宁可少了这些挖隧道的人手，也坚决不能开这个口子。呃，至少现在不能开……否则让他们在其他人面前晃悠，难保有人心中不会产生“原来吃人也没什么大不了”的念想。

　　弗雷也是赞同了唐恩的提议，这两人一表态，那这十余人的命运就这么定下了。

　　最后，唐恩他们决定在众士兵面前处决这些人。众人倒也没有什么恐慌的念头，甚至还有人鼓掌叫好，毕竟吃人这种事情实在太挑战心理底限了。

　　解决完了这个事情，众士兵对唐恩他们的态度有了些转变。尽管还是没有食物，还是看不到尽头的黑暗，但众人挖隧道时再也没有什么搞破坏的状况。

　　这一是因为唐恩他们这件事情处理的确实不错，二是大家现在都是为了活命在努力，相较于这点，仇恨什么的，就处于次要地位了。

　　接下来，还发生了一个插曲。一个士兵好运的挖出了一大捧无毒的菌类植物，这按道理来说是要上交统一分配的。不过他身旁的士兵实在嘴馋，忍不住要出手争夺，两人就在隧道里厮斗了一番。

　　等两人都被拖出来后，唐恩问清楚了情况，随后对那争夺的士兵惩以小戒，然后当众表扬了那挖出东西的士兵，并宣布在午餐的分配中，多奖励一块给他。

　　这样公正的处理无疑是获得了好评，同时众士兵也注意到了。虽然只有他们在动手挖隧道，唐恩他们在一旁轻松监视。但在一直以来的食物分配中，除了老比尔之外所有人都是均等的。这个可是不容易的，尤其是在这种情况下。要知道他们以前监视矿工挖矿的时候，那双方的食物差距可是天差地别的。

　　而且不止如此，监视的唐恩他们也很少去动手打骂他们。要知道之前他们当监工的时候，可没对这些矿工客气过，看谁不顺眼，或者心情不爽，找个由头拿鞭抽人那都是常有的事。

　　所谓患难见真情，渐渐的，有士兵轮工休息的时候与唐恩他们开始进行简单的交流。毕竟这里就这么大，气氛还这么沉闷，不说点什么还真就会憋得慌。

　　唐恩自然是乐于见到这样的事情发生的，他不是个主动活跃气氛的人。倒不是说办不到，系统空间的杀手训练可以让他装扮成各式各样的人，包括性格。只是他一直以来的原始习惯就是如此，也就懒得去做了，就像原先达伦带领的灰衣军在丛林被追杀时，出来鼓励大家的都是乔希亚而不是他……

　　不过现在既然这些士兵主动开口，他也就顺着和他们聊了会。男人嘛，挑几个后世的荤笑话，稍微改编下，就让他们听的是一脸尽在不言中的嘿嘿笑意。后来所有人干脆就是团团围了过来，津津有味的听着坐在当中的唐恩胡吹乱侃。

　　弗雷等人先开始是愕然，后来也是忍不住的坐了过来与众士兵一起听，然后就开始交流男人之间的心得体会。随着气氛的逐渐热烈，甚至有个带着脚镣的矿工与士兵开始争执起了谁的床上功夫最好来，最后两人到僻静地，开始先从谁的更长比起……

　　在这样的气氛下，隧道工程逐渐向前铺开。老比尔的认路本事绝对一流，即使是遇到塌方，他指出的挖掘路线也从不出错。这无疑是坚定了众人能够出去的信心，毕竟他们一直是走在正确的道路上。只要够努力，总有出去的一天。

　　洞中不知岁月，不知不觉，众人已经在地底待了整整五天。

　　大多数士兵开始脱力，出现幻觉等等状况，毕竟就算是精神力量再强大，在每天只有少量食物的情况下，人也是受不了的。唐恩他们则稍微好点，毕竟一直以来都是没怎么运动。到了后来，甚至监视的人也少了。倒不是说相信士兵，而是这些士兵已经完全不用监视了，现在就算是递把刀过去，他们也握不住。

　　接下来唐恩他们接过了士兵手中的简易工具，开始向前面挖掘。再又挖了大半天后，老比尔忽然叫停。

　　老比尔此时的神色有些激动，脸上泛起不正常的潮红，在强硬的赶走众人后，独自一人拿起半截战刀向前探去。

　　他的这种异常举动自然吸引了所有人的目光，众人都知道这意味着什么。就算是精神处于弥留之际的众士兵也慢慢的爬了过来，静静的看着老比尔此时的动作。

　　一铲，又一铲……

　　唐恩这时却是皱起了眉头，他担心的是老比尔现在的状态。这状态明显有些不正常，就像，就像回光返照！虽然每次都是有意识的让老比尔吃更多的食物，但那又能有多少呢，再加上他的年龄，精力等等原因，他的身体其实是所有人中最糟糕的……

　　就在唐恩想着这些情况的时候，忽然。

　　叮——

　　真的，这声金属撞击声真的很小，小到就好像是一缕微不足道的风吟。

　　但是，在众人的耳朵里，这声音好大，大到超过他们所有人听过的教堂钟鸣。

　　老比尔扔掉了半截战刀，颤抖双手连续扒了几下，一个铁棍出现在了所有人眼帘，那是铁门的铁棍！

　　“哈哈，找到了，我找到了……”

　　尽管唐恩他们看不到老比尔的表情，但从他不断颤抖的肩膀，还是能感觉到那份压抑不住的喜悦。

　　接着，不待众人欢呼，那颤抖的肩膀慢慢平息，倾斜，仰面，轰然倒下……

　　“老比尔！”


第102章 嘴贱遭天谴

　　“老比尔！”

　　身形一闪，唐恩一个踉跄，瞬间跨越几丈距离，俯身托住了老比尔的身体。

　　此时老比尔的脸上皱纹纠结，满面笑意。可惜的是，这种笑意已经永远凝固！

　　唐恩探手摸了摸他的鼻息，脖颈……

　　周围人都是聚集了过来，紧张的看着他的举动。

　　唐恩脸色黯淡，良久，轻轻的摇了摇头。老比尔在之前的动作中，已经耗尽了体内最后一丝精力。

　　众人沉默，此时就算是那些士兵也是满面哀戚。从进入这矿洞开始，这个队里缺任何一个人都可以，但是唯独不能没有老比尔，否则他们根本就没有任何一丝活命的机会。但现在眼看就见曙光，最大的功臣却是倒下了……

　　长叹了口气……嗯？唐恩神情蓦然一动，老比尔的右手微微的插入腰间袋中，似乎之前想要掏出什么东西的样子。

　　唐恩伸手探入袋中，触及到一大片金属圆片，掏出，张开，一手掌尽是零散的钱币，有金有银，当然，更多的是铜币。

　　点了点头，唐恩很快就明白了老比尔此举的意思，轻轻的道：“放心，这钱我会给你送到的！”

　　“有谁知道老比尔家的地址？”

　　“老大，我、我知道！”大卫眼眶微红，举起了手：“老比尔有和我聊过，他家在沙河村，家里只有个儿媳和孙女，所以他才又出来挖矿赚钱……他经常、经常说儿媳很孝顺，孙女很乖巧……”

　　老比尔的遗体最终被埋葬在铁门的下面，他一辈子挖矿，想来安葬在这里，他是喜欢的。

　　逝者已逝，生者求生。

　　收拾好心情，众人继续踏上挖洞征程。因为已经找到了铁门，接下来只要斜上方挖掘，就一定可以出去。这次是真正的集体努力，就是那些脱力的士兵此时都是一脸精神，奋力的挥动着手上半截战刀，真有点让人怀疑他们之前是不是伪装的。

　　在众人最后一搏的气势中，土质越来越松散，渐渐的，开始出现一些流沙，这正是富莱克他们之前为封闭通道，派士兵填上的。

　　看到这里，众人更是兴奋，手上顿时又加了把力气，嘶吼着急速挥动。

　　挖、挖、挖……

　　铲、铲、铲……

　　叮！叮！叮……

　　星火耀眼，十数声撞击声几乎同时响起！

　　呃，众人均是不由自主的停下了手上操作，愣愣的看着突然出现在面前的大青石。

　　气氛一时之间陷入凝滞，一种叫做绝望的情绪在众人心中升起。他们原本是以为可以打通地层直接到地表上去的，不料却是碰上了个青石挡道。难道现在还没脱离山脉范围，难道之前的努力都是无用功……

　　这种时候是极其危险的，人心在这几天的摧残中都是脆弱到了极点。已经忍受不了哪怕一点的挫折。更别说眼前这种看到希望，再遇绝望的情况了。

　　“擦，等什么呢，劈开他！”唐恩当机立断的吼道。

　　此时再改道已经不现实，失去老比尔后，他们对制定路线殊无把握。再说现在人心沮丧，必须要立刻就有个目标聚集注意力，哪怕只是发泄的目标也是好的。

　　“吼！”最前面的大卫暴喝一声，勉力催动周身斗气，双拳黄色光芒流转，直接印在了石头上。

　　轰——巨石应声击飞！

　　“我再来啊啊啊……”“呃……”“这……”

　　众人石化了，有的张大了嘴，有的正撸起袖子准备出拳……

　　老实说，大卫这一拳很弱，由于体力的耗尽，斗气运转也是困难，所以这差不多也就是见习武士的水准。但谁料就是这样软弱的一击，竟是把那将众人拖入绝境的巨石直接轰开了……

　　瞬间，一线光亮射进洞中，里面的灰尘漂浮着。

　　洞口的那几位都是不由自主的捂上了眼睛，冬天惨白太阳发出的光线当然耀眼不到哪去，但众人一直生活在昏暗的地底，唯一的光亮就是那闪烁的璃石。所以他们现在觉得这光线好强烈，好刺眼……嗯，久违了的刺眼。

　　“哇！”“吼！”“哈！”“呜……”

　　众人回过神来，顿时爆发出震天欢呼。相互拥抱、仰天长笑、掩面而泣……众生百态。

　　六天了，不，准备的说是六天半。他们终于是凭借着毅力挖通隧道，回到地面。这一刻，就算是再矜持再内向的人都会忍不住的癫狂欢庆吧……

　　等所有人爬上地面后，才发现那令他们绝望的巨石，不过就是山路边随便的一块石头，平常时候，他们经过时甚至都不会撇上哪怕一眼。

　　砰、砰、砰……

　　不知是谁第一个做出的动作，接着所有人都是忍不住上前效仿。这时若是有人经过，就会发现这十分荒诞的一幕，近百个衣衫褴褛、面黄肌瘦的人对着一块石头拳头脚踢，边打还边骂着，似乎这石头跟他们有什么深仇大恨似的。

　　发泄完了情绪，又是一阵欢呼……这次不是为了逃生，而是为了旁边青绿的树皮草叶。

　　众人像是猛虎下山一样，扑上了路边，抓起草皮，扯着树叶，看也不看就往嘴里面胡乱塞着。

　　这些随处可见的东西倒不是不能吃，但平常时候，就算是食素动物们也不会去吃它们。现在，一群人类眼睛碧绿，像是看见珍馐美餐似的狼吞虎咽！事实上，对于他们来说，珍馐美餐的形容一点也不为过，这确实是远比带着泥土的腐烂植物根系要美味的多……

　　等肚子被这些东西装满后，理智开始渐渐的回归。顿时，所有人将目光瞄向了唐恩。

　　回到地面世界，除了意味着可以逃生外，也意味着这里面的人将重新成为敌人。这些士兵当然都是不愿意跟唐恩他们再次战斗的，这不仅仅是对方握有兵器的缘故，更重要的是这一战根本就没有必要。当然，这一切都要看唐恩的意思。

　　弗雷他们也都是看向了唐恩，不说自身实力，就说矿洞里面的表现，唐恩也是这次逃生中仅此于老比尔的关键人物。

　　此时唐恩慢慢的将一个卷叶草咽入肚中……这一战确实是没有必要，虽然打起来他们肯定可以赢。但是好不容易逃出生天，他可不想将灰色空间的成员再拉入险地。

　　打定主意后，唐恩对着那些士兵挥了挥手：“好走不送……嗯？”

　　惊疑声中，众人也都是将目光移向了一边。

　　他们逃出来的地方就是个平常的山脉道路，背后是那个曾经高耸入云，现在瘫倒下来的矿山，其他三面则是低矮土丘。现在在他们左手边山道转弯处那里，竟是忽然出现黑压压一大群的士兵。

　　这也就是唐恩他们没来得及侦查周围地形，否则不会被人逼近到如此距离才刚刚发觉。

　　那边士兵转过来后看见唐恩他们，也是愣在当场。说是战士吧，这群人形象着实凄惨了点。但说是乞丐吧，又有几十人手里拿着刀……

　　“老、老大，我怎么觉得这些人有点、有点眼熟啊……”路克结结巴巴的道。

　　“有吗？”唐恩左右扫了几眼：“啧，这铠甲倒是看过的样子……”

　　“就是他们！”蓦然，对面士兵中冲出一个人来直指唐恩，语气兴奋，神情激动，俨然一副他乡遇故知的样子。

　　“这人……”唐恩张了张嘴，无言了。这人唐恩倒真是认识，他们当初在山丘上用空城计的时候，就与他对持过，对方好像还是个小队长来着。

　　“没错，就是他们烧的粮草！”

　　“我也认出来了，他们还在石碑上留言嘲笑我们。”

　　“兄弟们，给我杀！”

　　……

　　尼玛啊，要不要这么巧。哥都这样了，你都认得出来……唐恩现在的心中就像是一万只草泥马奔腾而过啊。

　　这其实倒也不怪对方那小队长眼尖，实在是他当时留的那句“经鉴定，毁坏石碑者是傻逼”太拉仇恨了。那小队长现在到哪都成了众人暗地里嘲笑的对象，所以他现在甚至是在睡眠中，梦到的都是虐杀唐恩的情景。如此下来，唐恩的面容自然是被他牢牢的刻在心里。

　　“跑！”唐恩痛苦的呻吟一声，起身毫不犹豫的转身就跑。

　　“误会，我们不是跟他们一伙的，我们是……”就在唐恩招呼大卫他们跑路的时候，这边人群中却有几个人挥舞着手臂奔向那些士兵。看那肥胖的体型，真是富莱克以及几个矿场高层。

　　可能是因为人胖抗饿的原因，经过这天的地底煎熬，富莱克等人却是要比一些士兵更加精神。所以现在小跑的速度倒也不慢。

　　“白痴！”“蠢货！”“不要！”

　　说白痴的是唐恩。说蠢货的则是弗雷他们，至于说不要的，那就是矿场士兵了。

　　其实若是富莱克等人站在原地不动，举手投降，等唐恩他们跑走后，未必没有向这些士兵解释的机会。但现在有几个人冲过去，在敌我关系不明的情况下……

　　嗖、嗖、嗖……

　　果然，对面毫不犹豫的射来一轮箭雨，将富莱克等人直接钉在了刺猬！

　　“该死，大家快跑！”

　　弗雷他们和那些士兵无奈了，现在他们只能跟着唐恩身后跑了，否则迎接他们的肯定会是下一轮箭雨。

　　唐恩抽空回头看了眼，就见那些追击的士兵排排的从山角处转出，怕是要有近千人的规模。

　　法克，嘴贱遭天谴啊……一个哆嗦，唐恩再次呼喊众人加快步伐。

　　呼哧，呼哧，呼哧……

　　没跑多远，所有人都是累的不行。虽是刚才有补充一些食物，但那不过是杯水车薪，众人的精神早在矿洞里面就被消耗殆尽了，哪里还有余力逃跑啊。

　　今天怕是要栽了……唐恩心里也是忍不住暗叹一声，这不像他们先开始跑路，可以打持久战。现在这情况，最多再跑一个小时，所有人都要歇菜了。

　　“上山丘！”唐恩大吼一声，他不是甘于认命的人，现在就赌周围有无河流等地形。若是有，他们跳下去，这样或许能活下来几个。若是没有，那这山丘就是他们最后的战场，嗯，也就是坟堆！

　　周围的山丘比较低矮，爬上去费不了多少力气。但对于唐恩他们，却着实是个不小的考验。

　　有几个落后的士兵此时已经被箭枝赶上，钉死在路边了。

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　唐恩喘着大气，第一个奔上山顶。不待歇气，抬眼望去，呃……他现在是真正的傻眼了。

　　随后灰色空间成员、弗雷他们、矿场士兵相继赶到，众人看着下面都像是石雕般愣在山顶。

　　山丘下，一队队士兵列阵而过。人数倒是不多，只有七八十人这样子。但现在他们确如一道天堑般竖在唐恩等人面前。

　　咽了口唾液，唐恩深吸了口气，眼睛瞬间红了：“兄弟们，我们现在除了往前走，没有别的活路。就算是突破不了这里，至少也要拉个垫背的！至少也要像个男人一样死在战斗中！杀！”

　　说完，一骑绝尘，冲下山去！

　　“杀！”毫不犹豫，大卫他们大吼一声随之冲下。

　　“操，兄弟们跟我上！让我们再最后并肩作战一次！”弗雷舔了舔嘴唇，带着手下老兵跟着冲下。

　　剩下的那些士兵面面相觑，看看下面，再看看后面。均是露出似哭非哭的表情。

　　“唉，大家上吧……”


第103章 爆棚的自信心

　　这世界上有这么一种人，他们出身高贵，气度不凡。无需阅历，即可纵横捭阖，谈笑间强敌灰飞烟灭。无需实战，亦可睥傲天下，帷幄中决胜千里之外。他们有着无比强大的自信，以及更为强大的内心。他们所需要的仅仅只是个机会……

　　“哼，原本以为这次到闻名天下的紫辰军团，能有一展身手，带兵杀敌的机会。结果却成了个彻底的旁观者，真是可恶啊！”一名衣着考究、满身贵气的青年控着马匹缰绳愤愤的道。

　　“就是，而且攻了这么久，连一群乌合之众都打不下来！”另一个青年挥了挥手臂，夸张的道：“我真怀疑在这里待久了，对帝国的未来都失去信心了。”

　　“哈哈，说的有道理。啧啧，名气果然都是靠不住的东西。什么三大军团的名将，不过尔尔罢了。若是让我来带兵，只需小小计谋，即可踏平灰衣杂军！”

　　“……”

　　这里是三大军团与灰衣军交战的谷地旁边，至于这群正在激烈讨论战术、战略等高端词汇的青年就是布兰第一军事学院的优秀学员了。他们此刻的心情是不爽的，出来参观学习这么久，结果就是忙着东奔西走了。好不容易等到决战时刻，又发现自己被排除在外，整天只能被一群士兵领着，在距离战场几十公里之外的地方旁观。不爽啊……

　　当然，在这里远有比他们更为不爽的人，就是那群负责保卫的士兵。

　　呼……一个年轻士兵听到这群贵族青年大肆说着军团如何如何垃圾，不禁长吐了口浊气，转身。

　　啪，一个年老士兵抓住了他肩膀：“算了，不用理他们！”

　　“可是他们说将军……”

　　“将军？呵呵。”老兵笑着摇了摇头：“怕是除了元帅大人，他们什么都敢说……”

　　“紫伊元帅也不知道怎么想的，竟然派这么个将军出来。这不是败坏军团不败名声嘛。”身后声音遥遥传来。

　　“得……”老兵张了张嘴，随即苦笑道：“当我刚才那句话没说好了。”

　　年轻士兵撇了撇嘴：“我看将军就是对他们太好了，不如直接派他们上战场。我倒要看看他们如何踏平灰衣杂军！”

　　“呃，这事可做不得。”老兵连忙摆手道：“这些人的一根头发丝都比我们的命值钱，看见那个说话的没有，那是帝国宰相的次子，还有那个，那是行政官的孩子……这些人若是出了点差池，那可是翻天的大事！”

　　顿了一下，老兵接着道：“他们一直吵着要出战，将军估计也是头疼吧，所以才将他们丢到这里来。我们就当什么都没看见，什么都没听见，陪他们逛一圈就是了……嗯，到地头了。”

　　队伍停了下来，一个队长摸样的人走向后面躬身和那些贵族青年说着什么，很快，后面一片沸腾。

　　“呃，怎么了？”年轻士兵转头道。

　　老兵无奈道：“嫌这离得太远，看的不够刺激呗。”

　　身后，那些贵族青年义愤填膺的道：“这里距离战场几十公里，人都看不见，这让我们怎么参观学习？”

　　“可这是将军定下的安全距离……”

　　这些贵族青年身份如此显赫，安保工作自然马虎不得。这里按道理说灰衣军不可能过来，但雷尔夫还是谨慎的布了些监控。当然，现在是抢杀灰衣军士兵的时间，自然也不会调太多人做这件事情，所以布控的范围也是有限。

　　“我不管，必须得向前面再走一段。我就纳闷了，你到底怕什么呢。战场一片开阔地，我们离那灰衣军又那么远，就算发现我们，我们也有充足的时间撤退！”

　　“就是，你这分明是刁难我们，我父亲是帝国军法处的，小心我去告你！”

　　“给我让开，你个小小的士兵也敢拦我！”

　　……

　　或强势威逼或无理取闹，那可怜的队长被这些声音喷得是头晕脑胀，最后无奈之下，只得答应了他们的要求。这倒也不是被逼迫，而是这里确实不可能会出现灰衣军。

　　队伍再次推进，目标是这些山脉的外围，谷中空地的边缘。其实依照贵族青年的意思，是想向谷地内部再前进个十几公里，一直到战场边上才好，不过那队长自然不会同意这个要求。

　　“咦，你有没有听到什么声音？”年轻士兵向四周看了下道。

　　“声音？什么声音？”老兵诧异的道。

　　“好像是风声……又好像是箭枝破空的声音……”年轻士兵不确定的道。

　　“风声吧，这里离战场这么远，怎么可能有箭枝声音传来。”

　　“哦……”

　　不多时，队伍就快要接近目的地。一个贵族青年遗憾的看了看前面：“可惜啊，不能在前进了。这群胆小鬼，灰衣军有什么好怕的！”

　　“是啊，若是我们直插进去，说不定还可以来个出其不意的奇袭，直捣对方指挥部呢。”

　　“哈哈，这也太夸张了。我现在就希望能有个散队灰衣军出现，让我施展下……”

　　“杀！”

　　呃……贵族青年抬头，就见一大群衣衫褴褛似乞丐的人物，举着沾满泥巴的兵器从山丘上杀了下来。

　　“这……真的来了？”

　　“布阵！布阵！”那队长被这忽然出现的人群吓了一跳，连忙吼叫让士兵面朝山丘布下半月防御阵型。同时转身对着贵族学员吼道：“快走！你们快走！”

　　这些贵族青年是骑着马的，只要他们现在调转马头。再加上这些士兵拖延片刻，他们绝对可以跑得远远的。但是。

　　“慌什么！”那些贵族青年先是一惊，随即看清楚冲下来的人群道：“不过是百来个散兵，我命令你们就地消灭他们！”

　　好不容易碰到灰衣军，好不容易有一展才华的机会。离开？你开什么玩笑……那些贵族青年都是跃下战马，抽出兵器站到士兵后面。

　　“唉，你们……”那队长急了。

　　“士兵，注意你的眼前。战场上大意会让你丢掉性命！”有贵族青年一本正经的教训道。

　　“……”队长张了张嘴，彻底无语了。

　　不用说，这群似乞丐的人，自然就是走投无路的唐恩他们了。

　　看到对方在他们杀出来的瞬间，就布好标准的防御阵型。唐恩心中也是一沉，这些都是什么人……

　　山丘低矮，上山不到十来分钟，下山就更快了。看着眼前的士兵，唐恩迅速收起心中杂念。管他们什么人，现在是杀一个赚一个！

　　唐恩最先冲下，速度也是最快，所以当先挥舞战刀撞入阵中。

　　叮、叮、叮……

　　不好！唐恩暗叫一声。虽是不擅长用战刀，但攻击讲究稳、准、狠，这是相通的。他瞬间挥出的十几道刀光，竟是被这些士兵层次分明的接下了。

　　不是普通的士兵啊……

　　唐恩的判断是正确的，这里的士兵虽说只有七八十个，但个个都是紫辰军团的精锐。

　　砰、砰、砰……

　　随后而来的弗雷他们也是直接撞了上去，双方在山脚下展开激战。

　　侧身避过当胸刺来的长枪，顺手抓住，一拉，一个士兵踉跄的被从阵型中拽出。不过未等唐恩下狠手，立刻又是三杆迅疾刺来的长枪指向他的要害处。

　　铛、铛……

　　战刀迎风劈砍在长枪之上，唐恩飘身后退。随即纵目四顾。

　　呃，情况很不乐观。灰色空间的成员和弗雷的手下，现在还能勉强撑得住。但是那些矿场士兵明显就差了几个档次了，时不时就被砍倒在地。

　　这固然有这边人太疲惫的原因，但对方的战斗力高那也是不争的事实。

　　“紫辰军团！”弗雷勉力爆发斗气，将身前的士兵扫开，蓦然叫道。

　　他是战场老兵了，刚才看对方的铠甲标志就觉得有点眼熟，不过因为久未接触，直到现在才反应过来。

　　尼玛，要不要这么衰啊……帝国最强军团的名号唐恩自然是听过的。但在这种情况下遇到，难免让人郁闷。

　　“哈哈，乌合之众啊，灰衣军就这样的战斗力吗？”

　　“的确是令人失望啊，看来是用不着我们动手了！”

　　咦？唐恩顺着声音看去，就见全副武装的士兵后面，还有十几个穿着华丽的青年。

　　奇怪，这个阵型是防御我们……还是保护这些人……

　　不待细想，唐恩果断道：“弗雷，集中人手强突一点！”

　　“好！”弗雷身陷人群之中，虽不知道唐恩此举的意思。但还是听从了指示，迅速组织起泰顿、大卫等几个有斗气的人形成箭头，直插半月阵型腹地。

　　“拦住他们！”队长见这边斗气光芒闪耀，然后呼喊士兵支援。

　　“哈哈，来了！”唐恩甩手将战刀丢出，撞飞了一个士兵。接着身形连闪，顺着因为人手调度出现的缝隙钻了进去。

　　周围士兵大惊，刀枪迅速袭来。不过此时唐恩的身形就像入了水的鱼儿，在人群中东闪一下，西冒一下，显得十分鸡贼。那些士兵顾忌伤到同伴，都是留了几分力，这样自然更是逮不住唐恩了。

　　行踪虽然散漫，但唐恩当然是有目的性的。弗雷那边的爆发是撑不了多久的，他必须要立刻形成突破。

　　不过是七八十人，防线再多又能有几层？在开了鬼魅技能后，唐恩闪到了防线后端。

　　“乱花，给我破！”

　　血花妖娆，刀芒凛冽。

　　最后一道防线的十几个士兵被尽皆震飞，接着唐恩手持匕首满身鲜血的冲了出来，直奔那些贵族青年而去。

　　身上的鲜血有敌人的，也有他自己的。这种状态下，想快速突破，不付出点代价是不行的。

　　“来的好！”见到唐恩杀到，一个贵族青年竟是欢叫一声，踏步上前，细长薄剑连挥。

　　咝、咝、咝……

　　白色光芒下，剑影在空中层层叠叠，最后形成了一朵优雅而梦幻的莲花，异常美丽！

　　当然，美丽的东西通常也是易碎的！

　　唐恩看到那朵莲花笼罩过来，狭长眼睛微眯，然后竟是不避不让的直接撞了进去。

　　“哈，这蠢货货货货货……”

　　叮！砰！

　　细长薄剑抛飞，梦幻的莲花直接在空中被打爆。

　　接着一道身影如虚幻般在空中连踏几步，穿过散落剑光，直抵那呆愣的贵族青年面前。

　　“剑法不错……但你用的太烂了！”


第104章 诚恳的邀请

　　异界的贵族对于下一代的培养是不遗余力的，这是家族繁荣昌盛，流传数代的根基。所以这些贵族后代自小就会被送进各式各样的贵族学院去学习，什么礼仪、武技、管理等等都会有所涉猎。

　　平民奢望不到的斗气心法、武技等等，对于贵族后代来说却是生而就有的东西。甚至一些大贵族还有许多，他们会选择出最适合的去给后代练习。

　　像一些王八拳之类的低级武技，贵族自然是不屑学习的。优雅，品味，这才是贵族们的追求。所谓有需求就有市场，一些招式优美的流派就应运而生了。其中最出名的就是宫廷剑技。

　　宫廷剑技以剑为主，剑法极尽优美华丽，施展开来又有梦幻异象相随，所以大受贵族们的追捧。

　　现在与唐恩对阵的这位贵族青年，施展的正是宫廷剑技的一种——宫廷白莲。

　　剑法有流派之别，却无高下之分。正如唐恩说的，这贵族青年的剑法的确不错，但这不错仅仅是指剑法本身，至于运用这剑法的人，呃，很烂，一塌糊涂。他太过注重于营造白莲异象，失去了繁华绚烂中的杀伐之意。简答的说就是舍本逐末，空架子一个。

　　如果这招是用来对付普通人或者没经过实战的低级武者，那肯定会产生碾压般的效果。但对上身经百战，手下亡魂无数的唐恩，嗯，直接打爆无悬念。

　　但是贵族青年不这样想啊，他见到自己最得意，每每用出都能引起贵族少女花痴般尖叫的宫廷剑法被临空打爆，整个心都碎了。

　　怎么可能……

　　战场之上傻愣住的后果自然是可以想象的，所以唐恩毫不费力就擒下了他。

　　“贱民大胆！”

　　“住手！”

　　“……”

　　惊呼声，威胁声几乎瞬间传来！士兵队长紧张的摊开双手，示意唐恩冷静。至于那些贵族青年惊愕之后，怒不可遏的高声叫骂。

　　呃……唐恩看着众人反应如此之大也是一愣，他逮住这贵族青年只是想打乱对方进攻节奏，拖延下时间而已……啧啧，看来是逮住大鱼了啊！

　　“通通给我住手，否则别怪我嘿嘿……”唐恩将匕首架在贵族青年脖子上，恶狠狠的道。

　　他也不敢确定此举会不会有作用，毕竟对方现在正占据着绝对优势。

　　谁料，那队长立刻就对着交战的士兵连连挥手，高声叫道：“退后，所有人退后！”

　　苦苦作战的弗雷他们陡然见身前士兵如潮水般的退去，都是张大了嘴，呆在当场。怎么就退了呢……要知道如果对方再攻击会，他们是绝对要躺在这的。

　　我擦，这也可以啊……唐恩舔了舔嘴唇，心中狂喜。

　　“冷静，冷静。你们是逃……从战场上退下来的士兵吧。只要你们将那人放了，我们现在就可以放你们走。”这队长现在心里那叫一个悔啊，早知道就不应该这些贵族青年的靠这么近！

　　唐恩张了张嘴，正待说话。忽然，一道声音从上方传来。

　　“哟，还有同伙，兄弟们给我射！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　尼玛！唐恩瞬间抬头，就见追来的士兵在山丘之上，居高临下的射来一轮箭雨。

　　“该死！防御！”那队长见这忽然而来的攻击，立刻大声吼道。

　　几乎瞬间，七八十个士兵踏前一步，抓起身后的盾牌斜举，组成一道掩体。

　　砰！砰！砰……

　　箭枝如雨打芭蕉般不停砸落在盾牌上，这些士兵将防御面积拉的很大，将那群贵族青年以及唐恩他们都笼罩了进去。弗雷他们见势不妙，也是匆匆钻了进去。

　　这样的防御虽然遮盖面积大，但难免会有疏漏处，所以立刻就有十来个士兵闷哼一声，倒在这轮箭雨之下。

　　“你娘……你们是哪个部分的，我们是紫辰军团！”队长怒声吼道。

　　“放箭，老子打得就是紫辰军军军……呃，紫辰军团？”等听清楚那队长的话后，上面下令放箭的指挥官瞪大了眼睛，瞬间冷汗直流。再一细看下面士兵的铠甲标志，哦，神啊，真是紫辰军团的……

　　“停止射击，停止射击……”声音干涩嘶哑，那人都快要哭了。现在他好想带着士兵立刻转身离去，就当没来过……

　　“我们的马！”一个贵族青年回望，就见身后他们骑来的十几匹俊马已经变成了刺猬……这个结果是肯定的，所谓射人先射马，那些追兵可不会让唐恩他们有骑马逃跑的机会，所以刚才有重点照顾到这……

　　“该死，你们是哪里的？我以帝福尼公爵家族长子身份发出通告，此事必追查到底。”

　　“我以多明尼卡侯爵家族名义……”

　　“我以奥格斯洛侯爵家族名义……”

　　……

　　不过瞬间，十几个大贵族的口头通告就砸了过来。

　　上面的士兵你看着我，我看着你……最后他们集体将目光对准了下令放箭的那指挥官。那人倒也干脆，直接白眼一翻，栽倒在地。

　　十几个大贵族啊，还都是伯爵，侯爵……可以想象得到，如果对方追究他故意谋杀贵族后代的责任，那他绝对够在绞刑架上走上十来回了……

　　我擦，真尼玛大鱼啊！这次有救了……幸福来的实在太快了，唐恩现在头脑一阵晕晕然，就像是被从天而降的馅饼砸中似的。

　　“贱民，不想死就放开我。我警告你，我是帝国宰相亚尔弗列公爵的次子。”那被唐恩挟持的贵族青年这时终于回过神来，立刻就是一阵威胁出口。

　　“逮住他们！”唐恩没有搭理这个贵族青年，反而迅速朝弗雷喊道：“快，攻击……嗯，不要杀了我们尊贵位小爵士。当然，找死的不算。”

　　弗雷他们躲避箭雨时，已经来到士兵后面，现在听得唐恩话语后，立刻毫不犹豫的扑向那群贵族青年。

　　“该死，你们敢！”队长急怒交加，一个被俘虏已经够他受的了，若是所有的都被一锅端，他都不敢想象接下来会发生什么事：“拦住他……”

　　啪！

　　蓦然一声响亮的巴掌声，将那队长的命令憋了回去。

　　“呃呃……你你你您，你敢打我？”那被挟持的贵族青年一脸茫然、震惊、愤怒、羞辱……

　　“你敢打我！你死定了，你绝对死……”

　　啪！又是一巴掌甩了上去，随即唐恩将满是鲜血的手指在被打懵的贵族青年脸上擦着：“我亲爱的小公爵阁下，你现在是俘虏哎。懂什么是俘虏吗，就是……”

　　啪、啪、啪……唐恩手掌轻轻的拍着贵族青年的脸：“就是我可以打你，甚至可以杀你……而你只能眼睁睁的看着，懂？”

　　贵族青年此时头脑已经彻底混乱了，我被打了，我竟然被打了……

　　啪，啪……

　　“你似乎还是不懂啊。”唐恩皱了皱眉头，继续拿手拍着贵族青年那一片血污的脸庞。

　　“懂，懂了！”被拍醒后，那贵族青年满面羞辱的点了点头，该死，我要杀了他，我一定要杀了他……

　　“啧啧，这就对了嘛。不愧是贵族，觉悟的就是快啊！”唐恩砸了咂嘴，满意的点点头：“那我再问几个问题，想必你也不会拒绝吧。”

　　“不、不会！”

　　“表现越来越好了，我看好你哦！嗯，刚才你们说我们是战场上退下来的，这是什么意思？”

　　“啊？”贵族青年茫然的张了张嘴，怎么问这个问题，难道他们不是灰衣军？

　　“怎么，你不知道？”唐恩语气稍沉。

　　“呃，知道，知道。”贵族青年连忙应声，随即道：“我们三大军团正在几十公里外与灰衣军交战，所以以为你们是从战场上逃……退下来的。嗯，你们不是灰衣军吗？只要你放了我，我会给你许多金币……”

　　啪！

　　“不该说的就不要说！”唐恩放下手掌，随即脸色复杂的道：“灰衣军？在旁边交战？……嗯，那现在情况怎么样？”

　　……

　　在唐恩审问这个有点傲娇的小公爵时，弗雷他们与那群贵族青年交上了手。至于那些士兵则因为唐恩这边的举动，站在原地不敢有丝毫动作，他们实在是不能承受哪怕一个贵族学员的死亡……

　　这些贵族青年自然都是有实力的，斗气修为大多是初级，中级也有一两个。按道理说，这十几个斗气武者摆平弗雷他们这些疲惫之兵应该问题不大，但事实情况却并不是如此。

　　轻薄漂亮的贵族细剑一碰到战刀就被磕飞，优雅华丽的剑招被大力砍上几下即刻分崩离析。就算刺到对手，对手也是一脸凶狠的抓住剑身，反而借势挥刀砍了过来……

　　渐渐的，这些贵族青年打的越来越没有章法，空有一身斗气，却施展不出威力，郁闷的直想吐血。粗俗，野蛮，丑陋……哪有这样战斗的！

　　“该死，你们还愣着干什么，还不过来帮忙！”一个长剑被夺的贵族青年狼狈的躲着大卫追砍，对着一旁紫辰军团的士兵骂道。

　　那些士兵面面相觑，看看队长，又看看唐恩那边，脸色复杂……这种情况，怎么帮啊！

　　一边是一个，一边是十几个。没错，按道理说确实是应该救那十几个，将损失降到最低。但当这其中任何一个人的安危都可以引发风暴时，他们也就只能在旁边看着了……这不是有没有魄力的问题，而是这事他们根本就扛不起，也决定不了。

　　在这些士兵纠结的眼神中，贵族青年被一个一个拿下。终于，随着最后一个贵族青年的斗气铠甲被打破，这群人被全部逮住。

　　呼……终于结束了！周围士兵心中忽然有了种奇异的放松感，还好，还好，没有死人……

　　“额，那谁。”这边已经打听完消息的唐恩对着那士兵队长招了招手：“回去和你们的将军说下，我们要借个道。理由嘛，理由就是我们诚恳的邀请这些亲爱的小贵族爵士，去灰衣军作客。嗯，很诚恳！”


第105章 大军压近

　　命运是个喜欢恶作剧的小孩，他总是爱用一堆臭狗屎包着甜美的糖果，并取名叫做狗屎运！

　　唐恩他们之前踩了数堆狗屎，被欺骗、被追杀、被抓壮丁、被埋进矿洞之中……如今终于是柳暗花明，得到了这颗糖果。

　　日上正中，谷中空地。

　　“你娘的，走快点！”

　　“大卫！”唐恩怪责的撇了眼，摊了摊手道：“你怎么能对身份高贵的客人如此无礼呢？就算是俘虏，我们灰衣军也是有优待俘虏的规矩啊。嗯，更何况别人还救了我们的命哩。所以，要和谐，要有爱啊！”

　　“呃，好吧……”大卫抓了抓头发，不好意思的笑了下，随即躬身挥手道：“诸位老爷，你们这边请。哟，慢走，这里有石子，我先帮你们踢开……”

　　“哈哈……”

　　众人俯身弯腰，哄然大笑。

　　神经绷紧了这么长时间，如今终于是获得了安全保障，唐恩他们的心情都是很好。

　　当然，相对而言的，那些贵族青年就悲剧了。原本想着一举成名天下知，不想现在却是差点落到出师未捷身先死的地步。此时他们正一脸羞恼，嘴里不停的嘟囔着，不用细听也知道是“该死的贱民”“杀了你们”等等之类的话。

　　唐恩他们现在的方向是朝着谷中灰衣军驻地走去的，身后是一群脸色沮丧的紫辰军团士兵。在派了几个人回去报信后，他们担心唐恩他们将贵族学员拐跑了，于是一直跟在身后。

　　再往后面去些，是军备处下属的那近千余士兵。如果说紫辰军团士兵的脸色是沮丧的话，那他们的脸色就是奔丧了……射死紫辰军团的精锐士兵，谋杀十几个大贵族的后代……相信如果时间可以倒流的话，他们一定会在初遇唐恩他们的时候，选择用八抬大轿恭送他们离开！

　　“弗雷大哥，你接下来有什么打算？”唐恩走近弗雷问道。

　　如果是之前他们刚从矿洞出来时，那弗雷他们和这些矿场士兵都是可以选择离开的。但是现在做下了这等翻天事情，他们再想安安稳稳的离开，那就是痴人说梦了。

　　“不知道啊。”弗雷摇了摇头，有点茫然的看了看远方。

　　“不好意思，都是因为我们……”

　　弗雷摆了摆手：“亚瑟兄弟，无需多言。若不是你，我们早死在矿洞中了……”

　　顿了一下，接着道：“我原本以为这辈子就和几个兄弟老死矿场了，不想却是出现了这种情况……呵呵，其实在矿场出现混乱的时候，我是蛮开心的。我曾经是个士兵，能和朝夕相处的兄弟们并肩一站，最后死在战场上那是再好不过的归宿。谁料越是想死却越死不成，呵呵……”

　　苦笑了两声，弗雷脸上满是惘然苦涩。

　　唐恩挑了挑眉：“呃，如果没地方去的话，我这边倒是有个提议。”

　　“加入灰衣军吗？”弗雷转头道。

　　“是啊！”唐恩点了点头，这个提议并不难猜：“当然，这不是什么好的提议。但说不定，呃……可以满足你死在战场上的愿望呢！”

　　“哈，你这劝人入伙的方式倒是新奇！”弗雷轻笑了两声，随即道：“等待会我和兄弟们商量一下吧。”

　　“嗯，好！”唐恩点了点头。

　　老实说，唐恩是真想把弗雷拉进灰衣军，这绝对是个成熟的将才。若不是已经定型，担心浪费他的作用，唐恩还想将他拉入灰色空间呢。

　　“咦！”弗雷忽然惊疑一声，皱着眉头看向前方。

　　唐恩也是抬头，就见无边旷野的尽头出现一条长长的黑线。

　　“麻烦来了啊，这起码得要有一万士兵吧！”弗雷喃喃道。

　　唐恩眯了眯眼睛，叹了口气：“这欢送排场够大的啊……”

　　哗——

　　众人这时也都看到了远处的黑线，不禁脚步一顿，一阵哗然。那些贵族青年倒是满脸激动，俨然一副救星来了的样子。

　　“哈哈，大家不要慌。走，去会会他们！”唐恩转头说了声，大踏步走向前方。

　　从矿场这一路过来，唐恩的作用是巨大的。说的夸张点，有些士兵都开始崇拜起他来了。所以众人见唐恩面不改色的走在前头，都是精神一震，随之昂首挺胸的跟在后面。

　　双方逐渐接近，那黑线也开始慢慢拉长，绵延下去，怕是要有数里之遥。

　　“这……至少也要有一万五的士兵吧！”走得近些，弗雷的判断更加精确。

　　“差别不大啊！”唐恩侧头笑道。

　　弗雷愕然，随即哑然失笑。是啊，他们就这百余人，对方无论是一万或者一万五，区别还真就不大。

　　十里、八里、五里……

　　黑线开始逐渐分化，变成一个个具体的黑点。一个黑点就代表着一个士兵。

　　踏踏踏……

　　沉重而坚定的脚步声遥遥传来。

　　老实说，如果不真实面对，你永远想象不出大军压近的感觉。

　　这是一股能碾压一切的力量，在这力量面前，空气都是窒息的，个人更是渺小。渺小到连害怕、恐惧之类的情绪都是多余的。

　　众人虽是在心中不停的告诉自己要镇定，镇定……但身体还是逐渐发僵，一种叫做战栗的感觉蔓延全身。

　　“哇，好壮观啊……”大卫张了张嘴，满脸感叹，随即像是发现了什么，一脸新奇的指着前方：“咦，你们看，他们的铠甲颜色不一样哎。”

　　呃……众人僵硬的转头，像看怪物一样盯着大卫。尼玛，现在是说这个的时候吗？你不紧张的吗？

　　“额，你们这么看着我干什么？”大卫看了看身上，满脸疑惑的抓了抓头发。

　　“……”众人无语。这种时候恐怕也只有一向神经缺根弦的大卫，才会去关心铠甲颜色不一样这种问题吧……不过，现在好想自己脑子也缺根弦啊……

　　弗雷舔了舔嘴唇，开口道：“是啊，这里是紫辰军团、苍炎军团……嗯，还有雷霆军团的联合士兵。”

　　“哦，怪不得！”大卫恍然的点点头，随即摸了摸下巴：“我觉得那什么紫辰军团的铠甲颜色最好看，多醒目啊。你们说是吧？”

　　众人咽了咽有点干干的喉咙，不知道该不该去接这个话茬子。

　　不过不管怎么说，大卫的脱线表现，还是让众人稍微散去了心头的紧张。

　　此时，双方距离只有几百米之遥。一些视力好的，甚至可以看见对面士兵的大致轮廓。不过两边似乎都没有停下来的意思，仍是逐渐接近。

　　八百米，六百米……

　　踏步似雷霆，气势若海潮！

　　四百米，三百米！

　　静立如高山，杀意化冰霜！

　　咕……

　　此时已经到了弓箭的射程，所有士兵在悠长军号响起的那一刻停下脚步。

　　吱呀……

　　仿佛是千万个树枝被同时弯曲，一大片三十度角斜举的弓箭扬起。

　　这是要攻击……众人心胆俱颤，不由顿了下脚步。

　　“继续走！”一个低沉的声音从前方传来，唐恩稳稳的跨出步伐，踏向前方。

　　妈的，拼了……众人见状均是一咬牙，抬起灌铅般沉重的双腿继续向前走去。

　　踏踏踏……

　　众人均是走上了一个步点，唐恩的步点！

　　这种声音自然和之前那些士兵行进时不能比，但也自是有股坚定不屈的精神！

　　两百米，一百米……

　　几乎是顶着实质化的压力，众人又向前进了二百米。

　　“停！”唐恩竖起了手，定定的站在原地。

　　冬风凛冽，寒意逼人。

　　双方在相距如此之近的距离，沉默对持。


第106章 可敢报上姓名？

　　万余全副武装，杀气凛然的士兵。百余衣衫褴褛，面黄肌瘦的乞丐。

　　若是以上两个群体在旷野中对持，你第一个感觉是什么？

　　螳螂挡车？蚂蚁憾大象？大概也就是这样的观感吧。

　　这种不自量力的行为无疑是可笑的，甚至是荒谬的，可以直接和“找死”划上等号。作为旁观者，我们可以撇嘴不屑的说声“傻逼！”

　　但请不要忘了，世事从来不平等。总有一天，你也会遇上相似的境况。到那时，你是否有像螳螂一样横起独臂，直面滚动车轮的勇气？你是否有像蚂蚁一样极力张开大口，狠狠咬向粗壮象腿的魄力？

　　是的，结局肯定是被车轮碾转成叶，象腿碾压成渣。没有意义吗？或许吧……但至少，至少你曾经反抗过！至少你让那车轮在那瞬间抬起过一毫米！至少你在那象腿上留下了浅浅的牙痕！

　　强者有秒杀一切的权利，弱者也应有反抗一切的姿态！

　　“合！”

　　咕咕咕——

　　几声节奏不同的军号，左右两翼的士兵踏步向前，最终隔着五十米将唐恩他们团团围在其中。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　密布如林的长枪举起，山呼海啸般的声音响彻长空，令人震耳欲聋！

　　气势也是可以杀人的！

　　如狂风扑面，唐恩只觉气息一窒，身体不禁摇晃了一下。

　　后面众人就更不济了，除了弗雷等人稍撤半步，大多数的都是面色巨变，蹬蹬蹬连退几大步。

　　“吼！”不能在这样下去了……唐恩蓦然发出一声长啸，顶着实质化的气压踏前一步，翻手亮出匕首，做出攻击姿态。

　　你们不是强呢吗？我偏偏要先一步攻击！

　　“好胆！”

　　蓦地一声暴吼，一道身影蹿起，越过前面的士兵，落在地上疾奔几步，瞬间到了唐恩面前。

　　噌！

　　短促尖锐的拔刀声刚响起，雪亮刃光就到了唐恩头上。

　　“死！”

　　如果说宫廷剑技是绚烂繁琐，那这一刀就是简单粗暴。这就是战场历练出来的技法，直接，狠辣，一往无前！在这样的攻击面前，贵族青年的剑法不过是小孩之间的炫耀玩意。

　　像是忍受不了如此锐利的刀气，唐恩的身体如狂风弱柳，左右前后摇晃不定。

　　咝……刀光瞬闪，如断水般滑过唐恩身影。

　　糟糕，空了！

　　砰！“滚！”

　　像是应征这个字般，攻击的那人成弓虾状，以比来时更快的速度飞了回去。落在地上，滚了几圈直到最前面士兵的脚旁！

　　唐恩面无表情的收回前踹的右脚：“群殴也就算了，你他妈跟我玩单挑！！！”

　　呃……包围的士兵不由的气息一憋。

　　冷兵器时代，双方对垒的时候。还是比较注重勇士之间单挑的，虽然远没到因为一方失败就全局崩溃的程度，但是士气总归是要受点影响的。如果是胜利的一方，那这时候一般会趁着机会大举掩杀过去。

　　当然，唐恩他们现在是没有资格大举进攻。倒是那些士兵像是被激怒了，踏步上前，挥动兵器。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　“杀杀杀，杀你娘！就知道鬼吼，有本事来啊！”匕首挥舞，唐恩面目狰狞，仰天咆哮！

　　“杀你娘，来啊，看你大卫大爷削不死你们这些狗杂碎！”

　　“来啊，老子也杀够本了。皱下眉头就是你祖母养的！”

　　“来啊……”

　　身后众人被唐恩的举动激的心头热血翻涌，纷纷涌了上来，指着士兵大声叫骂，不断挑衅。

　　三大军团的士兵更怒了，要知道他们之前与北荒蛮人作战时，那都是见面就打的，何时见过如此不要脸的对手。

　　“杀了他们！”“我要捏爆他们头颅！”“剁成肉酱！”

　　整齐的喊杀声终于不攻自破，现在是各个地方方言的叫骂对决。虽是在语言上更毒辣了些，但气势上终归是乱了。

　　“叫个鬼，既然你们不敢来，那我们先来！”唐恩不屑的撇了面前的士兵，转身随便指着一个贵族青年道：“米修，先把刚才劈我的那刀还给他们！”

　　“好！”米修闻言毫不犹豫的举起短刀。

　　“慢！”

　　“住手！”

　　“你们敢！”

　　三道雷霆长啸几乎同时响起。接着三个身着高级铠甲的将军，龙行虎步的从士兵中走出。正是“沉默之鹰”雷尔夫、“战场疯将”巴洛、“北地苍狼”盖里三大名将。

　　尼玛，总算是出来了……唐恩眯了眯狭长的眼睛。

　　此时雷尔夫三人的面色都是不太好，本来他们正在催动士兵不断的对灰衣军驻地展开狂攻，在得知那帮贵族学员被劫后，都是震惊的不敢相信自己的耳朵。这怎么可能？战场都被包围了，灰衣军现在都自顾不暇，如何派人确定贵族学员的位置？如何绕过他们进行伏击？

　　不过不管如何的不可能，事情已成定局。那帮贵族学员的重要性是不言而喻的，在某种程度上，可以说这他们几十人的价值比上万灰衣军都要来得高。雷尔夫他们在匆匆商定后，决心将大部分士兵调过来，给这个伏击小队以下马威，最好能够兵不血刃的救下贵族青年。

　　但是，之后的事情却大出他们所料。那些形象凄惨的百人伏击队，竟然敢迎着他们上万士兵走了过来。甚至在弓箭手张弓搭箭的情况下，都悍然的前行两百米。

　　这是怎么个情况啊……或许一个人可以不畏惧死亡，但在这杀气腾腾的军团面前，也必定会被震慑。这和其它情绪无关，这是人身体本能会产生的反应。就像是天气冷了，要蜷缩起身体一样。

　　很快，他们就知道了这些人之所以如此，都是因为走在最前面的那人带动的原因。于是在那人做出挑衅进攻的时候，他们派出了军中好手，原本希望能斩掉这人，赢回气势。

　　但是接着他们就发现自己走了招臭棋，那军中好手竟然不是一合之敌，瞬间就被击飞了回来，结果反倒是让对方涨了气势。最后甚至都把他们给逼了出来，可以说到现在为止，之前的算盘已经全部落空。

　　盖里面色阴沉道：“我可以很明确的告诉你们，你们绝对走不出……”

　　唐恩掏了掏耳朵，转头不耐烦的道：“米修，你怎么还没砍？”

　　“哦！”米修点了点头，顺手一刀扎在了身旁贵族青年的大腿之上。

　　“不要！”

　　“啊！”贵族青年一声惨嚎，倒在地上拼命翻滚。本来他以为这些将军过来后能让他们脱困，结果没想到却是挨了一刀。

　　“快救我……我要死了，快救我啊……呜呜！”一直顺风顺水长大的贵族青年哪受过如此伤势，看着腿上不断冒出的鲜血，立刻眼泪鼻涕一大把，只当自己就要死了。

　　但实际上米修那刀是避过了动脉处扎的，根本就不足以致命。这也是唐恩让米修下手的原因，若是让大卫来，怕是早就傻乎乎的砍下对方头颅了。

　　“你……”巴洛张了张嘴，满脸震怒。

　　唐恩摸了摸鼻子，神色有些不好意思的对盖里道：“抱歉，刚才太吵了。没听清楚你说的话，能再重复一遍吗？”

　　盖里眼角抽动，脸色阴沉的好似能滴下水。

　　见他不再说话，唐恩状似无奈的耸了耸肩：“这么说，那现在轮到我说话了。嗯，我们诚恳的邀请这些尊贵的小爵士到灰衣军做客，我相信这会是场完美且愉快的经历。诸位将军，方便借个道啊？”

　　完美？愉快？见鬼……众士兵看着在地上不断痛呼的贵族青年，嘴角直抽搐。

　　吸……巴洛长吸了口气，一字一顿道：“你、们、走、不、了！”

　　“哦，是吗？”唐恩皱了皱眉头。

　　“放我们走啊，我快要死了，我要治疗，我快要死了……”贵族青年捂着大腿上的伤口眼泪横飞。

　　“你给我闭嘴！”巴洛蓦地爆喝，眼若铜铃，声似响雷！

　　“……”贵族青年被吓愣住了。

　　“你们都是帝国大贵族的孩子，应该知道自己被俘意味着什么。你们享受着常人难以企及的光环，也理应为帝国的荣耀献身！”

　　吼完巴洛再也不看这些贵族青年，雄狮般眼睛直视唐恩：“介绍一下，战场疯将，巴洛！这次过来，灰衣军确实给了我许多惊喜。我承认你很勇敢，也很了不起。我承认你逮的这些人价值很大，大到甚至可能超乎你的想象之外。但我是疯将，战场之上只有士兵没有贵族，我绝对，绝对不会让你带走活的他们！”

　　“是嘛，我打赌你会的……”

　　巴洛霍然转头，瞬间瞪大了眼睛。

　　弗雷从人群中走出，神色复杂道：“好久不见了，巴洛！战场疯子……哦，现在是战场疯将了。一个像疯子般厮杀的人是做不了将军的，所以你其实比别人想象得要冷静的多。”

　　“弗、弗、弗雷队长……”巴洛张了张嘴，随即一脸惊喜：“你还活着，哈哈，你还活着。你知道我找了你多久，我一直以为你已经、已经死了！”

　　呃……这是怎么个情况，他乡遇故知？唐恩怔怔的看着两边，这气氛有点不对啊……

　　“是啊，我也以为自己死了，但讽刺的是总是死不了……”巴洛苦笑了两声，随即指着身后的人道：“还认识他们吗？”

　　“竹竿，瘦猴，大熊……”巴洛看着一直跟着弗雷的兄弟，神情惘然的一个个念出他们的外号。

　　“疯子，好久不见了。”

　　“疯子，混得不错嘛，都成将军了！恭喜，恭喜啊！”

　　“……”

　　似乎对巴洛很熟悉，那些人嬉皮笑脸的打着招呼。

　　“巴洛将军，这是？”盖里诧异的问道。

　　巴洛眼眶微红，深呼吸了几口气：“雷霆军团以前有个雷枪破阵队，我们都是这个队里面的。队长就是雷枪——弗雷！”

　　“雷枪破阵队……”盖里念叨了几句，与雷尔夫对视一眼，随即讶然道：“是那个每战必第一个攻入敌军阵营的雷枪破阵队？”

　　每个军团都有其精锐部队，雷枪破阵队正是雷霆军团的中的一支精锐小团队。人数不多，只有二百余人。但是每逢野战必第一个攻入敌军阵营。每逢城战，也总是第一个拿下墙头。如此赫赫战功，各军团自然都有听闻。不过在十几年前，这队就忽然消失了。此后雷霆军团虽数次重组雷枪破阵队，但都是没有如此威力，最后也就不了了之了。

　　“十几年前，有个贵族到我们军团镀金。在不了解敌情的情况下，胡乱给我们队发下任务。结果、结果我们队虽完成任务，但却陷入重重包围。兄弟死伤大半，却无一救援。最后弗雷队长带着我们九死一生的冲出来后，才知道那贵族已经领着战功踏上归途了……二百多人啊，活着回来的就二十几个人……兄弟们都想报仇，当时队里活着的人里面就我有妻儿，所以弗雷队长没带上我……”

　　说到这里，巴洛虎泪纵横：“结果他们奔杀千里，在贵族欲登船返回南方的时候，将他头颅斩下……这事情最后闹的很大，牵连了不少人。虽有军团出面调停，但那贵族家族仍是不愿意放手。最后弗雷队长他们上了军法处，判绞刑……前几年我一直在找，想给他们收敛尸骨，但总是找不到。没想到，今天却在这里碰上了……”

　　巴洛语气低沉，表情很是感伤。当年威风不可一世的雷枪队长，现在却是如此凄惨摸样。不过活着总是好的，但谁曾想活着再相见，却是在战场之上了。

　　弗雷苦笑了声，接过道：“我们命好，当时死刑犯的牢房已经满了。我们就先住在重犯牢房，结果索罗门领主派人来挑苦力，我们稀里糊涂的就被买走了，做了十几年苦力……”

　　我擦，这牛掰大发了……唐恩听的是心花怒放，不行，这下一定要把弗雷他们留下。

　　说过了这个插曲，局面还是那个局面。不过巴洛可能是因为弗雷的缘故，此时已不再开口。

　　“咳咳，那个我不愿意打扰……但是这位小爵士的血可是流了不少了，再不抓紧时间治疗，怕是这条腿就要废了！”唐恩指了指脸色惨白的贵族青年，摊了摊手道。

　　巴洛继续一言不发，盖里皱了皱眉头，显得有些游移不定。

　　正如之前弗雷的遭遇，这些贵族青年是不能死在他们面前的。但是放了的话，又不甘心，因为那不但代表着这次攻打灰衣军的计划完全失败，还可能要面临绑架勒索的局面。

　　“走吧！”一直静静的雷尔夫开口道。

　　呃……盖里看了眼雷尔夫，最后轻轻的摇摇头，一挥手，层层包围的大军散开一条道路出来。

　　唐恩他们扶起地上打滚的贵族青年，慢慢走了过去。

　　“弗雷队长……”巴洛看着走过眼前的弗雷，嘴里蠕动了下，终究是说不出话来。队长还是那个队长，但是疯子还是那个疯子吗？若是以前，就算弗雷等人身背重罪，他也一样会收留他们。但现在……

　　“疯子，不要想别的。好好干，我们这群人里面最后就你有出息了。”像是知道他在想什么，弗雷拍了拍巴洛肩膀宽慰道。

　　疯子，好好干，你会有出息的……巴洛低头，蓦然想起以前弗雷队长曾无数次的拍着他的肩膀，说着差不多相同的话……

　　弗雷身后那些兄弟一一上前与巴洛打了招呼，捶胸膛，拥抱，拍脑袋……方式很随意，却透着股熟悉亲切。

　　一两万人的包围圈的自然重重叠叠，面积巨大的。唐恩他们在两边士兵的目送下，缓慢前进。当然，战刀还是抵在贵族青年后面的，在一切都还没有尘埃落定之前，还是小心点好。

　　“停！”行走在前面的唐恩忽然皱了下眉头，竖起手掌。

　　嗯？众人疑惑的看着唐恩。

　　看我面前玩藏匿……撇了撇嘴，唐恩转头对着那三大将军道：“欢送的排场已经够大了，所以，还是让地下的那些兄弟出来透透气吧！”

　　呃……众人闻言大惊，目光直视身前地面。黄灰草叶，暗沉土地……很正常啊，这下面有人？

　　巴洛和雷尔夫均是将目光投向了盖里，分开道路的那群士兵身着青色铠甲，是苍炎军团的。依照北地苍狼的性格，地底藏人这阴招还真干的出来……

　　寒风冷肃，气氛再次凝滞。

　　盖里目光阴鹫的重新审视了遍唐恩，似乎要将他深深刻在心里。冷哼一声，挥了挥手。

　　一个军官略显尴尬的跑到前方，拍了拍手掌。

　　砰、砰、砰……

　　泥土四起，草茎乱飞。

　　几十个身着暗青铠甲、身手灵活的士兵从地底冲天而起，轻巧的落在一旁。

　　瞬间，平整的地面尽是坑洞。从那些翻出来的新鲜泥土可以看出，这些藏洞都是新挖的，大概也就是趁着士兵包围的时候动的手。

　　“北地苍狼，盖里。”直视唐恩的眼睛，盖里寒声道：“可敢报上姓名？”

　　被一个军团将军盯上的感觉显然不会美妙，不过唐恩却是轻松的耸耸肩。

　　“好说，我叫亚瑟！”


第107章 退军

　　谷地，灰衣军驻地。

　　其实说是驻地，除了一个个土堆之外。在地面上根本看不见任何行军帐篷，甚至连人都比较少见。

　　纵横交错的地下通道，已经将这片原本完整的土地切割的支离破碎。在这里，你才能看见来往穿梭的灰衣军民众。

　　穿戴乱七八糟板甲的士兵一边小心的窥视着外面，一边从民众手中接过面包等食物。现在是午餐时间，不过因为最近战况激烈，所以这里也就是他们吃饭的场所了。

　　驻地中间，这里的气氛稍微轻松些。来回走动的多是布衣平民，少了些肃杀之气。

　　此时，七转八弯的通道中，一个戎装青年正不断穿行。似乎是因为常来，到了某个地方后，不停的有人上来打招呼。

　　“咦，是博格长官啊，中午好！”

　　“嗯，中午好！”

　　“是来找乔希亚吗？她出去了，好像是到后方观察战况了。”

　　“哦，谢谢，那我去找她吧！”

　　博格笑着点了点头，随即脚步一转，顺着地道向后面走去。

　　那几个打招呼的人，看着博格离去后，又聚在了一起。

　　“最近博格来的很勤啊，呃，你们说他是不是喜欢上乔希亚小姐了啊？”

　　“这还用说？明摆的事情嘛！”

　　“可我看乔希亚小姐好像不喜欢他。”

　　“不是吧……每次他来乔希亚小姐不是都挺热情的吗？博格是战术部的军官，长得也不错，我看这两人挺般配的。”

　　“乔希亚小姐对谁都热情好吧，反正我感觉乔希亚小姐不会喜欢博格的。”

　　“嗯，这么说的话倒也对。”那人摸了摸下巴，冷不丁的说道：“那你喜欢乔希亚小姐吗？”

　　“喜……呃，不……”

　　“哈哈，果然！嗯，那到底喜欢还是不喜欢啊。说说，说说……哎，别走啊，哈哈……”

　　……

　　正大步向后走的博格，并不知道此时已经多了个情敌。不过就算是知道了，他也有绝对的信心击败对方。确实，虽然他现在已经不在是贵族，但深受贵族教育的他总比普通人多出了些优雅气质，再加上出众的外表，聪明的头脑……在如今灰衣军里面，他真的不惧任何人的挑战。

　　乔希亚啊……博格心中轻叹了口气。老实说，他现有些挫败感。没错，这些天的相处，乔希亚和他关系一直很好，比其他人都要好。但聪明如他分辨得出，这种好只是朋友之间的，他不过是比其他人更早认识她罢了……

　　他当然也有暗自试探，不过每次的结果总是不尽如人意。她好像只对现在做的事情感兴趣……不会的，这个年龄的女子怎么会不去幻想美好的恋情……嗯，那问题到底出在哪呢？

　　博格自然是玩过女人的，那时他还是贵族，在十几岁的时候就在女仆身上尝到了那蚀骨的滋味。就算除去这些唾手可得的，他也追到过不少贵族少女。但以前那些极其管用的招式，现在用来竟是统统不好使。

　　她到底想要什么……外貌？气质？财富？不对，乔希亚不是这样的人，否则我也不会如此喜欢她！

　　或许只是矜持吧……罢了罢了，终归会是我的不是吗？

　　思索间，博格已是来到了驻地后方。收拾好心情，在询问了几个人后，很快就找到了趴在土堆后面的乔希亚。

　　似乎是在观察谷口吧，探头探脑的，那里是领主士兵驻扎的地方。

　　嘴上拉出笑容的弧度，博格跳出通道走了过去：“怎么样，有什么发现吗？”

　　“额？”乔希亚讶然转头，随即吐了吐舌头：“是博格啊，不好意思，我以为你下午来找我呢。”

　　“呵呵，没事，刚好我那边也没什么工作要做。”博格不在意的摆摆手，随即温声道“这里……嗯，在这里还可以结合实际说的详细些呢。”

　　“嗯，我也是这样想的……对方摆的是偃月阵吧。”乔希亚看着谷口领主士兵的布置道。

　　博格点点头，赞道：“不错，你学习的很快啊。这是经过改编的偃月阵，正好适合现下这个地形。嗯，本来这阵型是可攻可守的，不过经过改变后，去除了攻击的锋锐，加强了防守的厚度。”

　　“是你教的好啦。”乔希亚娇笑了声，随即忧心的道：“不知道我们什么时候才能突破这里，已经死了好多人了……”

　　“不用太过担心啊。这阵是好阵，但是这些领主士兵的战斗力还是弱了点。最多三天，我们一定可以走出这里！”

　　“嗯，希望如此吧。”乔希亚叹了口气。

　　“乔希亚，你怎么……咦，博格也在啊。”一道声音从后方传来。

　　乔希亚与博格愕然转头。

　　“洛沙阿姨！”

　　“洛沙首领！”

　　身后带着一大帮人过来的正是笑眯眯的洛沙，虽是面色轻松，但还是能从眼中血丝看出她的疲惫。

　　“恩恩，好好！”

　　洛沙刚走进，就将乔希亚拉到一旁，悄声笑道：“还不承认，这下被我逮到了吧，哈哈。”

　　“啊？”乔希亚微张嘴，随即想到了什么，满面羞红：“不是啦，洛沙阿姨，博格是来教我战术的。”

　　“教你战术？”洛沙点了点头，若有所思的道：“是个好借口啊，看来是他追的你，嗯，一定是这样没错！”

　　“……”乔希亚咬了下嘴唇，无语了。

　　“怎么样，无话可说了吧。”洛沙一脸发现秘密的表情。

　　乔希亚眨了眨眼睛，快速道：“洛沙阿姨是来巡视的吧，那我们就不打扰了……博格，我们快走！”

　　说完，迅速转身就要离开。

　　“啊？”博格一脸莫名其妙。

　　“每次都来这招！”洛沙一把抓住乔希亚的手臂：“今天你哪也不许去，就跟着我。嗯，博格你也来吧。”

　　“不要啦，洛沙阿姨。那个博格还有事情要做呢。博格，你说是吧？”

　　“我……”博格一脸无辜。这是怎么个情况？

　　“不要使眼色，别以为我看不到。”洛沙笑眯眯的抓着乔希亚：“战术都已经定下了，博格哪还有什么事情要做啊？”

　　……乔希亚一脸无奈，拿这个在人后有点八卦的洛沙阿姨一点办法都没有。

　　“那个，那个……”就在乔希亚绞尽脑汁想着如何脱身的时候。

　　哗——

　　蓦然，一阵欢呼声从远方传来，接着这声音一阵高过一阵，响彻驻地。

　　“呃……”洛沙等人怔住了。

　　现在可是被围攻的时候，哪来的欢呼声？可以说若不是这声音就在没多远的地方，他们都以为是军团士兵攻入驻地发出的欢呼。

　　“快去看看发生了什么事情！”洛沙转头对身后的人道。

　　“是！”那人转身向前面跑去，不过未出几步，就见一个士官欢呼着跑了过来。

　　“洛沙首领，敌军退了！洛沙首领，敌军退了……”

　　呃……洛沙等人再次怔住了，不过这次不是因为疑问，而是喜悦来的太快，完全没能反应得过来。

　　“退、退了？”博格脸上满是不可思议：“怎么可能？”

　　要知道他可是刚从前线回来没多久的，那时是吃饭时间，所以对方没有进攻。若是按照常理，现在应该是攻击才对。再说对方占据着战场优势，怎么可能会退？难道是阴谋？

　　“洛沙首领，呼哧，敌军退了！”那士兵终于跑到了洛沙面前，虽是气喘吁吁，但满脸兴奋。

　　“确定退了？”洛沙稳了稳心神问道。

　　“是的，对方士兵聚在一起，退后十里。”那士兵快速道。

　　谷地一片开阔，退后十里距离，那完全是没有耍阴谋的空间了。

　　“知道是什么原因吗？”洛沙追问道。莫名其妙的退却，自然不让人放心。

　　“好像是灰、灰什么空间的兄弟逮住了对方重要的人。”

　　一旁的乔希亚张了张嘴，蓦然惊声道：“灰色空间？”

　　“对，对，就是这个灰色空间。”士兵点头道。

　　……

　　“哈哈，唐，我就知道你不会死的，我就知道……”此时的乔希亚明显陷入狂喜，嘴里不停的重复着，随即直接跳下通道，踉跄了一下，快速向前跑去。

　　“呃，乔希亚等等，别跑那么快啊……”洛沙呼喊了一声，随即也是跳下通道：“博格，走啊，去迎接我们的英雄归来！”

　　“呃，哦……”博格脸色惨白，神情恍惚的应了一声。跨前一步。

　　砰……

　　洛沙他们愕然转头，就见博格头下脚上，狼狈的摔倒在通道中……

　　……

　　乔希亚跑的太快，洛沙他们到了驻地中央，才看见她在人群中艰难的向前挤去。

　　此时的驻地一片欢腾，坑上坑下满是相拥跳跃的人群。在最中间，一大群人簇拥着什么。

　　“洛沙首领！”“洛沙首领，我们赢了！”……

　　见到洛沙，众人都是让出一条道路来，报喜声不断的从四面八方传来。

　　洛沙也是满脸喜悦，不断地点着头回应。

　　渐渐地，随着人群的散开，被包围在中间的人走了出来。

　　“咦？”洛沙挑了挑眉，露出诧异神色。

　　前面是几十个衣衫褴褛的男子，此时他们正一脸茫然的接受着众人的欢呼。后面那些满身贵气，脸色难看的应该就是被逮的重要俘虏，但是……唐呢？灰色空间的人呢？

　　乔希亚这时好不容易挤了进来，扫过眼前的人群蓦地一呆，随即像是想到了什么，身体摇晃，脸色瞬间煞白。

　　洛沙一把扶住了她，嘴唇动了动，最终没说什么。

　　灰色空间失踪十几天了，其中若是死人的话，那也是正常的事情……

　　“你们是？”调整好心情后，洛沙对这群人问道。

　　一个中年男子走了出来，行礼道：“夫人你好，我是弗雷。我们是亚瑟先生带来的……”

　　“亚瑟？”话语被打断，乔希亚抹了下眼睛，迅速从洛沙怀中跳了出来：“他带你们来的？这么说唐……亚瑟没死？”

　　“呃，当然没有。他说要去办些事情，不久前离开了。我们……”

　　“洛沙首领！洛沙首领！”

　　“啧……”

　　又被打断了……弗雷张了张嘴，苦笑了两声。

　　“让我过去……我有重要事情禀报洛沙首领……”

　　片刻，一个满身大汗的士兵挤了过来，迅速道：“洛沙首领，战术部刚刚被一群人闯入，现在打起来了。”

　　“……糟糕！”


第108章 我今天不想杀人！

　　战术部，顾名思义，就是在战时指导、设定作战方法的部门。

　　灰衣军的组成机构与其他的团体有些不同，洛沙所在的地方就是最高层的总指挥部。这里的气氛相对较松，没有什么严格的把守。洛沙在这里既可以与几个部长谈些大事，也会与平民闲聊些家长里短。

　　但战术部却不同，这里不管什么时候，都有士兵严密守卫，闲杂人等是不可以靠近的。

　　不过如今，这里却是被一群不速之客闯入。几个小队的士兵在外围就被迅速击溃，虽是没出现伤亡，但是来人却已经是逼到了战术部的帐篷外。

　　这倒也不怪士兵守卫松懈，之前因为传来敌军退去的消息，这里一片欢腾，士兵差不多都忙着去庆祝了。再加上这群人先前被拦下后，态度倒也和气。出示了一封战术部的任务通告，只说要找下博莱长官。

　　这些士兵当然不能只凭一封任务纸张就让他们进去，所以只说会给他们通传。若是博莱长官想见他们，再另行通知。

　　这也没有问题，要知道现在是战时。虽说有敌军退去的消息，但这里要处理的事情反而会更多也说不定。那博莱长官在这里也是个高级军官，现在自然忙碌无比，哪有时间来见这些回复任务的人啊。

　　但这些人听完后立刻就翻脸了，直接动手强闯进来。先开始的士兵一时不备，被他们迅速突破。不过战术部自然不会只有这一道防线，在示警后，又有几队士兵匆匆赶到。但这些人的身手都不错，在当先那人一把匕首带领下，竟是接连突破了几道防线，直抵作战部帐篷外。

　　“滚！”砰——

　　一声爆喝，泥土翻飞，一个士兵队长被甩飞了出去，压倒了帐篷前一排士兵。

　　接着一个长相普通的人眯着狭长的眼睛，带着十几个人来到篷外空地。不用说，这自然就是唐恩以及灰色空间成员了。

　　唐恩在被追杀时，每时每刻都在想他们这次的问题出在哪。到达指定位置，没等来灰衣军小队，却等来了不断包围的布兰正规军。而且在接下来的厮杀中，他不止一次的逼问，都是没有得到有灰衣军小队经过这里的消息。一次是不知情，两次，三次……无数次的不知道，不得不让唐恩将怀疑目光放在了发布任务的人身上。

　　唰唰唰……

　　突破到这里也就是极限了，闻讯赶来的士兵抽出战刀将他们团团围住。大卫他们倒也不惧，背靠背围成圆形与对方形成对持。

　　“我今天不想杀人！”深吸了口气，唐恩淡淡的道：“我是来寻求一个解释的，让博莱长官出来与我说话！”

　　哗——

　　帘子掀开，几个身着高级铠甲的人皱着眉头走了出来。士兵分开，在最前面的是个身躯雄壮，两鬓微霜的老将。

　　“欧蒙老将军！”唐恩躬身行礼道。

　　“你是……唐恩？”欧蒙倒是一副好记性，露出诧异神色惊叫道。

　　“不错，正是我！”

　　“哈哈，你竟然回来了……这么说，刚才敌军退去，也是你的功劳？”不愧是沙场老将，在看到唐恩后，迅速就将之前消息串联了起来。

　　唐恩点头摊手：“一不小心逮了些重要的人，所以……”

　　“哈哈，好！很好！”欧蒙老将军放声大笑，随即感慨道：“没想到我们几万人奋战十多天都没做到的事情，竟然被你们区区几个人就做到了。真是好啊，哈哈，你是我们灰衣军的英雄！”

　　唐恩轻轻的摇摇头“真的只是运气……嗯，其实我这次来是找博莱长官的！”

　　“博莱？”欧蒙老将军愣了一下，随即就想到了唐恩此举的意思，脸色顿时有些尴尬：“咳咳，唐恩，那晚大家急于突围，都是有些混乱，任务是博莱失误错发的。嗯，我在这里先向你道个歉。博莱，你也出来向唐恩道歉……”

　　博莱正是随着欧盟老将军一起出来的人中的一个，他从开始知道唐恩名字后，神情就处于恍惚阶段，他回来了？他竟然回来了？

　　“博莱，博莱？”欧蒙老将军皱眉转头喊道。

　　“呃，在！”博莱回过神来，慌忙应声。

　　“还愣着干嘛，赶紧出来向唐恩道歉啊！”

　　“嗯！”博莱调整好心情从人群走出，准备躬身道歉。

　　“等等！”唐恩闪身让到一边，定定的看着博莱道：“失误？这么说根本就没有那支小分队？”

　　“呃，没有。那次是我失误，抱歉，唐……”

　　唐恩摆手止住了博莱说话，砸了咂嘴，似笑非笑道：“失误？呵呵，只是失误……”

　　顿了一下，唐恩转头道：“脱去你们的上衣！”

　　“是，老大！”灰色空间的众人闻言撕去了身上碎条乞丐装。

　　哗——

　　周围士兵都是有点骚动，不断发出惊呼。

　　寒风呼啸，十几个赤裸着躯体的壮汉昂首立在当中。几乎每个身体都遍布着密密麻麻、大大小小的伤痕。这些上过战场的士兵，自然能辨认出这上面有刀砍，枪刺，箭穿等等。甚至有许多伤口都是没有好完全，可以看到翻出的血肉……

　　“他叫路克！”唐恩后退一步，指着后者小腹上长长的刀疤道：“这是在十一天前突围中的刀，几乎被腰斩！”

　　“他叫奥斯，这三道伤痕是十天前突围中的箭，当时箭枝穿透了他的身体！”

　　“他叫……”

　　周围士兵的眼神变了，再无敌意，有的只是崇敬。这不是伤痕，这是勋章，这不是士兵，这是英雄！

　　“他叫安格斯，现在还站不起来，粉碎性骨折，是七天前在地震中被石头砸的！”

　　“嗯，还有个人叫费利克斯，我希望你们记住这个名字。他已经死了，死于地震……”

　　吸……呼……吸……呼……

　　大口喘息了几口气，唐恩静静的看着博莱。

　　“我不想再说我们是怎样度过追杀的，我不想再说我们是如何在地底挖了六天的，我不想再说我们是怎样埋葬队友的……”

　　“我现在只想说，我去你娘的！！！我、去、你、娘、的、失、误！！！”

　　嗖——

　　身影乍闪乍逝，唐恩将博莱提在手中，匕首扬起。

　　“唐恩！”欧蒙惊呼。

　　“住手！”

　　“不要！”

　　……

　　欧蒙摊开双手下压：“唐恩，对于你们的遭遇我真的很遗憾，但那真的是个无心失误！没错，博莱是应该受到惩罚，但罪不至死啊！”

　　唐恩微皱眉抬头：“欧蒙老将军，我说过的，我今天不想杀人！”

　　咝……血线划出！


第109章 抱歉，我也失误了！

　　叮！

　　星火闪耀，一柄连鞘佩剑挡住了下扎的匕首。

　　博莱身为灰衣军高级军官，又是贵族出身，自然有不低的武技。刚才唐恩的攻击突然，身法又太快，所以他才被轻易擒下。现在反应过来，哪能不反抗啊。

　　挡下攻击后，剑鞘飞出，刃光一闪，直斩唐恩腹部。

　　砰！唐恩一皱眉，挥手拍在剑身之上。

　　那博莱反应倒也快速，借着这一拍之力，迅速飘身后退。

　　“唐兄弟，那次真的只是失误，我愿意诚恳道歉。现在敌军虽然退去，但后续肯定会有所行动。你难道连个戴罪立功的机会都不给我吗？”

　　博莱这番话虽说的又急又快，但意思差不多都表达了出来。不得不说他的脑筋转的还是挺快的，一方面放低姿态，诚恳道歉。一方面又愿意以罪身继续为灰衣军效力，其情可悯，着实博得了围观士兵的一些同情。

　　“是啊，唐兄弟。错误已经犯下，无可挽回。就给博莱长官一个将功赎罪的机会吧！”

　　“唐兄弟，不要冲动！我看这样好了。不如我们请洛沙首领来判决吧。”

　　“……”

　　唐恩撇嘴哂笑一声，似是嘲讽。随即一言不发身形暴进，点点血芒笼罩了过来。

　　咝、咝、咝……

　　来得好……博莱心中杀机大起！

　　老实说，之前的那番布局没能弄死唐恩，反倒是让他立下如此大功，实在是出乎博莱意料之外。不过现在既然唐恩来复仇，那刀剑无眼之下，死了也是正常事不是吗？

　　“唉！”当然，表面上博莱还是长叹一声，似是不情愿的道声：“即是如此，那唐兄弟你小心了！”

　　嗤，周身青碧色斗气光芒暴涨，瞬间套上了斗气铠甲。接着长剑挥洒，布下层层防御剑影。

　　采取守势是必然的选择，一是因为唐恩身形太快，需得探清虚实。二是不管怎么说，在明面上，唐恩他们是占着理的。所以博莱打算先让唐恩攻上一段时间，这样既可以继续造势，博得同情，又可以为接下来的“无意击杀”埋下伏笔。

　　博莱心思不可谓不周全，不过接下来的局面却完全脱离了他的掌控。

　　叮、叮、叮……

　　血色匕影如灵蛇吐信般轻巧的就击开了正面层层剑影，近身，血芒再涨，如丝如缕迅速缠绕而上。

　　怎么可能……博莱大惊，怒啸一声，斗气光芒再涨，匹练般的剑芒纵横挥洒，迅速攻了出去。

　　他一切的算计都是在一个基础上的，那就是他的实力比唐恩高！本来博莱认为这不会有什么问题，毕竟两人年纪摆在那呢，不论是作战经验，还是斗气修为，他都应该占占据绝对优势才是。

　　但是刚才瞬间的交手，对方那并不起眼的点点血芒却直接破开了他的剑势。而且这出手的时机，战斗节奏的把握……分明是身经百战的高手嘛。

　　博莱虽然迅速调整了作战策略，由守转攻。但形式仍不明朗，唐恩身形太快，他的剑芒根本就追不上。外表上看来，他的剑气纵横四方，实际上却都是击在了空处。

　　这种费尽力气打出一拳，却落在棉花上的感觉自然不好，博莱郁闷的几乎想吐血。而且在他久攻不下时，对方击过来的血芒如同一支支小型箭头，不停的往斗气铠甲里面钻。

　　“给我破！”眼见情况不妙，博莱迅速使出杀招。

　　道道青色剑芒拉成弧形状，从身体中心爆发开去，刹那间，空间中满是回旋四溢的斗气刃光。

　　“不好，卧倒！”欧蒙老将军面色一变，对着围观士兵大声吼道。斗气可是不认识人的，若是被撞上，轻则击飞，重则就是直接腰斩！

　　博莱也是被逼急了，唐恩如同影子般不断出现在他身侧、背后……想攻击都找不到人，只得用出了这种大面积的杀伤技。

　　斗气外放的战技是高级武者才能用的，博莱现在的修为是一只脚踏入高级武者，不过在极力施展之下，倒是勉强用了出来！

　　簌！唐恩身形蓦然闪现在正前方，迎着袭来的剑芒一脸若有所思。

　　哈哈，死吧死吧……博莱内心狂喜大呼。

　　咝，剑芒如他所料迅速从唐恩腰间切割了过去。

　　哗——

　　周围士兵大惊，为军队立下大功的英雄就这么被杀了？

　　哈……咦，不对，血呢？博莱迅速发现不对，瞪大了眼睛，就见那道被切断的身影渐渐转淡，化虚……

　　簌，在那道消失身影的侧前方，唐恩身形再一次出现，依旧是那副若有所思的表情。

　　切断，簌，切断，簌……

　　趴倒在地上的士兵石化了，唯有瞳孔在左右晃荡，映照着唐恩的身形在纵横交错的剑芒中，如入水鱼儿游刃有余的闪动，带起串串幻影……

　　动作很随意，表情很单调，看不出任何吃力与紧张的迹象。似乎他走的不是严密无缝的剑芒，而是漏洞百出的渔网！

　　在鬼魅身法的帮助上，不过片刻，面无表情的唐恩就来到了博莱面前。

　　“喝！”博莱下意思的大喝一声，提起佩剑……

　　噗！血光乍现，匕首穿透斗气铠甲，穿过手掌！

　　咣当，佩剑落地！

　　唐恩伸出一脚，踹在后者膝盖处。咔擦，博莱闷哼一声，身形一矮半跪在地。

　　俯身，轻道：“能告诉我，为什么我在你的身上能感觉到杀意吗？”

　　唐恩对于杀意是敏感的，之前之所以陪着博莱战斗这么长时间，是因为他从一开始就从对方身上感觉到了淡淡的杀意。唐恩很疑惑，两人无冤无仇，甚至今天才第一次正式见面。更何况对方还害得他们被追杀至今，应该是歉疚才对吧？这杀意到底是从何而来的呢？

　　“那次任务，是你故意安排的吧！我真的很好奇，我唐恩有哪里得罪过你吗？”

　　博莱脸色惨白，豆大的汗粒从额头滑下：“不是，那次是失误……”博莱心里很清楚，既然战败了，那只有死咬着这一点才能活命。

　　砰！博莱身形被踹翻几米开外，重重摔倒在地。

　　“失误……呵呵！”唐恩再次走了过来，俯身出手捏在后者的小腿上。

　　咔擦、咔擦……骨骼碎裂的声音如炒豆般响起。

　　“啊！”博莱终于忍不住，仰天发出惨嚎！

　　“啧啧，抱歉，我也失误了！”唐恩摊摊手，再次将手掌放在博莱颤抖的腿上：“其实，我是想帮你正骨来着……”

　　“够了！”欧蒙老将军踏步上前，沉声道：“唐兄弟，博莱是有错在先没错。既然你不接受他的口头道歉，而选择动手。那你现在也捏碎了他的腿骨，应该可以抵消了吧！”

　　“唐恩，停手吧！”一道柔和且威严的声音从远处传来。

　　“洛沙领袖！”

　　“洛沙领袖！”

　　不停的招呼声中，洛沙带着一群人快步走来。

　　“叔叔！”一声惊呼，随即一道身影从那边电闪而至。

　　砰、砰、砰！

　　短暂的拳脚交手，那快速奔来的身影瞬间就被打了回去。落在地上，翻滚几圈站起，正是脸色难看的博格。

　　“唐，你……”

　　“抱歉，在我没办完事之前，任何人都别想带走他！”唐恩斩钉截铁的说道。

　　呃……众士兵面面相觑，一时说不出话来。

　　洛沙不禁抚了抚额头，这事的确是棘手。本来他们已经对博莱做过处理，按道理说这事就这么过去了。但现在唐恩他们回来了，这苦主继续寻求公道那也是理所应当的。

　　“唐恩，博莱现在已经受到了惩罚，他的失误罪不至死啊！”想了会后，洛沙开口道。

　　现在他们之间的问题就出在博莱到底是无心失误，还是有意为之这上面。唐恩心中是有决断的，他几乎可以肯定这博莱是有意的。但是杀意这种东西，虚无缥缈，如何去说呢？再倒果为因，你说博莱要害你们，那动机呢？害人总要有个理由吧，你们甚至都没见过面……

　　沉默半响，唐恩抿嘴道：“我说过的，我今天不想杀人！”

　　呼……众人闻言不禁长松了一口气，只要不杀人，总还有转还的余地。唐恩他们是英雄，他们也不希望英雄归来就要面临与灰衣军决裂的局面。

　　这时，唐恩又开口：“但是，正如你们之前所说的，做错事就要受到惩罚，我认为现在的惩罚力度还不够啊！”

　　呃……

　　咔擦、咔擦、咔擦、咔擦……

　　“啊、啊、啊……”

　　震天嘶哑哀嚎！

　　“本来是想挑断你脚筋的，不过既然你这么喜欢躲，那就……”唐恩双手按在博莱腿上，十指发力，一寸寸的将后者的腿骨捏至粉末。

　　咝，众人看着不断在地上打滚的博莱，不禁倒吸了口凉气。这叫不杀人？这比杀人还狠吧……

　　做完这一切后，唐恩提着半昏迷的博莱：“我这个人很讲道理，你欠我什么，我就拿回什么。这个是先替安格斯拿回来的。接下里我会调查这件事情，若让我知道这是你有意安排的，我会替费利克斯再来拿回你的命！”

　　说完，手一松，博莱如软泥般瘫倒在地。这其间，谁也没有注意到一道道浓重的血芒顺着唐恩的手指灌输进博莱胸中。

　　随即，在众人的注视中，唐恩回走几步，鞠躬致意：“洛沙首领，我累了，先回去休息，那些俘虏的事情稍后再向你禀报……”


第110章 此子不能留啊……

　　“据侦察，敌军退守十里之外，已经开始修建简易驻防工事，没有任何进攻迹象！”

　　“俘虏的身份已经调查清楚，有七个伯爵之子，八个侯爵之子，三个公爵之子。他们的长辈分别有帝国宰相、军法处长官、行政官……”

　　大帐寂静无声，就听着这一连串显赫的官职名称被接连报出。要知道这还只是直系亲属，若是将贵族间的联姻关系都算上的话，这些俘虏的长辈说不定都可以将帝国上层建筑一网打尽了。

　　“哈哈！”蓦地一阵苍老豪放的声音远远传出。

　　“好！”欧蒙老将军喜色满面，直捋胡须：“有了这些人在手，我看谁敢来攻！哈哈……”

　　“哈哈，我关心的可不是这个。”一个穿着灰衣长褂的老者，不住的掐着手指：“我在想这些人到底值多少袋大米，多少斤面粉，多少块盐巴……哈哈！”

　　“对啊！”欧蒙老将军一捶手掌：“还可以用来换些制式盔甲兵器嘛。若是不愿意，给些金属也好啊，我们自己做。啧啧，如果再给我运两台雷神之锤来那就更好了，哈哈！”

　　“你这战争老疯子，还真敢想！你怎么不说直接把军团交给你呢……”

　　“这个……我倒是不介意，就是不知道他们愿不愿意？”

　　“呃……哈哈！”

　　洛沙帐篷中，气氛浓烈。几个花甲老者满面红光，大笑着憧憬这次的收获。

　　这次俘虏那些贵族青年，可以说是个战略性的胜利。不但解了自身的围困，还带来了巨大的利益。

　　灰衣军，光听名字就知道穷成什么样了。此时在这些人的眼里，那些青年已经不在是人了，而是化作满仓的大米，或者鲜亮的兵器铠甲……

　　“唉，如果这次俘虏的是这些青年的长辈该多好啊，那说不定我们这么多年的夙愿，就一朝成功了呢！”

　　“呃……到底是首领敢想啊。那这样，俘虏一个布兰君王岂不是更好？哈哈……”

　　俘虏交换也要有个限度，可以说，这些青年只能用来换些实在的东西。若是想凭借这就要让灰衣军的主张得到实施……呃，那些大贵族保准会立刻忘了自己还有个儿子被俘虏。

　　“好了好了……”洛沙压了压手掌，正色道：“这事不急，帝国那边谈判的人还要些天才能到来，我们到时拟份交换单出来就好。嗯，我们现在讨论下怎么对待英雄们吧。”

　　帐篷一静，几个部长均是相互看了看。他们接到消息较晚，没有亲眼目睹战术部发生的一幕，但是灰色空间打人的消息还是听说的。

　　“唉！”欧蒙老将军长叹了口气，脸色复杂的道：“博莱的伤我看过了，手上的倒也罢了，但是一条腿的骨骼已经完全被捏成粉末状，除非光明神殿的大主教来，否则恢复无望了！”

　　光明神殿的大主教那都是坐阵一方的人，而且还都和布兰王室关系亲密。见面都难，更别提会给灰衣军中人治疗了，所以说博莱注定下半辈子就要和拐杖作伴了。

　　“这么严重？”一个部长皱了皱眉头，不悦的道：“这唐恩下手也太狠了吧，这还是自己人呢。”

　　“听说是死了个手下。”欧蒙自然是懂得袍泽之间情谊的，出言解释道：“而且听他的意思，似乎认为那次任务是博莱有意为之，所以……”

　　“有意为之？他们见过面吗？博莱怎么可能做出如此行径。”

　　“应该是没有的。”欧蒙老将军捋了捋胡须，摇了摇头道：“或许这只是他的一个借口吧。”

　　“胡闹嘛！我看有必要惩罚下他。”

　　“但他毕竟是英雄啊！”

　　“英雄怎么了，有功就赏，有错就罚嘛！”

　　……

　　啪啪……洛沙拍了拍手掌：“那大家的意思是？”

　　还是欧蒙老将军第一个开口：“我认为唐恩的手段虽然狠辣了点，但是功劳还是更大的。”

　　这就是功大于过的意思了，欧蒙还是秉正行事的。虽然博莱是他的下属没错，但却也没有丝毫偏袒的意思。

　　“我也认为是功劳更大，当然惩罚的措施也是要有。有错我们按规矩来就是了，他这是私自殴打长官，我们不能开这个先例！”

　　“我同意你的意见！”

　　“我同意欧蒙老将军的意见！”

　　……

　　不多时，几个部长都表明了态度。接着众人将目光聚集在一直没怎么说话的卷发老者身上，他正是博格的父亲博斯科。

　　“我同意欧蒙老将军的意见。”

　　呃……几个部长微怔，老实说唐恩的功劳是大家有目共睹的，所以功大于过的基调是没有任何疑问的，现在关键问题是要不要有惩罚措施！

　　之前的那几个部长说有，一方面是自己的想法，一方面又何尝不是为了博斯科部长。毕竟自己的亲人被打的这么惨，若是不讨回点什么，心里难免会不平衡。但现在这博斯科竟是同意欧蒙的意见，那就是没有任何惩罚措施了。

　　博斯科站起了身，面色平静的道：“灰色空间团队这次做得的确漂亮，功劳甚巨。其他的就不要管了吧，我们不能让英雄们寒心啊。”

　　……

　　这次的会议比较随便，在博斯科表明了态度后，一切就简单了。随即几人又闲聊了会，逐渐散去。

　　博斯科在门外言笑自若的答谢着几个部长的安慰，接着踏步离开。过了几个通道后，来到一大群帐篷前。他们家族是集体投靠的，人数众多，一般情况下也就住在一起。

　　博斯科径直走到其中一个帐篷前，刚一掀帘，就是一阵哭哭啼啼的声音传来。

　　里面的摆设倒也简单，只是简单的床榻桌椅，博格等几个人正围着躺在床上的博莱痛哭。

　　见到博斯科进来后，这几人立刻就围了过来一阵哭诉。博斯科温言劝慰着一个颇为贵气的妇人和几个半大的小孩，那是博莱的妻儿。

　　“父亲。”博格也是眼眶通红的迎了上来：“你一定要为叔叔主持公道，他……”

　　啪！

　　巴掌声来的很突然，场中顿时就是一静。

　　那夫人和孩子的眼泪还挂在脸上，呆呆的看着被扇到一边的博格。

　　“那先就这样吧，放心，博莱会逐渐好起来的。嗯，你们先出去一下，我有事要和博格谈下。”博斯科面色不变，仍是温和的与博莱妻儿说道。

　　“呃……”那妇人看了看博格，最终神态迟疑的领着孩子走出了帐篷。

　　博斯科先是走到床边，探了探博莱的情况。此时的博莱已经进过简单的处理，昏睡了过去。

　　叹息了一声，博斯科坐到椅子上：“站起来。”

　　博格捂着嘴慢慢的站了起来，畏惧的不敢靠近这边。

　　身为父子，他当然知道这时候博斯科的面色越平静就越是震怒。他已经很多年没有挨过打了，上次被父亲打还是因为他沉溺于美色肉欲，与些贵族青年整天流连风月场所的时候。

　　“灰色空间的事情是你们做的吧……嗯，是因为那个乔希亚？”

　　“啊，我……”博格一惊，嘴里嚅嚅的发不出言语。他很想说不，但他知道这时候如果再说假话，会被打死也说不定。

　　“果然是你们！”博斯科闭眼，拿下头上装饰卷发，慢慢捏着鼻梁。

　　“知道我为什么打你吗？”

　　“是、是我们设计陷害灰色空间团队。”博格老实的道。

　　“你还是不明白，还是不明白……”博斯科眼睛猛得张开，再也不见温良摸样，满是凶狠冷漠，老虎一般。

　　“要我说多少遍，不管做任何事，务必要简单直接。设计让灰色空间团队出去，就能万无一失了吗？你考虑到他们回来的可能呢？你有做出应对变数的方法了吗？把一切交给命运，就能指望成功吗？”

　　“我们已经不能失败了，上次的失败让我们到了这里。下次的失败就可能让我们直接见光明神！你、懂、吗？”

　　“我，我知道了！”博格如小鸡啄米般不断点头。

　　“我希望你是真的懂，老鹰在逮到猎物之前是不会弹出利爪的，小聪明只会害了你！”说到这里，博斯科撇了撇嘴：“刚才在洛沙屋里，我们讨论要不要给灰色空间以惩罚措施，我反对了，你知道为什么吗？”

　　“呃……”博格心中一动，迅速道：“因为这样根本就不能给他们实质伤害！”

　　“不错，懂了一点！”博斯科点了点头，随即叹道：“你叔叔这样，就算是以后调养好了，也不能在战术部有所寸进了。这次谈判，我会想办法让你参与进来，获取些功劳。记住，你一定要在叔叔退去的时候顶替他的位置。懂吗？”

　　“是，我知道了！”

　　“对了，还有那个乔希亚，你还是要去争取，她对我们家族的崛起很有帮助！”

　　“呃，好……可是她好像更愿意接近唐恩。”博格有些丧气的道。

　　“这个你不用管，唐恩……”博斯科眼中冷芒一闪而过：“毁了我费尽心机才在战术部得到的位置，哼！”

　　噗……

　　就在这时，一旁的博莱忽然张嘴吐出一口鲜血，然后嘶哑着四处挣扎。

　　“痛、痛、痛……”

　　随即伸出双手不停抓向胸前，衣服很快碎裂，接着就是皮开肉绽的惨状。

　　博斯科与博格大惊，迅速压住了他的身体。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，刚才还好好的！”博格拼命按住博莱舞动的手臂。

　　“痛、痛、痛，呃啊！”

　　砰！砰！砰！

　　博莱身躯像是被箭枝射中一样，不断抖动，接着血花在各处爆开，喷了身旁两人一身。

　　呼哧，呼哧，呼哧……

　　如离水的鱼儿，博莱很快就从大口喘气转到了气若游丝！

　　博斯科探了探博莱的鼻息，身体……

　　“父亲，叔叔他……怎么了？”

　　“没死……或许死了更好吧。”博斯科脸色难看的道：“大意了，有人将斗气传进他的体内。现在他身躯各处都被破坏，已经彻底瘫痪了。”

　　“啊？”博格脸色巨变：“谁干的……”

　　“蠢货，还能有谁！”博斯科阴沉的眯了眯眼：“捏碎腿骨转移视线……够狠！够毒辣！此子不能留啊……”


第111章 你是杀手哎……

　　寒风萧瑟，冻土僵硬。北方的冬天总是要来的久些。如果是在南方，现在冰寒气候正逐渐退去，但在这里，却是冬意最浓的时候。

　　驻地通道中，几块打着补丁的粗布将露天的三方封闭，其他几个方向就交给土墙了。

　　虽是防风条件简陋，但帐篷内却是一片雾气腾腾，暖意袭人。里面一男一女正聚精会神的注视着不断翻滚的陶罐，那满屋的雾气正是由它而发。

　　“还没好吗？”少女嗅着不断发出的香气，小狗一样的舔着嘴唇问道。

　　“不急，快好了。”另一旁的青年男子倒是淡定，说话间将一把粉末洒入其中。顿时，翻滚的液体变成了鲜红色，一股呛人的辣味也散发了出来。

　　“阿嚏！”少女不禁将头后移：“唐，你放的是什么，味道怎么变得这么怪。”

　　“呃，一点小小的调味品。”青年男子一脸享受的吸了口辣气，不断的点头：“嗯，就是这个味！火锅嘛，不辣不香啊！”

　　“我还是觉得……嗯，这么辣，这火、火锅能吃吗？”少女显得忧心忡忡：“我觉得刚才的味道就挺好的。”

　　“好吃不好吃，你尝尝不就知道了！”青年男子用叉子刺起块肉片，递了过去。

　　“啊，好了吗？”少女一脸惊喜的接过，随即左右翻看了下。看肉色倒是熟了，但味道怎么样就不知道了。

　　“快吃，汁快淌了！”

　　“哦！”少女还是很有勇气的，稍微迟疑了会就将肉片放入口中：“毫喇恶！嗯，微道乖乖得，恨郝嗤！（好辣啊，嗯，味道怪怪的，很好吃！）”

　　少女一边快速咀嚼，一边咧嘴发出评价。

　　“哈哈，不错吧！这玩意也就在冬天好吃……嗯，这罐子太小了，要不然弄个鸳鸯锅，随便你自己选择味道。”

　　少女咽下肉片，眨了眨眼睛发出疑问：“鸳鸯锅？那是什么？”

　　“呃，这个啊……嗯，就是用东西放中间将锅隔成两半！”青年拿着刀叉在陶罐上比划。

　　“哦……那用两个锅不就行了吗？”

　　“呃，好主意！”

　　……

　　不用说，这两个对着陶罐大朵快颐的男女正是唐恩与乔希亚了。

　　唐恩在回来当天大闹战术部后，就直接返回休息。他是真的累了，十几天连续不断的追杀以及六七天在漆黑地道中的生活，他身体、精神上已经到了负荷的临界点。

　　当然，还有一丝累是心理上的，唐恩对于自己的异界生活规划的一直很随意，若不是杀手系统，若不是对着塞斯曼的仇恨，他现在指不定已经彻头彻尾的变成了个异界平民。加入灰衣军，一方面固然是有着借助团队，增强力量复仇塞斯曼的意思。一方面也是为了帮助乔希亚，唐恩在异界留的痕迹真的不多，为数不多的几个朋友就是他在这世界上的定位坐标了。

　　说实话，唐恩并不看好乔希亚的伟大梦想。来自后世的他，比常人更能知道这条路会有多难。直到后来知道有了灰衣军这个团体后，他才稍微有了一丁点的信心。毕竟这至少比白手起家强些不是？

　　但是现在，那博莱的杀意有点惊醒了他。虽然他到现在还想不通博莱为何要杀他，但至少可以证明一点。这看起来十分的团结的灰衣军也是有龌龊的，并不是所有人都有着乔希亚一样单纯的想法！

　　罢了，本来也没指望能够成功，我就经营好灰色空间就行了。到时带着这些人围杀塞斯曼，之后……之后的事情到时再看吧。

　　这就是唐恩现在的想法，这两天除了去找下洛沙外，其他时间都是在屋中没出去过。洛沙他们对于他这次殴打博莱并没有什么责怪，这倒是令他稍感意外，博莱的伤势有多重，唐恩是最清楚的。捏碎腿骨不过是小伤，他最后灌输进去的血气才是关键。如果没猜错的话，那博莱现在只能吊口气残存活着了。

　　不过洛沙他们既然没说，唐恩自然也不好去客气提醒。最后他只是吩咐米修他们收集下博莱的资料，他说要调查，那不是假话，哪怕因为时日长久查不出什么，但也总要知道背后的敌人来自哪里。

　　“咝，呼，呼，呼……太辣了！”乔希亚不停的倒吸喘气，伸缩着通红的舌头。火锅吃的倒是爽，但是后遗症也是不小啊。

　　“太辣你还吃那么快！”唐恩将水壶递过去，取笑道。

　　啧，乔希亚擦着嘴边的水渍，吐着舌头道：“太好吃了嘛，而且现在好暖和哦。”

　　“喜欢吃那我再放点好了。”唐恩又抓起些蔬菜蘑菇扔了进去。

　　“嗯，好好！”乔希亚又喝了口水，表示赞同。随即眨了眨眼睛道：“唐，其实你的伤势已经没有大碍了是吧？”

　　“还好吧！”唐恩的伤势经过这几天的修养确实好了许多，他的体质现在是越来越变态了。他隐约感觉到比上次受伤时，恢复得还要快些。啧啧，这样下去，不会变成怪物吧，看来有必要问下老管家啊……

　　“这么说，你不参加昨晚的庆功晚会是借口咯？”

　　灰衣军取得了这么大胜利，自然是要庆祝的。不过在昨晚邀请唐恩时，被他以伤势未愈拒绝了。大卫他们倒是参加了，不用说，自然是被众人捧成焦点，享受了英雄般的待遇。

　　“呃……”唐恩又是摸了摸鼻子。他对这个兴趣真的不大，这种奖励还不如发点东西来的实际。

　　“大家可是都很失望呢！”乔希亚努了努嘴，随即道：“我告诉你哦，洛沙阿姨好像对你和灰色空间又有安排哦，这次你可不要再拒绝了。”

　　“呃，这个到时再说吧！”唐恩挑了挑眉头，安排？上次他见洛沙时，对方到是没提呢。不过随即他就将这个放到一边，岔开话题道：“哦，对了，跟我一起回来的弗雷他们现在在哪啊？”

　　弗雷他们的价值是巨大的，可以说弗雷就是个现成的将才。唐恩之前和洛沙有提到过，并建议将他们留在灰衣军。

　　“他们啊……他们这几天和那些贵族青年待在一起。洛沙阿姨有专门安排人带他们游览灰衣军哦。”由于经常跟着洛沙，乔希亚现在的消息倒是灵通。

　　“游览？和那些俘虏？”唐恩愕然张了张嘴，摊着手道：“这里就是通道土堆，破旧帐篷，有什么好游览的。”

　　乔希亚挥了挥手，娇声道：“当然不是这些了，是去看那些士兵民众啊。嗯，陪着的人会说些灰衣军的作为，想法啊什么的。”

　　“哦！”唐恩恍然。洛沙的用意确实高明，表面上，灰衣军确实没有什么可以吸引人的。但它的立意却十分高尚，若是运用的好，很能得到共鸣，就像之前那些自愿投靠过来的平民一样。但是拉上那些贵族青年？呃，这些人可不是那么好改造的啊……

　　闲聊中，那不大的陶罐很快就被两人吃了个干净。

　　“咝、咝，太好吃了，咕咕，我一定要和洛沙阿姨说下这方法，让她在全军推广。”乔希亚随手抓起水壶又是一通猛灌。

　　“呃……”唐恩张了张嘴，那水壶是我的……

　　“咦？”乔希亚喝完后也发现不对了，她的水壶体型相对要娇小些。

　　玉脸微红，吐了吐舌头，乔希亚将水壶递了过来：“唐，不好意思。”

　　“没关……呃，系。”不知怎的，唐恩伸出的手蓦然一顿。

　　伸缩的小巧舌头，微翘的殷红嘴唇……唐恩看的有点愣神，呃，只是有点……

　　女人总是敏感的，虽然中间隔着个水壶，但是乔希亚还是感觉到了唐恩的视线焦点，一时间又是片红霞飞上双颊，嘴唇抖动，欲语还羞！

　　看着那两片因为香辣的调味品，而变得光亮濡湿的薄唇上下翕动，唐恩本欲离开的视线又一次集中。

　　帐篷安静了下来，只余陶罐中汤汁仍在咕嘟咕嘟的泛着水泡，一种叫做暧昧的气氛随着热雾逐渐散播开来。

　　同性相斥，异性相吸是亘古至理。有时候只需要一个媒介，一种契机，这句金玉良言就会被印证。

　　不知什么时候，两人开始逐渐接近。呃，好吧，准确的说，是唐恩在接近……

　　那水壶被乔希亚泛白的手指紧抱胸前，这似乎代表着抗拒、害怕，谁知道呢……不过在唐恩的眼里，做出这动作的乔希亚更显的柔弱，惜怜。

　　唐恩喉咙咽了下，缓缓的低下了头……似乎是火锅的影响，他这时就感觉行走在沙漠中，嗓眼冒火，而甘泉就在眼前！

　　乔希亚身体微颤，睫毛微颤，嘴唇微颤……似乎像是路边风雨中的一朵小白花。

　　说的很长，但两人的距离实在太短。不断的接近下，唐恩的嘴唇终于触碰到了温软。

　　实体的接触，让乔希亚的眼睛瞬间又放大了些，瞳孔中时而空蒙如飘云，时而梦幻若琉璃。

　　……

　　“乔希亚，你在里面吗？”

　　呃……簌，唐恩与乔希亚俯倾的身形瞬间后仰。这一刻的速度极快，唐恩后脑勺甚至带出了一溜幻影。

　　“我，我，我，有……有……有……有人找我，我……我……我走……”结结巴巴的说着话，乔希亚迅速从椅子上起来，转身向门口跑去。

　　“呃，椅子……”

　　砰！

　　“罐子。”

　　砰！哗啦！

　　不过是几步间距离，乔希亚走的很是磕绊，桌椅，陶罐皆被碰倒。

　　好不容易走到门旁，正欲掀帘，顿了一下，深呼吸了几口气，随即低头走出。

　　“呃，门帘！”

　　砰！

　　为了防止寒风吹进，门帘上都是有个小搭扣的。乔希亚就这么一头撞上去，自然是被弹回来坐在地上！

　　乔希亚满脸通红，顾不得呼痛，立刻又是站了起来，掀开帘子，快步走了出去。

　　“乔希亚刚才是什么声音，是打坏……呃，你怎么了？”

　　“没事，没事，嗯，博格，我们走吧！”

　　快速的脚步声渐行渐远……

　　帐篷里的唐恩仍是怔怔的坐在原地，半响，敲了敲额头。

　　“唐恩啊唐恩，你是杀手哎，怎么这点自控能力都没有……刚才在想什么啊……”

　　摸了摸嘴唇，摸了摸鼻子。

　　“唐恩啊唐恩，你是杀手哎，这速度也太慢了吧……舌头都没伸出来……”

　　……


第112章 还我叔叔命来！

　　虽是没有再继续打仗，但灰衣军仍是被夹在谷中原地未动。不过他们倒也不急，毕竟现在主动权是在他们手里，现在只需等那些谈判的人来过来就是。

　　这些贵族青年被俘虏的消息很快就被传回布兰都城，不用说，立刻就是片轩然大波。当然，不管如何咒骂议论，救是一定要救的，培养一个后代不容易，更何况这里面还有些贵族的顺位继承人呢。

　　不过布兰都城离这里有万里之遥，就算是借助魔法，也要好一段时间，毕竟这一片荒芜的十万大山是不可能有传送阵的。

　　在大肆庆祝了几天后，灰衣军渐渐开始恢复了平静，接下来统计伤亡，安抚未亡人……这些战后事宜很快就被提上日程。

　　可以说，这次灰衣军的损失还是很惨重的。转移时接近三万的士兵到现在只余一半多点，要不是大多数的民众分散离开，恐怕伤亡数目的就远远不止这些了。

　　在灰衣军上层为这些事忙的焦头烂额的时候，唐恩这边也在做着自己未完的调查。

　　驻地角落。

　　“老大，这是那个博莱的资料。”米修递过来一叠纸张。

　　“嗯，不错！”唐恩伸手接过，随即问道：“这些资料是怎么得来的？”

　　“都是打听的，老大放心，我们做的很隐蔽。”灰衣军就这么大，想打听个人还是容易的。

　　唐恩点头，在现在的灰色空间成员里面，也就是米修最细心了，办起事来也最靠谱。

　　“嗯，老大，这些资料现在好像都没用了。”摇了摇头，米修摊摊手道：“今早那博莱已经死了。”

　　“死了？”唐恩愕然，皱着眉头道：“怎么死的？”

　　博莱身上的伤都是唐恩造成的，他本人再清楚不过。就算是那血气爆炸，也顶多是瘫痪，不足以致命。

　　“不太清楚，听说是自杀的！不过……”米修看了看唐恩，有点迟疑的道：“有谣言说博莱受不了断腿之痛，所以……”

　　唐恩目光一冷，米修的话没说全，不过他大致能想到那谣言肯定是将所有矛头都指在他身上了。

　　“嗯，知道了，让监视博莱那边的兄弟都撤回来吧。这事情先告一段落，通知下去，明天灰色空间正常训练。”

　　“是！”

　　米修离开后，唐恩陷入了深思。

　　自杀？嗯，这是有可能的，一个正常人失去腿后，若是接受不了，自杀倒是情理之中。

　　但若不是的话，那这事情就有意思了。博莱一死，首先他这边就调查不下去了。而且死者为大，别人的视线就会缩小掉博莱之前的“失误”，放大唐恩加诸在他身上的伤害。甚至，肯定会有他害死博莱的说法传出。

　　但是，就算是这样，也没道理啊……为什么要这么快诋毁我呢？我有妨碍到哪方面的利益吗？

　　摇了摇头，这些只是最大可能的猜测，现在可供分析的资料太少，得不出什么有用的结论。

　　看来灰色空间还是要发展啊……唐恩叹了口气，向回走去。现在十余个人手明显不够用，而且他们现在都是打架在行，分析归纳情报之类的还是不行。

　　嗯？唐恩蓦然顿住脚步，鼻头抽动，一股熟悉的香辣味道随风飘来。

　　这……

　　唐恩向右边转去，在经过几个通道后，香辣味道更浓。

　　“你们尝尝看，这东西叫火锅，能除湿保暖，最适合在冬天吃。这是我们灰衣军独有的哦！”

　　“哼，不过就是将食物倒进辣汤之中而已，有什么大不了的，乡巴佬就是乡巴佬。”

　　“哈，这位勋爵阁下，那这乡巴佬的东西你有吃过吗？”

　　“呃……没吃过，我也不稀罕去吃。”

　　“这样啊，那没吃过你怎么知道这只是将食物倒进辣汤的呢？”

　　“……”

　　“大家来试试看吧，嗯，我保证你们会记住这个味道的。弗雷大叔，你来一块？”

　　远处篝火旁，一身白袍的乔希亚正卖力的推广着火锅。至于那些聚在一旁的人，唐恩倒是认识大半，正是弗雷他们以及那些被俘虏的贵族青年。还有些人倒是不认识，大概就是乔希亚昨天说的，洛沙专门派来宣传灰衣军思想的人吧。

　　那些贵族青年自从来到灰衣军后，行动都是自由的，并没有用铁链锁着。当然，这也没有必要，就凭他们是无论如何也不可能冲出这里的。至于弗雷他们，那就更自由了。就算是他们现在想离开这里，也没有人会去阻拦。

　　思索间，弗雷等人已经开动。那些贵族是青年是不屑于吃这些的，他们平时什么珍馐美味没吃过？哪会看得上这做工粗糙的火锅。

　　“嚯，这辣味……爽！”

　　“够味，通透！再有口酒那就更好了！”

　　“我擦，瘦猴，你敢抢我的！”

　　……

　　这时节，火锅的魅力还是巨大的。重没见过的烹饪手法，如此重口的味道……一切都让这些北方汉子，开始不由自主的甩开膀子争抢锅里的食物。

　　那些先开始不愿意吃的贵族青年，看着这边弗雷他们抢得如此热火朝天，也是不禁多看了两眼。

　　“乡巴佬就是乡巴佬，一辈子没吃过好吃东西吧。”说话间，一个贵族青年姿势优雅的举起了刀叉：“我先尝一下，到时再告诉你们真正的好吃……呃？”

　　贵族青年咀嚼着嘴里的食物，脸色变得有些奇怪，似乎想吐，又似乎舍不得，迟疑片刻，终于是咽了下去。

　　“怎么样？”一旁贵族青年问道。

　　“嗯，就那样吧，不过如此！”贵族青年慢条斯理的说着，但手上的动作却未停止，仍是继续叉进翻滚的锅里。

　　呃……周围贵族青年面面相觑，最后都是举起了叉子。

　　“哎呀，这味道不错啊。就好像，就好像……”

　　“黄金鱼子酱在嘴里爆开！”

　　“对啊，就是这感觉。”

　　铛、铛、铛……一阵金属刀叉碰撞声响起。

　　“呼……就为这火、火锅？嗯，加入灰衣军都不冤啊！”弗雷仰天吐出一口辣气，感慨道。

　　呵……唐恩摇头轻笑。为了火锅加入灰衣军这自然是玩笑话，不过听得弗雷现在有此意愿，唐恩内心还是很兴奋的。

　　“咦，亚瑟……哦，唐恩兄弟也来了啊，快，快来尝尝这火锅的味道！”弗雷看见了站在远处的唐恩，连忙招呼道。

　　呃……乔希亚闻言心中一跳，连忙抬头。

　　唐恩刚好也是看了过来，两人四目相对，身躯都是一震。随即唐恩摸了摸鼻子，乔希亚将羞红的脸埋在了雾气后面。

　　昨天的一幕此时同时浮现在两人的脑海中。

　　“唐恩兄弟你还站那干吗？我擦，你们这些兔崽子还不留……呃，小心！”正招呼的弗雷忽然脸色一变，大声示警。

　　这边正举步而来的唐恩也是蓦然一顿，随即怒吼声从身后传来。

　　“唐恩，你还我叔叔命来！”


第113章 冲突爆发

　　“唐恩，你还我叔叔命来！”

　　嗤——剑破长空之声尖啸响起，直抵耳边。

　　唐恩身形蓦然急速前冲，横掠几丈，随即甩臂向后，抖出的血色匕首刚好抵上青芒剑尖。

　　叮！

　　长剑弯曲弧度荡开，唐恩借机霍然转身，博格……

　　身后仗剑攻击的正是博格，在青色斗气光芒映照下，那原本俊俏的脸庞显得有些悲愤狰狞。长剑拉回，又是急速直刺唐恩眉心。

　　“给我死啊！”

　　两人相距极短，不过博格却连斗气铠甲都没有套上就舍身攻来，显然已经是豁出命了。

　　唐恩双手张开，一蹬地面，身形飞速向后退去。

　　“博格，你在做什么？”老实说，唐恩现在还没搞清楚状况。他和博格也算是老相识了，不想对方今天却是忽然拔剑相向。

　　青芒长剑进的很猛，但唐恩退的也同样不慢，双方就这么保持了个令人惊心动魄的距离。

　　眼见就在唐恩眼前，但却始终不能拉近距离，博格悲吼：“我在做什么？你杀了我叔叔，你说我在做什么！”

　　“你叔叔……博莱？”唐恩总算是反应了过来，他在灰衣军的仇人真的不多，唯一一次下狠手就是博莱了。

　　博莱是博格的叔叔？难怪了，上次在战术部也是他第一个动手上来解救的！

　　“别跑！”博格现在已经不屑去回答唐恩的问题，专心御剑前冲。他现在好恨自己不是高级武者，否则一个斗气外放，绝对可以击到近在咫尺的唐恩。

　　“博格，你……”

　　“你给我去死！”不待唐恩说完，博格眼前蓦然一亮，大吼一声，斗气光芒再涨，身体不设防的腾空刺来。

　　原来唐恩的身后出现一堵通道土墙，他现在已经退无可退。

　　这时，唐恩的脚步蓦然一顿。身后的情况他自然是知道的，杀手的职业习惯早已让他在第一时间就看清了周边环境。摇摇头，血芒匕首似慢实快的从身侧提起，准确的点在了剑身之上。

　　砰！

　　霸道的黑陨铁母、极具穿透力的血气！两者合二为一直接将剑体崩碎，化作一块块细小金属铁块抛洒开去。

　　“啊！！！”眼见就要刺到，长剑却被击碎。博格更加疯狂了，竟是松手扔掉剑柄，合身挥拳扑了上来！

　　眼看对方已经完全丧失理智，唐恩一皱眉，抖手收起匕首，接着屈指成爪准确叼住博格手腕，左肩一扛。

　　嗖，身影从头上飞了出去，直接撞到几丈开外的另一边土墙之上。

　　砰……

　　博格的实力不过是中级武者初阶，本来就不是唐恩的对手。后来没了武器，却和精通近身作战的唐恩玩起肉搏，自然是被轻松拿下。

　　“博格，唐，你们住手啊！”

　　博格从刺杀到被甩出，不过是几个呼吸间的事情。那边乔希亚才刚刚从愕然中反应过来，连忙焦急呼喊跑了过来。

　　“啊！啊！啊！”

　　印在墙上的博格撑起身体，双眼血红，又是不管不顾的嘶吼着冲了上来。

　　法克……唐恩撇嘴，伸手顺势拉住冲击而来的直拳，扭腰，侧步，甩臂。

　　轰！博格又如炮弹般被甩飞了出去。

　　“啊，你杀了我叔叔，你杀了我叔叔……”疯狂的悲鸣声中，博格站了起来，再一次摇摇晃晃的向这边冲来。

　　这里的动静不小，渐渐的聚集起了不少围观的灰衣军民众。他们不知道这里发生了什么事情，纷纷小声议论。

　　“咦，那不是博格吗，另一个人是谁？”

　　“不知道啊，看着面生……杀了叔叔？这是怎么回事？”

　　“呃，有消息说博莱长官早上自杀了……这么说的话，那这人应该就是灰色空间的头领了，叫唐，唐什么的……”

　　“你说的我越来越糊涂，灰色空间不是我们的英雄吗？怎么会杀了博格的叔叔呢？”

　　“这事比较复杂，我也是听人说的，好像……”

　　……

　　唐恩扫了眼周围，微皱眉。侧身，博格一拳击空，身体也是控制不住的前倾。

　　“唐恩，我杀了你，我要杀……”

　　“唐，不要打了！”

　　砰！一片清静！

　　唐恩面无表情的收起手掌，博格萎顿倒下，趴伏在地上一动不动。

　　“呃，唐你……”乔希亚张了张嘴，脚步一顿。

　　唐恩摊了摊手：“没事，只是晕……好胆！”

　　蓦地一声爆喝，唐恩身形急速旋转。瞬间，层层血线密布身旁。接着，几道五颜六色的斗芒从人群升起。

　　“杀人偿命，唐恩你跑不了！”

　　“敢杀我二哥，你今天给我死在这！”

　　“杀！”

　　在众人惊愕的注视中，几道身影从上方越过，纷纷向场中唐恩击杀过来。

　　事发突然，几乎没有人反应过来。弗雷他们倒是回过神来，但这几个斗气武者齐出手，他们离得太远，此时也是鞭长莫及，阻挡不了！

　　“风暴！”

　　唐恩目光一冷，身形消失，密布的血线开始围绕中心旋转。咝……不断发出刀子割裂空气的声音。

　　叮、叮、叮……

　　砰、砰、砰……

　　不大的土坑中，斗气纵横，剑芒刀气闪耀当场。

　　轰隆隆……离得近些的通道开始倒塌，刹那间，泥灰俱下，一片浑浊世界。周围民众忙不迭的后退，唯恐被波及到。

　　不过很快，这些斗气光芒就被掩盖，一道血色旋风开始占据这里，盘旋肆虐。

　　攻击而来的长剑战刀一碰到就被迅速绞了进去，立刻碎裂。此时若不松手，怕是身体都会被吞噬。

　　“给我滚！”

　　暴吼声中，几道身影口吐鲜血，狼狈的从灰土中翻滚了出来。

　　若是有人细心的话，会看出这是刚才实力最低的那几位，还有几个中级武者还在旋风之旁缠斗！

　　唐恩现在的境况不是太好，风暴技能的确强力，可以说只要你能驾驭的住，它会随着时间慢慢壮大……但现在他完全是仓促开启，没到一举震开数个中级武者的地步。甚至若是就这么拖延下去，风暴怕是就要散了。

　　唐恩狭长眼睛微眯，既然这样，那就休怪我无情！

　　双手一展，仰头怒啸：“给我爆！爆！爆！”

　　红色旋风蓦然一滞，崩散，无数道血线如飞镰般甩了出来，辐射四周所有地域。

　　轰！轰！轰！

　　围观的人只觉眼前红光大放，好似看到一片尸山血海。接着压抑不住的血色刀芒喷薄而出。迅速席卷周围一切。什么纵横斗气、通道土堆都被直接碾压而过……而且这还不算结束，众人惊恐的发现那些血光竟然是向外围蔓延了过来。

　　“不好！”弗雷一把拉回了呆立的乔希亚，接着抢过一杆长枪，鼓起青芒斗气击入其中。

　　砰，哗啦……弗雷狼狈而退，他的长枪刚进去，就被迅速绞成碎木。

　　“退，快退！”他现在可没有雷枪在手，只得招呼大家迅速退去。就在这时——

　　“住手！”远处一声命令遥遥传来。

　　接着一道无形威压瞬间而下，血光外围像是笼罩上了一层淡金薄纱，止住了继续前进的步伐。

　　那些血色刀芒像是不甘心如此，仍旧如厉鬼般前仆后继的冲击着金色薄纱，它们渴望杀戮，渴望鲜血……

　　不过那层金纱虽薄，但却如锁链牢牢的钳制住了血芒，任凭冲击，依旧是一副水波不兴的样子。

　　终于，后继乏力的血光开始稀疏，不断缩小笼罩范围，渐渐的，渐渐的……直至完全消失。

　　……

　　凛冽寒风吹过，灰尘迅速就被涤荡一清。

　　惊魂未定的众人抬头望去，不禁倒吸了口凉气。场中以前的那些相隔土墙现在全都不见，只余一大片平整的洼地……哦，也不算太平整，因为地面上几乎每寸地方，都深深浅浅的刻画着螺旋痕迹。

　　场边四周，倒着几个血肉模糊的身影，从时不时的抽搐动作可以看出他们并没有死，但是……呃，这种身上每一块的好肉的情况，或许死了更好吧。

　　场中受伤最轻的就是中间的那两人了，一个站着，一个躺着。

　　站着的是唐恩，虽是摇摇晃晃，衣衫褴褛好不狼狈，但好歹还是坚持没倒。躺着那个是昏迷的博格，风暴的中心也是威力最弱的地方，所以他倒是好命，在唐恩脚底下躲过一劫。

　　“你们在干什么，内斗很好玩吗？你们还有没有把我这个首领、把灰衣军放在心上。”远处走来的洛沙看着七零八落的场景满脸愠怒：“乔希亚，你来说说这到底是怎么回事！”

　　“呃，洛沙阿姨……”

　　噗……唐恩将喉中闷血吐出，接着长舒了口气，总算是压下了胸中翻腾的血气。

　　这种不等风暴成型，直接蛮力爆开自然是有后遗症。嗯，后果也就比被人打碎要好点。

　　唐恩上一次风暴被打爆，是在草原突围的时候，那时候他满身伤痛，昏迷了两天。现在倒是要好点，只有内伤没外伤。

　　稍微恢复过来的唐恩，直接将目光投向了洛沙身后的抱剑古朴男子。对方脸色平淡如水，静静站在一旁，仍旧是如初见般毫无存在感的样子。

　　但唐恩心中是清楚的，这平静的水面下藏着的是翻天波澜！

　　刚才那道锁住血芒的金色薄纱正是由他所发，如此遥远距离，如此霸道威力……这人的实力究竟到达何种境界？

　　“博格报仇……博莱死了？”听完了乔希亚的诉说后，洛沙的脸色很是诧异难看。接着看了看四周的场景，挥手：“收拾一下这里，把博格他们送回去治疗。嗯，待会让博斯科部长来我屋中。”

　　深吸了口气，洛沙接着道：“唐恩，你怎么样……没事？那跟我来！”


第114章 造出个英雄

　　“你对灰衣军怎么看？”

　　洛沙带着唐恩在通道中七转八转出了驻地，来到外围空旷谷地。除了那抱剑男子还在不远去外，其余的人皆是退了回去。

　　远处是军团士兵的掩体工事，隐约可见一排排士兵正在上面走动巡逻。

　　洛沙来到这后，就一直在遥望远方，似乎像是在发呆或者回忆……半响，她问出了上面的那句话。

　　我对灰衣军怎么看……唐恩怔了怔，本来他以为洛沙会说刚才冲突的事情。毕竟他可是废了好几个中级武者呢，这在灰衣军可是个不小的战斗力。更何况，有着这等实力的人大多还有着要职在身。

　　“咳咳，蛮好的啊，士兵勇敢，民众支持！嗯，前途很远大，理想很丰满！”但是现实很骨感啊……

　　“呵，那这话来哄我？”洛沙轻笑的横了唐恩一眼。

　　“嘿嘿！”

　　“嗯，不过你倒是说对了一件事。”洛沙回头扫视驻地，点点头道：“灰衣军之所以能走到现在，确实少不了民众的支持！”

　　“你或许也知道，灰衣军的粮草一直是个问题。除了购买和交换的，其他粮食都是平民们自愿捐赠的。那可是他们在交完苛刻税收之后，所剩不多的余粮……还有灰衣军的士兵，大都也都是从民众中来的。他们有的家中尚有年迈的长辈，或者幼小的孩子。但他们还是来了，有的还是兄弟几个一块来……还有很多很多，他们真的付出了太多。但是，但是我们回报的却很少……上一次兵饷还是去年发的十几个银币，呵……”

　　说到这里，洛沙摇了摇头，自我嘲笑了句：“有时，我自己都觉得做的蛮失败的啊！”

　　“呃，首领无需自我贬低，你做的真的已经足够好了！”这次不是哄人的话，唐恩说的很认真。

　　虽是在后世的学习成绩永远一般，但听多了也知道，纵观天朝历史，除了寥寥的几次，其他起义造反的哪个成功的？洛沙领导灰衣军十来年，将本是败兵残将的局面领到现在光作战人数就达到几万，并成功避过官方五六次围剿。这份功绩，不管放到哪，都是足以骄傲的资本。

　　“或许吧，但还是不够啊！我们的敌人太强大，夸张点说，若是不能在明天看到曙光，我们很可能在今天就会被消灭。”

　　唐恩默然，这个事实情况摆在那呢，倒是不好安慰。灰衣军争取的是平民利益，这必然要与异界奉行的贵族主义起冲突。而布兰王室就是个最大的贵族家族，所以可以说，灰衣军是在与一个国家机器在抗衡。强弱悬殊，一眼便知。

　　“所以我们要不断的壮大，你那大字报的想法就很好啊。光是做还不够，我们还要让更多的人知道我们，知道有这么一群人，他们并不像官方所说的那样是流民盗匪，他们一直在为着平民利益在奋斗。”洛沙伸出拳头向天空挥了挥，语气坚定。

　　“当然，想要做到这一切，光凭我一个人远远不够的……”语气一顿，洛沙忽然指着军团方向道：“你知道紫辰军团的紫伊元帅吗？”

　　“呃，知道！”话题转变的有些快，唐恩愣了一下才回答道。

　　“嗯，不光是你，帝国上下几乎所有的人都知道他。所有人都知道紫伊永远打胜仗，士兵跟着他上战场只会得到荣耀！呵呵，有一次，我听欧蒙老将军感慨，哪怕是让紫伊领导一帮流氓，只要战前他说我们会胜利，那这帮流氓甚至就会战胜正规军！”

　　“这是一种信念，也是一种魅力。这正是我们灰衣军缺少的……”

　　唐恩摇摇头道：“不是的，我相信在所有灰衣军人心中，洛沙首领就是这种信念！”

　　“我？呵呵……”洛沙摇了摇头笑道：“不是我高估或者贬低自己，我知道自己的作用很大，我知道我的头颅甚至价值百万金币。但我还是做不了这种信念，这是个弱肉强食的世界。我是个女人，不会武技，战场谋略也不精通。我有尝试努力的去学，但限于天资精力，我一直做不到，这个制约了我。”

　　唐恩没有再反驳，洛沙说的确实有道理。她是个精神领袖这点毫无疑问，但是光靠精神还是不足以战胜强大的敌人。

　　“当我意识到这个问题后，我开始在周围寻找这个人。但很可惜，我没找到，他们中有些人就是差了那么一点！直到……”洛沙霍然转身，褐色的眼睛直直的盯着唐恩：“直到我遇到了你，唐恩，你愿意站出来做这个信念，这个英雄吗？”

　　“……”唐恩蓦然张大了嘴，伸手指着自己，傻傻的看着洛沙：“我？英雄？”

　　唐恩承认，这一刻，他确实是有被吓到了。

　　“不错，你加入灰衣军时间虽短，但做的事情可不少。达伦有和我说过逃亡途中发生的事情，没有你，他们那个小队不会活着走到这里……接着你又发现了来袭的苍炎军团，使灰衣军及时转移突围，避免了很大的损失……后来，你又带着灰色空间团队十余人在丛丛包围之下，逃脱升天。你知道吗？在前天庆功晚会上，你的成员将你们一路来的事情都讲了出来，让庆功晚会变成了听故事的地方！而且你不止成功突围，还深入敌后逮了贵族俘虏，不但解了我们当前的围困，还令灰衣军得到了巨大的利益。”

　　“知道外面人怎么看待你吗？神秘、传奇……而且更为重要的是，至今为止，你从没有失败过。不错，光凭这些还是不够的，英雄不是那么好当的。不过请相信我，我真的准备了很长时间。只要你点头，我有信心造个英雄出来！”

　　“……”无言的唐恩忍不住的摸了摸鼻子，接着换个手又摸了摸。

　　……

　　灰衣军驻地，博斯科帐篷中。

　　博格用毛布擦拭着满脸的水渍，毫无疑问，他提前醒来的方法已经很明显。

　　放下湿布，博格面色沮丧：“父亲，我失败了。我们没能杀得了唐恩为叔叔报仇，而且其他几个人……”

　　坐在桌后的博斯科面色沉稳，闻言只是点点头：“嗯，这个我已经知道了。没想到这个唐恩的武技竟如此之高！”

　　“以前没这么厉害的！”博格皱着眉头，显得很是不解：“不知道为什么，他的实力进步的很快。几乎、几乎像是每天都在前进一样。”

　　博格的心情是郁闷的，虽说刚认识唐恩时，对方就很厉害。但这厉害他自以为还是能够看得到的。但现在博格完全不清楚唐恩已经到了什么层次。相比之下，再看看自己，当初是中级武者初阶，现在还是。是我不如他努力？还是我天赋比他差？

　　不过任凭他想破脑袋，也不会知道这一切都是杀手空间的功劳。所以到最后，这个贵族出身，一直很自信的青年陷入了迷茫之中。

　　“不用胡乱臆测，斗气修为不是一朝一夕之功。他或许是有着比别人好点的天赋或者其他奇遇什么的罢了，总会遇到瓶颈的。”说到这里，博斯科眯了眯眼睛：“更何况一个人的武力又能达到什么程度？百人敌？千人敌？你对战术上面有着独到的天赋，好好发挥自己的优势，做个万人敌岂不是就可压过他。”

　　“我知道了，我会努力的！”博斯科的一番话，激起了博格的自信。

　　“嗯，好！”博斯科点点头：“这才像是埃尔维斯家族的继承人！对了，机会既然已经错过，以后不允许再找那唐恩的麻烦，哪怕是对方挑衅你，也不可以出手，懂我的意思吗？”

　　博格沉声道：“我懂的，在没有足够的实力前，我不会给他击杀我的机会。”

　　“不错，嗯，去吧，去好好努力！”

　　“嗯，父亲，那我先出去了。”博格躬身行礼，起身走向帐篷，不过在掀开帘子前，手上一顿，迟疑片刻，还是咬了咬牙转身道：“父亲，我、我还有一个问题。”

　　“哦？问吧。”博斯科抬头道。

　　“叔、叔叔真的是自、自杀的吗？”

　　博斯科放下羽毛笔，皱着眉头看向博格。瞬间，房屋陷入了一片沉寂。

　　“为什么这么问？”片刻，博斯科静静地道：“叔叔的遗体你是不是看过了吗？头上的碰击是致命伤，桌角也发现了鲜血。怎么，难道你以为会是我下的手不成？”

　　“呃，不、不是……”博格低头避开了博斯科的眼睛。

　　“敢于怀疑是好的，但是要有出发点。我杀了叔叔除了会失去亲人，其他能得到什么呢？”

　　“……对不起，父亲，是我想多了！”博格松了口气，随即满脸羞愧。

　　“想多是好事，但凡事要想周全。”博斯科闭眼捏了捏鼻梁，挥挥手：“没什么事情的话，就出去吧。”

　　“嗯！”博格再次躬身行礼，退出帐篷。

　　唉……

　　幽幽的叹气声响起，博斯科睁开了眼睛。

　　“想多是好事，但凡事要想周全……博格，很明显你还是没能想周全啊。嗯，倒是不怪你，毕竟你没有足够的消息……哼，做英雄，背上逼死人的骂名，我看你如何做这个英雄！”


第115章 拒绝

　　这世界上有一种人。

　　他们刚毅果敢，无所畏惧！

　　他们敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当！

　　他们能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾……

　　我们称呼这，为英雄！

　　这是个由千万信徒心悦诚服堆积起来的称号，也是所有勇士心向往之，前赴后继欲得到的荣耀。英雄不问出处，只要土壤环境许可，他们就能在关键时候一鸣惊人，绽放夺目光辉。当然，世事说易行难，英雄更是不好当。

　　除了自身要具备一定的硬件条件外，时机、运气等等也是缺一不可。

　　每个时代都会有英雄，但并不是每个时代都会有英雄出来，这就是时机！

　　每个人都想当英雄，但往往人群中射出的一只冷箭……出师未捷身先死也是比比皆是，这就是运气！

　　……

　　现在，一个现成的成为英雄的机会摆在了唐恩面前，而他所需要的，仅仅是微不足道的点头而已！

　　配上前面鼓动人心的话语，洛沙此时看过来的坚定眼神显得很有信服力，但是……

　　呼……唐恩长吐了口气，耸耸肩：“抱歉……”

　　谁都想成为英雄，唐恩也不例外。但人贵有自知之明……呃，虽然还没做就说自己不行，这的确是挺让人瞧不起的。但唐恩一想到以后要经常站在千万人面前，声情并茂的鼓舞，并接受众人山呼海啸般的欢呼……啧啧，这感觉，真是想想就让人起一身鸡皮疙瘩啊！

　　可以说，若唐恩刚来到异界就碰到这种选择的话，那他说不定会头脑一热就同意下来。但接受系统训练已久，杀手的习惯早已是深入他的骨髓，现在让他站在光明正大之下……额，他第一思维保准不是想着演讲，而是瞄着这里的退路在哪里……

　　“哦，为什么？”罗莎的脸色倒是未有多少惊讶，开口道：“之前的庆功晚会你也没去……嗯，你是觉得在灰衣军中有什么看不过眼的？博莱的那事情……”

　　“不是这个事情。”唐恩摇了摇头，摊摊手：“你让我做英雄，可是我自己都不知道该干什么啊。”

　　“这个不是问题！”洛沙摇了摇头，自信的道：“正如我先开始说的，我已经作好了准备。你什么都不用做，或者说，你可以继续做你的事情。你只需要在某些时候站出来，以你的实力去解决一些状况就可以！”

　　“实力？”唐恩摸了摸鼻子，指着身后的抱剑古朴男子：“若是说实力，这位完爆我无任何压力啊。”

　　“佐凡？”洛沙轻摇头：“他不行，他有些特殊状况，嗯，不善言辞。”

　　怪不得啊……啧啧，气质本来就没有存在感，又不爱说话。站在众人面前，会被当做路人吧。

　　洛沙又认真的看了过来：“所以说，你是最适合的人选。”

　　“可我真的当不了啊！”唐恩无奈抓了抓头发：“就拿博莱那个事情举例吧。我在被追杀的时候就想着，如果能回来一定要找那发任务的讨个说法，呵呵……若是英雄，想必就要先在心里权衡一下吧。嗯，我了解自己，我心眼不大的，算得上是个眦睚必报的人。这种人怎么适合当个英雄嘛！”

　　说到这里，唐恩心中蓦然一动：“其实，我倒是有个人选，她挺适合做这个的。”

　　“哦，谁？”

　　“乔希亚！”

　　“乔希亚？”洛沙挑了挑眉毛，倒是没有第一时间反驳。

　　“是啊！你看啊……”唐恩摊开手掌，一一说道：“首先，她是个魔法师。虽然现在实力稍弱，但以后的潜力无限，更何况魔法师还是个高寿命的职业，这就注定了她会是个强者。再者，她理解并支持灰衣军的理念，也善于鼓励他人。最后，她是贵族出身，没有那什么，哦，没有平民的思想局限性。啧啧，培养她当英雄，灰衣军的前途一片光明啊。哈哈！”擦，真他妈佩服我自己，说的我自己都信了。

　　“平民的思想局限性？嗯，这是什么？”洛沙眼中蓦然爆发光彩，追问道：“能说的详细点嘛？我平常带领大家做一些事情的时候，确实总是有点力不从心的感觉，这就是平民的局、局限性吗？”

　　唐恩摸了摸鼻子：“呃，这个，那个……首领注意我说的重点啊，关于局限性这东西我们以后再谈吧。”擦，又忽悠过头了，我哪知道这局限性是什么啊……我只知道每次历史考试，总结农民起义失败的原因时，只要加上这一句，准错不了……

　　洛沙愣了下，随即点点头叹道：“嗯，看来你是真不想当我们灰衣军的英雄啊！”

　　“不是不想，是我做不了。不过首领放心，我就算是不做英雄，也会竭尽全力的为灰衣军做些事情的。嗯，乔希亚是我的朋友，我也会帮助她。”

　　“只是朋友？”

　　“啊……”唐恩张了张嘴，目瞪口呆。

　　“咳咳。”洛沙清了清嗓子，随即正色道：“好吧，我会考虑你的建议的。”

　　“嗯，那就好！”唐恩莫名其妙的点了下头，这洛沙首领怎么有些八卦的感觉……不过随即他就把这想法抛到脑后，长舒了口气，总算是不用再当那什么英雄了。唉，为什么一想到英雄，我就想到烈士呢？咳咳……

　　“对了！”洛沙触了触额头，像是想起了什么，一本正经的道：“鉴于灰色空间这次所立大功，我们研究后决定，灰色空间小队升为师团级别，编制为二百人。嗯，平时你们还是向我负责。”

　　唐恩闻言大喜，连忙躬身行礼道：“谢谢首领！”

　　真是想睡觉就送个枕头过来啊，刚想着找个时间说提升灰色空间人数的事情，没想到这边倒是先答应了下来。至于级别的提升，大概是为了防止类似之前的情况发生吧。师团级那就是仅次与部级了，有权利调动唐恩他们的人就不多了。

　　“哦，对了，首领。我最近因为些私事可能要出去一趟。”老比尔的事情一直横在唐恩心头，他早就决定要快点将钱送过去。

　　洛沙并没有多问，点点头道：“好，大概什么时候？我写封信，好让军团士兵给你们让条道路出来。”

　　现在灰衣军还被夹在中间呢，想要出去，必须得经过包围士兵的关卡。当然，除了大规模的人员调动不被允许之外，其他的倒是没什么问题。

　　“嗯，就明天吧！”唐恩想了会，还是觉得这事要早些解决才好。

　　“这么快……嗯，也好，早去早回。你这个功臣可一定要赶上这次的谈判啊。”

　　“哈哈，好！”唐恩笑道，随即行礼道：“首领，没其他什么事，那我先回去准备了。”还是赶紧撤吧，要不待会再提起那什么局限性，我就完了……

　　“嗯！”

　　……

　　唉！

　　看着唐恩的身影迅速消失在通道中，洛沙忽然长叹了口气，接着状似无奈的耸耸肩。

　　“你猜中了，他果然还是拒绝了。”

　　“他是个刺客型的人物，不会选择当阳光下的英雄的。”不知何时，那被称为佐凡的抱剑男子已经来到了洛沙的身后。

　　“或许吧，其实真的挺让人奇怪的。他对于灰衣军的理念了解的很透彻，比我还透彻，呵呵，若不是碰到他，我真不敢相信，这世上还有比我对这方面理解更深的，这简直就是生而知之嘛……”

　　“不过这样，也更让我觉得可惜啊！实力，战功，思想，他都有，可就是不愿意当这个英雄。唉，有时候我甚至觉得他是觉得灰衣军没什么前途，所以才不愿意站出来。”

　　“人各有志，勉强不得。”佐凡脸色平静的道：“再说这也不会影响什么不是吗？你先前就有培养乔希亚的打算，现在继续下去就是了。”

　　“嗯，只能如此了。”洛沙点点头：“乔希亚确实是个很好的选择！呼……不知道怎么说，我就是有个感觉，这个唐恩的身上有种东西，嗯，怎么说呢，他总是能够突破我们的视线看到新的东西，想到新的法子。所以每次都能化险为夷，就像，就像被光明神眷佑一样……”

　　想不出形容话语的洛沙，最后只好将这归功于神灵身上。

　　“好了。”洛沙转身道：“不想了，至少乔希亚也会得到他的支持不是吗。”

　　佐凡默然点头。

　　“对了，唐恩刚才有提议你当这个英雄哎，佐凡。”洛沙嘴角边上浮现一丝笑意道。

　　“嗯？”佐凡一直平静的脸上有些愕然。

　　“可惜啊，你太害羞了。哈哈，话说你都这么大了，怎么还和小时候一样不会与他人说话啊。啧啧，这几年连我都没看到你笑了，嗯，笑一个看看。”洛沙的嘴边的笑容蔓延，最后满脸打趣的坏笑。

　　佐凡看着近在咫尺的洛沙，嘴角抽动了下，将头撇到一边去。

　　“哎，躲什么啊，笑一个，笑一个……”

　　嗖——

　　呃……洛沙张了张嘴，愕然的看着腾空而去，迅速化为小黑点的佐凡。

　　“啧啧，会飞了不起啊……”


第116章 认识一下

　　一般来说，灰衣军还是很团结的。像一些私人恩怨当然也有，但往往经过上级调解后就会缓和下来。闹到当众交手的还是比较罕见的，更别说那种轰轰烈烈的斗气武者交战了。

　　所以，当唐恩当众废掉几个中级武者后，消息很快就在驻地全面传开。接着，他大闹战术部的事情也被扒了出来。普通民众对此的反应就是两个极端，要么是崇拜唐恩实力高超的。要么就是认为他仗着武技欺负人的。当然，后者比较少。因为灰色空间刚立大功，威望还是在的。

　　一些知道其中内情的则在心里提醒自己，如非必要，最好不要去招惹这只有十几个人的灰色空间团队。

　　当然，不管如何想。等唐恩与洛沙谈完后，走在驻地里，就感觉路人的眼光都会若有若无的瞄过来，然后在远处低声议论着什么。

　　这种情况，自然是不适合再逛了，唐恩索性就回转屋中。自然的，他也就不知道之后的事情有了些新的变化。

　　不知什么时候，一些他逼死博莱的消息在驻地中暗暗流传。当然，内容都是决口不提或者一句带过博莱之前所犯下错误，重点就是唐恩手段如何狠辣，结果博莱清醒后接受不了一头撞死，然后剩下孤儿寡母是怎么怎么可怜等等！

　　啧，其内容真是说者痛心，闻者落泪。

　　因为传播的手法比较隐蔽，所以这流言一时半会还未见功效。唐恩还不知道这种情况，当然，就算是知道了，他也不在乎。博莱死了更好，省的他找不到确切证据，最后还要自己亲自动手。

　　……

　　次日清晨，天色初亮。

　　唐恩带着灰色空间团队十余人出了驻地，顶着大雾直向东边军团士兵营地而去。

　　矿洞中，若不是老比尔，唐恩他们不可能出来，也更不会在之后好运的俘虏那群贵族青年。所以不管如何，老比尔的遗愿，唐恩是一定要给他达成的。

　　老比尔的家乡在沙河村，位置在驻地东方。唐恩怀里揣着的简易地图上面有标志，大概也就在以前矿山附近。距离倒也算不远，半天的时间就可到达。

　　“老大，他们看见我们了！”大卫指着前方警戒的军团士兵道。

　　唐恩撇嘴：“看见就看见呗，我们现在是大爷！走，直穿过去！”

　　嗖！

　　不过片刻，一支利箭插在了唐恩的前方。

　　“来者何人？”

　　“借道的，叫你们管事的出来！”

　　踏踏踏，零散脚步声中，几小队士兵拉成了弧线状将唐恩他们包围在其中。

　　“灰衣军？你们来干嘛？”一个士兵队长脸色难看的道。

　　双方前几天还打的死去活来，对方最后还被唐恩他们从后面偷袭一把，自然不会给什么好脸色看。

　　大卫踏前一步，撇嘴道：“来干嘛你没必要知道，找个能管事的出来，我们要过去。”

　　同样，灰衣军在这场战役中，死去的兄弟比对方还多。大卫的一个朋友就死在其中，自然也不会对对方客气。

　　“大胆！”军人都有血性，那士兵队长明显脾气也不好，大眼一瞪：“不过是灰衣贱民，还想见我们的长官？赶紧给我从哪来滚回哪去！”

　　“哟，还挺横！”大卫啧啧嘴，勾勾手道：“敢来挑一把吗？你大卫大爷让你一只手！”

　　唐恩轻摇了摇头，不过也没说什么。大卫这明显是要为死去的朋友出头，他当然不会阻拦。

　　“该死，这些灰衣贱民好大的胆！”

　　“队长，教训他！”

　　“教训他……”

　　大卫的嚣张态度还是很能拉仇恨的，对方的士兵立刻鼓噪了起来。

　　“哈哈，这可是你说的，到时可别怪我下手太狠！”那士兵队长狞笑一声，端起长枪。

　　双方停战的消息，这些士兵自然也都知道。在这种微妙的情况下，如果再出现伤亡，可能会成为新的导火索也说不定。但即是对方挑衅，只要不打死还是不会有什么问题的。

　　“啰哩啰嗦的，要打快来，大爷待会还要赶路呢！”大卫单手举起大剑，站立场中傲然道。

　　“好胆，爽快！”士兵队长大吼一声，疾步上前，嗤，长枪直指大卫胸膛。

　　大卫侧步，挥剑。砰！枪剑相击，发出巨响。这一击不过是试探，随即两人在场中缠斗起来。

　　哗——周围士兵自然都是一片加油声。

　　唐恩看了两眼，点了点头。若论斗气修为，大卫现在的实力是灰色空间成员中最高的。在唐恩的调教下，他攻击也不像以前那样，只会一味的用蛮力。至于对方那士兵队长，修为虽不高，但出手却很是老辣，每一击必攻大卫破绽处。也就是左边胸膛那位置，毕竟大卫是单手作战，身体协调方面总会出现些问题。

　　“哈，队长加油，再快一点就刺中这小子了！”

　　“光躲算什么本事，有能耐你别动啊！”

　　原来这士兵队长在探清大卫实力后，立刻发起一轮进攻，枪枪都直指大卫左路。但可惜的是，每次都差了那么一点。加油的士兵说不躲那自然是笑话，他们只是想借机打乱大卫的心绪和节奏罢了。

　　“行了，大卫别玩了！”唐恩忽然撇嘴道。

　　“哈哈，好勒！”看似被攻的狼狈的大卫，忽然大笑一声，接着身躯一震，抖手一记重斩落下。

　　呼……

　　呼啸声中，剑未至，但风压已到。

　　那士兵队长大惊，他自然知道这剑啸意味着什么，那只有在力道达到一定程度后才会发出。顾不得进攻，急忙双手托举，横枪招架！

　　“滚吧！”

　　轰——

　　那士兵队长如炮弹般连人带枪被砸向了后方！

　　砰、砰、砰……

　　后方是正在加油的士兵，他们未料到局势逆转的如此之快，只觉眼前一黑，就被飞来的队长砸倒在地。

　　“哈哈哈！”大卫此举自然是故意的，见对方摔成一团，立刻发出嘲讽大笑。

　　“该死，你……兄弟们上！”

　　“娘的，欺人太甚，把他们留在这！”

　　另外两个小队的队长见这边败得太惨，顿觉脸面无光，立刻发出攻击命令。

　　嗖、嗖……

　　不过未待他们将长枪端起，身体就如腾云驾雾般飞了出去，摔落场中。

　　砰、砰……

　　“想清楚了再说话！”唐恩站在两队长面前，语气淡漠：“我可以很负责任的说，出了问题你们扛不起的。”

　　呃……

　　周围士兵被这手震住了，他们刚才都没看见有人影过来，队长就被轻松拿下了。这说明什么？这说明只要对方愿意，取他们的首级也不过是探囊取物般容易。

　　“这里发生了什么事？”踏踏踏……

　　话落，一阵急速的脚步声传来，大雾中渐渐出现了密密麻麻的人影。

　　稍微走近些，看见一个身着锁子甲的军官大步走在前面，后面是一些散落四周的军团士兵，在他们的中间则是一些布衣男子。

　　“老大，中间那是我们灰衣军的兄弟……今天好像是约定了交换俘虏。”米修凑过来道。

　　“嗯！”唐恩点了点头，表示理解。双方交战十来天了，尤其是最近的惨烈攻防战。这其中，自然会俘虏一些对方受伤士兵。实际上，灰衣军那边占着地形优势，俘虏的要更多一些。

　　“长官，他们……”一个士兵数迅速上前，将刚才的情况说了遍。

　　那军官点了点头，走到唐恩他们身前：“你们可有过路凭证？”

　　“有！”唐恩伸手从怀中掏出洛沙所写的信件递了过去。

　　那军官拆来看了看，点点头：“行，你们可以过去！”

　　说完，伸出手递到唐恩面前：“认识一下，我是雷霆军团的……呃？”

　　唐恩也是随意的伸出右手，两手握住后。那军官脸色顿时一变，接下来的话倒是说不下去了。

　　这军官本来是想给唐恩一个下马威，好找回刚才的场子。不料这边刚发力，就觉一股大力袭来，直接将他的力道化于无形。

　　“好，好！”军官抬头认真看了眼唐恩，接着深吸一口气。

　　嗤、嗤……手臂上蓦然爆发出了耀眼的红色光芒，斗气流转，不停的侵袭向唐恩那边。

　　唐恩这动静就小很多了，只有靠近了，才可从五指缝隙中看到丝丝缕缕的血色光芒。

　　周围士兵立刻将目光集中过来，从外表看的话，他们的长官无疑是占了优势的，双方的斗气等级都不在一个层次上啊。

　　不过当事人就不这样想了，那军官只觉自己的斗气根本就过不去，相反手掌还一直在不断刺痛，似乎握着个长满倒刺的植物一样。

　　挑眉，唐恩这时笑眯眯的道：“认识一下，我叫亚瑟……”

　　军官身躯一震，失声叫道：“亚、亚瑟……”

　　这名字他们这些高级军挂自然是听过的，就在几天前，这名字的所有者在他们将军面前，大摇大摆的就将俘虏带走了。

　　这种情况下，自然是没必要下狠手的。唐恩在对方震惊中，先一步松开了手掌。

　　那军官深深的看了眼唐恩，转身挥手：“放行！”


第117章 寂静的农庄

　　既然一时半会找不回场子，灰衣军又掌握着贵族青年生死的大杀器，那唐恩他们自然是要被放行的。

　　在过了军团士兵的营地后，灰色空间团队加快速度直朝沙河村方向而去。没过多久，他们就穿过了谷地看见那片倒塌的矿山，不禁就是一阵感慨。

　　中午，山丘之巅。

　　唐恩居高望远，总算是在崇山峻岭中隐约看见了一群民宅居住地，在其旁边是条不大的河流。

　　“老大，应该就是这了。老比尔说过村边有条暗黄色的河流，因为里边有沙子，所以取名叫做沙河村。”大卫将手遮在眼帘上，指着远方道：“他家在村西头，那颗最大的老槐树下面。”

　　唐恩按了按怀中的钱币，点头道：“嗯，走吧。”通报丧事自然不会令人愉快，但事已至此，唐恩他们能做的就是多给些钱币，期望能安顿好这对母女了。

　　不过就在这时，路克眯着眼睛忽然道：“咦，老大，好像有点不大对啊……”

　　“嗯？”正踏步下山的唐恩诧异转头：“有什么不对？”

　　“这村子……好像没人啊，这个时间不应该这样啊。”路克的视力超群，看的比常人要远些，此时他观察到了远处山村的端倪。

　　“嗐，可能是在家吃午饭吧！”大卫大大咧咧的道。

　　“嗯，也许是这样吧……”路克脸色迟疑，语气不确定的道。

　　正在他们说话时，远处山村里面忽然飞出几个黑点，直插云霄。

　　“那是……”

　　“秃鹫，是秃鹫！”路克先一步开口道。

　　唐恩脸色微变，心中一沉：“快，加速前进！”

　　说完，身形展开，迅速向山坡下奔去。

　　大卫一边跨步向前，一边摸摸脑袋，不解道：“怎么了这是？”

　　一旁的米修脸色也有点难看：“笨蛋，想想秃鹫喜欢吃什么……腐肉啊！”大概是知道大卫不理解，所以米修自问自答了。

　　“呃……不、不、不会吧！”

　　这种偏僻的山村，就算是米面也不会多，贫民怎么会放着肉块腐烂呢，还一次性的吸引这么多秃鹫……大卫就算是脑子再缺根弦，也知道情况不对了。

　　山丘离农庄的距离还是比较远的，不过在唐恩他们加快速度之下。不到两个小时，山村已遥遥在望。

　　越靠得近，众人的神色就越难看。前方还是没有任何一点人烟的样子，而且一些外围的挡风土墙，也被推倒了不少。

　　蓦然，奔在最前面的唐恩皱了皱眉头，鼻子抽动一下。

　　我操啊，法克！

　　“咦，这味道是……”有灰色空间成员也察觉到了这点，脸色迅速一变，再也说不下去了。

　　寒风仍是不停的呼啸着，不过这次不仅带来了寒冷，还带来了淡淡的臭味……

　　片刻，唐恩他们在沙河村外停下了脚步。

　　村庄还是一片寂静，哦，是死静。外围的残垣断壁上布满了火烧痕迹，不过可能时间隔得久了，所以此时并没有黑烟冒出。到了这里，那股让人闻之欲呕的腐烂臭味也愈加浓烈了。

　　呼……唐恩长吐一口气，沉声道：“进！”

　　话落，当先向村口走去。灰色空间成员则沉默的跟在后面。

　　村口处是个磨坊，不过在如此风势下，上面的风车却仍然是静止不动……原因很简单，因为上面的木质叶片都悬空挂着几个轻轻摇摆的布衣平民。

　　衣衫破碎，嘴巴、眼睛皆是空洞的对着上空，似乎是在祈祷，又像是在哭诉……不过穿胸而过的十几个箭枝已经剥夺了他们说话的权利。

　　喝，咔咔……

　　灰色空间成员看的目眦欲裂，嘴里发着意味不明的沉闷嘶吼，紧捏的双拳不断发出骨骼摩擦的响声。他们似乎看到这些平民被强制的吊在风车之上，然后在十几丈开外，又有些畜生在张弓搭箭，调笑着看谁的准头厉害，接着松手将箭枝放出……平民晃动着身躯在哀嚎，而那边则发出疯狂的大笑……

　　越过磨坊，后面道路上、墙角边、栅栏上……花甲老人、壮年男子、裸露妇女、稚嫩儿童……一具具尸体保持着生前痛楚的神色、动作定格在那里。

　　扑棱棱、簌簌簌……

　　随着唐恩他们沉默的闯入，一些正在饱餐的秃鹫，食腐兽纷纷窜开。

　　唐恩脚步一顿，无声走向右边。这里有个秃鹫仿佛饿极，仍旁若无人的在用锐利的尖嘴啄食着身下老人的尸体。

　　幽灵般走过十几米，俯身，伸手。

　　咔擦！

　　秃鹫的细细脖颈被扭转到了一边，随手丢开。唐恩面无表情的看着老人的伤口，接着伸手翻开他的衣服……

　　少顷，唐恩盖上老人圆瞪的眼睛，若有所思的点了点头。

　　“老大……”大卫走了上来，眼眶通红，满脸悲愤。

　　唐恩挥了挥手：“先去老比尔家！”

　　农庄不大，往前再走几步，唐恩他们就看了那颗粗壮的老槐树。冬季来临，上面的枝叶大多掉光，只有些粗壮的树干，以及挂在上面的人……

　　唐嗯抬头看了眼，挂在上面的是个青年男子，摇了摇头，推开半掩的木门进入老比尔家。

　　屋内一片狼藉，橱柜等皆被推到在地，似乎是被经过一番搜刮的样子，不过里面并没有发现任何尸体。

　　穿过大屋，后面是后院以及柴房，碎裂的缸瓦残片瘫倒在一边。

　　柴房的大门已被破坏，只有一侧还半搭在空中，吱吱呀呀的随风摇晃。唐恩走了上去看了一眼，狭长眼睛微眯。

　　左侧的柴草堆上躺着一个布衣少妇，原本清秀的脸庞满是痛楚。她红色的衣衫几乎被撕扯干净，白皙的皮肤上满是青紫捏掐伤痕，下体一片狼藉……致命伤是在左侧胸口，那原是哺乳源泉的地方插着一柄锈迹钢刀。

　　砰，尘土飞扬！

　　“呼哧、呼哧、呼哧……”

　　大卫一拳捶在土墙上，接着紧抓着头发蹲在地上，传出受伤野兽般的喘息。

　　不用说，这被惨虐至死的清秀少妇无疑就是老比尔的儿媳了。

　　哗——唐恩褪去身上黑衫，展开盖在少妇身上，退后，深鞠一躬！

　　吸……起身深吸一口气：“米修！”

　　“在！”米修走出沉声道。

　　“带几个人找出旁边的山贼盗匪！我不管你用什么方法，二个小时后，我要知道这里发生的一切！”

　　“是！”米修点头，迅速领着几个成员出了院落。

　　“大卫！”

　　“在！”

　　“带其他的人搜索农庄，若无活口，将村民尸体集体掩埋！”

　　“好！”大卫黯然低头领命，带着剩余的人走出。

　　“老比尔，对不起了……”唐恩幽幽叹了口气，按照尸体的腐烂程度，这些村民遇害大概是在两天前。若是他们在回到灰衣军后立刻出发，说不定就会赶上。但是当时他们身心俱疲，不少人伤势未愈……

　　摇了摇头，唐恩上前欲抱起清秀少妇的尸体。蓦然。

　　手上一顿，唐恩定定的看着对方的眼睛。少妇脸上神情痛苦，但眼中露出的却是丝丝欣慰！

　　顺着她的目光唐恩看向了柴房右边，那里有几片木板平铺着，似乎是为了放置东西时防潮所用。

　　唐恩踏了过去，伸脚跺了跺，啌啌……

　　嗯？唐恩一挑眉，走了下来，伸手一掀！

　　砰！木板被扔到了一边，下边是个幽黑的阶梯，阵阵湿臭之气扑了上来。

　　地窖？唐恩恍然，接着毫不犹豫的走了下去。

　　唰……孰料他刚顺着阶梯下去，一个弧形刃光就当头挥了过来。

　　不过这道攻击速度并不快，所以自然是伤不到唐恩的，他原地未动，伸指准确捏住了刃光。

　　攻击是个弯形铁刃，呃，俗称镰刀。地窖虽暗，但唐恩还是勉强能看清镰刀的另一头是个身形矮小的身影。

　　那矮小身影夺了几次镰刀未果，哇的一声尖叫，露出白白的牙齿，合身咬了过来。

　　啧……唐恩咂了下嘴，顺手抓住了她衣襟。

　　“老比尔……”

　　“呃？”那不断挣扎的矮小身形蓦然顿住了。

　　呼……唐恩忍不住咧开嘴松了口气：“你是老比尔的孙女吧。”

　　“你……你是谁？”声音稚小清脆，矮小身影的眼睛在黑暗中扑扇着：“你怎么知道我祖父的名字？”

　　“哈！”唐恩心中狂喜：“我叫唐恩，是受老比尔之托给你们母……呃。”

　　“母亲死了……”对面声音低沉了少许，随即问道：“我祖父怎么没来？”

　　“……这个出去再说吧。”唐恩放下对方，接着鼻子忍不住抽动了下，奇怪，地窖哪来的臭味……

　　四下一扫，唐恩愣住了，在他脚边躺着个手拿钢刀的黑色身影，其身躯、头颅、脖颈……尽是些乱七八糟的长长伤痕。在他的脚上，有个铁质咬形器具牢牢的粘在上面，嗯，那是捕兽夹。

　　这……啧啧，唐恩看了看手上的镰刀，再低头看了看地上的捕兽夹，不禁砸了咂嘴。

　　蹬蹬蹬……

　　“哇……”

　　就在唐恩四处打量的时候，那矮小身形已经跑出了地窖，接着就是一阵撕心裂肺的痛哭声传来……


第118章 山地追踪

　　老比尔那十几岁的孙女叫卡萝，在异界这名字的意思就是永远唱着欢快歌曲的小鸟。

　　不过这欢快的鸟儿现在却是在不断的嚎啕大哭，从她断断续续的讲述中，唐恩他们知道了，大约在两天前的晚上，一伙强匪忽然而至，包围了村庄。

　　十万大山本就是混乱之地，山贼强盗那是多如牛毛。沙河村被这些人光顾也不是一次两次了，不过他们一般只会取些食物和水就会离开，屠村这种杀鸡取卵的事情还是不会做的。

　　不过这次等老村长站出来准备奉上食物的时候，却被直接一刀削去了脑袋，接着残忍的烧杀抢掠就开始了。

　　因为时间紧迫，小卡萝的母亲只来得及将她藏在了地窖之中，叮嘱她不准说话。然后一个面色狰狞的大汉就撞开门冲了进来……木板是有缝隙的，紧捂着嘴的小卡萝看着母亲自杀未成，被不断奸污，然后被一刀杀死……

　　事情并没有就此结束，农庄有地窖那是再正常不过的事情。强盗们似乎并不满意此次的收获，于是开始大肆的搜索每家每户的地窖。这其中自然又杀了不少躲着的人，一个强盗在搜到小卡萝家的柴房后，发现了木板下面的地窖。

　　不过接下来的事情就有点出人意料了，那强盗倒霉的一脚踩上了，原本为了老鼠和一些穿土动物准备的捕兽夹。在他不断痛呼的时候，小卡萝勇敢的从黑暗中冲了出来，直接一镰刀砍在了强盗身上。

　　本来嘛，捕兽夹只是令强盗受了点小伤，就算是再挨一刀也有反击之力，毕竟小卡萝的力气太小。但那强盗可能是恶人当久，现在遭了报应。小卡萝的那一刀恰巧砍在了他脖子上……然后就是各种没头没脑的乱砍了，等小卡萝回过神来，那强盗已经被砍变形了！接着小卡萝关上了地窖的门，在里面和那强盗尸体待了两天，直到唐恩他们到来……

　　此时大卫的搜索工作已经完成，沙河村除了小卡萝外无一活口，所有村民的遗体都被集中到了村东头小河边，这里已经挖好了土坑。

　　等好不容易劝住哭喊的小卡萝后，那少妇的遗体也被放了进去，随即挥土掩埋。

　　除了小卡萝的母亲外，其他村民都没有立石碑。这也是没有办法的事情，不过也总好过裸露在外，被各种食腐动物吃掉的结果。

　　等安置好了这些，唐恩走到呆呆的卡萝面前：“卡萝，你还有什么亲人吗？”

　　“没有了，我只有妈妈和祖父。呜呜……”小卡萝垂下了头，通红的双眼仍在不断的滴着眼泪。

　　唐恩点了点头，和声道：“那你以后就跟着唐恩哥哥好不好？”

　　“我，我，呜呜，我不知道……”得知两个亲人都已死去，小卡萝此时的头脑已经是一片空白。

　　“那就这么定了！”唐恩拍掉卡萝头上的尘土，干脆的道。

　　大卫也走了过来，蹲身道：“卡萝妹妹，我叫大卫。你的祖父老比尔曾经救了我们的命，所以你放心，我们这里的所有的人都会照顾你的。如果以后有谁欺负你，你大卫哥哥一定帮你出头！”

　　“……”小卡萝睁着空蒙的眼睛，含着眼泪无意识的点头。

　　“唉……”大卫摸了摸卡萝的柔软头发，起身无声叹息。

　　过了一段时间，米修几个人也回到了沙河村。在得知老比尔在这世上还留有亲人后，又是一阵欢喜。

　　“老大，打听到了！这伙人是过路的强盗，人数约有百人。两天前经过这里，现在向南边去了。”

　　“很好！”唐恩点了点头。能知道方向，就不怕追不到对方。

　　“那老大，我们现在要怎么做？”

　　“很简单！”唐恩眯了眯狭长的眼睛：“追踪他，找到他，杀了他！”

　　……

　　唐恩话虽说的简单，但实际操作起来难度还是不小的。毕竟对方已经离去两日，其间有没有转变方向这没有人知道。所以最后唐恩索性灰色空间打散，三个人为一组，成扇形向前搜索。

　　灰色空间成立的时候有十一个人，牺牲了一个，重伤了一个，现在算上唐恩、大卫以及米修这里一共才十二个人，也只能分为四组了。到了这时候，唐恩也强烈感觉到灰色空间必须要扩编。否则凡事亲力亲为，这和没成立这组织有什么分别？

　　分好组后，灰色空间成员迅速蹿入连绵山脉中。唐恩则带着卡萝以及另外两人走在山路上，居中策应。他们现在搜索的对象当然不是那伙过路的强盗，而是崇山峻岭间那些山贼团派出放风的人。若要问有谁对这里的地形、发生的事情最为了解，那无疑就是他们了。

　　凡是穷山恶水处，必出贼寇盗匪，这几乎就是定律。十万大山这里的地形就不用多说了，所以什么盗贼团，山贼等等可以说是这里的特产了。

　　灰色空间成员的效率还是不错的，毕竟跟随唐恩这么长时间了，各种手段也学到不少。

　　虽说出来混，要讲道义。但是刀都架在脖子上了，又是出卖别人，所以那些被逮住的山贼都很配合，有些唯恐被灭口的还说的很详细。几个小时后，陆陆续续的消息从各处向唐恩这边汇总。从现在看来，这伙过路的盗匪还没有改变方向，仍旧是一直朝着南面而行。

　　山贼的领地观念还是很强的，同行借道经过，有时需要打个招呼什么的以示礼貌。所以没过多久，唐恩他们就知道了这伙人叫山猫盗贼团。首领的名字已经不可考，至于外号那就叫山猫。身材消瘦，面容普通，为人阴险狡诈。最醒目的标志就是嘴边几撇小胡子，这也是他山猫外号的由来。

　　这伙人以前也是干的山贼这行当，在东南边一个险要地形靠山吃饭，但不知道什么原因，忽然流窜至此。这大概也就是他们无所顾忌的屠戮沙河村的原因，反正也不是自己地盘，根本就不需要考虑杀鸡取卵的问题。

　　到了夜晚，唐恩将哭累的卡萝背上，继续向前追踪。

　　这时候想要获取情报就更难了，晚上人烟稀少，山贼也大都收工回去。现在也只有摸到对方寨子，逮个放哨的人才有可能得到一些信息。

　　……

　　次日，上午。云色暗沉，寒风料峭。

　　崎岖山路上，一伙百来个人正蜷缩着身体顶着寒风不断前进。从他们手里拿着的五花八门的兵器可以知道，这不是伙善人。他们的装束也很杂，有的人身着半身甲，有的人则直接套着厚棉衣。唯一相似的可能就是他们个个都显得无精打采，步伐拖沓。

　　走在队伍最前面的是个身材消瘦的壮年男子，面容阴郁普通，只有嘴边几撇小胡须颇为显眼。他身上倒是难得的穿着整齐的熟铜甲。

　　“头，我们还要走多久啊。这天色怕是待会要下雨啊，你看看，兄弟们都不行了。”一个手拿钢刀的壮汉靠了过来问道。

　　身材消瘦的男子向后看了眼，咧嘴骂道：“他娘的，走会路就喊累，让你们干娘们精神就来了！”

　　“嘿嘿。”大汉摸了摸脑门淫笑道：“这两个不一样嘛……啧啧，头，我们什么时候再找个村子爽爽啊，前两天的瘾都过去了。”

　　“操。除了会玩女人你们还会干什么……”身材消瘦的男子没好气的道，随即神色稍缓：“等等吧，等过了这个山脉再说。总是这么干，会被同行追杀的。”

　　“哦！”那壮汉闻言顿时蔫了下去，叹气道：“还是以前好啊，守着路口就有肥羊自己送上门来了。”

　　“尽说废话。这不是军队打仗，直接封路搜山了嘛。”身材消瘦的男子咬牙切齿的道：“娘的，流年不利啊。在其他什么地方打仗不好，偏偏就要在我们这。”

　　顿了一下，接着道：“现在是在别人的地盘，强行占地那是捞过界，是大忌。你吩咐下去，等找到地方安顿下来后，我一定带着兄弟们再找个村庄好好爽爽！”

　　“哈哈，好勒。”壮汉闻言大喜，连声应道。

　　噼——轰隆隆！！！

　　呃……百来个人只觉眼前大亮，愕然抬头。只见那原本灰色的云层像被染了墨汁一样，迅速变黑。随即，点点雨滴就落了下来。

　　“你娘啊，还真的下雨了！”身材消瘦的男子恨恨的一捶手掌，神情郁闷。

　　“头，这雨不会小，我们还是找个地方避避吧。”壮汉抹了把脸上雨水开口道。

　　“说的轻巧，往哪避啊！”这里正是山脉中间，既不靠近村庄，又没有倾斜的峡谷。

　　“头，那，那有片林子。”壮汉倒是眼尖，左右看了眼，指着远处山路旁冒出的树尖道。

　　“好，叫兄弟们加快速度！”

　　……

　　这群急于避雨的山贼不知道，在他们的身后几里外的山丘之上，一伙十来个人正神色欣喜的指着这边。

　　“妈的，总算是找到你们了！”


第119章 小卡萝的复仇

　　“哈，总算让我逮到你们了！”

　　轰隆隆……

　　酝酿了半天的雨势自是不会小，不过片刻，稀疏的雨滴争先恐后的从天而降，逐渐连成密布的雨幕。

　　看着那群山贼快速避进林中，山丘上，顶着硕大树叶的青年男子张嘴打了个哈欠：“啊……那么，狩猎正式开始吧！”

　　不用说，这些人正是连夜追踪的唐恩他们了。在被获取情报拖慢了时间，中途又两次走错路的情况下，总算是撵上这群山猫盗贼团。

　　“呃，待会动手的时候……”唐恩看了看身边一边顶着树叶，一边紧紧抓着镰刀的卡萝道：“那个叫什么山猫的给我留着！”

　　“是，老大！”灰色空间成员点头应道，随即迅速奔下山，消失在了雨幕中。

　　不过是伙普通的山贼，只要追到了，唐恩相信灰色空间的成员还是能搞定的。

　　“卡萝，走，我们找个地方避避雨。”

　　“唐恩哥哥……”

　　“嗯？”

　　“我、我……”卡萝抿了抿嘴，扬起小脸指着前方道：“我能去看看吗？”

　　“呃……”唐恩愣了下，低头对上小卡萝的眼睛，那里面包含着倔强、愤怒、渴求……点点头，俯身抱起：“可以啊。”

　　……

　　这片山间林子不算太大，里面树木疏密间杂。山贼们一窝蜂冲到这里后，就各自散开抢着枝繁叶茂的树木遮挡。

　　最好的位置自然是那山猫头领的，其他的就看各人本事了，一阵骂骂咧咧后，众山贼总算是各自找到了位置。

　　一颗不算太过繁茂的树下，几个山贼蜷缩着。

　　“娘的，给我等着，我迟早废了那条疯狗！”一个山贼捂着轻肿的嘴角含糊不清的骂道。

　　“你这是自找苦吃！”身旁的山贼扯了些树枝盖在头上：“人家拳头大，你抢不过的。”

　　“就是，你忘了吗，上个月打劫的时候，他一斧头可是把个佣兵劈成两半的，山猫老大也很欣赏他。”另一个山贼劝道。

　　“哼，不过是有把傻力气罢了，等我找几个人分分钟就能摆平他……”受伤的山贼嘟囔着放狠话，不过其他的人已经无心在听了。

　　“怎么，你们不相信？我告诉你们，我……呃？”那山贼莫名其妙的抹了把脸：“拿水泼我干嘛……”

　　毕竟是有棵树遮盖，虽未能完全挡下，但也能遮住大半，不至于被这么兜头一片淋下。

　　或许感觉到了这“水”有些温度，那山贼奇怪的将手掌放下、摊开……满手的血红液体，淅淅沥沥的雨滴打下，血丝顺着掌纹慢慢滑下。

　　“这……这……这……”

　　咝！眼前血光蓦然大放，又是一大片淋了过来，将胸前浸染成红色。

　　那山贼终于发现了在被割喉同伴的身后，站起来一个脸色冷漠，长相阴柔的黑衣青年。

　　砰，山贼反应迅速的一撑树干，慌忙向后滚去：“有……”

　　半个音节被雨滴声淹没，黑衣青年凶狠的扑了上去，一刀，两刀，三刀……

　　等站起来时，他已经变成血人，舔了舔嘴唇，一滴血液被吞下。随即像是感受到了什么，霍然转头，远处树旁，一个顶着宽大树叶的臃肿身影站在那里。

　　黑衣青年紧绷的肩膀瘫下，朝这边挥了挥手，笑了下，随即遁入林中。

　　“喏，那是米修哥哥。他的家人也是被盗贼团杀害的，所以，呃，手段可能残忍了点……”

　　卡萝泛白小手紧紧抓着唐恩衣襟，脑袋一动不动，眼睛死死的盯着山贼尸体：“没、没事，我觉得这样蛮好的……”

　　“啧，好吧，那我们再找下一个！”

　　小卡萝毕竟只是个十几岁的孩子，看到刚刚发生的一幕，说不害怕那肯定假的。但她既然执意如此，唐恩也不会拒绝。

　　昨晚小卡萝在他背上睡觉，有几次都是忽然惊叫醒来。母亲在眼前被杀，和腐烂的尸体待上两天……无疑，这些都在她幼小的心灵埋下了深刻的烙印。

　　仇恨这东西，有时候是需要用血和杀戮才能平复的。

　　杀戮还在继续，一个团队会成为什么样，很大程度上会取决于领导人的气质、习惯。灰色空间小队成员在唐恩各种手段的耳闻目染之下，对于偷袭刺杀早已是颇有心得。

　　如今的杂乱树林、瓢泼大雨又是最好的狩猎场以及掩护物，这些人像是幽灵一样从外到里，抽丝剥茧般慢慢清理着山贼。

　　这不是杀人，这仅仅是在解一个稍微复杂的难题，嗯，像是游戏！不信？听，还有穿林打叶的配乐呢……

　　唐恩抱着小卡萝在风雨中无声的穿梭着，看着那些山贼被从背后、草丛、树上等等击出的匕首静静杀死。百人的山猫盗贼团在这血腥的屠戮中，人数逐渐稀少。

　　雨势更大了，似乎老天都不忍看到这一幕，所以希望用疯狂的大雨浇灭这绽放的血花，以及掩饰不住的罪恶！

　　……

　　树林中央，几处茂密大树下。

　　那绰号山猫的消瘦男子不时转头看着四周，似乎有些心神不宁。

　　“头，怎么了？”身旁的壮汉疑惑道。

　　“没什么。”山猫抱起手臂，皱着眉头道：“可能是太冷了……我总感觉这周围有点不对劲。”

　　“不对劲？”壮汉愕然，看了看四周：“下雨，很正常啊。”

　　“不是这个……嗯，是我想多了！”消瘦男子摇摇头笑了下：“可能是坏事做多了，总感觉周围有人要杀过来。哈哈……”

　　“呃，哈哈！老大你多心了。”壮汉不在意的挥了挥手上的钢刀，甩出一条弧形水线：“别说这根本就没人了，就算是有，我也……”

　　“吼……”

　　壮汉的话语被一声怒吼打断，接着那声吼叫忽然戛然而止。

　　“呃，这……这是疯狗吧？”

　　“该死！”山猫勃然色变，腾的站起大吼：“所有人向我集合，抄家伙迎敌！”

　　噗噗噗……

　　雨滴穿林打叶声仍在不断的响着，除此之外，没有任何声音应和。

　　山猫脸色更黑了，紧了紧手中大剑，抽搐的眼角暴露了几丝畏惧。

　　雨声再大也不可能遮盖得住大吼，眼下没有任何回应，那只有一种可能，就是散落在周围的人已经都被灭杀干净了。但是他们到这里才十来分钟啊，这么短的时间，大几十号人竟然就这么无声无息的完了？

　　“哈哈，大卫你太逊了！”一道黑色身影从前方树后转出调笑道。

　　“擦，米修你来试试，这家伙能接我一剑哎……”郁闷声音中，一个雄壮的身躯从雨幕中走出。

　　“我？我来的话，他根本就没有出刀的机会！”

　　一、一剑？山猫的心彻底凉了，疯狗的蛮力与狠劲在盗贼团中能排到前儿，仅次于他之下。他一战斗起来，有时候疯狂的连自己人都砍。但眼前这个人竟然只是一剑就摆平了疯狗！这到底都是些什么人啊……

　　说话间，陆陆续续的又有几道身影从各个方向蹿出。

　　九、十、十一……山猫默默的数着对面的人数，接着看了看身边的二十来人，心中稍微安稳。当然，只是稍微，他知道自己这边的人是绝对打不过对方的。

　　“你们是什么人？会不会是有什么误会在里面！”形势比人强，山猫的姿态放得很低。同时这也是他心中的疑问，面前的这些人没有穿戴任何铠甲，明显不是正规军。但若是黑吃黑也说不通，有这等实力的盗贼团那都是排得上号的，怎么可能看得上他们。

　　“误会？呵呵，你们是山猫盗贼团吧？”对方那叫做大卫的人开口道。

　　“呃……”山猫心中一沉，完了，还真是找上门来的。

　　“不回答那就是默认了！”大卫单手握着重剑大踏步逼来，面容有些狰狞：“可是让我们好找啊！我们是谁……我不会告诉你的，我要你像那些村民一样，在糊里糊涂中死去！”

　　村民……山猫脑筋一转，瞬间就想到了两天前他们屠杀的那个村庄。该死，竟然是因为这。

　　“动手！杀了他们！”山猫知道这事无法善了了，立刻举起大剑大吼道。

　　呃……那些山贼面面相觑，他们也不是蠢货，就这么上去那不就是找死嘛。

　　“头，我们还是跑……擦！”等那壮汉转头建议的时候，愕然发现他们的老大山猫，已经在后方十余米处狂奔了。这……太没义气了吧！

　　“跑啊！”不知是谁发出的叫声，那二十来个山贼如中箭的兔子般迅速四散开来。

　　他们的心思很简单，打那肯定是打不过的，跑……呃，估计也跑不过。但是这边有二十几个人，对方只有十来个人，顶多逮住一半……只要自己运气好，说不定能逃出生天呢……

　　不过很快他们就发现，自己的运气似乎不好……

　　那壮汉选择的也是后方，跑动中转过头来，惊喜的发现身后并没有人追过来。哈哈，运气不错，光明神保佑啊……

　　砰！

　　未等他多庆幸片刻，一个身影嗖的就从他面前飞起，降落，接着翻滚着来到他脚下。

　　“呃……头、头？”

　　翻滚而来的正是山猫，此时他状态可不好，大剑已经丢了，胸前熟铜甲也干瘪了下去，上面似乎印着……呃，脚印？

　　壮汉抬头，就见前面慢慢走过来一个抱着女孩的黑衣青年。

　　咽了口口水，壮汉握了握钢刀，松下，又紧了紧，又松下……

　　咣当，噗通！

　　“英雄饶命啊，我做山贼也是迫不得已，求求你不要杀我啊，我上有老……”壮汉跪倒在地，一把眼泪一把鼻涕的哭诉着辛酸史。

　　黑衣青年摸了摸鼻子：“你走吧，我不杀你！”

　　“可怜我四岁孩子……呃？”壮汉张了张嘴，彻底呆住了。

　　“怎么，不愿意？”

　　“啊，愿意，愿意。谢谢英雄，谢谢英雄……”壮汉麻利的磕了几个响头，迅速站起。然后小心的绕着黑衣青年不断鞠躬，最后奔入雨幕中。哈哈，这就是本事。什么实力不实力的，有个狗屁用，关键时候还得靠演技啊……

　　“咳咳……”一边顺过气来的山猫不断抚着胸口，心中稍迟疑。刚在那一幕他当然是看见了，难道这人心肠软，我要不要也求饶呢……

　　未等他下定决心，身后一道身影迅速闪至。看了看这边情况，摊摊手：“老大，有看到刚才一个人跑过来吗？”

　　“那边！”唐恩顺手指着刚才壮汉逃跑的方向。

　　“哦！”

　　呃……山猫心中绝望了，这哪是放人一条生路啊，这是人家不愿意出手啊。

　　唐恩放下小卡萝，踏步走了过来。

　　山猫不断后退，强颜欢笑道：“我能不能买回我的命？”

　　“哦！怎么个买法？”唐恩一副颇感兴趣的样子。

　　“我身上有五千金币，我可以全部拿出来换我这条烂命。”盗贼团这种无本买卖，只要做的好，收益还是很不错的。

　　“抱歉啊！”唐恩叹了口气：“我很讨厌，嗯，很讨厌……”

　　嗖……身形瞬闪，唐恩蓦然出现在了山猫面前，信手洒下点点血芒。

　　嘶、嘶、砰！砰！

　　“啊！”

　　山猫身形再一次飞出，不过这次的惨叫声就大了，因为他身上的完整铠甲在空中迅速解体，刚才那一脚是结结实实踹在他小腹上的。

　　吧嗒，唐恩打开了手中的小金属盒子：“五千，六千，八千，一万，一万二！”

　　“啧啧，我很讨厌别人骗我啊！”唐恩一脸肯定的点了点头，盖上盒子：“所以，你死定了！”

　　山猫这时已经不能回答唐恩的愤怒质疑了，蜷缩着身体呈弓虾状不断呻吟着。

　　“卡萝，你说，我该怎么折磨他……”唐恩转头：“放心，我很残忍的，只要你说，我就能办到。”

　　“我……我想自己杀了他。”卡萝抿抿嘴，满脸坚定。

　　“啊？”唐恩怔了一下，摸了摸鼻子：“这个还是不要了吧，杀人和看人杀人是不一样的，我不建议你……”

　　“我杀过人的！在地窖里！”卡萝低下头细声道。

　　“呃……”唐恩一拍额头：“但是这……”

　　唐恩是真不想小卡萝手上再沾上血腥，他很理解那种感受。也许她现在会因为仇恨而敢于下手，但到了后来，这个场景会在眼前不断浮现、浮现……

　　“唐恩哥哥，我要杀了他！”

　　卡萝抬起头来，紧绷的小脸上满是倔强，眼眶中的眼泪顺着雨水慢慢滑下，但这并影响其中的执拗眼神。

　　点点头，唐恩摊摊手：“既然你执意如此，那么……好吧！”

　　说完，唐恩走到山猫面前，伸脚。

　　咔擦、咔擦、咔擦、咔擦……

　　“啊！！！”

　　山猫的身躯像濒死的鱼般疯狂扭动着，他的四肢已经被彻底踩碎！

　　做完这一切，唐恩静静走到一边，摆手做出请的姿势。

　　小卡萝扔掉树叶，稚嫩的小胸脯挺动、平息了几次，双手握着木柄镰刀走了过来。

　　狂风风暴雨之下，卡萝就像是簌簌发抖的落叶，渺小而无力。没走几步，身躯一晃栽倒在地，镰刀都被吹落在了一边。不等唐恩过去，她又迅速从地上爬起，捡起镰刀。满是污泥的小衣在风中飘荡，带着幼小的身躯也是不断摇晃，不过她的脚步却显得很是坚定，一步一步，在身后泥泞路上留下一排小巧的脚印。

　　不知什么时候，灰色空间的成员都是聚集到了周围，默默的看着眼前这一幕。

　　路途再远，终将到达！

　　躺在地上的山猫停止了惨叫，此时只是无力的喘息着，雨水倾泻而下，打的他眼睛有些睁不开。渐渐的，眯着的视线里出现一个拖着镰刀的幼小身影。

　　两人对视，片刻，或许是雨水影响，山猫不由自主的移开了眼睛。

　　“什么意思，让一个小孩杀我吗？呼……哈哈，好啊，来啊，小家伙，知道心脏在哪吗？呼哧……来啊，你敢吗？你敢吗？哈哈……”反正也是死路一条，山猫像是豁出去一样疯狂大笑。

　　唐恩皱眉，刚才倒是忘了把他下巴卸掉……就在这时——

　　风雨中，弯弯的镰刀被两只瘦弱的手臂高举，落下，噗！砍在了胸膛之上，拖出了条长长的血痕。

　　“嗯！”山猫一声闷哼，随即面容狰狞吼道：“哈哈，你都瞄不准！来啊，朝心脏来啊！”

　　噗！又是条血痕拖出。

　　“啊——娘的，你这小杂种是瞎眼的吗？”

　　噗！

　　呃……唐恩挑了挑眉，随即轻摇了摇头。

　　噗！

　　“小杂种，算你狠！”此时那山猫也明白过来了，对方很显然不是瞄不准，而是故意如此，他原本打算速死的念头落空了！

　　“小杂种，我是杀了你父亲了对不对？哈哈，你知道我怎么杀他的吗？我把他绑在大树上，就这么一箭一箭的钉着，看着他哀嚎，不断哀嚎……”山猫不断吐着凶狠言语，试图激怒对方。

　　噗！小卡萝面无表情的又是一刀挥下！

　　“啊——小杂种，我还杀了你母亲呢……”

　　……小卡萝高举的双手蓦然一顿。

　　“哈哈，果然如此。没错，小杂种你的母亲就是我杀的，哦，女的我不会轻易杀死的。你知道吗，我扒开了她的衣裳，哦，里面的皮肤雪白啊，她还喊着不要……”

　　“我操！”大卫怒骂一声，就要踏步走出。不过很快，跨出的脚悬在了半空……

　　小卡萝向前走了几步，来到山猫的头部，试图将镰刀弯弯的刃片插入对方嘴中。

　　不过那山猫显然猜出了她的意图，紧抿着嘴任凭镰刀划脸也不张开。

　　小卡萝迟疑片刻，反转镰刀开始砸下。

　　砰！砰！砰！

　　人的嘴部本就脆弱，山猫被砸几下只觉牙齿颤动脱落，不禁破口大骂：“小杂种，你母亲就是被我干……呜呜！”

　　镰刀趁机塞入了他的嘴中，横向一拉。

　　咝……

　　“呜、嗯、笑则粽（小杂种）、呼哧……”

　　很快，另一边也被拉开，漏风的嘴巴再也吐不出完整的字句。

　　小卡萝再次沉默的挥刀。

　　噗、噗、噗……

　　山猫吐着含义不明的语句，身躯一抖一抖……

　　白色雨幕中，灰色空间成员的神情、动作皆定格。他们不知道这幕会不会印在小卡萝心中，但毫无疑问的，他们的脑海中将长久保存着这幅画面。

　　约莫过了三分钟，山猫的鲜血差不多流尽，血肉模糊的身躯只有微弱的起伏。

　　卡萝在不断的挥刀中也是耗去了大半力气，最后勉力的将镰刀尖部瞄准山猫左胸膛，整个小身躯压上。

　　噗——山猫的身躯发出最后一丝颤动，随即脑袋耷拉在了一边。

　　“妈妈，小卡萝为你报仇了……”

　　随即身躯被提起，进入了一个温暖胸膛。

　　“好了，好了。结束了，我们回去吧！”

　　“嗯……结束了……唐恩哥哥……”


第120章 半路夺马

　　没有多少人会喜欢下雨天，尤其是那种不适合诗意漫步的暴雨。因为这意味着你将不得不待在家里，或者不得不外出。

　　幸好，北方的这场狂风骤雨来得急，去的也快。在接近傍晚的时候，雨势总算是稍停了下来。彩虹什么的是没有的，有的只是崭新的树叶、雨后泥土的特有芬芳气味以及……十分泥泞的山路。

　　“该死，这种天气，哪有什么肥羊经过啊，我们回去吧。”峡谷上方，一个躲在简易石垒建筑中的大汉抱怨道。

　　“不要急！”身旁另一个年纪稍长的人抖了抖衣服，从石屋中爬了出来：“敬业嘛，我们这行要的就是耐心。再等等吧，等会就收工回去。”

　　“呼……好吧！”先开始那大汉爬出来长吸了口清醒空气，随即无聊的看向远方，蓦然身躯一震：“呃……有人，有人来了！”

　　“嗯？哪呢？”年纪稍长的那人面上一喜，顺着方向望去，就见远方弯弯曲曲的山路上，一个黑点正急速驶来。

　　“啊哈……总算是等到了。可惜啊，就一个人！”大汉摩拳擦掌稍微惋惜道。

　　“细水长流嘛……再说只是一个人，我们也好嘿嘿……”年纪稍长的人显得很有经验，捏着下巴笑眯眯的道。

　　“独吞？哈哈，有道理！果然还是您老英明啊！”

　　“呵呵，小子，你要学的还有很多呢……咦，有点不对啊，这人的速度……”

　　年纪稍长的那人面露惊容，刚才还在远处的黑点，此时已经急速的穿过两条山路，竟是快要直抵他们这的峡谷了。

　　“哟，这小子跑的还挺快！看我堵住他！”大汉快步走到山边，就欲发力将一块巨石推下。

　　谷道不宽，这块巨石下去，道路基本上就被封了。

　　啪！

　　那大汉脑门上挨了一记，立刻摸着痛处，莫名其妙的向后看去。

　　“笨蛋，不能推！”年长的那人脸色惊慌，沉声道：“这人我们惹不起。”

　　哗——劲风吹动衣衫的声音遥遥传来。

　　呃……两山贼面面相觑，要知道这峡谷虽说不甚高，但也没低到哪去。就是这样，山下衣服抖动声还是传了上来，这得是多快的速度才会这样啊……

　　愣神间，那道风驰电掣的身影已经蹿入峡谷。

　　他们这时才发现那道远观有点臃肿的身影，原来是一个黑衣人背着个小女孩。

　　嗖、嗖……

　　未带他们看清那黑衣人的长相，一串幻影之后，那道身影竟是就这么出了峡谷，然后逐渐变成了个小黑点。

　　“地……地面！”大汉发现了什么，指着下面张口结舌。

　　年长的那人也发现了那雨后泥泞的山路上，几乎没有见到什么脚印落在上面。

　　揉了揉眼睛，两人对视一眼，相信若不是亲眼所见，没有人会认为这里有人经过……

　　“我、我们回……回去吧！”大汉张了张嘴，再一次建议道。

　　“好主意，现在就走！”年长的那人没有丝毫犹豫，转身就走。

　　……

　　远处，那刚刚过去的黑衣人与小女孩。

　　“唐恩哥哥，刚才上面有人在看着我们……”那小女孩揉了揉惺忪的眼睛，脸上有着不太正常的酡红。

　　“嗯，知道。卡萝，你再睡会吧。”飞驰的速度丝毫没有影响黑衣人清晰的话语。

　　“哦……可是我睡不着，有点难受……”小女孩吧了吧嘴，轻声哼道。

　　“再坚持一会，很快就到了……嗯，那唐恩哥哥再给你讲个故事吧。”黑衣人语气稍顿，趁着换气的功夫，一脚跺在地面，泥浆尚未溅起，他的身形已经暴起离开了那个地方。

　　“好……”

　　“从前，有个放羊娃，每天都去山上放羊。但他的记性不太好，为了怕羊少了，他隔段时间就去数一次，一只羊，两只羊，三只羊……哦，又忘了，就再去数，一只羊，两只羊，三只羊……”

　　黑衣人转头，那小女孩已经趴伏在后背上沉沉睡去，鼻间抽动着微弱气息。

　　呼……黑衣人长松了口气，接着皱起眉，轻微的摇了摇头。

　　这两人自然就是唐恩与小卡萝了，上午虽然复仇成功，但可能是暴雨、又或许是精神受到刺激，小卡萝发了很严重的高烧。这里一片荒郊野岭，根本就找不到地方治疗。唐恩果断决定由他带着小卡萝先行回驻地，大卫他们再随后赶回。

　　唐恩的速度，那自然是不用说的。如今状态全开，技能不断缓冲叠加，寻常人看到他，那就跟大白天遇鬼没什么两样。像刚才那样的山贼，唐恩都不知道碰到几波了，有些是眼亮，未敢出手。有些出手的，唐恩也不与他们纠缠，直接一闪而过，空留他们挥舞着战刀从山上冲下……

　　当然，如此的速度是需要体力支持的，狂奔半天，唐恩也是气喘如牛，腿上酸痛不已。不过小卡萝的病情是不能有丝毫耽误的，他唯有咬牙苦苦支撑！

　　冲、冲、冲……

　　加速、加速、加速……

　　刚才说快到了，那不是哄小卡萝的。如此速度之下，不过半个小时，唐恩就看到了那片倒塌的矿山。

　　见到矿山就意味着快到谷地，唐恩丝毫未曾停留，绕着旁边一闪而过。

　　直接翻越了几个小山丘，平整的谷地已经遥遥在望。

　　咦……唐恩蓦然惊疑一声，随即脚步一顿，身形摇晃了几下，紧急停住。

　　原来在居高远望之下，唐恩看见谷地边缘，有一支长长队伍正慢慢向里面走去。

　　“哈！”唐恩现在无心考虑这些人是谁？有什么目的？他的目光只是直直的盯在对方马匹之上。

　　正是口渴遇深井啊……他现在的速度当然是比马快的，但他也不能保证就这么一直支撑到营地，若是有马匹代步，那无疑会好上许多！

　　想到这里，唐恩不再迟疑，迅速奔下山丘，朝那队伍而去。

　　双方距离本就不远，对方的速度又一直慢吞吞的，唐恩自是很快就接近了上去。

　　不过这队伍速度虽慢，但守卫工作做得还是不错的，唐恩一出现在后方，对方就发现了他，立刻就有一队人被调了过来。这只是简单的防范，毕竟谷地这么大，对方未必就是朝他们这边来的。

　　但片刻之后，这些人就皱眉头了。因为唐恩的目标很明确，就是直直的朝这边冲来。

　　离得近些，唐恩也发现了这些人似乎不简单。不说别的，就从这身金灿灿的鱼鳞甲就比一般士兵要强的太多。

　　“来者是谁？速速停下！”

　　停？你在开玩笑……唐恩充耳不闻，仍是朝这边急冲而来。

　　“放！”

　　嗖——

　　疾行之中的唐恩蓦然横向侧移一尺，刹那间就避开了呼啸的利箭，随即脚步丝毫未停，仍是不管不顾的向前冲去。

　　这一支箭原本只是警告，但见唐恩做出以上动作后，这边立刻就紧张了，一小队守卫脱离队伍迅速前来阻挡！

　　“你是谁，若再不停……攻击！”

　　这边警告话语还没说完，唐恩已经到了眼前。小队队长当即立断，立刻下令攻击。

　　咝、咝、咝……

　　战刀破空声瞬间传出，不过在斩出后，这些守卫都是一愣，因为身前的人竟然不见了！

　　“该死，后面！”

　　小队守卫转头，就见那本来在他们面前的闯入者，此时竟是只能看到朝车队奔去的背影了。

　　怎么可能，什么时候过去的……

　　车队那面的人也是一愣，本来想着刚才那小队就算解决不了，也至少能拦住对方片刻。但眼睛一花之下，对方竟然就这么突破了。

　　“敌袭，戒备！”队伍中一个满脸络腮胡子的大汉大声吼道。

　　车队瞬间停住，接着守卫纷纷向这边靠拢。

　　“攻击！”

　　哗——这次的守卫就多了，一大群握着明晃晃的战刀就冲了过来。

　　冲锋之下，双方瞬间接近。

　　嗖……

　　“呃，人呢？”

　　“该死，他进来了！”

　　“我擦，不要乱砍。散开、散开！”

　　先前被轻松晃过的那小队守卫，终于是知道了刚才闯入者是怎么摆脱他们的了。只见他身形如入水鱼儿一样快速而灵巧的在众人中不断穿梭。只要有丝毫空隙，就会立刻插入。若是前面阻挡严密，他会伸手轻推，或者是脚下使绊……各种小动作信手捏来。那些聚在一起的守卫本来就被绕的晕头转向，在这种小动作之下，立刻就是人仰马翻，阵型瞬间大乱。

　　不过片刻，唐恩就撇下这群狼狈不堪的士兵，朝车队继续挺近。

　　“一群废物，都给我让开！”那满脸络腮胡子的大汉一把推开身前士兵，高举大剑斩下。

　　“停下！”

　　嗤，大剑落下过程中，剑体蓦然光华大放，接着一道蓝色斗芒脱剑而出，呈半月形直斩唐恩。

　　这大汉明显是精于战斗的老手，在攻击前一刻才将斗芒放出，意图打个出其不意。

　　轰！

　　土块翻飞，一个坑洞立刻出现在地面上！

　　死了吗？当然没有！

　　满脸络腮胡子的大汉只觉眼前一片阴影压下，霍然抬头，立刻瞪大了眼睛。就见对方身体轻盈的跃在空中，接着脚尖轻点大剑背面，随即再次纵身跃起，过了自己头顶。

　　……满脸络腮胡子的大汉木桩一样的站着，头脑间一时有些混乱。就这么被过了？

　　唐恩可不管对方什么感受，过了大汉后，他已经冲进了车队。身形再次加速，冲到一辆马车前方，手中刃光挥下。

　　咝……

　　缰绳被断，唐恩矫健的翻上了俊马，接着毫不犹豫的一匕首捅在了马屁股上。

　　嘶——战马吃痛，立刻仰头就是一声长嘶。随即翻开四蹄，向前狂奔。

　　嗒嗒嗒——

　　马匹冲势很猛，迎面而来的士兵措不及防，下意识的向旁边跃出。

　　“诸位打扰了，不好意思。借马一用，日后若是有缘相遇，必定归还！”

　　嗒嗒嗒……声音随着马蹄渐行渐远。

　　借马……众守卫面面相觑，心中那个羞恼，那个火啊，你他娘这是抢好吧！

　　“哟哟，什么情况！什么情况！”

　　车门打开，一个颇有魅力的青年手忙脚乱的控着受惊的马匹。

　　“咦，怎么少了一个，谁偷了我的马？”那青年满脸愤愤的站起了身，一身颇不协调的长袍在风中凌乱，满是腿毛的大白腿也是裸露了出来。

　　“呀，好冷！菲利普，快把门关上！”

　　“讨厌，再不关上，我就被人看光了！”

　　……

　　一阵莺声燕语的声讨，花鞋，小衣等等纷纷扔出。

　　砰！车门关上，菲利普狼狈的从车上蹿下。

　　“咳咳！”满脸络腮胡子的大汉走了过来，无视对方脸上的胭脂唇痕，行礼道：“菲利普勋爵阁下，刚才有个人闯入车队，将你的马抢走了。”

　　“哦，那人呢？敢抢我的马……算你有眼光，我就小小教训你一顿好了。”

　　“对方来的太急，抱歉……跑了！”满脸络腮胡子的大汉低下了头。

　　呃……菲利普张了张嘴，眨了几下眼睛，随即转头看了看那边一片狼藉的守卫……

　　片刻，一阵歇斯底里的夸张吼叫传出。

　　“开、开什么玩笑！你们是皇家侍卫队、皇家侍卫队啊！居然被一个盗贼，哦，不，一个强盗在眼皮子下面抢走了马……神啊，告诉我这只是幽默吧，虽然这一点也不好笑……”


第121章 蛤蟆与霸气

　　“没什么大问题，只是受寒感冒，好好调养几日就会恢复的！”

　　“呼，那就好……谢谢医师！”

　　“哈哈，不客气！”

　　白色帐篷中，唐恩行礼送走一个白须老者，长舒了一口气。随即脚下一软，身体摇晃了几下，连忙扶着椅子坐下。

　　有了那匹骏马相助，唐恩终于在傍晚的时候赶回了灰衣军驻地。在那里，他刚好碰到了乔希亚以及弗雷他们，接着在乔希亚的带领下，几人迅速冲进了灰衣军的治疗地方，找到了刚才那位医师。

　　“唐，你怎么了？”乔希亚一脸紧张的走了过来：“你的脸色很差啊，要不要请医师看下？”

　　唐恩摆了摆手：“没事，休息一下就好。”先前在风雨中狂奔了半天，脸色能好到哪去……

　　“唐恩兄弟，你们不是去老比尔家的嘛，怎么抱了个孩子回来。大卫他们呢？”之前情况紧急，弗雷也就没有多说，现在终于是满面纳闷的问道。

　　“嗐！”唐恩摇了摇头，叹气道：“我们去晚了，老比尔所在的村庄被一伙过路山贼给糟蹋了。”

　　“什么！”弗雷大惊，面色巨变：“那他的儿媳和孙女……”

　　弗雷这个人重情重义，否则当年也不会为了下属，不管不顾的去砍了贵族的脑袋。老比尔于他算是救命之恩，若不是身份敏感了点，他当时就会随着唐恩一起过去。

　　“她就是老比尔的孙女……”唐恩指了下昏迷的卡萝，随即就不再说话了。

　　那省略的内容弗雷自然也懂，咔咔的捏着拳头，满眼喷火：“该死，该死啊！那伙山贼呢？”

　　“放心！”唐恩撇了撇嘴，狭长眼睛微眯：“我岂会放了他们，已经全部诛杀了！”

　　“杀的好！唐恩兄弟，谢谢了！”弗雷一捶手掌恨恨的道：“也算是便宜他们了，若是落我手里，哼！”

　　“这有什么好谢的，我应该做的！”随即，唐恩面色古怪的看了看小卡萝心道，倒是没有便宜啊，那盗贼团老大的死状，啧啧……

　　弗雷闻言点了点头：“也是，以后我们就是战友了，倒也没有必要再多客气。”

　　“呃……”唐恩心中一动，随即面色大喜的看向弗雷。

　　“没错，我和几个兄弟已经决定加入灰衣军了！”弗雷摊摊手道：“实际上，除了这个，我们也不知道该干什么了……”

　　“哈哈，好！”唐恩站起身，拍了拍弗雷肩膀：“别这么说嘛，至少你说不定可以圆你之前的梦想呢！”

　　“梦想？呃……”弗雷一愣，随即满脑袋黑线的想到了之前说的，此生最好的归宿，就是和朝夕相处的兄弟们并肩一站，最后死在战场上……

　　这当然是玩笑话，对于弗雷能最终选择加入灰衣军，唐恩心中是高兴的。这是谁，这是当年每战必第一个攻入敌人阵地的雷枪破阵队的队长啊，只要有他在，恢复当年扬威三军的雷枪破阵队指日可待啊。

　　“对了，乔希亚，我想请你帮个忙！”

　　“请我帮忙？呃，你说。”乔希亚怔了下开口道。

　　唐恩转头看了眼小卡萝道：“我想将小卡萝交给你来带，嗯，老比尔对我们有恩，本来这事应该我们来做的。但我们这一帮都是大老爷们，所以……”

　　“就这个啊，没问题！”乔希亚爽快答应，走到床边道：“卡萝以后就是我妹妹了，我会照顾好她的。”

　　“还是唐恩兄弟想的周到啊。”弗雷抚手叹道，随即也斩钉截铁的道：“我也带自己和几个兄弟说了，我们以后就是卡萝的叔叔。谁若是敢欺负她，先问问我手里的枪答不答应！”

　　订下这件事后，终究是受到了之前消息的影响，弗雷的兴致不高，待了会就提出告辞。

　　唐恩他们为了不影响小卡萝的休息，也是走出了帐篷。

　　看着弗雷龙行虎步的背影，乔希亚道：“弗雷大哥很厉害呢，洛沙阿姨也说要谢谢你找了这么个将才回来。你知道吗，洛沙阿姨本来想让他先带一个团的，但弗雷大哥说无功不受赏，执意要从士兵做起。最后折中之下，好不容易劝他当了个队长。”

　　“哦？”唐恩点了点头：“弗雷确实是这样的人！”

　　对于弗雷这个决定，唐恩是有点不以为然的，如果从士兵做起，不是浪费了一身的军事才华嘛。但弗雷的刚毅性格确实勉强不来，好在他本事在那，想必不久就会得到提拔。

　　“嗯。”乔希亚颔首，随即转头道：“唐恩，我能不能请教你个问题啊？”

　　“瞎客气，你直接问便是了。”

　　“哦，洛沙阿姨昨天说要带上我参加谈判，可是我完全不知道该怎么做。”乔希亚双手一展，眼神中透着迷茫。

　　带乔希亚参加谈判……唐恩心中一动，这么说，洛沙是决定要竖起乔希亚为灰衣军的英雄了啊。

　　这场谈判，毫无疑问是灰衣军这边占优势的，结果也只是占的便宜多少的问题。所以只要参加了，就是灰衣军的功臣，这以后也必将会成为级别上升的一个实打实的资本。

　　“这个嘛……”唐恩迅速思索了下道：“这东西就跟买东西一样，现在我们是商家，手里掌握着唯一的筹码。所以首先态度一定要霸气，嗯，就是时不时的就要做出掀桌的举动！”

　　“掀、掀桌？”乔希亚微张嘴，迟疑道：“这是不是有点不太礼貌啊……”

　　“只是个比方，那就改为拍桌！嗯，你先做个霸气的表情我看看！”

　　“霸气……”乔希亚歪歪头思索了下，随即脸颊微鼓，恶狠狠的瞪着前方：“是这样吗？”

　　“你这是逼债的上门……”唐恩抚了下额头：“算了算了，你只要静静的坐在那，不苟言笑，然后时不时的拿着眼睛看着对方就行了。嗯，心里要默念，你是蛤蟆，你是蛤蟆……”

　　“接下来呢，就是把我们原先拟定的条件翻倍，再加上几个对方不可能答应的条件，嗯，这谈判不会这么快结束的，所以就是要不断的讨价还价。相信我，这样做我们会得到更多。”

　　“哦，哦。记住了！”乔希亚一脸好好学生的点头。

　　“具体的我回去再想想吧……”唐恩捏了捏鼻梁，接着道：“这两天我教你一些脸部表情的控制吧，演戏嘛，我在行的。”

　　这是实话，演戏是杀手的必修课！

　　“好！谢谢你，唐！”乔希亚欢呼雀跃道。

　　唐恩不在意的挥了挥手：“哈，举手之劳罢了！”

　　“嗯，那我就不打扰你……咦？”说到这里，乔希亚忽然转头看向右方。

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么，可能是我的错觉……我刚才好像感觉到了魔法波动……”乔希亚不确定的道。

　　“魔法波动？”唐恩耸了耸肩：“灰衣军里面不就你一个魔法师嘛。”

　　“是哦……是我感觉错了吧。嗯，唐，那我就不打扰你休息了，再见。”

　　“再见！”

　　如今已是傍晚，在与乔希亚打过招呼后，唐恩举步走向自己的休息地方。

　　不过在刚走到第一个通道岔路口时，唐恩心中忽有所感，随即不动声色的瞥眼过去，挑了挑眉毛，大步直走。

　　片刻之后，那通道阴影处走出来个衣装笔挺，容貌俊朗的青年男子。或许是因为天色影响，他的脸色显得有些黑黑的样子。

　　此时，那乔希亚嘴里不停念叨着慢慢走来。

　　“霸气，嗯，霸气……”

　　青年男子揉了揉脸，阴影尽去。踏步，转身，春风般的笑脸：“嗨，乔希亚，晚上好啊！”

　　“你是蛤蟆！”

　　笑脸瞬间冰冻！这表情，嗯，不好形容，但很有爱啊！

　　“博博博博……格，不不不不好意思……”


第122章 固执的小卡萝

　　世上最勤劳的事物莫过如太阳，在昨天休息了大半天后，今天又从东方慢慢的爬升上来。

　　灰色空间的成员没有唐恩那样的速度，所以直到快天亮才匆匆赶回营地。如此一来，那每天的晨训自然就不用进行了。不过唐恩还是没能睡个懒觉，因为一大清早，他就被乔希亚从帐篷中拖了出来。

　　接着，早起的人就会在驻地一角发现，人缘超好的乔希亚小姐与一个面容普通的青年，在大眼瞪小眼的看着。双方不时还抽动面部表情，感觉蛮纠结的样子。

　　“乔希亚小姐这是在干嘛啊……是生气吵架了吗？”一个拿着洗好大米准备煮饭的农妇疑惑问道。

　　“很像啊……可恶，那人是谁，做了什么伤天害理的事情。我还从来看到过乔希亚小姐如此……呃，愤怒呢。”另一边身躯魁梧的青年满脸愤愤。

　　“不对吧，他们都没说话哎！”

　　“完了完了，乔希亚小姐气的连话都说不出了吗……呃，该死，他还敢动手！”壮硕青年满眼喷火，捋起袖子就准备上去教训一下那敢惹他心中女神的可恶家伙。

　　那边，唐恩伸手在乔希亚的脸上揉搓了一下，痛心疾首的说道：“你很笨哎！压迫，压迫懂不懂？不是让你发呆啊……而且你这不断眨眼睛是怎么回事，卖萌可耻啊……”

　　“我忍不住啊，一和你对视我就想闭眼睛。”乔希亚脸上先是一红，随即满腹委屈的道。

　　“呃，你这是说我惨不忍睹吗？”

　　“……人家这只是习惯性动作嘛。”

　　乔希亚能成为魔法师，自然不是笨蛋。毕竟那复杂玄奥的魔法阵、晦涩绕口的咒语都很难记，如果不是聪明人还真就玩不转。但一个人聪明总得看方面，天性单纯的乔希亚对于这个要求丰富甚至略有夸张的演技就不行了。唐恩都教了大半个钟头，但见效甚微。

　　“唐，你是刺客啊，当然知道压迫、杀气什么的，我又不是，当然找不到感觉。”

　　呃，刺、刺客？走过来准备见义勇为的青年身躯震了一下，脚步随即放缓。

　　“这样啊，呐，现在站在你面前的就是已经逮到的杀父仇人，现在就准备大刑伺候！来，用仇视的眼神瞪我！”

　　“额，我父亲还在的。”乔希亚弱弱的道。

　　唐恩一抚额头，哀叹：“想象啊，让你想象一下子嘛。”

　　“哦！”乔希亚瘪嘴，作横眉怒目状看向唐恩，不过片刻表情就松了下来：“有一点感觉……嗯，唐，你再生动的描述下，你之前肯定有逼供的时候，我参照一下再试试。”

　　“嗯，让我想想……太多了，这一时半会……”唐恩敲了敲脑袋低声道。

　　太、太多了……那已经走到两人身边的青年打了个激灵，伸出的手僵在了空中。

　　“嗯，有了。”唐恩打了个响指，比划道：“这首先呢，我会先拿布蒙上他的眼睛，你知道的，未知的东西最令人恐惧……然后我就慢慢的、慢慢的拿匕首在他身上划着……接着从他左边第六根肋部下刀，有个小常识你得知道，人的生命力其实很旺盛的，所以肝啊肺啊肾啊什么的拿掉一些是没关系的……这时候就解开布条，撑开他的眼睛，让他和你一起去发掘人身体结构的奥妙，哦，多么美妙啊……呃，你那什么脸色，又不是割你的，你害怕什么啊！”

　　乔希亚脸色煞白，嘴唇哆嗦着：“唐唐唐，这太、太残忍了！”

　　“杀父仇人嘛，当然要狠一点的……呃，你是？有什么事情吗？”唐恩看着旁边呆立的青年诧异问道。

　　“我……我……我……我……我……我……”青年脸色风云变幻，将手一寸一寸的收回，僵硬的挥了挥：“没、没什么事，我先走、走了，晚晚晚晚晚晚安……”

　　“呃……”唐恩转头看着东方努力向上爬的旭日，莫名其妙的眨了眨眼，一时之间有点摸不着头脑。

　　这边，青年已经迈着机械舞步往回走了。

　　耸耸肩，唐恩接着道：“怎么样，有没有找到感觉！”

　　乔希亚勉强的点点头：“我试试吧……唐，刚才你说的那些，呃，你不是真做过吧……”

　　“这……当然没有啦，只是想象一下嘛。呵呵……”唐恩摸了摸鼻子，笑的很人畜无害。

　　……

　　在这种怪异方式的教导下，乔希亚对于表情、情绪的控制，总算是有了些起色。当然，取得这成果也是不容易的，因为这花了两人将近一天的时间。

　　“好了，今天先到这吧，你自己回去再琢磨琢磨。”唐恩挥挥手，宣布今天的练习到此为止。

　　乔希亚如释重负，拿手不断的轻拍脸颊，那都快抽筋了。

　　“嗯，好的……对了，小卡萝已经搬到我那去了，她的病情也好多了。嗯，可能是我们不认识吧，她不怎么爱说话啊。”

　　唐恩摇了摇头叹道：“本来不是这样子的，唉，这次的事情对她打击太大了。”

　　“哦，知道了。这个就交给我吧。”乔希亚大包大揽的拍了拍心口：“放心，我一定会让她恢复如初的。”

　　“希望如此吧。”

　　“那，唐老师，明天再见咯。”乔希亚一脸促狭的吐了吐舌头，抚着腰间长袍半鞠躬道。

　　“呃。”唐恩怔了怔，随即撇嘴：“爱耍宝……”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　虽说乔希亚保证的很有决心，但很快她就失败了……

　　这是深夜将近凌晨的时候，睡眠中的唐恩蓦然一睁眼，眼神清明，丝毫没有刚醒来的迷茫。转头，就见帐篷门口处，一个矮小的黑影在努力的从外面扒掉帘子搭扣。

　　搭扣只是简单的绳套，如果有技巧上下抖动几下，还是可以从外面打开的。那小黑影似乎是怕吵醒里面的人，所以弄的很小心。

　　这……唐恩一挑眉，无声的翻身下床，走到帘子前，哗，掀开。

　　“吓！”对方迅速用手捂住了嘴巴，所以这声惊呼很短促。

　　“卡萝？”唐恩低下头，愕然的张了张嘴。

　　“唐恩哥哥……”

　　站在帘子外面的正是穿着一身小衣的卡萝，柔软的碎发散乱，小小身躯在寒风中时不时的抖着，脸上还挂着尚未完全散去的惊恐。

　　“你怎么到这来了，乔希亚呢？穿这么少，你的鞋呢？”唐恩心疼的将卡萝一把抱起，发觉对方的小脚丫已经变成了黑灰色，上面沾满了泥土。

　　“穿鞋会惊醒乔希亚姐姐的……唔，我是偷偷跑过来的。”卡萝在唐恩怀中眯了眯眼，显得很是享受。

　　“偷跑过来的？”唐恩满脸震惊，随即也顾不得这些，将小卡萝抱至床边，用被子将她里三层，外三层的裹住，接着走到一边，烧些开水。

　　卡萝不做反抗，像只熊一样扭动了几下，脏脏的小脚丫在外边荡啊荡的，似乎显得很开心。

　　“卡萝，将脚收进去。”

　　“哦，可是很脏啊……”卡萝将小腿并起，稍微蜷缩了一点。

　　“现在知道脏了……”唐恩添了把柴火，拍了拍手站起，脸色稍沉：“那么，现在说下原因吧。你在生病啊，怎么能随便跑出来呢！”

　　“我……我不喜欢那里。”卡萝瘪了瘪嘴道。

　　“不喜欢？”唐恩皱了皱眉头：“你不喜欢乔希亚姐姐？”

　　“唔，不是。”卡萝摇了摇头，零散的头发飘起：“乔希亚姐姐挺好的，但我在那睡不着……”

　　呃，唐恩脸色稍缓，走到床边，归拢了下卡萝的头发：“是会做恶梦吗？”

　　这个是可以想象的，毕竟小卡萝之前所受的任何一样刺激都是不小，寻常大人都不一定能接受的了，更何况这十几岁的女孩子。

　　“嗯，是的。”卡萝扬起了头，像被梳理软毛的小猫。

　　“啧，那这该怎么办呢？”

　　“没事的，只要唐恩哥哥在我身边，就不会做恶梦！唐恩哥哥很厉害，可以保护我！”说完，卡萝不断的点头，语气很是肯定。

　　“啊……”唐恩傻眼了。不会吧，这是要闹哪样啊……

　　“呀，水开了！”

　　……

　　唐恩拿出盆，倒了些冷水，然后将热水兑进去，将卡萝的脚丫按在里面清洗。

　　这些时间，唐恩也是理了下杂乱的思绪：“卡萝，那这样。你先在唐恩哥哥这住几天，等不再做恶梦了，再回去乔希亚姐姐那边，怎么样？”

　　“好啊……不过如果我一离开唐恩哥哥再做噩梦怎么办？”似乎是有些烫，卡萝的脚丫很不安分。

　　“呃，这个……”小卡萝说的不无可能，唐恩无奈的捏了捏鼻梁，伤脑筋啊，该怎么办呢……

　　“唐恩哥哥，那不如我跟你学厉害本事吧，学好了我就不怕了。我听乔希亚姐姐说，大卫哥哥他们都是你教出来的，那我加入你的灰、灰什么空间好吗？”

　　“胡闹！不行！”唐恩脸色瞬间沉了下来，随即摇了摇头，耐心劝道：“唐恩哥哥这个组织是杀人的，你碰不得。你只要一直开开心心的就好，我、乔希亚，大卫哥哥他们，还有弗雷叔叔都会保护你的。”

　　卡萝眨了眨眼，没有被吓住，反而说道：“唐恩哥哥杀的是坏人嘛？卡萝也要这样！”

　　“不行！说什么都不行！”

　　“行的，唐恩哥哥。”

　　“不行！”

　　“行！”

　　……

　　两人的争论到最后都没出个结果来，头疼的唐恩索性将卡萝抱起，横放在枕头上，命令她先睡觉去。

　　呼……做完这一切的唐恩找了把椅子坐在，长舒了口气。

　　“唐恩哥哥，我行的！”被窝中传出瓮声瓮气的声音。

　　“休想！睡觉去！”

　　“哦……”


第123章 独自前行

　　次日清晨，天色微亮。

　　小卡萝还是一副熟睡的样子，唐恩也就没叫醒她。出门后他先是到了乔希亚那里，对方这时还未完全睡醒。不过在听完唐恩话语后，乔希亚一个激灵，彻底被吓醒了，此时她才发现小卡萝已经不见了，床上的被褥倒还是拱桥形状，似乎里面睡了个人的样子。

　　不用说，乔希亚自是一副震惊、尴尬、羞愧的摸样。

　　其实魔法师这种职业固然因为不善近战，对周围的动静没那么敏感。但主要还是因为乔希亚没料到小卡萝会来这一手，要不然设定个小小的警戒魔法在门口，就可在第一时间发现卡萝的小动作了。

　　安慰了下自责的乔希亚，唐恩就转身向驻地门口走去。到了那里，除了之前重伤的，灰色空间的成员已经全部到齐。

　　“装上满包的沙土。”

　　“是！”

　　大卫他们闻言点头，随即将背包解开，开始将土堆上面的泥土倾倒进来。负重前行自然是石头的效果好点，不过这里没有，也只好先拿泥土代替了。

　　约莫几分钟后，所有人都是将负满的背包扛在肩上。唐恩也是没有检查，挥手就要让众人开始晨跑。

　　若是说灰色空间刚成立的时候，还是会有些人想偷奸耍滑的。但是经过之前的追杀，又看到自身实力的进步，他们现在都是不折不扣的按照唐恩的要求来。

　　“呃，老大……”这时，大卫蓦然张了张嘴，一脸震惊的指了指唐恩身后。

　　嗯？唐恩诧异转头，眼睛瞬间瞪圆，满脑袋黑线。

　　在他身后百米外，一个小小的身影扛着个比她人还高的镰刀快步跑来。看到唐恩转头，她还双手举起镰刀朝这边挥了挥。这正是唐恩刚才出门时还在熟睡的小卡萝……

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　小卡萝一脸红扑扑的跑到已经石化的众人面前，喘息了几口气：“唐恩哥哥早上好，大卫哥哥、米修哥哥……早上好！”

　　“呃……早上好！”大卫摸了摸脑袋，一脸古怪神色。

　　唐恩眼角抽动了几下，一个探手，就将小卡萝的镰刀拿在手中。上下打量了一下，木质刀柄，黑铁刀身，握在手里还是有些重量的。噌了噌锋刃，光亮如斯，明显是刚开锋的样子。

　　咆哮声起：“该死！谁给你打造的镰刀！”

　　小卡萝缩了缩脑袋，轻声道：“唐恩哥哥，是我昨晚请铁匠爷爷给我打的……”

　　原来卡萝昨晚从乔希亚那溜出来后，不仅是跑到唐恩那里。在这之前她询问了巡逻的守卫，打听到了灰衣军铸匠处。在敲开对方大门后，以唐恩的名义要求打造一把镰刀。

　　那铁匠虽是心生疑惑，但也不敢怠慢。唐恩是谁啊，那可是灰色空间的队长啊。虽然最近关于灰色空间的消息是褒贬不一，但有一点是肯定的，灰色空间不好惹，队长唐恩更不能惹。

　　再说了，对方要求的也只是把镰刀，所以那老铁匠很爽快的答应下来，让卡萝明早来取。

　　呼……唐恩长吐了口清新空气，低头看着小卡萝的期待眼神：“你还真是用心良苦啊……”

　　从目前的情况来看，小卡萝昨晚要求跟着唐恩学本事，那是早有预谋的，之前说出，只是打个预防针罢了。并且她也是料到了唐恩不会答应，所以直接来个先斩后奏。小小脑袋瓜子能有这番心思，不是用心良苦是什么？

　　“好！”唐恩面无表情的点点头，寒声道：“既然你这么想学，那我就答应你。不过我话先说在前头，灰色空间的训练很苦，你若是支撑不住，以后就再也别跟我提这个要求。”

　　小卡萝面上先是一喜，随即坚定的回答道：“嗯，我知道了，谢谢唐恩哥哥。”

　　唐恩未作表示，挥手道：“出发！”

　　“是！”

　　大卫他们身形笔直的应声，随即起步向外围跑去。小卡萝则扛着镰刀飞快的迈动小腿跟在后面。

　　既然是唐恩要求的，那铁匠自然是按照成人标准打造镰刀。如今小卡萝拿起，只能是扛在肩头了。

　　灰衣军的驻地外围当然是有人站岗的，灰色空间跑到这里，才发现是弗雷带领的小队。那弗雷本来是想上前打个招呼的，但看到跟在后面的小卡萝后，眼珠子都差点掉地上，随即就举着手呆呆站在那里，愣愣的看着唐恩他们跑了过去。

　　空旷的东边谷地薄雾一片，远观像是层光环远远的绕在周边，但当你跑过去后，却发现雾环还在前方。

　　雨后的道路自是不会太好走，多有泥污水滩。不过灰色空间成员像是没有看见一样，仍是直直的踏过。

　　“他娘的，睡了一觉都变成乌龟了吗？给我跑起来！跑起来！”

　　“是！”

　　大卫他们吼完之后，迟疑的看了看后面，再看看面若冰霜的唐恩，不由加快了速度。

　　这才刚开始跑，当然不会出现体力不支的情况。大卫他们之所以如此，是为了等下后面的小卡萝。

　　卡萝虽是两条小腿迈的飞快，但毕竟人矮，步伐也小。她跑四五步，才能抵得上大卫他们的一步。如此一来，自然是被落在了后面。

　　现在大卫他们加快了速度，小卡萝就更跟不上了。不一会，灰色空间整体人员的身影就消失在了薄雾中。

　　小卡萝倒也不理会，只是低头咬着嘴唇跑着，大大的镰刀在肩上荡过来荡过去……

　　灰色空间现在的晨练距离是七公里，倒不是不想跑多，而是跑到这后，前面就是军团士兵的营地了。

　　对于他们这种训练方式，军团士兵已经是见怪不怪了。第一次看到，这些士兵还曾经如临大敌过，但随知对方到了一箭地外就自动返回了。后来再跑，军团士兵就抱着看热闹的心态围观了。

　　没有人觉着这有什么用，跑步？是为了逃跑时更快吗？哈哈……

　　十几分钟后，灰色空间的团队到了军队士兵营地下面。在那些士兵指指点点中，众人随即返回。

　　到了这时，众人的速度都是没有降下来，不过是几公里罢了，比起之前训练动辄几十公里，真的是小巫见大巫了。

　　不过在十来分钟后，众人脚步逐渐缓了下来，面面相觑。

　　人呢……

　　小卡萝是跟在他们后面跑的，就算是再慢，这时也应该看到身影才对。现在不见行踪，那只有两个解释了，一是小卡萝回去了，二是小卡萝跑歪了……而从小卡萝倔强的性格来看，无疑第二个可能性最大。

　　“老大……”大卫凑近唐恩身旁，欲言又止。

　　“闭嘴！”唐恩脸黑黑的来了句，随即脚下一顿：“你带领大家返回营地！”

　　“是！”虽是被训了句，但大卫还是欢喜的答应下来。

　　等众人过去后，唐恩身形迅速展开，绕着周围扫荡一圈，观察了下地面痕迹后，向南边而去……

　　小卡萝确实是跑歪了，像她那样低着头，又是第一次跑，歪了也是正常的事情。

　　此时她的镰刀已经从右肩转移到了左肩，再跑了会后，又转移到右肩，再转移到左肩……

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　噗通！

　　终于在一次转移中，小卡萝身形一歪，扑倒在了地上，弯曲的镰刀翻滚了几圈，倒在了前方。这里正好是处洼地，污水立刻溅了一身。

　　“呸呸……”卡萝不停用手擦嘴，随即一抬头，周围还是片薄雾光圈，根本就没有任何人影。这种天地间好像只剩下自己一个人的孤独感觉自然不会美妙。

　　“唐恩哥哥！”脆生生的声音没传多远就消失了。

　　小卡萝咬了下嘴唇，从水洼处爬起，前行几步，捡起现在忽然变得很重的镰刀。比划了两下，还是没能扛上肩头，最后索性拖在后面小跑。

　　嗤、嗤、嗤……

　　镰刀滑过水面，滑过草叶，滑过泥泞地面……拖出了条笔直的痕迹。偶尔碰到些小石子，还会发出了叮叮当当的单调响声。

　　驻地南北两面都是陡峭不可攀岩的笔直山峰，精疲力尽的小卡萝在奔行大半个小时后，看见了雾后山峰不禁一愣，接着转头看了看后面……这时，她知道自己跑歪了，现在是迷路了……

　　成年人在迷路后都会惊慌，跟别说这十来岁的小孩了。小卡萝茫然的看了下四周，此时她有两个选择，一是转头找寻着来路的痕迹，这样说不定可以回去。二是继续跑下去，但目的地在哪就不知道了。

　　迟疑了会，小卡萝还是沿着山峰向东而去。此时已经没有力气跑了，只是拖着镰刀蹒跚而行。

　　没有目的，没有方向，没有其他人……

　　空旷的薄雾谷地中，只有个小小身影在独自前行，陪伴她的，只有把镰刀。孤独是可怕的，更可怕的是随之而来的恐惧。

　　任何一点的声响都会让小卡萝停下来注视四周，此时在她的眼里，周围的薄雾都化作了老虎，饿狼等等……

　　迷路了，我迷路了。这里这么大，唐恩哥哥肯定找不到我，我要被野狼吃掉了，要被坏人抓走了，要饿死了……

　　“哇……呜呜……”啼哭声终于响起。

　　终究不过是个孩子，这种情况下，除了哭，还能干什么呢？

　　不过尽管如此害怕，小卡萝一边抹着眼泪，一边还是固执的向前面走去。

　　“呜呜……我不怕你们……呜呜，来啊，大灰狼……我……我、我有镰刀，我不怕你们……呜呜，求求你们，不要来了，我不好吃的……”


第124章 各怀心思

　　每个多项选择的背后，都会有个必然结果。

　　平民的选择不多，生下来就可能意味着是社会的底层，去做一些重体力的劳动。他们基本上接触不到斗气、魔法等可以提升自身实力的东西。所以可能面临的是平平淡淡的一生；也可能面临着被压迫、剥削而默默承受；或者是面临自身或者家人受欺负而无力反抗等等之类的状况……

　　但若是有一定力量呢？可以避免以上不好的情况吗？不见得啊，有多大的实力，就捅多大的篓子，这是可以肯定的。毕竟有了力量，人就会有野心，就会依赖用这种直接暴力的方式来解决问题，而这种方式带来的后果也往往是更强烈的反弹。除非你是天下第一，否则就将面临着不断的厮杀纷争。

　　若得安乐平稳，谁愿意挣扎求生？

　　这两种选择，唐恩现在是不得不走上了后者的道路，但他并不希望小卡萝也是。

　　不管是出于自身意愿，还是老比尔的临死所托。唐恩都不想小卡萝像他一样，手上沾满鲜血，兵器上无数亡魂哀嚎……然后在以后的某一天，自己也化为别人兵器上的一缕亡魂。

　　但是看着面前这不断蹒跚前行的幼小身影，唐恩依稀觉得自己的想法可能要落空了。

　　他跟在卡萝身后很久了，看着她跌倒，看着她茫然，看着她恐惧，看着她哭泣……到了后来，他心里都在祈祷小卡萝能放弃，但是最后，这个性格倔强的小女孩还是选择了不管不顾的前行。

　　呼……唐恩深吸了口雾气，冰凉感觉瞬间让脑子一清，随即徐徐吐出。

　　前方就是军团士兵的关卡了，小卡萝绕了一大圈，最后还是到了这里。

　　雾气稍淡，对方的士兵也是发现了这个拖着镰刀，显得有些茫然的小女孩。

　　有几个士兵接近了过来，当然，他们也没想做什么。只是到了这里，终归是要问个清楚的。

　　小卡萝看见对方过来，匆忙转身后退。在小孩子的心里，陌生人和坏人的区别其实也不大。

　　“呀！”刚一转身，小卡萝惊慌神情尽去，取而代之的是满脸喜悦：“唐恩哥哥！”

　　唐恩嘴角微撇，勉强扯出个笑脸，随即将冲过来的小卡萝一把抱起。

　　“哇，我好怕啊，我以为再也见不到唐恩哥哥了，呜呜……”

　　“嗯，不要怕，唐恩哥哥会一直在你身边！”唐恩摸了摸小卡萝的柔软头发，随即对逼近过来的士兵挥了挥手，瞬间退入雾中。

　　归程，小卡萝在兴奋之后逐渐安静，然后偷偷的拿着眼角瞄着若有所思的唐恩。

　　“唐恩哥哥……”小卡萝畏畏缩缩的轻声道。

　　“嗯？”

　　“如果、如果你不喜欢卡萝这样，那我以后就不这样做了……”

　　唐恩低头，看着右手拖着镰刀，左手捏着衣襟，显得有些丧气的小卡萝，轻笑道：“能告诉唐恩哥哥，你要学习这些的原因吗？”

　　“我、我……”小卡萝吞吐了两下，终究仰头道：“我想杀掉所有的坏人！”

　　“呃……”唐恩闻言一怔，不由自主的摸了摸鼻子。一种荒唐感充斥心头，这是一种怎么伟大……无聊的梦想啊！话说刺客好像也不是什么好人啊……

　　“咳咳，你说的坏人是指那些山贼强盗？”

　　小卡萝点头，坚定道：“嗯，就是他们！”

　　呼，还好，还好……唐恩擦了下额头，随即就想到小卡萝如此做的原因了。大概是村子被毁，母亲在眼前被人杀这一场景的刺激吧！不过这目标虽然小点，但……但其实真的没小到哪去！北方贼寇匪徒遍地，数不胜数又杀之不尽。就连布兰官方都没有清除他们，更何况这个拖着镰刀都费劲的小女孩了……

　　“好吧！”唐恩终究还是答应了下来：“我允许你以后跟着灰色空间团队训练！”

　　“呃……真的吗？耶！”小卡萝向前奔跑了两步，挥舞着镰刀欢跳起来。

　　嗖——

　　嗯？唐恩一个愣神，下意识的抬手，飞舞过来的镰刀被一把抓住，弯曲的刃尖离他眼睛不过是几寸的距离……冷汗瞬间就下来了，虽说杀手这职业要时刻警惕危险的来临，但这种危险……瞎了找谁说理去啊……

　　“呀，唐恩哥哥小心……”小卡萝满脸惊恐，示警声姗姗来迟。

　　呼……唐恩摆了摆手，随即郑重其事的道：“卡萝，我虽然答应了你，但这是有条件的。嗯，在我没承认你实力之前，不允许你与人动手。知道了吗？”

　　“哦，卡萝知道了！”

　　过了这个插曲，两人继续向驻地走去。不过这时候的小卡萝就显得活泼许多，蹦蹦跳跳的，时不时看到野地小花，像是献宝一样采来给唐恩。

　　唐恩笑着随手将花朵插在小卡萝的头上。

　　“嘻嘻……”

　　“卡萝，哥哥能不能问你个问题啊？”

　　“可以啊。”

　　“你为什么要用，呃，镰刀当武器呢？”

　　“不为什么啊，不用镰刀用什么啊？”

　　“……好吧。嗯，你现在不是蛮开朗的嘛，怎么在别人跟前就喜欢说话了呢？”

　　“因为我喜欢唐恩哥哥啊！”

　　“……”

　　约莫过了十几分钟，两人回到了驻地。此时烟雾已经完全散去，东方旭日露出了完整的脸蛋。

　　唐恩将小卡萝介绍给了弗雷他们，让她认下了这几个叔叔。唐恩这时也将关于小卡萝的决定告诉了弗雷。后者也是不赞同，他一辈子征战，最是懂得安稳生活的可贵。但听完唐恩讲述刚才发生的事情后，终于还是无奈的点头。毕竟就算他们不愿意教，依照小卡萝的倔强性格，也会找别人。这样的话，还不如让唐恩来把关呢。

　　这时刚好是开饭的时间，在吃早餐时，唐恩向灰色空间下达了今天的训练项目，让大卫和米修各带一群人到野外追踪厮杀去。

　　饭后，唐恩将小卡萝送回了自己帐篷，并叮嘱她哪都不许去，毕竟她的感冒才刚好。至于小卡萝的训练计划，唐恩需要好好琢磨下，不管是出于保护，还是私心什么的，唐恩决定找个时间向无所不能的老管家好好请教下，这镰刀到底该怎么攻击……偏门武器用的好，往往能打人一个措手不及，所以唐恩并不打算教小卡萝他最擅长的匕首攻击。

　　嗯，还有斗气……自己这里就一本海潮心法，当然，这已经是高级心法了。只要练的好，肯定可以达到高级武者。但是唐恩还是想找些更好的，更适合小卡萝用的心法，啧啧，该到哪里去搞呢……

　　思索间，唐恩已是来到了乔希亚的帐篷外面。她和唐恩一样，都是有着自己的独立空间。一个是因为级别权限，一个是因为魔法师需要安静冥想，不能受到打扰。

　　嗯？到了这里，唐恩挑了挑眉毛。乔希亚正在帐篷外面与一个俊朗青年说些什么，那人唐恩倒也认识，正是之前与他起冲突的博格。

　　对于博莱的死，唐恩是怀疑的。若不是急于去完成老比尔的遗愿，唐恩当时一定再等两天，等博莱下葬后去刨坟。当然，这事情现在做也不算太迟。至于博格，唐恩现在对他也起了疑心。毕竟他和博莱真的没什么过节，唯一的联系就是这互相认识的博格了。

　　但是，为什么呢？之前两人好歹也算是患难之交，就算是关系一般，也没到无缘无故下陷进害死自己的地步吧……

　　看着面前这笑语晏晏的两人，唐恩心中蓦然一动，随即摸了摸鼻子，难道……又是红颜祸水？这似乎是已知的最大可能了吧。但，不能够啊！之前是文森，现在是博格！若是真那什么了，唐恩倒也认了，但现在就是亲吻了几下啊……呃，还是舌头都没伸的那种！

　　“咦，唐，你来了！”乔希亚一抬头，看见了站在远处的唐恩。

　　背对着的博格身躯一震，脸色瞬间变幻。

　　那边的唐恩耸了耸肩走过来，抬手招呼了一下：“是啊，乔希亚，早上好！”

　　“呵呵！”博格忽然轻笑一声，面色如常的转头道：“唐兄弟，早上好。”

　　嗯？唐恩闻言一愣。

　　博格再开口：“不好意思啊，唐兄弟。叔叔其实是自杀的，上次确实是我太冲动了，还请你能够原谅。”

　　啧啧，唐恩回过神来，撇了撇嘴微笑道：“没关系，当时我也有不对的地方，还请博格兄弟原谅啊。”

　　有问题啊……若是博格表现愤怒，或者是面露愠色，唐恩怀疑的心思都会稍减一点，但是这样面色如常……啧啧，你前天晚上也看到我了，当时怎么不道歉呢？嗯，决定了，今晚就去挖坟！

　　“唐兄弟，严重了。”博格连忙扶起道歉的唐恩。

　　“哈哈。”乔希亚开心的笑道：“你们能这样最好了，我们还是好朋友的啊。”

　　“嗯，是啊。”唐恩笑着点了点头，似乎很赞同乔希亚的话。呵呵，好个鬼，这傻丫头……

　　“对了，你们刚才在聊什么？”

　　“哦，博格也是这次谈判的人选，我们最近在商量一下对策呢。”乔希亚解释道。

　　博格也是？唐恩小惊讶了一下。不过随即想起以前见到的那个博斯科部长，倒是释然了。谈判的功劳是显而易见的，没有道理不为自己孩子争取。所以说啊，到哪里都是拼爹的时代啊……

　　“那博格我先去和唐去学习谈判技巧……呃，对了，你也可以一起来的啊！”乔希亚想到这里兴奋道：“唐真的懂得许多，我们一定可以学到有用东西的。”

　　“呃。”博格神情一滞，随即摆了摆手道：“我今天还有些事要处理，就不去了！”

　　博格的心中其实是想去的，当然不是为了学什么谈判技巧，而是为了不让乔希亚和唐恩有独处的机会。但是他实在担心自己的怨恨心思会被唐恩看破，只好推脱不去。

　　“哦。”乔希亚很遗憾的应了声，叹道：“既然这样，那我们就先走了。回头见，博格！”

　　“嗯，再见！唐兄弟，再会！”博格朝两人简单行礼，随即踏步离去。

　　唐恩看着博格的背影，眯了眯狭长眼睛，倒是有点意思了……


第125章 劫营

　　送走了博格，唐恩和乔希亚来到昨天的偏僻角落，继续开始训练。

　　可以看出乔希亚在昨天回去后是有好好琢磨的，所以对于表情的控制已不是那样僵硬。当然，在唐恩这个知情人眼里，破绽还是很多的。但是去应付即将到来的谈判者，应该是足够的。毕竟他们并不熟悉乔希亚，顶多就是会觉得面前这个气质不错的少女有点面瘫罢了……

　　花了些时间纠正了表情的小瑕疵后，唐恩开始细细的说些谈判方面的知识。当然，这些都是从老管家那搬过来的。

　　“谈判这种东西，其实就是一场博弈。首先心理是一定不能慌的，放心，对方要比我们被动。更何况这次也不算真正意义上的谈判，而是单方面的勒索！对，就是勒索。把那些虚情假意的都抛开，你现在就是个劫持人质的海盗。对方不拿出足够的赎金来，就休想让我们放人！”

　　“具体的事情，洛沙首领和几个部长会去做。你需要的就是静静聆听，然后在合适的机会表现态度。原则是最重要的，坚守它需要强硬或者蛮横。我估计对方这次来的会是些经常和政治打交道的狡猾家伙，和他们扯皮，是绝对扯不过的。所以当对方一转移话题的时候，你就要站出来重申原则……”

　　“之前我有说过这谈判不会那么快结束，但是迟则生变，所以终归还是要有个期限的。对方如果拖沓，你就说……嗯，那些贵族青年已经好几天没吃了，我们可以等，但那些人能不能等就不敢保证了！”

　　“噗，这样会气死他们的！”乔希亚忍俊不禁的捂嘴笑道。

　　“哈，要的就是这个效果！”

　　……

　　零零碎碎的说了些注意事项后，唐恩上下打量了乔希亚，打了个响指。

　　“黑色的！你……”

　　“啊？”乔希亚莫名其妙的微张嘴，看了看自己白袍，随即像是想到了什么，忽然抱着肩膀，满面羞愤的看着唐恩：“唐，你你你，你怎么能这样……”

　　“这样？呃，怎样？我只是说你穿黑色的……”唐恩闻言一愣，疑惑的摊摊手。

　　“你还说！”乔希亚羞恼的表情更甚，直接抱着双臂蹲了下去。

　　唐恩无辜的道：“我是说你的外形也需要包装下，换成黑色的，这样才配冷艳沉稳的气质。”

　　“呃……”乔希亚呆了下，蓦然捂住了脸。指缝间的玉脸樱红如血，好似要滴下来一样。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，没什么……”

　　……

　　一问一答中，天色不知不觉的暗淡下来。

　　“最后，若是对方就是软磨硬泡不肯提赔偿的话，你就派个人出来和我说下。嗯，我就受累使些盘外招。”说到这里，唐恩嘿嘿的笑了两声：“保证让他们终生记忆犹新！”

　　“你笑的好阴险哦。”

　　“呃，职业习惯！你懂的。”唐恩摊了摊手。

　　“呵呵！”乔希亚轻笑了两声，随即抿了抿嘴：“唐，其实你去的话效果要比我好的多吧，我什么都不会……”

　　“所以要学啊！”唐恩指了指自己：“我耐心不太好，去的话，吵起来大概会杀了他们也说不定哦。”

　　“你又瞎说。”

　　唐恩无奈的摸了摸鼻子：“为什么我说实话的时候，就没有人相信呢……不要乱想了，洛沙首领让你去，自然有她的道理。再说这些贵族青年就是我逮的，我若是在现场，岂不是刚好被这些苦主找上门！你知道的，这些人都是巨有钱的，若是事后出个几万金币买我的命……呃，我是不怕的，但是每天晚上出来捡尸体很累的啊。”

　　“哈，好像有些道理哦。”

　　“那是，我算无遗策的嘛。”

　　“厚脸皮！”乔希亚恢复轻松神色，做了个鬼脸。

　　唐恩很配合的做了个无奈表情。

　　不参加谈判的原因当然并不是如此！既然先前已经拒绝了洛沙的英雄使命，那当然不用再去分这个功劳。毕竟英雄，只需要一个就好。

　　“好了，应该要吃晚饭了吧。走，走！”唐恩跳下通道招呼道。

　　“恩，来了。”乔希亚说完就要跳下，不过脚步忽然一顿，接着啊的一声，扑倒了下来。

　　有唐恩在下面，她自然是摔不着的。不过这时唐恩也是有点发愣，看着飘荡的长袍，脑海中瞬间出现三个字，黑色的……

　　虽是心有旁骛，但身体已经条件反射的做出了动作。一个侧身，顺利的将乔希亚揽在怀中：“怎么，你是要向我表演一下脸先着地的绝活吗？”

　　“啊？不是……”乔希亚手忙脚乱的站了起来，随即皱着眉头看向驻地南边：“又是魔法波动……”

　　唐恩皱了皱眉头：“魔法波动？”

　　乔希亚点头肯定道：“嗯，这就是魔法波动，不会错的。奇怪了，驻地里面还有魔法师吗？”

　　“这波动还在？你能确定位置吗？”

　　乔希亚就是魔法师，自然不可能认错魔法波动，再说这已经是第二次出现了……唐恩心中蓦地有些不安。

　　“还在的！”乔希亚仰起头张开手臂，喃喃道：“魔法波动是辐射向周围的，我能感受到的都是些零散的。只能确定方向……嗯，应该是在那边。”

　　乔希亚睁开眼睛竖起手，指向南方某个地方！

　　轰！！！

　　就在乔希亚所指的地方左边几百米处，蓦然一声巨大轰鸣声传出，接着火光四射，气浪翻滚。一个个五颜六色的碎布抛洒空中，那是帐篷！

　　“那地方……”唐恩与乔希亚对视一眼：“俘虏！”

　　“糟了！”

　　“法克！”

　　唐恩身形瞬间闪动，消失在了暮色中。随即一道声音遥遥传来：“乔希亚，你去通知洛沙首领！”

　　乔希亚的速度不快，在向南跑动几步后，听到声音，一跺脚，转而向东跑去。

　　“敌袭！敌袭！”长声大吼从远方隐隐约约的传来。

　　接着，灰衣军驻地的南边四处燃起了冲天火光，时不时的还会传来爆炸声。

　　毕竟是几万人住的地方，驻地自是不小。加上已经挖好的通道，可以说，摊开来后比军团士兵的营地要大上几倍！

　　唐恩脚尖轻盈的点在通道上的土堆，身形如飘风般向前狂卷。同时他的脑里也在飞速运转，毫无疑问，驻地里面来了不速之客，他们的目的肯定是劫走那些贵族青年。但是，他们到底是怎么进来的呢？

　　灰衣军的防守算不上铜墙铁壁，但也绝对不可能任由人随意来往。按照那边的混乱程度，起码有几百人同时作乱，这是怎么办到的呢？

　　不管了……唐恩迅速清理脑中思绪，现在的当务之急，是绝对不能让对方劫走那帮贵族青年，否则手上没了俘虏，十里开外的军团士兵将会毫无顾忌的瞬间压到。到了那时，灰衣军也就离覆灭不远了。

　　唐恩先前的位置是在西边角落，如今狂奔之下，已是快接近了驻地南方边缘。灰衣军的士兵也是紧急调动，在唐恩脚下，排排将士在通道中蜂拥着向前挤去。

　　铛、铛、铛……

　　砰、砰、砰……

　　边缘处，兵器的交接声，呼喊声，惨叫声不绝于耳。

　　唐恩居高临下，就见前方通道中，十来个身着黑甲的人堵在路口，五个人为一排将赶来的灰衣军士兵挡在外面。四下一扫，几个路口都是如此情况。

　　对方虽是只有区区十余人，但却如中流砥柱般牢牢的卡在那里。焦急欲狂的灰衣军士兵不断狂攻，但怎奈对方的身手明显高上许多，再加上狭窄地形，上来的士兵皆是被直接砍倒在地。

　　唐恩稍一思索，就直接踏上通道，欲从上方越过。这里不重要，关键还是要尽快堵住那群贵族青年。

　　嗖、嗖、嗖——

　　孰料他刚一踏上，那些在后面辅助攻击的黑甲人就掏出弩弓直接射了过来。

　　弓弦震动，弩箭呼啸。

　　我擦啊……唐恩从声音就能听到这绝对是质量上乘的强弩，无奈之下，侧身翻滚落入通道。

　　这时两个黑甲大汉抛掉弩弓，手持战刀跑了过来。

　　唐恩翻身站起，抖手亮出匕首，直接冲了上去，他必须要尽快突破这里才行。

　　那两个黑甲大汉显然精通配合作战，一左一右挥舞着刀光掩杀了过来。

　　叮、叮、叮……

　　刚一交手，唐恩心中就是一沉。这些人的厮杀技巧极其纯熟，刀刀直逼要害。明显不是什么军团士兵所能比拟的，唐恩倒不是担心打不过，但是那些灰衣军的士兵怕是短时间突破不了了。

　　稍微探清对方实力，唐恩果断的出了杀招。匕首抖动间，暴雨梨花般的血芒蓦然笼罩了上去。

　　咝、咝、咝……

　　那两个黑甲人勉强挡了几次攻击，就陷入了被动，接着被血芒推着不断后退。同时，身上的皮甲处处破裂，丝丝血液如薄幕般不断倾洒而出。

　　砰！砰！

　　片刻间，两人的身影被挤向了通道两边，顺着土壁萎顿倒地，身体不时抽搐。

　　簌——

　　趁此机会，唐恩身形暴进，一举跃入了驻地南边，接着落地瞬闪，消失在了通道中。

　　那些黑甲人转头看了眼，倒也没有追上来。显然他们的任务就是钉在这里，阻挡外围士兵的进入。

　　呼、呼、呼……

　　火苗如蛇狂舞当空，驻地更乱了！


第126章 混乱厮杀

　　正值入夜，暮色降临。

　　往常的这时候是灰衣军开饭的时间，当是一片熙熙攘攘，笑语欢谈的景象。但如今却是火光冲天，喊杀声四起。

　　混乱来的很突然，没有人知道这几百人是怎么进来的。只知道当爆炸声响起后，周围的一些人就忽然拔刀杀向了人群。

　　灰衣军驻地东西两边士兵较多，那是因为要防范军团、领主的攻击。南边则主要是些后勤地方，像伤兵营，关押俘虏等地方也在这里。当然，这里也有士兵，不过比例上要少点。

　　唐恩突破外围堵截进入内部后，就见各处均在厮杀。黑甲人或单个或两三人为一组，守在通道的各个关节点，将灰衣军的士兵拒之于外。

　　虽是人数散乱，打得很没有章法，但唐恩居高临下，还是看出了这些散乱背后的门道。那些黑甲人其实是分布成一个不规则的圆形，组成一道道的防线，将灰衣军南边驻地纵横切割开来。在这个圆形的最中央，就是最为混乱的地方了。透着火光，可以看见一群人正势如破竹的杀向西边的某个地方。

　　那里是……唐恩顺着方向扫了过去，俘虏营？他们是要冲开那里，救出被俘的军团士兵？

　　不对！唐恩迅速否定了这个念头，就算是有这些俘虏帮助，他们也不可能冲出驻地！

　　轰——

　　就在唐恩西思索间，旁边不远处一个土堆被轰然引爆。接着周围的几个帐篷被迅速点燃，十几个平民惊慌的从火堆中冲了出来。不过迎接他们的是一个嘿笑的黑甲人，以及丢出的黑色水晶样东西。

　　“哇，晚上好啊，各位！”

　　轰！

　　气浪翻滚，土堆倾塌。地面出现了个深坑，那十几个平民却都是消失不见……

　　爆破水晶？该死！

　　这东西唐恩认识，上一次见的时候是在雷神之锤里面，不过这次是缩小版的。

　　那黑甲人点燃这里后，没有与冲上来的士兵纠缠，而是迅速移动身形向别处而去。很显然，他的任务只是制造混乱。

　　你走的了吗……急速开启！身形瞬间拉出一串幻影，匕首呼啸扑向黑甲人后背。

　　那黑甲人反应倒快，听得身后劲风呼啸，身体前倾迅速趴倒在地。

　　咝……

　　匕首从他上方直直掠过，唐恩眉头一皱，伸脚踏下！

　　砰！

　　正准备后翻身的黑甲人狼狈的摔在地上，咝，轻微风吟再起。那黑甲人一个激灵，双手撑地，迅速后滚。接着一把弯刀从他手上翻出，看也不看，唰，弧形刃光直斩身前。

　　叮！

　　一点星火，两个身形几乎贴在一起。在如此狭窄的距离内，什么武器都是徒劳的。横斩，挥肘、冲撞……一连串流畅且致人死命的动作不断击出。短短几秒钟，纠缠在一起的两人分出了胜负。

　　唐恩钳制着黑甲人双手，将对方的脸死命的按在土墙之上。

　　砰、砰、砰……

　　几次撞击后，唐恩挥手将对方摔在地上：“你是什么人？”

　　这人的身手比之前杀掉的那两人要高上许多，唐恩现在更加肯定这不是什么军团士兵。

　　“呼哧，噗，呼哧，噗……”黑甲人勉力将嘴里的泥土吐掉，喘息几声：“哈，我是你爹，去死！”

　　话音未落，右手黑芒一闪，直接按向胸口。

　　未等接触，一双大手已经牢牢抓住他的手腕，一扭，咔擦。

　　“嗯！”一声闷哼，那黑甲人毫不犹豫的又抬起左手。

　　咔擦！咔擦！咔擦！唐恩索性将对方两条手臂齐肩折断。

　　“呼，呼，呼……哈，你别想从我这问出任何一点东西。”黑甲人满是泥灰的脸上，冷汗淋漓。

　　“哦？”唐恩不可置否的应了声，随即从他怀中掏出三颗黑色爆破水晶：“既然这样……”

　　啪！伸手将黑甲人的下巴卸掉，捏起，将三颗水晶塞了进去：“那就不问了。”

　　淡淡的嗓音，唐恩将黑甲人提起，踏前几步，血色手掌拍在了对方后脑勺，甩出……

　　那临空飞起的身体，直直的撞向一处由三个黑甲人把手的通道口。

　　轰——

　　三个爆破水晶一起爆发的威力是巨大的，周围几个通道被直接踏平。

　　打开缺口后，唐恩迅速冲了进去：“你们跟我来！”

　　周围的那些士兵一愣，随即也是蜂拥而上。

　　如果说在外围赶时间没有必要带人的话，那进来后，就要想办法聚集起一部分力量了。毕竟这些黑甲人的实力都是不弱，一层层突破实在太慢。

　　“你是？我是剑士营二大队第四……”

　　“灰色空间，唐恩！”未等对方介绍完，唐恩直接说出了身份。

　　那中队长一怔，随即站直行了个军礼：“服从长官指挥！”

　　既然是团队，那就必须要有个领头的，这样才能发挥全部力量。唐恩的灰色空间团队人数虽少，但好歹是师团级别的，再加上最近立下大功风头正劲，这一中队的剑士自然都愿意服从他的指挥。

　　“好，跟我冲！”唐恩的命令很是简单，不过这也最符合当前的形式。现在就是抢时间，里面的那些士兵是撑不了多久的。

　　前行百米，遇见一小队士兵正在攻击两个黑甲人把手的路口。虽是人数上占有优势，但地上躺着的却都是士兵的尸体。相信若不是这两个黑甲人志在守路，这剩下的十来个人也都被屠戮干净。

　　“让开！”唐恩旋风般的卷到，挥动匕首直接攻了上去。

　　咝、咝、咝……

　　咣当！咣当！

　　战刀掉落地上，两黑甲人一脸震惊的捂着被划开的手腕。

　　唐恩丝毫没有理会，从两人中间穿了过去。身后奔来的中队长一看此情形，立刻兴奋吼道：“砍死他们！”

　　几十把大剑瞬间挥了上去，受伤的黑甲人自然抵挡不过，血液喷涌，瞬间就被砍翻在地。

　　杀死这两人后，这群剑士队伍立刻朝唐恩追去。先前的十来个士兵看着他们苦攻不下的黑甲人被瞬间屠戮，都是傻傻的站在原地。随即回过神来，连忙也跟了上去。

　　等这些人跑到下一个路口，同样见到三个手臂、大腿被划伤的黑甲人斜躺在土壁之上。

　　“哈哈，兄弟们上！”

　　……

　　在唐恩的带领下，这群士兵势如破竹的直朝中央腹地而去。同时，他们的队伍在吸纳路上散兵后，也在逐渐壮大。

　　这仗打得，爽啊！他们几乎不要费什么力气，就可以将之前视如魔鬼的黑甲人砍死。同时，他们的心中也暗自震惊于唐恩的实力。先前听得灰色空间立下如此大功，他们或多或少还会有些不服气，认为这不过是对方运气好。但现在看来，这分明是理所应当的嘛。

　　突袭的黑甲人除了把守要道之外，还有些是在游动作战的。所以这边的动静很快就被注意到，接着大批的黑甲人开始靠拢了过来。

　　唐恩的突破开始受阻，毕竟这些人的身手都是不低，且其中有些人精于配合，而他这边只有一个人在单独抗衡。

　　眼见如此情形，唐恩果断对身后众士兵道：“我引开他们，你们继续突破！”

　　说完，虚晃一招，直接翻墙而走。

　　那些黑甲人的注意力都是在唐恩身上，至于这些普通士兵他们还真没瞧得上眼，于是立刻跟着追了上去。

　　都已经到这了，那些士兵也是豁出去了。中队长大吼一声：“兄弟们，接下来就要看我们自己了。给我杀！用命堆也要堆出条路来！”

　　“杀！杀！杀！”士兵们纷纷举起兵器，宛若一条洪流向前面冲去。

　　战场之上，实力相差不要紧，关键是要有股子气势。先前他们被这些黑甲人的身手震慑，攻击起来有点畏手畏脚。但现在都已经杀这么多了，心理上早就建立起了优势……这些人也不是不可战胜的，也不是杀不了的。都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁……

　　这边唐恩不在向前突破，而开始四处奔跑的时候。身后的黑甲人开始逐渐见识了唐恩的恐怖。墙角下、转弯口、阴影中……每个地方都成了刺杀的战场，他们非但没能追上，还不断的出现伤亡。

　　加速，甩脱，潜伏，一击必杀！这才是唐恩最为熟悉的战斗方式。要不是急于往里面突破，唐恩有信心将身后的这群黑甲人全部留在这。

　　“娘的，这样不行！”再一次围堵失败，并且被击杀一个人后，有个身躯雄壮的黑甲人气急败坏的道：“这人他娘的就是个地道的刺客，我们这样追下去，肯定会被逐一灭尽！”

　　“那你说该怎么办？”旁边黑甲人问道：“反正我是不同意围堵了，这人速度太快。再这样下去，我要带队员退出。赏金虽然多，但也得有命花不是。”

　　“呼叫支援，让苍鹰灭了他！”

　　“苍鹰……”剩下的黑甲人都是身躯一震，随即赞同道：“好，就这么办！”

　　见众人都是同意，那身躯雄壮的黑甲人从怀中掏出个东西扔向半空。

　　咻——砰！

　　一缕血红色光芒扶摇直上，瞬间就在高空炸开，点点光华闪烁，最终形成了个箭枝形状。

　　……


第127章 你应该庆幸……

　　驻地南边，混乱中心！

　　一群黑甲人围着那十几个贵族青年，不断向前突进。周围虽然有不少的灰衣军士兵前来堵截，但都没有能降慢他们的速度。

　　“哈哈，给我破！”

　　嗤嗤嗤——一道宛若残月般的巨型红色刀芒破空而出，横掠几丈劈在了前方聚集的士兵中间。

　　咝！！！

　　在如此强大的斗气之下，前行士兵的铠甲若如纸糊般瞬间就被撕裂。刀芒继续前进，一直穿透四五排的士兵身体。

　　“哈哈，爆啊！”

　　轰！！！

　　去势已尽的红色刀芒忽然光芒大涨，在人群中直接炸开。顿时斗气四溢，气浪翻滚。鲜血如雨般倾洒，残肢如柳絮般乱飞。

　　“哈哈，就是这感觉。爽，太爽了！”一个身着黑甲的魁梧大汉如站在山巅般双臂张开，满脸享受。那些不断袭来的血雨腥风对他而言就像是清新的山间晨风。

　　“奥烈弗，你个大变态！”娇叱一声，魁梧大汉旁边一个满头金发，身材诱惑的女子如山猫般轻盈跃开，躲避着那些腥热的血液。

　　“团长，你也不管管他。”退后的女子眯着月牙眼睛，对身旁一头银发的青年男子撒娇道。声音靡靡，让人闻之欲醉。

　　那银发男子摊了摊手，状似无奈的道：“你知道的，我已经说了好多次了。”

　　“可是他这次差点弄脏了我的新衣服！”女子用手中匕首指着身上，那仅仅是护着要害以及隐私部位的黑甲，撅嘴不满道。

　　银发男子抚了下额头叹道：“那是铠甲啊，尤妮丝！”

　　“还不就是衣服咯！”那被称为尤妮丝的女子珍惜的擦拭了下黑甲上的灰尘：“这衣服很不错呢，穿起来很舒服。额，团长，我们这次任务做完了，这衣服要还给他们吗？”

　　“当然要还，我们几人身上的这套可是用黑岩龙蜥的外皮制成的，价值不菲啊……”银发男子随口答道，不过在看着身旁魅惑女子眼中不断冒出的危险光芒，连忙改口道：“不过你如果实在喜欢的话，可以拿这次的赏金交换嘛。”

　　“这还差不多！”尤妮丝鼻间轻哼一声，挑起黑色匕首：“谁敢抢我的衣服，我就要谁的命！”

　　“团长，野猫，你们在聊什么呢。”那被称作奥烈弗的魁梧大汉像是享受完了，提着巨型战刀踏步走回。

　　“大猴子，你离我远点！”那尤妮丝似是受不了对方身上的污秽，捂着鼻子迅疾跳开，随即抓着匕首愤怒道：“我是野豹，不是野猫。你再喊一次，我就杀了你！”

　　“好吧，野猫。”奥烈弗大大咧咧的道。

　　“你……”尤妮丝勃然色变，挥着匕首就要攻过来，但是看着对方身上的点点血污，还是顿住了脚步：“你给我记着，这笔账回头再跟你算！”

　　说完，一甩金发，身形鬼魅般闪到前面灰衣军士兵中，突刺、抹喉、背击……一连串致命攻击发出，似乎是在发泄刚才的不满。她的速度太快，周围的士兵攻击时只能砍到残影。未等收回兵器，对方的匕首已经跟着划过要害处……很快，这一队冲上来的士兵就在这妖娆的身影中全军覆没。

　　“啧啧，这野猫的爪子很锋利啊！”后面的奥烈弗砸了咂嘴，感叹了一声。

　　“所以让你不要惹她啊！”银发男子看了看周围的混乱战况随意说道。

　　“嘿嘿，我还就要碰碰她！”奥烈弗舔了舔嘴唇，语气疯狂的道：“这样的对手战起来才过瘾啊！”

　　“你这是自讨苦吃！”银发男子不以为然的说道：“惹恼她，你睡觉都别想安稳。”

　　“呃……”奥烈弗看着那道在人群中神出鬼没的身影，抓了抓头发：“还真是啊。”

　　这时银发男子皱了皱眉头：“奇怪，爆炸声怎么停了……”

　　“说明那玩爆破水晶的小子被干掉了呗！”奥烈弗不在意的甩去巨型战刀上的血迹：“团长，我们五个人不是挺好的嘛，干嘛要加上那小子，他实力那么弱！”

　　银发男子摇了摇头：“实力不能决定一切，有时候特殊的攻击方式往往能起到意想不到的作用。想想之前，若不是他炸开防守，我们能这么顺利救出人吗？”

　　“我一个人也能劈开那些废材士兵！”

　　“但是那样会拖慢时间啊。”银发男子淡淡的说道，随即摇了摇头：“就觉得刚才那声巨大爆炸有点不对……看来是真被人干掉了，倒是可惜了。”

　　两人虽然在不紧不慢的说着话，但这群人的速度却是丝毫未减。甚至因为那奥烈弗与尤妮丝的出手，又增加了几分。

　　“喂，你们是来救我们的，为什么不向驻地南边突破！”几个贵族青年从后方走过来质问道。

　　也不怪他们疑问，这是很显而易见的问题。既然人都救出了，那肯定是朝最近的方向突出重围啊。但现在他们的方向却是往西，这不是舍近求远吗？

　　贵族青年们的疑问没有得到解答，实际上这两人根本就没理他们。银发男子仍是指挥着黑甲人向西而去，那奥烈弗则是沉默的擦拭巨型战刀。

　　“大胆！”贵族青年们何曾受过如此轻视，其中一个人指着银发男子怒道：“我和你说话没听见吗？”

　　这贵族青年也是有些失控了，毕竟这些人是来救他们的没错。但眼看逃生的曙光在即，这边却是出了“昏招”，如何让他们不着急？

　　呵呵……一旁的奥烈弗忽然裂嘴无声的笑了两下，饶有兴致的看着那个质问的贵族青年。

　　这时，银发男子面色平静的转过了头，看着眼前的手指，淡淡的道：“也许你不知道，我很讨厌别人指着我！”

　　那贵族青年看着银发男子的平静眼神，心中蓦然一颤，伸出的手指不由得就要缩回。但长期的优越心理还是让他停下了动作，继续指着道：“我就指……呃！”

　　贵族青年只觉手上一凉，眼睁睁的看着那截伸出的手指忽然莫名其妙的消失，接着，血液喷涌……

　　“啊！！！”迟来的惨叫蓦地发出，将周围的厮杀声都盖了下去。这大概是他这辈子受得最严重的伤吧。

　　“你应该庆幸……”银发男子俯身将断指捡起，塞进那贵族青年手里：“如果不是你们当中任一一个死了，就没有赏金的话。”

　　拍了拍对方肩膀：“拿着吧，以你家族的关系想必很容易就可以找光明神殿帮忙。不要哭，这个还可以接上的。”端的是苦口婆心，良言善语……

　　做完这一切，银发男子抬头平静道：“你们还有什么问题吗？”

　　那几个贵族青年满脸煞白，不断摇头向后退去。

　　“很好。”像是什么都没做，银发男子转身继续指挥。就在这时——

　　砰——远处高空传来爆炸声。

　　奥烈弗讶然抬头，就见一个箭枝形状印在空中。几秒钟后，标志消失。

　　“这是要苍鹰帮忙……这群废材，真是丢尽我们这行的脸啊。”

　　银发男子摇了摇头：“不要小瞧灰衣军的实力，能和帝国对抗这么多年，总会有些杰出人才的。”

　　“哈，那就可惜了！”奥烈弗咧嘴残忍笑道：“苍鹰箭下，可从来不留活口的。”

　　这句话虽然说得很是绝对，但银发男子却也没有表示反对，显然他也很看好苍鹰能迅速灭掉那边的威胁。

　　“走吧，对方已经完全反应过来了，我们现在需要加速前进。”

　　“好勒！”奥烈弗一声长笑，单手提着巨型战刀，大步走向队伍前方。

　　……


第128章 狼狈躲闪

　　那道箭形标志如此醒目，唐恩自然也有看到，不过就是不明白其中的意思罢了。

　　此时的他正隐藏在一个土墙后的阴影处，不过在过了三分钟后，仍未见到那帮黑甲人追上来。不禁心生疑惑，他甩脱的速度虽然够快，但为了刺杀，距离上并未拉下多少。按道理说，只需片刻，那帮黑甲人就该追上来才是。

　　难道不追了？唐恩从阴影处走出，冲向南方。他的首要目标是突进里面，可没有多少时间和这些人耗。

　　“在那里！”

　　唐恩转身回望，就见那群黑甲人待在原地没动，看到他出来后，才指了过来。不过虽然发现了他，但是这群人却是仍没有追上来。

　　“怎么回事？”唐恩皱了皱眉头，有点想不明白。不过既然对方不追，他自不会反杀上去。

　　稍微思索后，唐恩抬步向里面冲去。蓦然，疾驰的身形违反惯性般瞬间停滞。就在这时——

　　嗖——

　　一声轻响，一道黑影急速从眼前擦过，砰，钉在了左手边的土墙之上。

　　唐恩身形一晃贴在了右边墙下。这时，额头的一滴冷汗才刚刚落下。

　　钉在左边墙上的是个再普通的箭枝，但这刚才却差点要了唐恩的命！

　　怎么可能……

　　唐恩现在自诩对于杀意还是比较敏感的，如果被人拿箭瞄准该有感应才是。但刚才这箭枝竟是无声无息的就到了他旁边，如果不是听到箭啸停下脚步，绝对会被直接爆头。

　　这绝对是个用箭高手啊……呃？唐恩身躯一震，下意识的旋转侧滑，瞬间后退一尺。

　　砰！砰！砰！

　　一根青芒箭枝从他刚才躲藏的土墙中穿出，接着又是穿透了左边土墙，留下两个细小的孔洞。

　　尼玛，要不要这么神啊，躲这你也能看见……一般的人在刚躲开一个致命危险后，总要喘息上一会来安抚惊魂未定的心绪。对方明显是深知这一点，但就算是知道了，想要成功射中预定目标，并穿透几道土墙也是不容易的。

　　唐恩索性再次退后几丈，从箭枝的来势上看，对方应该在南边斜上方。从那里是不可能看到贴着墙走的唐恩。

　　“我倒要看看这次你怎么瞄准！”唐恩嘀咕了一句，随即就要攀上墙头。被动挨打可不是他的风格，想办法反击才是王道啊。不过就在这时——

　　砰、砰、砰……

　　数道青芒箭枝如暴雨梨花般不断穿透土墙，虽是没有射中唐恩，但这散乱的攻击看的着实让他眼角抽搐。不远处，也是有几道惨叫声传来，不用说，那肯定是倒霉躺枪的。

　　“尼玛，算你狠！”唐恩贴地蹿出，向通道口而去。

　　现在两人都是看不见对方，按道理说，应该是攻击的弓箭手要吃亏点。但现在那弓箭手势大力沉的随意散射，唐恩这边就不好受了。因为受土墙阻碍，他根本就看不见箭枝的来势，等看见的时候，攻击已经穿透土墙，直抵身边了。这样一来，危险无疑要大上许多。

　　所以，他现在只能被逼往通道外面冲。这样的话，弓箭手能看到他，他也能看清楚箭枝来势。两相一抵消……呃，好吧，还是弓箭手占优势。

　　砰、砰、砰……

　　嗖——

　　土块翻飞中，唐恩急速蹿出通道，随即第一时间向南边望去。

　　箭枝是从驻地南边斜上空射来的，但唐恩穷极目力，也没有发现对方。这……是驻地外面？

　　不会吧！尼玛狙击枪啊……唐恩张了张嘴，有点发愣！要知道驻地外面离这里起码有几千米，如此遥远的距离，却如此神准的箭法。别的不敢说，箭术上甩唐恩几条街那都是客气的说法。

　　愣神间，那不断射向土墙的箭枝忽然停止。

　　唐恩一个激灵，毫不犹豫的展开身形向前狂奔。果然，不过几秒钟，一跟箭枝如影随形的射来。

　　看清楚来势，唐恩左侧一步就要避开。不过这时眼角却是又扫到了几道黑影。心中一颤，唐恩收回左脚，后翻跃出。

　　砰！砰！砰！

　　第一支箭射在了唐恩原先站立处。接下来的三道箭枝成品字形同时射在了前、左、右三个地方。

　　尼玛……唐恩看着钉在地上的几根箭枝倒吸了口凉气。

　　这两道攻击间隔的时间很短，显然对方是看清楚了唐恩的速度，然后预判发出的箭枝。刚才他如果不强行扭转身体，向后跃出的话，不管是往哪个方向，都是必死无疑。

　　如此的心思，如此的箭术，这已经不能用高手来形容了，简直就是神乎其技啊。

　　唐恩心思电转，蓦然向左边冲出，未行几步，陡然九十度转向，直走，再次变向……

　　不停的变换速度节奏，疯狂的变向……在死亡阴影的笼罩下，唐恩心中不敢有任何轻视。

　　如此的举动，显然让对方也有些适应不过来，射出的几支箭枝都是没有建功。随即，攻击停止。

　　周围的人就见唐恩一个人在莫名其妙的作着规避动作，这场景显然有些好笑。

　　但唐恩却是丝毫未敢大意，未射出的箭枝才是最大的威胁。唐恩现在的感觉就像是夜行小路，一旁草丛中有条毒蛇尾随。只要他有丝毫大意，迎接的就是致命一击。

　　其实他现在最好的选择就是转道向南，逼近过去斩杀对方。但如今的驻地形式迫在眉睫，他又不得不向里面突进。

　　怎么办？怎么办……

　　咦？唐恩看着不远处正与士兵交战的黑甲人眼前一亮，随即不断弯弯曲曲的接近。

　　“我是灰色空间队长唐恩，这里交给我，你们退后！”

　　那些攻击的士兵被这声爆喝吼的一愣，随即不由自主的向后退去。唐恩的凶名他们是有所耳闻的，既然他要帮忙，士兵们自然没有不让开的道理。

　　再一次变换节奏后，唐恩身形蓦然切近了黑甲人身旁。近战之下，他的实力不是这些人所能比拟的，短短几秒钟，唐恩就擒下了这两个黑甲人。

　　麻利的折断对方四肢，唐恩一手提一个将黑甲人朝着南方举起。

　　我倒要看看你这次怎么攻击……

　　几秒钟后，没有丝毫动静。

　　呼……唐恩松了口气，看来对方还是有所顾忌的嘛，这样就好办了！蓦然。

　　嗖——令人头皮发麻的箭啸声再次响起。

　　唐恩心中一紧，不禁怒骂：“尼玛啊，自己人都下手，有点人性不？”

　　这时那两个被他提在手里的黑甲人也是身躯剧颤，惊惧吼道。

　　“苍鹰……”

　　“不要！”

　　这是……因为被两人挡住视线，所以唐恩这时才发现射来的箭枝有些古怪，在其箭头前方，好似有团火焰围绕。

　　轰！！！

　　爆炸声起，通道口直接倾塌。顿时灰土弥漫，火焰冲天。

　　那些后退的士兵被翻滚而来的气浪掀翻在地，随即愣愣的看着这一幕，灰色空间的队长死了？

　　呼——

　　一道红色身形从火海扑出，落地连续翻滚，扬起阵阵泥土，像是一条长龙般直抵一道土墙下面。火焰熄灭，不是唐恩是谁？

　　一个中指竖向了南方：“法克，算你狠！”

　　此时的唐恩形象着实有点凄惨，满面烟灰血迹不说，身上的黑衣也是被烧的七零八落。这还是他见势不妙，先行避让开来，否则一定会像那两个黑甲人一样灰飞烟灭。

　　躲又躲不开，走又走不了。挟持人质，对方又不吃这一套。唐恩着实有些丧气，难道真要杀过去才可以？

　　就在这时，天空蓦然大亮。

　　一道如山岳般的金色剑芒从天而降，斩向了驻地南边最为混乱的地方。

　　“佐凡？”透着火光，唐恩愕然看见虚立空中的正是一直默默站在洛沙身后，那个抱剑的古朴男子。

　　“空级武者？”修炼斗气的武者只有达到空级才能凭空虚立。唐恩是知道佐凡实力不低的，但高到空级武者的境界，还是让他吓了一跳。

　　“吼！”远处一声巨吼遥遥传来，紧接着一道蓝色巨型刀芒冲天而起，迎向了金色剑芒。

　　轰！轰！轰！

　　斗气四溢，风云变色。

　　虽是相隔如此距离，但唐恩还是觉的如同惊雷响在耳边，头脑中一阵轰鸣。那些普通的士兵就更不济了，直接脚底一软，震倒在地。

　　这就是空级武者的力量吗？唐恩死死的盯向半空，此时那蓝色刀芒已经在撞击中被碾碎，金色剑芒则是神色暗淡了点，不过还是顽强的落了下去。

　　轰！！！

　　又是一阵轰鸣声传来，唐恩好似看见了一道道不断扩大的圈形波纹震荡虚空。

　　“哇！”哗——

　　一阵阵欢呼声从四面响起，那些苦苦支撑的灰衣军士兵狂热的向天空举起兵器，士气大涨。

　　砰、砰、砰……

　　空中又是几声爆破闷响传来，那佐凡挥动金芒剑好似打碎了什么东西。

　　唐恩回过神来，狭长眼睛微眯，是那个射箭的！

　　“好！现在就让我去会会你！”

　　有了佐凡在此，唐恩自是不需要再往里面突破。身形闪动，直接向南面扑去。

　　娘的，打得我这么惨，现在该让你尝尝匕首的滋味了……


第129章 霸气的佐凡

　　异世对于修炼流传着一句话，魔法看先天，斗气靠后天。这先天说得就是天赋之类的东西，至于后天，则是指不断的努力。

　　这句话虽说的有失偏颇，但也确实说明了一些情况。

　　斗气的修炼过程比起魔法要来的艰难，并且从前期看，威力上也要弱点。但斗气武者若是能到达空级，那就将进入一个崭新的境界。这时的武者将会拥有飞行的能力，不会再比同级的魔法师逊色，甚至在生死相搏时，还要占上些许便宜。毕竟能到达这种境界的武者，都是从尸山血海中闯过来。

　　但有如此威力的空级武者却也并不是那么容易达到的，因为天赋原因，异世修炼的斗气的人万万千。但在这其中，能修炼到空级境界的万不存一。

　　没有人能想象的到，这群被布兰官方称呼为暴民盗匪的灰衣军中，竟是出现这么一个凭空虚立的武者。

　　佐凡那一记剑芒斩落在了侵入者的前方，即将大部分黑甲人掀翻出去，又没有伤到后面那十几个贵族青年。力量拿捏的如此之巧，实在是让人叹为观止。

　　在劈碎了几根急速射来的箭枝后，佐凡从空中降落了下来。就在这时——

　　砰！

　　一个魁梧的蓝色身影从金色剑芒形成的巨大洼地下冲了出来，接着一阵张狂大笑响彻长空。

　　“哈哈，原来你还没有完全到达空级境界。”

　　这人正是提着巨型战刀的奥烈弗，披头散发之下，嘴边，眼角鲜血直流。不过他却丝毫没有在意，眼睛血红的看着佐凡，战意凛然。

　　这句话不是无的放矢，若佐凡是空级武者的话，那刚才那记剑芒就该直接劈死他才对。

　　佐凡没有反驳，当然也没有承认，只是面色平静的举起了三尺金芒剑。

　　银发男子等人身躯一震，立刻做好防备。能凭空虚立，就算没有完全达到空级境界，也至少进去半只脚了。打败甚至打死他们，也未必有多困难。

　　佐凡剑上有了动静，其上金色光芒如水般流转。随即一闪而至，无声直刺奥烈弗胸口。

　　“吼！”奥烈弗散发如狮子般大张，巨大战刀蓝芒暴涨，一记重斩迎了上去。

　　如果单从两方斗气态势上来看，奥烈弗无疑要强上一筹，他那暴涨的蓝芒如肆虐洪水般翻涌不已。

　　但可惜结果却并非如此……刀剑并未结实，其上的斗气就绞缠在了一起，随即崩开。

　　轰——

　　“啊！！！”一声不甘的咆哮，奥烈弗连人带刀被劈飞了出去，蓝色身躯如炮弹般撞碎了十几道土墙。

　　佐凡正待跨上一步追击，蓦然眉头轻皱，身形斜地里晃开。

　　这时他刚才所在的空间如水般荡起了波纹，一把黑色匕首无声无息的刺出，随即一道妖娆的身影探出。

　　“嘻嘻，帅哥，别急着走嘛。”柔媚如夜魔般的声音响起，尤妮丝露出了甜甜的微笑。

　　佐凡神色未动，一挥金芒剑斩向了左侧。

　　叮！

　　“哎哟！”一声娇嗔，尤妮丝的身形再现，如飘风般后退十余丈，才化解开金芒剑上的霸道力量。

　　这时，佐凡前方的尤妮丝微笑身形才淡淡散去。

　　“吼！”宛若深山巨兽的嘶吼响起，一道土墙被某种力量抬起，径直砸向了前方的佐凡。

　　嗤——

　　金色剑芒再出，横掠几丈击中了土墙中心。

　　轰——碎土漫天，土墙被这霸道的剑芒直接打碎。

　　“哈哈！斩！”

　　迷雾般的灰尘中，蓦然冲出一道蓝色巨人，随之而来就是道宛若参天古树般巨大的蓝芒战刀。

　　这正是奥烈弗，不过此时的他已不像是个正常人类。身躯比先前几乎暴涨一倍，黑甲套在他身上好似玩具。踏步前进，地动山摇。

　　“地级武者……”佐凡喃喃的说了声只有他自己才能听得到的话。

　　没错，奥烈弗如此情形，明显是借取了外在的力量，而这正是地级武者的象征。

　　“哈，大猴子你动真格了！”尤妮丝娇笑一声：“看来我也要认真才行啊。”

　　说完，蓦然凭空出现一些淡淡黑雾将她窈窕身形笼罩，接着这层黑雾飘向了激战的佐凡。

　　金、黑、蓝，三种光芒在场中齐齐绽放。

　　周围十几丈范围内斗气纵横，不过瞬间，其中所有土墙被直接推平，形成了个凡人勿进的战斗圈。

　　“呼……这次任务亏大了！”外围的银发男子长叹了口气，接着再次聚集起黑甲人，扶起那些晕晕然的贵族青年向旁边绕去。

　　嗤——

　　未行几步，一道纵横而来的金色剑芒就劈了过来。

　　不用说，这自然是佐凡的攻击。他竟然在两大地级武者的包夹下，仍是游刃有余的掌控全场，第一时间就发出攻击斩断了这些人的去路。

　　银发男子无奈的摇了摇头，转身，双手张开，平推。

　　咝、咝、咝……

　　宛若聚集起无数风吟，那道金色剑芒在银发男子双掌前一米处蓦地一滞，像是受到了什么阻碍似的。

　　金芒流转下，点点银光闪烁，汇聚，最终形成了个银茧形状的东西，若是有人细心些，眼睛再锐利些，就会发现那道银茧其实是一条条透明丝线组成。

　　砰——

　　这个僵持未能维持几秒，银茧破碎。

　　银发男子踉跄后退，侧步滑开了已经暗淡的剑芒剑斩。

　　不过他身后的那些黑甲人就没有这么高的实力了，约莫五六个人未及挣扎，就被劈飞出去，黑甲瘪凹，血洒长空，显然是不活了。这还是银发男子先行抵挡的结果，要不然剑芒所及，这些黑甲人没有能逃脱的。

　　“我来抵挡，你们带这些人去魔法阵处。”银发男子指着那些贵族青年对剩余的黑甲人道。

　　说完，踏入战圈，向斗气中心而去。那些四溢的斗气一接近他的身旁，就被一闪而逝的银色光芒挡开。

　　等他正式加入围攻后，战圈更加激烈。各色斗气光芒混杂在一起，远观让人目眩神迷。

　　但也就只适合远观了，普通人一旦接近，这里任一一道散落的斗芒就足以让他致命。

　　佐凡在这三人的默契攻击下，丝毫未现慌乱。进攻，防御，进攻，进攻……金色光芒时而如中流砥柱般将各种攻击拒之于外，时而又如睥睨天下的君王般将各种斗芒压服。

　　这就是空级武者的威力，虽只是踏入一只脚，但却已将三位身经百战的地级武者打的丝毫没有脾气。

　　“合！”

　　佐凡第一次吐出了清晰的字节，一直如水般流转的金芒蓦地光华大涨，高举的三尺金芒剑上像是出现了个小太阳般让人刺眼无比。

　　“耀！”

　　又是个清晰的字节。汇聚的小太阳炸开，放射出光芒万丈的道道金光。

　　砰、砰、砰！

　　轰、轰、轰！

　　连绵不绝的撞击声中，银、黑、蓝三色斗芒被一扫而空。像是清场一样，金色光芒占据了整个战圈。

　　噗、噗、噗……

　　如此霸道的攻击之下，银发男子、奥烈弗、尤妮丝三人均是吐血飞退。其中尤妮丝最为凄惨，速度型的人物，防御上自然就要差点。周身黑雾几乎被金光扫了个干净，露出里面花容失色的惨淡容颜。

　　佐凡一击奏效，并没有乘胜追击扩大战果，而是径直闪向那群远去的黑甲人。显然他也知道，这才是关键所在。

　　“奥烈弗和我上，尤妮丝，召唤苍鹰帮忙！”银发男子迅速说出命令，接着和奥烈弗又纵身扑了上去。

　　远程攻击才是阻敌的首选，银发男子相信，只要他们能死死咬住，再加上苍鹰的不断干扰，一定可以让那群贵族青年抵达俘虏营，那里有送他们过来的魔法传送阵。

　　咻，砰！

　　箭枝形状的标志再次出现在了半空中。

　　不过等三个扑上去纠缠了一会后，一道箭枝才姗姗来迟的射到，结果自然是被佐凡顺手劈碎。

　　然后，就再也没有箭枝射来帮忙。

　　呃……银发男子挡了一记金色剑芒，后退几步，诧异的看向南方。

　　苍鹰这是……被缠住了？


第130章 玩匕首，你不行！

　　若问以前的唐恩，一个杀手电影中最喜欢的角色是哪个，他会回答是拿阻击枪的那个。

　　相信许多人的答案也是这样，什么原因？谁知道呢，或许是远处阴人的快感，或许是狙击枪看起来更霸气，或许是喜欢那种悄无声息的用十字准星套住目标头颅，撇嘴微笑，然后扣下扳机的爽利感觉。

　　异世是没有狙击枪的，这点可以肯定。

　　当然，远距离攻击的兵器还是有的。比如最经典的弓箭，相较于前者，它在距离、精准度等等上都要差了许多，而且想要练好也是不易。没办法，毕竟它的组成结构太过简陋。

　　弓箭，匕首。这两样兵器唐恩都会，当然他更倾向于匕首，在这上面所花的练习时间也更多。

　　这个选择应该说是没有错的，虽然匕首作战拉近了距离，战斗时充满了危险。但它却能很好的掌控战局！毕竟你不能拿一把弓箭在几百米之外挟持某人，呃，那是狙击枪才能做到的事情……

　　再者弓箭的射击是需要时间的，距离越远，不确定的因素越多。这就是所谓差之毫厘，失之千里的道理。

　　但现在，暂时躲在墙角的唐恩看着钉在脚边的弓箭，不禁喟然长叹：“这他妈分明就是个狙击枪啊！”

　　他刚才趁着佐凡霸气登场的时候忽然转道向南，对方那个叫苍鹰也是瞬间就明白了他的意图，立刻调转弓箭，用犀利的攻击将他死死的压制在驻地中。

　　弓箭是个远程兵器，没有哪个弓箭手会允许敌人近身。

　　唐恩前进的很狼狈，扑、闪、滚，挪……几乎将能移动的方式都用了个遍，屡屡与尖啸而来的箭枝擦身而过。

　　现在他的位置在驻地边缘不远处，但是前方有两大段较宽敞的空间隔着。若是平常，怎么大摇大摆的走过去都行，但现在却彷如天堑一样无法逾越。

　　四下扫视，唐恩眼睛一亮，小心的将一具战死的灰衣军士兵拖来，解下他的板甲，然后弓腰走到通道口。

　　嗖……板甲向后抛起。身形则已迅雷不及掩耳之势向前方冲刺。

　　砰！

　　刚飞出墙头的板甲，就被一支挂着倒钩的箭枝钉向后方。

　　呼哧、呼哧……

　　唐恩重新在一个掩体后藏好，虽只是短短的路程，但他已是喘息不已，额头隐见汗迹。

　　那种浓重的死亡阴影一直笼罩心头，就像一个拿着镰刀的死神跟在旁边，且不停在催促着，快死吧，快死吧……怎么还不死……

　　甩了甩头，唐恩再次抓来一具尸体，解下板甲。不过这次他并未急着冲出去，而是做了个小装置，用帐篷的碎布系成一条长绳，将板甲绑在墙头，然后拖着长绳的另一端走到通道边。

　　一扯一松，那板甲冒出半边又立刻潜了下去。

　　没有动静。

　　又是一扯一松，还是没有反应。

　　啧啧……唐恩砸了两下嘴，正待再次扯动。

　　嗖、嗖、嗖……

　　砰、砰、砰……

　　三根急速而来的箭枝将板甲下方的土墙尽皆穿透，接着瞬间又是三根箭枝射向周围……

　　“哈哈！”一声长笑，唐恩再次闪出，跨越一大段距离，来到了驻地边缘通道下面。

　　果然，再狡猾的狐狸……嗯，再精明的猎人也斗不过好狐狸啊！

　　苍鹰的攻击停止，这是可以预料的，毕竟现在可不是土墙，而是土地，再势大力沉也穿不透。

　　小小的得意片刻，唐恩面色恢复凝重，翻出匕首整理着装。接下来才是生死相搏的时候，那苍鹰大概在一千米之外的地方。而前方将是一片空旷的谷地，无遮无拦。

　　其实，这时候若是平常的弓箭手已经开始撤退了。但唐恩相信苍鹰不会，从他躲过第一支箭枝开始，两人的战争也就拉开了序幕。

　　“赌了！通不过，我死！通得过，你死！”

　　往左边走了几步，唐恩瞬间跃上了地面，不待前进，先行鬼魅变向！

　　嗖——箭枝穿透幻影。

　　“吼！来啊！”

　　爆喝响起，远远传开。

　　急速，开！鬼魅，开！心如止水，开！

　　瞬间开启三个如今能用上的技能，唐恩身形变幻万千，尺寸之地，密密麻麻的布满了动态各异的残影。

　　前进、前进、前进……

　　从他踏上地面的那一刻开始，就没有了退路。

　　嗖、嗖、嗖……

　　令人头皮发麻的箭枝呼啸声如同狂风卷地，一刻未曾停歇。

　　唐恩从来不知道一个人可以将箭枝发射的如此之快，还如此之准。这不是狙击枪，这尼玛是狙击机关枪啊……

　　一个个幻影出现，却又一个个被射穿。唐恩死死的盯着呼啸而来的箭枝轨迹，不断闪身避让。

　　跃上地面虽是暴露在了苍鹰的视野之下，但也并非没有任何一点好处，至少现在可躲避的空间大了许多。

　　一千米！若是寻常时候，唐恩状态全开，不过十来秒钟就可通过。但现在费劲手段，却是仅仅走了一百米不到。

　　恐惧？惊慌？煎熬？不，开了心如止水后，唐恩整个脑子里面除了计算箭枝速度、轨迹……再没有其他。

　　就在这时，呼啸的箭枝声蓦地一停。

　　嗯？唐恩神色一动，随即身形扭转的更加疯狂。

　　苍鹰累了？逃跑？绝不可能！由于距离的拉近，以及苍鹰的毫不掩饰，唐恩现在很明显就能感应到前方冰冷的杀机。所以这停顿的片刻，只可能是在憋大招！

　　未知的东西最是让人恐惧。这种明知到对方在蓄力一击，而自己却只能硬扛的感觉很不好，疾行之中的唐恩舔了舔嘴唇，来吧，来吧……

　　嗖、嗖、咝、咝……

　　久违的攻击终于到来，箭枝未至，唐恩却皱起了眉头，这呼啸声……有点不对啊！

　　十几根先后到来的箭枝出现在了视线中，有快有慢，有直线的，有……呃，弧线的？

　　唐恩脸色大变，他现在已经没有时间去考虑苍鹰如何射出这种带有优美弧线的箭枝，脑中不断盘旋计算着十几根箭枝的轨迹，以及找出其中的死角！

　　左边三步半？不对！那一根弧线箭枝会穿透那里……右边两步？不对，那是圈套！最后面一根缓慢箭枝会经过……

　　找到了！

　　唐恩眼睛一亮，俯身向侧前方蹿出。蓦然。

　　叮、叮、叮……

　　十几道若风铃晃动的清脆声音响起，很是动听！

　　但这种悦耳声音在唐恩听来分明就是迎接死神降临的奏鸣曲，身前十余米，那十几根射来的箭枝因为一道弧形箭的蓦然插入，轨迹陡变！

　　来不及了！唐恩此时甚至来不及惊慌，身形依旧向预定地点扑去，只不过多了把放在身前的匕首。

　　嗖、嗖、嗖……叮！

　　该死！

　　看着被匕首击飞的箭枝，唐恩心中毫无喜意，因为他知道接下来会是什么……

　　嗖——

　　一跟锥形箭不出所料的到了左胸口，但唐恩此时的身体却因为刚才那道被击飞的箭枝而顿住。旧力已去，新力未生……

　　咔……噗！

　　“嗯！！！”闷哼声中，血花绽放！冰凉的锥形箭穿胸而过……

　　踏、踏、踏……

　　急速冲刺的身体带着惯性继续向前进了几十米，接着脚步一顿，身形踉跄，摇摇晃晃向前走了几步……

　　似乎是因为英雄惜英雄，亦或者其他的什么原因……苍鹰并没有再次射出箭枝。是啊，没必要了，已经穿心而过，必死无疑！

　　唐恩身形如狂风弱柳，眼看就要栽倒在地，但又是不屈不挠的向前走了几步……

　　箭枝还是没有射来！是了，这种不甘服输的精神，就算是对手，也值得尊敬吧。

　　唐恩又向前走了几米……呃，好吧，这人生命力还真是顽强啊！

　　又向前走了几米……呃？

　　又向前走了几米……嗯！

　　嗖——

　　就在唐恩要倒不倒的走了快一百米后，那边受不了了，一根箭枝当头射来！

　　侧步，甩头，簌——濒死状态的唐恩身形蓦然暴起，直直的向前方冲刺。

　　“哈哈！就这么想弄死我，你太天真了！”

　　吼声洪亮，中气十足！这哪是要死的人该有的声音啊？

　　原来刚才那一箭是穿胸不假，但并未能穿透心脏！这当然不是苍鹰的箭法有问题，而是唐恩在刚才的刹那间，用了缩骨术！原本射向心脏的箭枝偏高了一寸……

　　仅仅是一寸，但却是生死相隔的距离。

　　连跑带骗，唐恩现在距离苍鹰大概还有六百米的距离。

　　嗖、嗖、嗖……

　　从这暴雨般的箭枝，可以看出苍鹰明显是怒了。这也是正常的，本来以为唐恩是个值得敬重的对手，死者为大，就没有再继续鞭尸。不料却是看走了眼，对方竟是个无耻的骗子！

　　当然，唐恩对此是没有任何自觉的。无耻？哪个盗贼刺客不无耻啊！愤怒？哈哈，好啊，要的就是你愤怒！

　　经过一次生死危险的唐恩，再也不敢大意。宁愿绕着走十步，也不愿意强行直走一步。

　　偌大的旷野，急速狂奔的身形很难再被箭枝圈住！片刻之后。

　　咦？唐恩心中一动，这箭……好像射的没那么准了啊？

　　脚步一顿，唐恩瞬间停住身形，嗖，一根箭枝从身旁三寸远的地方射过。果然……

　　相隔几百米，只误差这么点，按道理说是正常的。但对方是谁？是相隔几千米仍将箭枝送到预判位置的苍鹰啊！

　　不正常，这太不正常了！不过这是因为什么原因呢？

　　苍鹰自身的因素可以排除，那就是外部的关系，可这里四野空旷，暗星低垂……呃？唐恩蓦然转头，不用说，后面自是一片漆黑。

　　原来如此，原来如此。哈哈……

　　唐恩现在忍不住就想放声大笑，他终于知道苍鹰为什么大失水准了。这原因其实也很简单，就是光亮。

　　唐恩之前无论是在驻地还是地面，旁边、身后都是火光冲天。苍鹰隐藏于黑暗之中，自然是看的清清楚楚。但现在唐恩一阵乱跑，早已是偏离了身后的火光。苍鹰以暗观暗，再也看不清楚唐恩的鬼魅身影了。

　　“娘的，终于轮到我了吧！”唐恩翻出匕首，再也不犹豫，绕着弧线向箭枝射来处冲去。蓦然。

　　轰——

　　身旁十几米处一声爆响，火光冲天！这应该就是之前炸唐恩的那种箭了。

　　“啧啧，还挺聪明的嘛。”唐恩砸了两下嘴，快速向火光外的阴影处跑去：“我倒要看看你还有多少支这种箭可以射！”

　　这种特殊的道具就像爆破水晶一样，大多都是军需品。当然，黑市也应该有得卖，但价值一定不菲。所以唐恩还就不相信对方手中有很多这种东西。

　　轰！唐恩狼狈脱离火光范围！

　　轰！左手臂外侧被倒钩箭枝带起片肉！

　　轰！小腹处留下了道长长的血槽！

　　三声爆炸后，唐恩又逼近了二百米，对方再也没有这种箭枝射来。

　　再次瞬息突进五十米，模糊暮色中，唐恩看见了一个用几十根树干堆起来的瞭望台。抬头望去，台上站着个修长黑影，两侧长衫被凛冽夜风带起，像极了展翅滑翔的苍鹰。

　　此时两人相距不过三百米，虽是看不见对方的眼睛，但唐恩能感觉到苍鹰此时正注视着他。

　　“苍鹰！”一声略显尖锐的声音逆着夜风传了过来。

　　“唐恩！”快速的看了下四周，唐恩随口答道。

　　“好，你是唯一一个在我箭下逃脱的猎物，我会记住你！”

　　“嗯？”唐恩一愣，快速举起匕首，对着苍鹰做了个抹喉的动作！随即，身形闪电般向瞭望台冲去。

　　唐恩从苍鹰口中听出了退意，做这个挑衅动作，是希望激怒对方留下来一战。

　　“呵呵！”苍鹰摇了摇头，转身……

　　该死！唐恩不甘心的死死盯着苍鹰。

　　一般来说，弓箭手对于近战都不太在行。所以为了摆脱敌人，他们的速度都是不慢。若是苍鹰全力逃跑，唐恩心中还真没有把握能留下对方。毕竟苍鹰是知道他速度的，但还留在这里问他的名字，明显是对自己速度很有自信。

　　砰……

　　远处的天空传来一声爆炸，光芒闪烁。

　　就欲跃下的苍鹰身形一顿，转头，就见远处一个箭枝形状的标志印在半空。皱了皱眉头，转而看了看下面疾驰而来的唐恩……

　　吱呀，手中乌黑弯弓发出声响，华丽箭壶中最后一支火红色箭枝搭上，先是瞄向了北方，一顿，转而瞄向了下面，嗖……如此近的距离，苍鹰几乎不用看，就射下了箭枝。

　　轰……

　　箭到声响，火光冲天而起，唐恩的身形瞬间就被吞噬。

　　不过苍鹰脸上却没有太多轻松表情，他对于刚才那一箭也没有多少把握，毕竟唐恩之前就有躲过一次。

　　事实上，若不是因为远处队友呼唤帮忙。他本打算撤离，然后用这支箭射塌瞭望台，以阻挡唐恩追击。

　　轻微的摇头，苍鹰迅速屏气凝神，拿起放在另一边的普通箭枝，拉弦，瞄准，射击，嗖……过程行云流水，瞄准的时间似乎都被忽略了，看起来实在像是随意一击。但相信只要是知道苍鹰名号的人，都知道他的箭从不会射偏。

　　吱呀，不知什么时候，箭枝又是搭上了弓，而且是三支。拉弦，瞄准……蓦然，苍鹰抓箭的右手一抖。

　　就算是菜鸟弓箭手也知道，抓箭的手是不能抖的，尤其是在放箭之前。因为那会影响箭枝飞行的轨迹，从而射失目标。但此时，箭术如神的苍鹰手却抖了。

　　瞬间转身，箭头向后。未待放出，瞳孔中一道刃光电闪而至。

　　咝，崩！

　　弓弦被切断，接着刃光直接抹向喉咙。

　　砰！苍鹰一跺木台，身形瞬间后仰，从十几米高的木台上栽了下来。

　　“死！”

　　含糊不清的声音从上方传来，接着一道黑色身影毫不犹豫的跟着扑了下来。

　　毫无疑问，这正是唐恩。不过现在的他，就算是最熟悉的乔希亚也认不出来了吧。首先就是黑，全身上下的黑，就连嘴中也因为吸多了黑烟而不见白色的牙齿。再者就是惨，本来就被炸的七零八落的衣衫，现在就剩下个新潮的遮羞短裤。且裸露的黑色皮肤上，密布着暗红的裂纹，像是岩浆在黑土地里酝酿……

　　嗖、嗖、嗖……

　　后仰落下的苍鹰甩手将三根箭枝向唐恩扔出，尽管不是弓箭所出，但准度上没有丝毫问题，眉心、咽喉、心脏！

　　叮！叮！叮！

　　眼都没眨，唐恩挥动匕首准确击飞了箭枝。

　　降落，降落……

　　此时离地面不过几米，按道理说，苍鹰应该调整身形安全落下才是。但看着身前的如炬眼神，苍鹰知道，只要他敢转身，绝对逃不过后心一刀。

　　砰！

　　苍鹰嘴角瞬间见了血迹，但此时却也顾不得许多，一拍地面，向后蹿出。

　　簌！匕首差之毫厘插入土中。

　　唐恩同样摔落地面，看也不看身上情况，拔匕速进。

　　叮！

　　苍鹰从怀中掏出一把匕首，架上了唐恩的攻击。

　　“死！死！死！死！”

　　唐恩如疯狂般催动血气，条条丝线纵横交错，若一张大网般笼罩向了苍鹰。

　　苍鹰很快就支撑不住，他的斗气实力是不低的，但他的天赋全都献给了弓箭，匕首用起来很是生涩。应付一般的人倒是没问题，但是碰上唐恩这个用匕首的行家……

　　咝！正面交战不过三秒钟，一条红线就切近了苍鹰的脖颈，接着唐恩从他身后冒了出来。

　　“射箭，我不行！玩匕首，你不行！”

　　咝……血液喷涌！！！


第131章 绝世高手

　　不要轻视任何一个小小的抉择，因为那很可能会带来灾难性的后果！

　　撤退？还是支援队友？苍鹰在那瞬间选择了后者，所以他现在收揽“羽翼”，冰冷的躺在地上。

　　相信若是选择撤退的话，以他的果决性格和速度，必然可以逃脱唐恩的追杀。但可惜并不是什么抉择都有重头再选的机会……

　　看着喉间划开的苍鹰，唐恩长舒了口气，身体一软，几乎瘫倒在地。

　　苍鹰的实力是毋庸置疑的，若是让唐恩回到几分钟前，他都未必敢有跃上地面的勇气。现在虽然侥幸的杀了对方，但唐恩付出的代价也不可谓不惨重，凄惨的外伤就不说了，关键是那爆炸性的力量。唐恩现在就觉得胸口一阵发闷，五脏六腑好似尽皆移位……

　　“流年不利啊！”唐恩叹了口气，郁闷的摇了摇头。

　　自从来到北方，那是小战不断，大战接连串，身上的伤可以说就没有好利索过。

　　远处驻地的厮杀声遥遥传来，唐恩深吸了口气，现在还不是感慨的时候啊！俯身将匕首搭上了苍鹰的脖颈，顿了一下，还是收起匕首，背着苍鹰的尸体向驻地方向走去。

　　好歹也是个人物，之前生死相搏，怎么没节操都可以。但现在对方既然死了，还是稍微尊重下吧……

　　驻地的局势已经有所改观，外围的士兵纷纷突破了黑甲人的防守。毕竟人数优势在那呢，黑甲人就算是浑身是铁，又能打几颗钉？现在的混战地点在南边中央位置，黑甲人在那聚集，重新组成一道厚重的防线。这些人的里面就是打得天崩地裂的佐凡他们了。

　　从目前的情况看，黑甲人的崩溃是迟早的事情，当然，这肯定也在对方的计划中。他们的主要目的是救走那帮贵族青年，事实上，若不是突然冒出个实力恐怖的佐凡，他们已经成功了。

　　“团长，这买卖做不了了，我们撤退吧！”通道口，一个黑甲人劈碎砍过来的战刀，盯着前方自言自语道。

　　团长，这个词语若是往大了看，那就是军队中指挥上千人作战的一团之长。当然，一些小团队的人员也这样称呼领头的。之前那尤妮丝也称呼银发男子为团长，从这可以看出这些人虽然统一着装，但似乎并不是一伙的。

　　一旁有着中年人面庞的黑甲人大剑翻飞，砸飞一个冒进的士兵，喘息了口气：“还没有撤退信号，再坚持下吧！”

　　“还坚持什么！”之前那个黑甲人满脸愠怒，嘴中吐出怨气：“兄弟们都死好几个了，他娘的连空级武者都出来了……这次回去，我就算什么赏金都不要，也要找出那雇主剁碎他。”

　　“胡扯，拿人钱财，替人办事，这是我们这行的规矩！”中年黑甲人骂了一句，随即抽空看了看身后：“现在就希望黄昏能解决那个空级武者吧。”

　　“我看悬……虽说黄昏在圈内大名鼎鼎，但他们要能解决对手，就不会拖到现在。”身边另一个黑甲人插了句嘴，随即扬了扬手中战刀：“我是火焰猎人团的团长，兄弟是哪个团的？合作一把？”

　　“狂剑士猎人团。”中年黑甲人随口应道，接着点了点头：“可以，那我的侧方向就交给你。嗯，贵团还有人呢？”

　　说话间，他往右走了一步，那黑甲人挥舞着战刀趁机补上，这个变阵瞬间极短，灰衣军的士兵们实力有限，并没能抓住这机会。

　　“嗐，别提了！”后来的黑甲人摇了摇头：“我现在就是光棍团长了！”

　　“呃……”中年黑甲人一愣，苦笑了两声。怪不得找人搭伙呢，原来是自己的人都死光了。不过这倒也不算什么，毕竟这人的战斗水平还是可以，加入这里，也能缓轻一点压力。

　　咦！正思索间，那中年黑甲人忽觉面前一空，那些潮涌般的士兵竟然退了下去。

　　不过也并没有退太远，双方就隔着几米远对持着。

　　什么情况……这几个黑甲人面面相觑，对士兵的举动有点摸不着头脑。就算是撤退，也应该是他们退才对啊！

　　哗啦……士兵们忽然退向两边，让出个通道来。接着一个身影从后面慢慢走来。

　　“大家小心，来了个扎手的！”这是中年黑甲人头脑中第一个冒出的念头，随即不禁紧了紧手中的剑柄。这是正常思维，眼见这边久攻不下，对方指挥官派高手助阵，这也是情理之中。

　　其实不用他提醒，周围的黑甲人也是全神戒备。如果说之前他们还不大瞧得起灰衣军的话，那自从佐凡横空出世后，他们现在已经提了十二分的小心。

　　透着火光，黑甲人渐渐看清了那道身影，咝，果然是高手啊，别的不说，从这高大雄壮……好吧，是有点臃肿的体型就能看出不凡来。

　　踏、踏、踏……

　　这样体型的人，走路也是分外的有气势。每一记沉重的踏步声，就像是踩在众黑甲人的心底。

　　呃？在对方又走近几步后，这些黑甲人愕然发现那身影并不是身躯魁梧，而是因为两个人叠加在了一起。一个走着，一个被背负在身上。

　　这是要闹哪样啊！你以为背着个人就能提升双倍的战斗力吗？

　　“团团团团团……团长，不对啊！”这时一个手提重剑的黑甲人忽然面色大变，颤抖的手指着前方：“你看看他背、背的那个人！”

　　“怎么？”中年黑甲人皱眉，眯了眯眼，看向那个被背在身上，头颅耷拉在一边的人。

　　黑甲，我们的人？这什么意思？拿死人激怒我们……咦，等等，这人怎么看起来有点眼熟……

　　就在这时，吧嗒！

　　或许是背的姿势不对，那死去的黑甲人右手忽然垂了下来。尽管已经死去，但其手中仍是紧紧的攥着一把漆黑长弓，弓弦已断，张开的弓身遍布羽片刻痕，像是对舒展的翅膀……

　　“鹰羽弓！”中年黑甲人失声叫道，接着瞬间将视线移回黑甲人面庞，咽了口口水，艰难的吐出两字：“苍鹰！”

　　鹰羽弓是什么东西他们自然知道。苍鹰是谁，他们更是清楚。

　　之前说的鼎鼎大名的黄昏，其实是个和他们一样的猎人团，只是对方的实力、层次要比他们高许多。若不是这次任务实在棘手，相信他们也不可能有与黄昏联手的机会。

　　而黄昏之所以如此有名，正是因为其中实力高超的五名成员。箭不空回的苍鹰正是其中之一，那可以说是这行的神话啊。但现在，却像一只死狗般被人随随便便的就背来了……

　　有些黑甲人忍不住的揉了揉眼睛，他们是真的不敢相信眼前看到的这一幕。

　　但很可惜，鹰羽弓还是那样垂着，苍鹰还是那样耷拉着……

　　“撤退！撤退！撤退……”嘶哑的吼声不断响起，中年黑甲人脑中的一阵空白，什么黄昏猎人团，什么巨额赏金……统统滚蛋去吧！这任务就他妈不是人干的事，老子要活命！

　　不过瞬间，那些之前凶悍无比的黑甲人已经消失无踪。

　　呼哧，呼哧……这边好不容易把苍鹰尸体背回来的唐恩，不断的喘着大气。接着一个挥手将尸体扔在地上，他妈的，累死老子了。

　　唐恩现在已经有些后悔了，装什么啊，早知道就带个头颅回来就得了……

　　招了招手，一个面目茫然的士兵走了过来。

　　“我是灰色空间队长……呼哧，唐恩！”

　　“呃，长官你好！”士兵一个激灵，身形笔直的敬礼道。

　　唐恩摆了摆手，待气喘匀了：“兄弟，能请你帮个忙吗？”

　　“当、当然可以，请长官下命令！”

　　“好，谢谢了！”唐恩拍了拍士兵肩膀，然后指着地上的尸体道：“帮我背着他，呃，游会街！”

　　……

　　片刻，士兵晕晕乎乎的背起苍鹰尸体走在前面，唐恩在众士兵的搀扶下走在后面。

　　“不要慌，慢慢走！”

　　“兄弟，如果实在紧张，可以盯着地面。”

　　……

　　老实说，背尸体当然不是什么好事。倒不是因为害怕，灰衣军的士兵自然是见过这个的。但是再怎么不忌讳，这种紧紧贴着个冰凉死人的感觉自然好不到哪去。

　　不过现在，那士兵却丝毫没有这样的感觉。甚至渐渐的，一种庞大的荣耀感从心底不断滋生……

　　给他这样感觉的，正是面前这些脸色苍白、面色惊恐的黑甲人。

　　苍鹰尸体带来的威慑是巨大的，现在只要那士兵走到对方身前，那些黑甲人就相继崩溃，接着毫不犹豫的转身逃去。

　　不动声色间，强敌灰飞烟灭啊……那士兵现在一反之前的慌张摸样，抬头挺胸，表情淡然，俨然一副绝世高手的摸样。

　　哼，都是蝼蚁……还不给我滚……看，看个球，老子是高手你能看得出来？

　　不得不说，给一个合适的舞台，任何一个人都将会是个成功的演员！

　　这个大高手带着越聚越多的士兵，先是将黑甲人的防线挨个走了遍，然后开始向中间混乱地带走去……


第132章 你给老娘等着！

　　驻地南边，俘虏营。

　　有战争就会有伤员，有俘虏。灰衣军与军团士兵的交战已有些时日，特别是最近惨烈的通道攻防战，灰衣军这边固然是损失惨重，但军团那边也是留下了许多受伤被俘的士兵。

　　之前双方已经有过一次交换，但灰衣军的俘虏远远少于对方。这些多出来的军团俘虏自然不能杀了了事，他们将被按照级别高低去换取相应等价的东西。

　　说到底，战争最重要的还是胜利的结果以及将会收获得的成果，而不是军事上的成功。

　　对于普通人来说，能活自然是好事。但是对于沙场战士，俘虏的名称却是宁死也不愿意背上的。所以当有个逃脱的机会摆在面前，哪怕这机会九死一生，也会有不少人愿意铤而走险！

　　就在银发男子等人竭尽全力将佐凡缠住时，那群保护贵族青年的黑甲人付出了惨重代价，终于是冲到了俘虏营。接着俘虏营的守卫士兵被击溃，大门洞开。里面能动的军团俘虏几乎都跑了出来，赤手空拳的与灰衣军士兵战在了一处。

　　毫无疑问，这给灰衣军士兵带来了巨大的麻烦。

　　那群黑甲人在打开俘虏营后，脚步不停，又向旁边的一个帐篷冲去。

　　就在这时，一个焦急的娇喝声传来。

　　“阻止他们，那里是魔法传送阵！”

　　传送阵？众人皆是手上一顿，转头看向了东边。洛沙首领、欧蒙老将军、博斯科部长……灰衣军的高层几乎都来到了这里，刚才的喊声则是出自洛沙旁边的乔希亚之口。

　　几次感应到了魔法波动的乔希亚，终于可以肯定那里面是个传送阵，这也解释了这些黑甲人忽然出现在驻地的原因。

　　此时的洛沙面色凝重，闻言挥手指向了那个帐篷：“所有人听令，不惜一切代价毁了那里！”

　　魔法阵是个精细玄奥的东西，要想建造很不容易。别的不说，最起码也要有个精通阵法的大魔法师坐阵才行。包括洛沙在内的所有人都想不明白，这就在他们眼皮子下面的魔法阵到底是什么时候建造的，但现在很显然不是考虑这个的时候！

　　正如大多精致的东西都易碎一样，魔法阵也是个脆弱的东西。哪怕只是破坏其中的任何一个线条，这东西就算是报废了。

　　所有灰衣军士兵听得洛沙命令，立刻疯狂的向帐篷涌去。

　　这时，欧蒙老将军也将身后的一批高级军官投了进来，组成突击队。这些人大多有斗气在身，算是个生力军。

　　蓦然，那本来应该是个民宅的帐篷冒出几十个黑甲人，他们快速的围成一圈，构成了条防线。

　　战争瞬间进入白热化状态，灰衣军士兵一边缠着围在贵族青年旁边的黑甲人，一边拼命攻打那个帐篷。所有人都明白，这些贵族青年是不能走的，否则他们将会继续被外围的军团士兵攻打，直至全军覆没。

　　而那些黑甲人，抛却要救人不说。若是传送阵被毁，连他们自己都要被困于此。灰衣军好歹也是有几万人的，被困在这里除了被逮或者丧命，没有其他路可走。

　　不是你死就是我亡，双方瞬间就杀红了眼。

　　嗤——

　　蓦地，一道金色剑芒从斗气战圈那里发出，直劈帐篷。

　　是佐凡，他竟然在三大地级武者的围攻下，还能腾出手来发出攻击。

　　这道剑芒极是霸道，几个黑甲人妄图上前抵挡，却是直接被碾碎成渣。

　　“好！”

　　“碎啊！”

　　……

　　灰衣军士兵这边自然是欢呼一片，他们仿佛看见了那魔法阵在剑芒之下立刻土崩瓦解的样子。

　　“尤妮丝！”

　　一声长吼，接着帐篷上面蓦地波纹震荡，瞬间从里面走出个窈窕身形，正是那拥有鬼魅速度的尤妮丝。

　　噗……尤妮丝刚出来就是一口鲜血喷出，显然这种接近于瞬移的速度，也让她付出了些代价。

　　不待擦去嘴边血迹，尤妮丝一声尖锐长叫，双匕首呈十字高举。

　　“幽冥暗雾，出！”

　　咝咝咝……一缕缕黑色烟雾蓦地凭空冒出，并迅速组成厚重云层，像是盾牌一样。

　　轰！！！

　　斗气四溢，空间震荡。

　　周围黑甲人、灰衣军士兵都是不由自主的身形一软，瘫倒在地。

　　那虚无缥缈的烟雾竟恍如实质一般，挡住了金色剑芒的斩击。不过下面那双臂颤抖的尤妮丝显然已经到了极限，她的优势可不是防御，这样的阻击着实是为难了她。但没办法，刚才那情况，只有她能迅速赶来。

　　“啊！！！我的衣服！”又是一声尖利长叫以及一句莫名其妙的话语，其间还夹杂着骨骼碎裂的声音，尤妮丝如炮弹般栽了下去，砸瘫了帐篷。

　　她撑不下去了，但是这次阻挡并非没有作用，那幽冥暗雾在最后将金色剑芒移开了少数。

　　轰……

　　剑芒擦着帐篷劈了下去，气浪翻滚。附近的一些黑甲人可算是遭了秧，来不及抵抗就被瞬间散出的斗气击飞。

　　同时，帐篷也在斗气的摧残下化作碎布。

　　这时，一个淡紫色圆罩出现在了众人的视线中，上面因为斗气的冲击而涟漪阵阵。圆罩的下面则是个闪闪发光的五芒星形状，在其中间位置还有个就算是外行人看来也觉得十分玄奥的图案。

　　这些纵横交错的线条就像是个晶体管一样，里面承载着一股亮紫色的游动光点，远观就像是液体在里面不断流淌。

　　这个阵图就是魔法传送阵了，至于外面的淡紫色圆罩，那不是大型的魔法盾，它的防御力一般，作用是保护传送人，以及防止露天阵图被一些野兽破坏。

　　“杀！”

　　众士兵迅速就从初见魔法阵的猎奇心理中回过神来，挥舞着战刀更加凶猛的冲杀过来。

　　也就在这时候，远方。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的爆炸声响起，斗气光芒不断绽放破碎。

　　砰、砰！两道身形狼狈的从斗芒中翻滚了出来，正是那银发男子与奥烈弗。此时两人的形象着实凄惨，身上尽是些自己的斑斑血迹。

　　本来三人围攻佐凡还都是够呛，现在尤妮丝走了，他们两人的斗气迅速就被打得溃不成军。

　　“尤妮丝！”奥烈弗长吼一声。

　　“喊个鬼！”一道身影从旁边闪现了出来，正是花容惨淡的尤妮丝。她的左臂此时已经无力的垂了下去，显然是折断了。

　　不过她一出来，却满脸愤怒的指着自己的破碎黑甲朝佐凡吼道：“该死，实力高了不起啊，你毁了我的漂亮衣服知道吗？”

　　“呃……”表情淡然的佐凡愣了一下，脸上竟是破天荒的出现了些许不好意思的神情，嘴里蠕动了下，像是要道歉，不过最终没有说出口。

　　旁边的奥烈弗张了张嘴，满脸不可思议。银发男子也是一捂额头，一副不忍直视的样子。

　　“该死，还不道歉？长得帅就可以为所欲为吗？”

　　“没学过礼貌吗？”

　　……

　　尤妮丝越说越激动，最后要不是银发男子拉着，竟是要冲上前去理论的样子。

　　场面也是因为她的忽然发飙，而陷入了一阵诡异的沉寂。

　　远处看过来的洛沙，脸色也是相当精彩，嘴角抽动了几下，低声喃喃道：“佐凡，你个实心大木头！”

　　哗——

　　冷场的局面瞬间被一阵吵杂声打破，一群黑甲人面色惊慌的跑了过来。

　　咦，来得好……银发男子神色一喜，正想着要将外围的人招呼过来帮忙，不料却是自己来了。就待命令。

　　“撤退，撤退……”为首那几个黑甲人不断喊道。

　　“该死，谁说撤退的！”银发男子面色难看的吼道。因为实力原因，他才是这次行动的最高领导者。

　　“夜摩团长，苍鹰死了！”

　　“呃？”

　　“什么！”

　　“小鹰死了？”

　　被称为夜摩的银发男子，奥烈弗，尤妮丝均是失声惊叫。

　　从之前的情况来看，三人都知道苍鹰可能是被缠住了。但是他们怎么也没有想到苍鹰竟然是死了！

　　“是的，苍鹰阁下已经战死了！呃，尸体就在后面……”黑甲人指了指后面。

　　这时，一阵沉重的脚步声响起。接着，黑压压一片士兵压了过来。

　　为首的那人背着个黑甲尸体，一片淡然神色。

　　“苍鹰！”夜摩等人对苍鹰自是最为熟悉，一眼就认出了那尸体正是他们的队友苍鹰。

　　“啊！！！我要你死！”奥烈弗立刻就狂暴了，大踏步就要冲过来。

　　哼哼，都是浮云，还不给我退……那最前面的士兵明显是入戏了，面对着气势汹汹的奥烈弗竟然只是轻蔑的撇了眼。

　　啪，狂怒的奥烈弗被夜摩拉住了肩膀。

　　“团长！”

　　夜摩轻轻的摇了摇头，看向了尤妮丝。

　　后者一点头，嗖，身形瞬间消失。

　　奇怪，这些人怎么还不退？那士兵看着这些黑甲人，心里一阵纳闷，难道非要我出手？

　　咝——蓦然，黑雾起，一道漆黑匕首划向了士兵咽喉。

　　正是急速奔来的尤妮丝，此时她也是未敢大意，出手的瞬间就用出了幽冥暗雾。

　　那士兵看着眼前的匕首，头脑一片空白，这是什么情况……

　　叮！

　　一道从士兵肩后探出的血芒匕首与漆黑匕首瞬间交击。

　　砰！士兵的身形被拉回，摔向了后面。

　　叮！叮！叮……

　　雨打芭蕉般声音密集响起，两道肉眼几不可见的身影在黑雾中纠缠，攻击，防御，撤退……

　　嗖、嗖！一秒钟，两道身影分开。

　　“原、来、是、你！”抱着苍鹰尸体的尤妮丝眼中闪烁危险光芒，一字一顿的说道。

　　这句话听起来很是突然和莫名其妙，或许这就是女人的直觉，尤妮丝一眼就认定面前这黑炭就是杀害苍鹰的凶手。

　　至于这黑炭，当然就是唐恩了。此时的他默然不语，眼睛紧紧的盯着尤妮丝的匕首。

　　虽只是瞬间的交手，但他心里却十分肯定，这是个不弱于甚至强于苍鹰的狠角色。

　　“给小鹰偿命吧！”尤妮丝眼波一闪，挥起匕首……

　　“尤妮丝！”远处的夜摩忽然叫了声：“走吧，我们这次败了！”

　　说完，干脆的转身向传送阵那里奔去。

　　“啊！”奥烈弗不甘心的怒吼一声，随即奔走！

　　“呵，我记住你了！”尤妮丝盯了眼唐恩，蓦然露出魅惑笑容。

　　相信若不是场景特殊，十有八九会被人认为这是情人分别时不舍的话语。

　　唐恩当然不会这样想，他能清晰感觉到对方灿烂笑容下的冰冷杀意，摸了摸鼻子：“苍鹰也曾经这样说过！”

　　……

　　尤妮丝眯了眯月牙眼，笑容更浓：“我现在可以确认，我会记住你一辈子！”

　　“呃，又一个要跟我一辈子的……”唐恩摊了摊手，无奈的道：“其实，我真没有那么好！”

　　“……”尤妮丝眨了眨眼，表情第一次有点纠结。

　　“你给老娘等着！”

　　甩下这句话，尤妮丝身形一晃，消失在了原地。

　　唐恩肩膀瞬间垮了下来，手掌落下一丝鲜血，毫不在意的撇嘴道：“等个鬼，我还真就不信，就我这摸样，你下次还能认得出来……”


第133章 混乱终息

　　虽说发出了撤退命令，但灰衣军驻地又不是城门，哪能容人说来就来，说走就走！

　　佐凡一挑金芒剑瞬间就攻了上去，但此时的夜摩等人都是没有了拼死抵抗的心思，且战且走向传送阵位置退去。

　　苍鹰的死，对于奥烈弗三人的打击是极大的。这次任务，他们黄昏猎人团已经损失了两个队友。如果说刚加入的那个玩爆破水晶的黑甲人死去，夜魔还能稳住心神，淡淡的道了句可惜。那么看到苍鹰的尸体，夜摩已经是有些失去方寸，说不出任何话来了。

　　黄昏猎人团在圈内的名声，是五个队友共同打出的。以前更加危险的任务都有接过，但谁曾想竟是栽在了灰衣军这里。尤妮丝对唐恩说的记住他，那真的不是随便说说，是剩下几人的共同心思。

　　夜摩暗自捏了捏拳头，没有人能够在杀了黄昏猎人团的人之后，还想好好活命！当然，现在想这个还太早了些，他们目前要做的就是先脱身才行。

　　夜摩迅速观察了下场中局势，灰衣军的士兵已经占据了绝对的优势，那些黑甲人虽说也都是接到了撤退的命令，但是他们没有明白这命令的深层次含义，仍是想着将那帮贵族青年护送出去。当然，也有些黑甲人决心放弃这次任务赏金，踏上了传送阵。

　　撇了撇嘴，夜摩果断道：“尤妮丝，奥烈弗，你们先走！”

　　“是，团长！”两人都是没有丝毫迟疑，转身就要离开佐凡的攻击范围。

　　这当然不是没义气什么的，这是默契与信任。他们相信团长会顺利脱逃出来，哪怕对手是半只脚踏入空级境界的武者。

　　佐凡自是不会让这两人离去，现在局势一片大好，他想着是将这最具威胁的三人都留下。身形蓦地腾空而起，金芒剑划下。

　　嗤、嗤！

　　两道金色剑芒瞬间出现，劈向了已经脱离战圈的奥烈弗与尤妮丝！这时——

　　“银龙狂舞，开！”

　　夜摩周身银色光辉狂猛爆涨，如果说佐凡之前的爆发是像小太阳的话，那他现在就如一轮洒下清辉的残月了。双手瞬间作出繁琐手势，带起阵阵幻影，最后蓦地打开。

　　呼、呼、呼……

　　一条条银色如鞭子状东西弯弯曲曲激荡长空，挥洒、聚集、缠绕……

　　双手合十，锥形推出！

　　“吼！”一声暴怒龙吟传出，绞缠在一起的长鞭好似形成一条银色巨龙，稍作盘旋，张开吞噬大口，扶摇直上迎向了金色剑芒。

　　“我勒个擦！”唐恩忍不住暴了声粗口，狂吼一声：“卧倒！”

　　说完不管其他，自己先是捂着耳朵倒了下去，他身后的那些士兵，有反应快的也是瞬间倒了下去。至于那些反应慢的，则是被后来的气浪掀翻在地。

　　轰！轰！轰！

　　爆！爆！爆！

　　两道金色剑芒与银色巨龙相击的一霎那，天地一暗，四周冲天的火光几乎被翻腾的气浪瞬间就给压了下去。下面远远近近的众人更是不堪，脑中嗡的一声，像是有惊雷在里面打响，刺痛不已。

　　噗……夜摩张口喷出大口血雾，身形像是被疾驰的野牛撞上，弓身向后退了数十丈，脚下留下两道深深的拖痕。

　　“哈哈，呼哧……我知道，我终于知道了！哈哈，空级武者，原来如此！哈哈……”

　　虽是受了如此伤势，但夜摩却是不惊反笑，声震长空。

　　也由不得他不喜，原来夜摩的实力困在地级巅峰已经很久，却是一直没有找到提升的契机。但在刚才那一次交手中，他摸到了通往空级武者的门径。

　　虽是只摸到一点，要想完全踏入还有很长的路要走。但知道了门在哪，还怕走偏吗？还怕走不到吗？

　　空中的佐凡身形晃荡了几下，还是沉默无语，挥动金芒剑斩下。

　　“哈哈，迟了啊！”大笑声中，夜摩双手一张，像是甩出了什么东西。

　　“啊！”“神啊！”“救命！”

　　……

　　一片惊呼声响起，十来个衣着华丽的身影从人群中手舞足蹈的飞出。若是有人眼尖，会在他们的腰间看到一条长长的透明丝线。

　　“给你！”

　　呼、呼、呼……

　　十几道身影呼啸着飞向高空，迎上了那刚刚放出的金色剑芒。

　　佐凡淡然的脸色一变，纵身冲下，再次挥出一记金色剑芒，后发先至的追上了先前的攻击，轰……

　　“走了！走了！今日幸得赐教，来日必当加倍奉还！”夜摩向空中的佐凡行了个绅士礼，又转身朝后方看了眼，瞬间来到传送阵旁，一闪即逝！

　　啧啧，走就走呗，看我干什么……远处的唐恩摸了摸鼻子，一脸无奈。

　　空中，佐凡虚举着双手慢慢落下，在其头顶，是十来个漂浮在空中的贵族青年。他们此时都是因为刚才那两道金色剑芒的撞击，而昏迷了过去。

　　夜摩可谓是个狠角色，在打算撤退后，竟是想到了用这些倒霉的贵族青年做挡剑牌。不说这份灵敏的心思，就这说放弃就放弃的果决性格，就比其他那些黑甲人要强太多。

　　“撤退！撤退！”

　　“他娘的，黄昏猎人团太不厚道了！”

　　……

　　那些剩下的黑甲人见夜摩等人如此做派，都是有点傻眼。回过神来后，那还顾得上护送贵族青年，都是一窝蜂的向传送阵奔去。

　　没有了这些人保护，那些剩下的贵族青年自然翻不了什么风浪，迅速就被全部擒下。

　　至此，远处的洛沙首领等人都是长舒了一口气，总算是躲过了这次灭顶之灾。

　　现在场中还剩下的混乱，就是没来得及撤走的黑甲人以及那些从俘虏营跑出的军团士兵。

　　这时洛沙果断挥手：“留下他们！”

　　今晚的混乱可以说全是这些黑甲人所引起，现在怎么可能放跑他们！

　　士兵们再次蜂拥而进，不过此时那些黑甲人可都没有了战斗的打算，现在他们的眼中，就只剩下那淡紫色的魔法传送阵了。

　　“快，快走！”“这次亏大了！快跑！”

　　这些黑甲人的实力还是有的，迅速摆脱后，纷纷乱乱的脚步声就都向一点聚集。

　　远处的唐恩则嘲讽的撇了撇嘴，心中默数着，十，九，八，七……蓦然。

　　“嗡！！！”

　　魔法阵发出一声轻吟，玄奥图纹猛然绽放出紫色光华。奔到这里的黑甲人不禁惨叫一声，捂住了眼睛。接着光芒又是瞬间暗淡了下去，紫色圆罩消失，只余点点光芒闪烁……随着最后一个光点的湮灭，魔法传送阵彻底陷入一片死静。

　　呃……周围的黑甲人面面相觑，一种愤怒，悲凉等等复杂情绪在内心纠结着。他们自然知道这意味着什么……

　　有些黑甲人似是不信邪，蹿上了魔法阵！但是不管他们如何跺脚，拍地，那魔法阵都是再没有任何反应。

　　“黄昏猎人团，我操你十八代先人！”

　　“我诅咒你们不得好死！”

　　“你们死后灵魂一定会坠入万丈深渊，时时刻刻受到岩浆煎熬……”

　　……

　　俗语，各地方言，乡下俚语等等，各种各样的辱骂声不断传出。相信若是黄昏猎人团的人现在出现在这里，这些黑甲人能将他们生吞活剥了。

　　够毒，够狠，够彻底……唐恩砸了咂嘴，长叹一声。

　　黄昏猎人团如此做的原因，自然是担心佐凡从魔法传送阵这里杀过去。当然，就算是佐凡真的过去，也未必能找到他们，毕竟这中间还是有个时间差的，但对方到最后还是选择彻底的断了这个后患。这种冷酷的性格，实在令人恐怖。

　　唐恩想着之前尤妮丝的警告，以及那夜摩最后看他的一眼，心中也是不禁一阵发凉。被这样的人盯上，任谁都会寝食难安吧……

　　“不打了，我们投降！”

　　“我可以告诉你们黄昏猎人团……哦，就是刚才跑掉的那几个人现在的位置……”

　　“对，对！我也知道，这传送阵是短途的，他们就在十几里之外……”

　　“我有很多钱，只要你们放我走，就全是你们的！”

　　那些黑甲人见不断压上的灰衣军士兵，倒也光棍的很，立刻就扔掉了兵器。然后喊着各种理由，期望能捞回一条小命。

　　与他们相对比，那些从俘虏营里面出来的军团士兵倒是硬气的很，仍是在结成小队不断的战斗。

　　从实力上来说，这些黑甲人无疑是更高一筹。但从战斗精神上来看，这些军团士兵要甩对方几条街。

　　不过大局如此，那些军团士兵也没能坚持得了多长时间，就被纷纷打倒在地，再一次擒下。

　　约莫又过了半个小时，混乱的灰衣军驻地总算是恢复了平静。但那些满地狼藉，已不复先前的温馨祥和。那些四处倒在血泊中的平民、士兵，也再不能站起来……

　　来往匆匆的士兵在做着战后工作，有巡逻抓漏网之鱼的，有抬尸首的，有提着水桶扑灭各处火苗的……

　　黑暗中，隐隐有颤抖呼唤亲人声音、压抑不住的哭泣声、小孩茫然询问亲人在哪里……

　　唐恩也不知道自己这一路是怎么走过来的，只知道在走回帐篷后，看见小卡萝，就将对方一把抱在了怀里。

　　“我发誓，我一定会教你最厉害的本事！”

　　“嗯。”

　　“最厉害的，谁都打不过！”

　　“嗯，知道了，唐恩哥哥……”

　　……


第134章 赏金猎人

　　命运这东西，终究是掌握在自己手里才能实在些。

　　唐恩之前一直不同意小卡萝学习武技，是因为他知道一旦走上了这条路，就不可能再回头。但现在看到那些满地凄凉，无辜横死的平民士兵，他彻底改变了主意！

　　灾难是不会因为对象的软弱无力就善意放过的，唯有横刀当面，直斩向前，方才能赢回属于自己的生机！

　　……

　　翻出外伤药水、伤布，打了盆清水，处理伤口……

　　小卡萝拿着一块湿布擦拭着唐恩后背的污秽，清洗出来的伤口很恐怖，一条条纵横交错的暗红裂纹遍布躯体，像是跌在地上要碎不碎的陶瓷罐子。

　　小卡萝的手在抖，动作很轻，泪珠在眼眶中打转，最终无声滑过脸庞。

　　“还是我自己来吧。”唐恩动了动身躯，有些不习惯的道。伤口是很痛没错，但他现在却觉得有些痒，仿佛被一只毛茸茸的猫掌慢慢触碰一样。

　　小卡萝固执的摇了摇头，随即想到唐恩看不见，又开口道：“卡萝可以的。”

　　“嗯。”唐恩点了点头，将药水倾倒在手上，随即覆盖已经清洗过的伤口，身躯顿时就是一震。

　　灰衣军的供应药品自然高级不到哪去，落在伤口上，像是抹了层辣椒水，需要等段时间，才会有清凉感觉传来。

　　他现在身上的伤除了左肩部位的箭枝贯透，其他几乎全是爆炸的冲击波造成。这种伤看起来恐怖，但只要身体没有震裂，就会慢慢复原。唐恩对于自己身体的恢复能力是不怀疑的，像以前的一些老伤，现在甚至连疤痕都看不见了。而且重新长出来的地方，竟是有越来越白的趋向。

　　好歹也是在战场上混的，怎么现在越来越像个小白脸呢……唐恩抚了抚下巴，有些苦恼。

　　……

　　小卡萝清洗的很小心，约莫过了大半个小时才擦完，随即涂上药水，最后用白色伤布牢牢地将身体裹上。

　　外面的战后工作还未停歇，晚饭是后勤人员直接送到帐篷前的。不过未等唐恩他们开吃，帐篷外又是一道声音传来。

　　“唐，你在吗？”

　　乔希亚……唐恩讶然的道：“在，布帘没搭，你进来吧。”

　　帘子掀开，乔希亚慢慢走了进来，抬头，眼眶通红，语气哀伤：“唐，梅根阿姨死了……”

　　唐恩一怔，随即想起梅根阿姨正是他初加入达伦的灰衣军小队时，那里面负责后勤的善良夫人。当时，乔希亚什么都不懂，是跟着她后面学习做事的，两人的关系一直很好……

　　“我很遗憾……”

　　“都怪我……”乔希亚低头，金咖色长发遮盖下只能看见紧咬的嘴唇：“我明明之前就感应到魔法波动的，为什么没能想到传送阵？如果我想到了，大家就不会死，梅根阿姨也不会……”

　　此时的乔希亚语气越说越急促，神情也愈加的激动。

　　“乔希亚！”唐恩蓦地大声打断了对方的自怨自艾，随即摇了摇头：“不用胡思乱想，你不是神，你只是个中级魔法师。能在刚才认出传送阵，并给士兵们指明主攻方向……事实上，你已经尽力了！”

　　这是实话，包括唐恩、佐凡在内的所有人都只是大概知道这些黑甲人的撤退方向，但却并不知道有个传送阵在那里。如果不是乔希亚一语道破的话，这场混乱至少还要延长一个钟头，到时会逃走多少人就不好说了。

　　“嗯……”良久后，乔希亚轻点头。

　　她刚才也是被梅根以及众人的死刺激到了，现在被唐恩喝醒后，总算是恢复了点理智。

　　唐恩见状，岔开话题道：“你刚才是和洛沙首领在一起吧。嗯，怎么样，首领们准备怎么处理那群黑甲人？”

　　“那是肮脏的赏金猎人！”乔希亚颇不客气的骂了声。

　　“赏金猎人？那是什么？”唐恩诧异的道，这个称谓他真的是第一次听到。

　　乔希亚张了张嘴，莫名其妙的看了眼唐恩：“你不知道？可你是刺客啊！”

　　“这个，有关系吗？”唐恩摸了摸鼻子，我是半路出家的好吧……

　　乔希亚见唐恩似乎真的不知道，于是详细的讲解了下，唐恩也终于知道了这赏金猎人到底是个什么类型的职业了。

　　赏金猎人这个职业类似于佣兵，首先他们也是有组织的，名字就叫赏金猎人公会，这听起来和盗贼工会、佣兵工会没什么两样。其次双方的流程形式也十分相同，都是工会发布任务，成员负责完成，最后提取赏金。

　　那么就有疑问了，既然形式差不多相同，这赏金猎人公会还有存在的必要吗？

　　答案当然是有！

　　异世武者以武力为尊，弱肉强食。与人斗，与兽斗等等，战斗习惯早已是溶入他们血脉之中。强人以武犯禁，想要管理好这帮人无疑是困难的，强行压制更是不可能。所以一些官方所办的盗贼公会，佣兵公会等等就出现了。

　　它们的出现算是一个很好的疏导，在这个平台上每天都有着许多任务，武者只需要加入其中就可凭本事赚钱，这样很大程度上杜绝了类似武者囊中羞涩，最终铤而走险的事情。

　　但是官方毕竟是官方，所以对于像盗贼工会里面的任务却是犯了难，因为总不能说支持偷盗、杀人吧……

　　几经思量后，官方最终做出了折中的选择。可以发布偷盗、雇凶杀人的任务，但信息必须是公开的！也就是说一个刺客接了任务后，很可能他的刺杀对象是知道最近有危险的。防范之下，被刺杀的可能性自然就小了许多。再加上布兰官方对于逮到的刺客几乎就一个法律——绞刑架一日游！所以刺客的数量到底是被限制了下去。

　　当然，对于刺客来说，这无疑是个深恶痛绝的政策。但关键是他们还不好反抗，因为不会有人去支持一个刺客……

　　后来不知道从什么时候开始，一个叫做赏金猎人的公会出现了。它并不是官办的，而是由个神秘力量私自成立的。

　　先开始这公会的任务只有一种，就是刺杀。与盗贼公会不同的是，他们对于雇主、赏金猎人、任务的信息都是绝对保密，这个特点吸引了大批的刺客去做了赏金猎人。随着公会的不断壮大，里面的任务也开始逐渐广泛，除了刺杀外，寻宝、绑架等等……正如这公会的口号一样，只要出得起钱，你就可以在这里获得任何东西！

　　在这种氛围下，那些赏金猎人的素质也可想而知……

　　“总而言之，赏金猎人就是一群为了肮脏金钱，可以不择手段的罪恶之人。”乔希亚在话语最后加上怨恨重重的评价。

　　“明白！”唐恩点头赞同道，心里却是有点感慨，这才是杀手组织啊，相比较而言，那个绑手绑脚的盗贼工会弱爆了……

　　“嗯，听你这么说，这赏金猎人公会似乎不受官方欢迎啊？”唐恩很快就抓住了这些话的关键。

　　“当然，官方对于赏金猎人公会的态度一向是碰到就直接剿灭。”乔希亚捏了捏拳头：“但是他们太会藏了，听说想加入都需要有人推荐……这样，官方根本就找不到地址。哼，不过早晚他们都会被消灭的！”

　　看着义愤填膺的乔希亚，唐恩不禁摸了摸鼻子。拜托，在布兰官方的眼里，灰衣军的形象好像也不必赏金猎人好到哪去吧……

　　说到这里，乔希亚的脸色忽然涨红，愤怒的道：“唐，你知道吗？我刚才从洛沙阿姨那出来的时候，有些部……有些人竟然对处死那帮肮脏的赏金猎人还犹犹豫豫的！”

　　“呃？为什么？”唐恩大惊，赏金猎人今晚在灰衣军驻地做的事情，都够他们死好几回的了。

　　“哼，还不是胆小，害怕赏金猎人公会的报复！”乔希亚不屑的道。

　　“报复？”唐恩张了张嘴，这赏金猎人公会还有这福利？反正盗贼公会是没有的。

　　“是的。”乔希亚撇了撇嘴：“我听他们说的，说以前有支赏金猎人小队在寻宝归来途中，被个大型的盗贼团给盯上了，结果东西被抢，人也被杀。后来那公会自己发布任务，号召赏金猎人去围攻那盗贼团，直至对方覆灭……”

　　顿了一下，乔希亚接着道：“但这又能怎样，我们的人不能白死！再说岂能因为害怕对方报复，而不选择反击，这不是可笑吗？哼，反正我相信洛沙阿姨一定会杀了他们的！”

　　唐恩默然点头。这对于洛沙他们的确是个难题，不杀，不足以平民愤。杀了，又凭空竖立大敌。

　　本来嘛，外出做任务失手被挂掉了，这是正常的事情，相信那赏金猎人公会也不会蛋疼的来管这事。但现在人数太多了，那些赏金猎人被夜摩他们阴了一记后，被俘虏了有一百多人。这对于严格发展人数的猎人公会来说，自然损失不起，估计不久之后，对方就会派人来交涉……这大概也就是那些赏金猎人之前痛快投降的原因吧。

　　想清楚其中情况后，唐恩眯了眯眼，那么，洛沙首领，你会怎么做呢？


第135章 杀人偿命

　　从混乱到平息，赏金猎人的突袭时间不长，但是他们所造成的危害却是巨大的。

　　如果从军事角度看，除了没达到预定目标外，赏金猎人的这次袭击堪称完美。他们就像后世的那些特种兵，小股力量侵入，暴起突袭，最后留下满地狼藉……

　　唐恩不用细看，就知道灰衣军这次死亡的士兵数绝对超过五百，受伤的那就更多了。除此之外，更加令人悲愤的是那些死去的平民。他们没有士兵那样自我防御的意识，在前期爆炸中，伤亡者众。

　　唐恩不知道灰衣军的高层最终会做出怎样的决定，如果从个人意愿讲的话，他和乔希亚一样当然是赞成处死这些赏金猎人的。但是当到了一定的高度，手里攥着无数人命运的时候，快意恩仇的决定往往就会很难下。

　　暮色沉沉，洛沙小屋的灯光彻夜亮着……

　　……

　　事实证明，唐恩的疑惑并不需要持续多久。

　　次日，清晨。

　　一百多名赏金猎人被带到昨夜佐凡几人大战形成的空地，那里已经林立起排排木桩。此时，周围聚集了不少士兵平民。

　　“杀了他们！”

　　“还我兄弟命来！”

　　“我的孙女才三岁啊……啊……肮脏的家伙去死，去死啊……呜呜……”

　　随着这些人被带出，周围的灰衣军民众一片喧哗。有撕心裂肺的高喊要为亲人报仇的，有恳请下令诛杀的……群情激愤之下，一些泥土石块、菜叶土豆纷纷砸了过来，像是落了一层冰雹。

　　那些赏金猎人此时都是面色苍白的垂下头去，他们的实力自然是比这些妇孺老人高的，但现在却有些不敢直视对方的眼睛。似乎那都是一团团火焰，一直灼伤到他们内心最深处。

　　很快，这些狼狈的赏金猎人穿越人群，来到空地。看到那些钉好的木桩后，他们似乎意识到了什么，立刻扭动着被绑的身躯，不断挣扎反抗。

　　“该死，他们这是要弄死我们，反他娘的。”

　　“你们就不怕公会报复吗？”

　　“……”

　　他们之前之所以轻易投降，是因为相信灰衣军会因为公会的威慑而放了他们。或者哪怕是做交换也行啊，他们愿意拿出毕生的积蓄来换条命。但谁曾想，这才刚过几个小时，灰衣军就要干脆的处死他们。

　　赏金猎人中绝大多数人都是有斗气在身，这一挣扎之下，旁边的士兵就有点按不住了。甚至一些人已经摆脱了控制……不过也就在这时——

　　轰——

　　灰衣军民众都觉的肩膀一沉，一道无形威压轰然落下。

　　周围人尚且如此，那些赏金猎人所受的压力就更大了。他们只觉的一座大山当头压下，周围空气也变成了粘稠液体，呼吸困难！

　　前方，面容古朴的佐凡抱着剑静静的走了出来。

　　空级武者的威压不是这些赏金猎人所能承受得住的，随行的士兵趁着他们汗如雨下死死抵抗的时候，用铁链将后者牢牢绑在木桩之上。

　　人群分开，一袭黑衣的洛沙脚步沉重的走了出来。面庞依旧清丽，但眼中的些许血丝却显示出了疲惫。

　　木桩前，洛沙转身面对众人，深鞠躬。

　　愤怒的声音逐渐消去，场中恢复寂静。

　　“很对不起大家……”洛沙抿了抿嘴，脸露哀伤：“昨晚一共有一千一百四十一名同伴永远离开我们！这里面有我们的兄弟，我们的母亲、祖父……还有我们的孩子。”

　　“我直到现在都在考虑一个问题！为什么越是贫穷，却越受压迫。越是卑微，却越受欺凌。越是弱小，却越受灾难眷顾……我很不明白，为什么慈爱的神一再对我们如此的残忍……”

　　“但，不明白不代表不继续坚持。我们永远会、甚至更坚定的去走这条路。就像我们永远不会忘记那些为此牺牲的同伴一样……灰衣军不是暴民，但灰衣军也绝不会忍受那些对我们无故施加痛苦的人。”

　　说到这里，洛沙一指身后扔在挣扎的赏金猎人：“我不是审判官，更不是神，无权去决定一个人的生死。但我们至少反击的权利……嗯，其实我想说……”

　　“杀人偿命，自古如此！所以大家现在可以有仇报仇，有冤报冤！”

　　抛下这句话，洛沙干脆的走到一边。

　　“杀……”

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀声从单个到整体，从混乱到整齐。到后来震荡长空，遥传数里！

　　这时，一个热泪纵横的老妇人，从人群中一步一步颤颤巍巍的了出来。浑浊的眼睛从木桩上逐一扫过，似乎在寻找着什么……

　　最终，她在一个后排的赏金猎人面前停下。

　　“就是你，就是你……小玛丽，我的孙女……”蠕动的嘴唇不断的重复这两句话，干裂树皮似的老手从怀中掏出一把锈迹小刀。没看错的话，它的作用应该是削水果。

　　那赏金猎人双目圆睁，张了张嘴。天可怜见，他是真记不得昨晚有杀过一个小孩……他只模糊的记得昨晚有个幼小身影喊自己叔叔，不过自己嫌她碍路，踢到旁边去了……

　　“我要看看你的心是不是黑的……几岁的小孩，小玛丽你也下的去手……”

　　“喂，喂。老家伙你认错……呃！”

　　话音未落，小刀已经刺上了他胸膛。赏金猎人的黑甲在被捉的时候就被剥掉了，所以这小刀谈不上锋利，但却依然刺破了他的皮肤。

　　“找死！”赏金猎人暴怒，周身斗气光芒闪耀，就要将老妇人震飞。

　　但这时一道金黄色的薄纱笼罩下来，他的斗气瞬间就被驱散。

　　嗤、嗤……血液喷涌！

　　这是个再普通不过的老妇人，她的一生或许杀过许多鸡鸭，但可以肯定，她从没有杀过人，也不敢想象去杀人。但现在她的刀虽依旧颤抖，却坚定不移的向周围皮肤划去，似乎要割出个圆形的样子……

　　“杀啊！”

　　见了血光，周围众多灰衣军民众都是忍不住冲上前去，对木桩上的赏金猎人开始围殴。

　　若是士兵，他们会一刀砍在对方脖子上。但若是平民，那攻击手段就杂了，有用木棒敲的，有用石块砸的，还有用牙咬的……

　　赏金猎人傻了、疯了……他们哪见过这等阵势。斗气被佐凡限制，他们的斗气铠甲根本施放不出来。只能看着自己的一块块血肉被一个个血盆大口撕下……

　　惨叫声，欢呼声……因痛苦而狰狞的面孔，因大仇得报而舒畅喜悦的脸色……

　　两种截然不同，甚至各走极端的情绪在这小小的空地上得以展现。此时，不管是赏金猎人还是灰衣军民众，都谈不上理智。当然，这里也不需要理智！这里需要的只是或痛苦或痛快的宣泄。

　　站在外围的唐恩，看着眼前如地狱盛宴一样的渗人情景，不禁挑了挑眉。

　　他对于赏金猎人当然是没有好感的，虽然这从一个刺客的角度上说有点荒唐。

　　唐恩只是对洛沙手段的一种佩服，从大局上看，相信有不少人会觉的洛沙此举有些冲动，甚至会批评她不是个合格的领导人。事实也正是如此，灰衣军本就弱小，现在却又因此招惹强大敌人，实属不智。仇恨当然是要报的，但完全可以换种不激烈的方式，或者说是潜心发展，以后再报仇都是可选择的方法。

　　但唐恩佩服的也就是这点，不是所有领导人都会有抛弃其他，只为单纯报仇的勇气。

　　“怎么样，是不是我的处理太过残忍，有点不妥。”

　　“不，恰恰相反，这是太妥了！”唐恩微笑转头，对走到身边的洛沙道。

　　大多数人总是念叨着为大局着想，为大局着想，殊不知正是因为这样的思维，才会慢慢丧失最终决断的勇气。

　　“哦？”洛沙弯了弯眉，恍然道：“对了，你是刺客，对于这样的场面想必是没有感觉的。”

　　唐恩摸了摸鼻子，有点尴尬的道：“刺客也不是经常这样残忍的。”

　　“呵！”洛沙轻笑了下，看着眼前场景叹道：“其实，我还是不够强硬，不够残忍。”

　　唐恩讶然：“还能怎么残忍？”

　　洛沙摇了摇头：“这次的计划肯定是那帮贵族青年的家族势力策划的，我若是够强硬的话，率领大家打破领主士兵包围，最后将这些贵族青年也一并杀了干净也是。”

　　“呃……”唐恩张了张嘴，有点傻眼了。

　　杀了那帮贵族青年，那唾手可得的物资之类自然就化为泡影。眼前这个瘦小身躯的女子，确实是有着宁为玉碎，不为瓦全的刚烈胸襟气魄。

　　“嗯，关键还是因为我们的实力太弱，所以才会有这样那样的顾虑……等这次稳定下来，大字报计划必须紧急实施，相信到了那时候，我们的实力会有所进步吧。唐，这次你一定要帮下乔希亚。”

　　“好，没问题！”

　　洛沙点了点头，接着道：“对了，你这次杀了苍鹰立下大功，可想要什么奖励？”

　　唐恩摊了摊手：“这个还真没想过。”关键是灰衣军也什么都没有啊……

　　像是看穿了唐恩的心思，洛沙轻笑道：“对于你来说，灰衣军确实也没什么好奖赏的。嗯，你对灰色空间这么看重，那我将这些人的黑甲发一批给你如何？”

　　唐恩心中蓦然一动，对啊，这些赏金猎人的黑甲那可都是好东西，轻便，防御力又不错，刚好适合灰色空间成员的需求。想到这里，连忙道：“哈哈，那我就不客气了。”

　　“就这么说定了，我待会让人送十几套黑甲来。”

　　“谢谢首领赏赐！”唐恩行礼道，随即搓了搓手：“不过这十几套是不是太少了。呃，首领你知道的，最近灰色空间要扩编，我不能让后来的兄弟没装甲穿不是。”

　　洛沙愣了愣，看着眼前这打蛇随棍上的家伙，迟疑了下：“那就再给你二十套吧。”

　　倒不是洛沙小气，灰衣军确实穷啊，一些整编的精锐部队都是没有合身的铠甲。

　　“可是我打算至少招五十个人，嗯，我总得一视同仁不是。”唐恩谄笑着道。这黑甲明显价值不菲，他是坚决打算不放过这个机会了。

　　“……”

　　“首领，有军团使者在驻地外等候，说是询问谈判时间。”就在这时，一个文职军官神色激动的走过来报告道。

　　唐恩与洛沙都是一愣，随即相视一眼。

　　终于是忍不住了吗……也对，营救失败，为防止这边做出什么冲动的事来，启动谈判确实是最好的安抚办法。

　　“嗯，我去看看。你去通知下各个部长，到我小屋集合。”洛沙点了点头，随着军官向外走了两步，随即像是忽然想到什么，转头道：“对了，唐，那个黑甲给你四十套！”

　　“呃，还差二十套呢……”

　　这句话却是说迟了，那边洛沙已经急步而去。

　　啧啧……唐恩砸了两下嘴：“就知道你会来这手，嗯，招三十个人，刚好够用啊……”


第136章 犀利守门兵

　　清晨，帐篷外，旭日东升。

　　“唐，这身衣服合适吗？”乔希亚转了一圈，裙摆飞舞如花叶绽放。

　　唐恩摸了摸鼻子，不着痕迹的收回落在对方刀削细腰上的目光，用最为肯定的语气说道：“绝对合适！”

　　唐恩不知道异界有没有泥塑造人的神话，若是有，那乔希亚绝对费了造物主的好一番心思。

　　一袭黑色束腰棉裙，外罩银灰色小晚礼服。偏冷的色调，英气的面庞。静静站在那里，如一朵空谷幽兰。无需多人欣赏，早已冷艳群芳。

　　或许是魔法师的习惯原因，乔希亚经常以长袍示人。久而久之，唐恩也看惯了乔希亚的那个造型。但如今当她已全新的装扮出现在面前时，唐恩这才知道那空荡的衣袍下，到底是掩藏了怎样的玲珑曲线以及美好姿态。

　　“这是我从家逃出来的时候带的……嗯，会不会有点不符合灰衣军的形象啊。”乔希亚摸了摸外套，担心的道。

　　乔希亚的心还是很细的，灰衣军中的人大多出身低微，最好的衣服也不过是在材料上从粗麻升级到粗棉。她虽是不在乎这个，但难免要考虑别人的眼光，所以一直以来都是穿着简单长袍。带出来的衣服也大多裁剪开来，改成小孩尺寸送人。

　　唐恩摇头道：“平常时候是不适合，但如今却是正好用上！”

　　“哦，那我就放心了！”乔希亚按了按胸口，随即看了看远方旭日：“谈判时间是八点钟，那我先过去了啊。”

　　“嗯，加油！”

　　乔希亚捏起拳头自信的挥了挥：“放心。”

　　说完，转身向驻地中心走去。那里支起了个大帐篷，正是这次谈判的地点。

　　一方救人企图失败，害怕对方发飙。一方欲早日脱离这里，施行发展计划。所以在昨日稍加商定后，洛沙果断决定在次日八点钟就开启谈判。

　　啧啧……趁着对方离去，唐恩摸了摸下巴，稍微放肆的在其身材上扫了几眼，这腿，还真是有够长的！

　　“好长、好白、滑滑的……”

　　蓦然，以前贝琪评价乔希亚的话语出现在了唐恩的脑海中，捂鼻，仰头。不行了，不行了。高了，血压高了！咳咳，淡定，淡定，色即是空，空即是色……

　　远处，转过一个通道口的乔希亚忽然捂住了脸，冰寒的夜风未能降下红烫玉脸的温度。

　　唐的眼光好怪啊，嗯，色色的……

　　女人对于扫描向自己身体的眼光总是敏感的，唐恩自以为隐蔽的偷窥，却是都被乔希亚察觉到了。

　　“呼……呼……”深吸了几口气，皓腕挥舞牵引着冷风吹向脸庞。乔希亚这时的心思很是复杂，羞恼，窃喜……

　　她不是个没有主意的人，先前换上衣服后，已是知道这最符合冷艳的气质。但最后不知道怎么的，还是下意识的来到唐恩帐篷前……

　　想什么呢，乔希亚你要死掉了，羞……

　　定了定神，脸上温度稍退，乔希亚整理下衣服再次像驻地中心走去。

　　不用说，这一路上，早起的灰衣军民众见到了乔希亚最为风华的一面。

　　贵族气质这东西虽无形无状，但它确实是真实存在的。只是有人低调优雅，有人高傲凌人，最显而易见的区别就是乔希亚与那帮贵族青年。

　　乔希亚自小受过相应的教育，又长期在贵族环境的熏陶之下，气质早已是卓然成型。再加上后来加入灰衣军，不但开阔了眼界，又跟洛沙学习了诸多为人处事管理方法，这让属于她的独特气质不断完善。

　　平常时候，民众与之交谈，只是觉得说不出的舒心畅快，这正是她气质敛于内而显于外的效果。

　　不过现在乔希亚不断的在心里告诉自己要强势，要霸气。所以那些灰衣军民众只是呆呆的看着，惊艳于她的气质形象，而惭愧于像往常一样上来打招呼。

　　一路平静的走到谈判地点，此时洛沙他们都已是来到。除了灰衣军的几个高层之外，还有如博格一样的两个青年。显然有博斯科打算为自己后辈争功的人，不止一个。

　　此时洛沙正与几个部长之流在讨论着谈判事宜，至于博格等青年则是老老实实的在一旁坐着。

　　哗——门帘掀开。

　　乔希亚走了进来，挥手行礼：“嗨，洛沙阿姨，欧蒙老将军……大家早上好！”

　　……

　　静，针落可闻的静。

　　帐篷内的几个人眼睛看着门口，定格着刚才的动作。

　　乔希亚莫名其妙的将手放下，看了看自己，又看了看众人：“怎么了？”

　　“哇！”洛沙第一个回过神来，夸张的张开嘴。随即离开座位，来到乔希亚身前将后者抱住：“你今天太漂亮了，这衣服也很好看哎……”

　　“呃，谢谢。以后给你穿哦。”

　　“哈，好啊……唉，颜色虽然可以，但我撑不起来。”

　　“可以改的嘛。”

　　“算了，这衣服只有你穿才合适。啧啧，倒是蛮符合今天场合的，你怎么想到的？”

　　“这是唐给的主意。”

　　“呃？那个贪婪的家伙还有这眼光？”

　　“……”

　　看来只要是女人，不管处于什么高度地位，都是会对漂亮衣服等东西津津乐道。

　　谈话间，帐篷内众人大多回过神来。

　　“咳咳……”一个老部长清了清喉咙，将还在痴迷打量的两个青年人惊醒。后者自是一脸燥红，低下了头。

　　做在前面的博斯科眼睛眯了眯，微微的点了点头，不知在转着什么念头。

　　那两个青年交换了几个眼神，随即低声的说着什么。坐在他们的旁边的正是博格，他不屑于参加那两个同龄人的讨论，只是脸色复杂的看着无限风华的乔希亚，桌下的双拳紧握，似乎想牢牢抓住什么东西一样。

　　经过这插曲后，乔希亚坐上了她的座位。位置比较靠后，但是从整体上看的话，她的上手边是几个部长，下手边的就是博格与两个青年。

　　这位置是洛沙安排的，无疑也说明了什么。

　　坐下后，博格自然的与乔希亚打着招呼。两人的接触时间本来就最长，再加上最近常在一起讨论谈判事宜，所以交谈的很是顺畅。

　　这种状况显然很让那两个青年吃味，但是要上去交谈的话，因为不熟悉，所以也只能是说上两句没营养的场面话，就败退下来。

　　这时博格嘴角不易察觉的撇了下，像是在嘲笑这两人的不自量力。实际上，也正是这个意思。

　　片刻，洛沙皱眉，抬起头对身后的记录人员问道：“现在几点？”

　　“八点半，首领。”

　　洛沙点了点头，脸色有些难看。

　　之前双方约定的时间是八点，那些谈判人员就住在军团营地之中，相距不过十里，想要过来实在是容易。但现在迟迟未到，难免会让人觉得不够重视。

　　约莫又过了半个小时，洛沙沉着脸色起身：“今天到此为止！通知驻地守卫，若是对方前来，阻挡其进入。再想谈判的话，让他们明早七点来。若是明早仍未按时到达，让他们准备十九口棺材！”

　　这意思再明显不过，因为贵族青年一共有十九人……

　　……

　　此时，军团营地门口。

　　战马、士兵、华丽马车一应俱全。很显然他们已经准备就绪，但却像是在等个什么重要人物一样，不时的看着营地入口，迟迟没有出发。

　　这时，身材魁梧的巴洛翻身下马，走到一辆马车前，行礼道：“柏莱特爵士，我们什么时候可以出发？”

　　博莱特这名字很普通，没什么值得大惊小怪。但是如果加上布拉德利这一家族前缀，那就足以让人尖叫了，因为这正是帝国宰相的家族称号。

　　啪，车门打开，露出里面端坐的几个卷发老贵族，以及奢华的车内装饰。

　　“巴洛将军，我们随时可以出发。但是需要等菲利普阁下到来，他也是这次谈判中的一员。”一个满面红光的老贵族摊了摊手，略显无奈的道。

　　“那不知菲利普爵士什么时候可以到？现在可是超过谈判时间一个多钟头了。”

　　“抱歉，这个我们也不知道。再等等吧，已经派人催了。”

　　“好！”巴洛将军神色僵硬的行礼，随即退了开去。

　　菲利普？那个带女人进军营的家伙？哼，昨晚吵闹半宿，现在能爬的起来就有鬼了……

　　车内的几个老贵族相互看了眼，都是摇了摇头。

　　一个脸色沉郁的贵族开口道：“我真的搞不明白，为什么非要塞个不相关的人进谈判队伍，难道他有亲人被抓吗？”

　　身旁一个胖胖的贵族迟疑的道：“据说是想见识一下北方的风光。”

　　“见鬼，这里有什么风光可看的。”那脸色沉郁的老贵族没好气的道：“说是见识一下北方的女人我还相信，哼，这也不枉他帝都之狼的称号！”

　　其他几人相互对了眼，露出意味深长的微笑。菲利普这帝都之狼的名号倒是没叫错，他祸害的小姐夫人真是不计其数。那个塞西尔爵士，也就是脸色沉郁的贵族可是有个女儿也曾经遭了殃的。

　　这时，博莱特捏了捏皮肤松弛的鼻梁：“别吵了，据说是二皇子的意思。”

　　呃……车厢内顿时陷入一阵寂静。

　　帝国几个皇子不合那是贵族圈内人尽皆知的事情，这涉及到帝国君王家务事，他们有的虽是位高权重，但也不敢随意谈论这些事情。

　　嗒嗒嗒……车窗被敲响。

　　“老爷，请菲利普爵士的人回来了。嗯，他说过会起来要带几个朋友去打猎，不能前去谈判了。”

　　“该死，这个花货！”塞西尔爵士将茶杯重重的磕在桌上：“什么朋友，还不就是那几个不知从哪找来的浪荡女人。”

　　说到这里，几个老贵族也是苦笑了下。这个菲利普倒也有本事，他们是一同来北方的，但就在这眼皮子下面，那菲利普竟是不知不觉的又勾搭了几个女子。而且他们的眼光何其毒辣，很轻易的就看出那其中有两个应该还是贵族出身。这不得不让人感叹自己年华老去、魅力不在，以及现在风气大坏啊。

　　“咳咳……”那个胖胖的贵族清了下嗓子，不看塞西尔爵士的难看脸色，对众人道：“既然菲利普阁下来不了了，我们还是先出发吧。”

　　博莱特点了点头，随即对着窗外道：“去和巴洛将军说下，我们现在就出发。”

　　“是，老爷！”

　　……

　　等了一大段时间，贵族谈判车队终于是离开了营地，正式出发。

　　这其中除了那几个豪华马车外，有巴洛率领的近卫营，以及一些满脸傲气，身着金灿灿鱼鳞甲的士兵。

　　只是十里之遥，就算是马车拖慢了速度。在不到半个小时后，他们还是到了灰衣军驻地外面。

　　不过到了这里，开路的士兵却发现已经是进不去了……

　　驻地外，一个持枪年轻士兵绷着脸道：“这里是灰衣军驻地，请速速离开。”

　　“嗯？”身着鱼鳞甲的士兵队长皱了皱眉头，不耐烦的道：“不是说了吗？我们这是前来谈判的队伍。”

　　“这里是灰衣军驻地，请速速离开。”那士兵仍是重复着之前的话语，末了还加一句：“若是再不离开，我们将会采取进攻措施。”

　　“呃？”那士兵队长愣了下，随即大吼：“你他娘的是聋了还是瞎了，没看到后面的车队吗？我们是和你们首领约好前来谈判的，出了什么事情你个小小士兵负得起这个责任吗？”

　　“哦，这样啊！”那年轻士兵像是刚听到这话，继续用死板的声音道：“我们首领说了，鉴于你们不守时的不礼貌行为，已经将谈判时间改为明早七点，若是明天你们还是未到，就抬棺材来收尸。”

　　“现在，你们可以回去了。”

　　“回、回去？”那士兵队长怒了，一把推开对方：“你在开什么玩笑！我们大老远的赶来，你现在叫我们回去？”

　　啪！那年轻士兵还想说着什么，却被一巴掌扇在了头上，无辜回头，身躯一震，站直喊道：“队长！”

　　“别人攻击你，你都不知道还手？”一个满脸沧桑的中年人施施然的从后面走出：“以后别说是我长枪破阵队的士兵，我丢不起那个人啊！”

　　“你是队长？”对方那身着金灿灿鱼鳞甲的士兵队长舒了一口气：“既然你来了，那现在总可以让我们进去了吧。”

　　“这个不急……”那满脸沧桑的中年人摆了摆手，活动了下手腕：“我们先把刚才你攻击我士兵的事情先算下。”

　　攻击……对方的士兵队长有点蒙，只是推了把，也算攻击？

　　未等他想明白，一只拳头已经占据了整个视野。

　　砰——

　　那士兵队长像个破麻袋般被一拳砸出了几米远，一声未吭，直接晕死过去。

　　“看到没有，这个才是我们长枪破阵队的风格，记住了吗？”

　　“记住了，队长！”

　　……

　　那些身着鱼鳞甲的士兵愣愣的看着被砸晕的队长，接着又看了看趁机教导下属的中年人……

　　“该死，你们好大的胆子！”

　　“抄家伙，娘的，太嚣张了。”

　　“教训他们！”

　　瞬间，对方士兵都是将兵器掣在手中，围堵了上去。

　　他们是谁，他们是皇家侍卫队啊。就算是一些小骑士碰到他们，那也得客客气气的。谁曾想到了这，却是被个守门的给侮辱了。

　　“哟，这是要群殴啊。”满脸沧桑的中年人夸张的表示惊讶，接着从士兵手中拿过长枪：“你先退后，看看你队长之前和你们说的那些有没有吹牛！”

　　说完，一摆长枪，身躯一挺，一股虽千万人，吾独往矣的惨烈气势发出。

　　当先那个士兵瞬间就被撂翻在地，接着不退反进：“看清楚了，身陷敌军包围，首先要判断好各个兵器的攻击距离。然后……”

　　呼……长枪如绞棍般贴地扫出，几个同样拿着长枪的士兵被挥翻在地。

　　“接着要发挥手中兵器的距离优势，这样……”

　　咝、咝、咝……

　　不算密集，但却绝对精准的枪影信手洒出。将几个士兵手中的大剑挑落，随即身躯一转，长枪尾部扫过，将那几个士兵逐一点飞！

　　“战场上杀敌很重要，但更重要的是在杀敌的时候保护自身安全……”

　　在那年轻士兵的崇拜目光中，那满脸沧桑的中年人挥动长枪在士兵包围下，纵横来去，无一合之敌。

　　此时，后方驻地口。

　　满脸微笑的唐恩对身旁的乔希亚道：“以前和你说过，弗雷是雷枪破阵队的队长，每战必第一个攻入敌军阵营。所以这种包围作战的场面，他最是擅长。”

　　乔希亚点头赞道：“以一己之力就可以打垮一个队的士兵，这太厉害了。”

　　“呵呵，这还不是最厉害的，主要是这些士兵太废材。”说到这里，唐恩摇了摇头：“若是他一直在军中修炼的话，现在的实力最低也是高级武者，可惜了啊！”

　　“哦，不过我觉得他现在已经很厉害了啊……唐，你也能做到这样吗？”乔希亚转头问道。

　　“呃，普通的士兵没问题。”唐恩摸了摸鼻子，摊了摊手：“但我是刺客啊，怎么会跑去人群中作战。这样帅倒是够帅的，但很容易死的啊。”

　　“那你会怎么做？”

　　“我啊，我速度快嘛。所以会在外围溜达，杀一个出来一下，趁他们不注意，再进去杀一个……”

　　“听起来好猥琐哦。”

　　“刺客嘛，哪有不猥琐的。”唐恩不以为然的道，随即转头：“怎么样，现在心情有没有好点？”

　　乔希亚愕然开口：“啊？”

　　唐恩耸了耸肩：“你花时间、精力打扮的那么漂亮，结果这些人还迟到，分明是不给面子嘛。现在他们被教训了，你就没有觉得爽一点？”

　　“……”乔希亚啼笑皆非的嗔了眼唐恩，随即一脸认真的道：“嗯，有爽一点了，但是还差了些。”

　　“啧啧，女人果然都是贪心的。”唐恩摇了摇头，做无奈状，随即眼睛一亮，指着远处高速奔来的中年大汉：“哈，来了个高手，这下你可以爽了。”

　　……


第137章 雷枪

　　“住手！”

　　人未到，声先至，翻翻滚滚的雷霆怒吼如潮汐般涌来，显示出了此人不弱的斗气修为。

　　先前这些身穿金灿灿鱼鳞甲的士兵只是开路打个前站，现在他们遇阻，甚至都动起了手，后方的长官自然是坐不住了。

　　“咦，这人……”唐恩眯了眯眼，看着疾驰而来的满脸络腮胡大汉。

　　乔希亚讶然转头：“唐，怎么了？”

　　“哦，没什么，碰到个熟人。”唐恩略显尴尬摸了摸鼻子。

　　这满脸络腮胡子大汉正是他几天前抱着生病的小卡萝返回驻地时，中途抢马遇到的那车队守卫。当时他说着日后再次相遇，就将马匹归还。但那次回来后，骏马就被大卫他们牵去后勤部剁了，最后做成了马肉火锅……

　　这满脸络腮胡子的大汉喊的还是晚了些，等他过来后，那队士兵已经哀声一片的全部躺下。

　　虽然说是没有伤亡，但这一地的狼狈士兵还是足够丢脸了。

　　大汉脸色阴沉看着弗雷：“你们这是什么意思，为何无故攻击我的士兵？”

　　他注意到这边的时候，士兵已经躺了一大半了，所以他的视线也是从旁边的灰衣军士兵身上逐一扫过，看到后面的乔希亚时，神情一愣。至于旁边那面容普通的唐恩，那自然是被无视了。

　　“哈，不愧是皇家守卫军，这罪名扣的那叫一个熟练啊。”弗雷撇了撇嘴讽刺道。

　　大汉皱了皱眉头，认真的看了眼弗雷：“皇家守卫军是十几年的称号，现在是皇家侍卫队，你是谁？”

　　“哦，改名字了吗？”弗雷微诧异的挑眉，随即摇头叹道：“我是谁并不重要，老实说，看到你们这些皇家……嗯，侍卫队，我的心情很不好啊。”

　　当年，那个害得雷枪破阵队成员伤亡大半的脑残贵族，前来雷霆军团镀金的时候，身边跟着的也是这些傲气凌人的皇家守卫军。

　　感慨了下，弗雷接着道：“算了，废话就不说了。因为你们的不守时，所以谈判时间推迟到明早七点。嗯，友情提示，如果明天再不能到的话，你们可能需要来领取那帮贵族青年的尸体。”

　　“什么？”大汉闻言愕然，随即恢复脸色：“对于这件事情我们很抱歉，嗯，能否与你们首领当面解释？”

　　弗雷摊了摊手：“我们接到的命令就是如此，所以，不行！”

　　大汉脸色稍沉，紧盯着弗雷再次问道：“不知你是……”

　　“我？我就是个守门小兵。”

　　“既然是个守门兵，那你直接去通报就是了。我自然会与你们首领细说清楚，你在这……废什么话？”大汉的耐心已经消磨殆尽了，相信若不是看弗雷有几分不简单，早就挥剑给士兵找回场子了。

　　弗雷砸了咂嘴，没有回应大汉的话，一挥手，驻地门口的士兵端起了兵器。

　　“这里是灰衣军驻地，请速速离开，否则后果自负。”

　　“哈哈！”大汉怒极反笑：“好，好。布兰皇城我都进得去，你个小小的守门兵我还跨不过？我就先讨回之前的公道！”

　　话落，大汉踏步向前，挥剑斩下。

　　虽是攻击的突然，但身经百战的弗雷岂会中这招，长枪抖动，瞬间划出朵硕大的枪花。

　　叮、叮、叮……

　　连环枪影之下，大汉那挥出的大剑临空被击中数下，脱离原先的攻击路线。

　　攻守局势瞬间转换，弗雷步步上前，长枪灵动如蛇，不离对方要害。

　　“吼！”大汉怒了，先开始他是真没有把弗雷放在心上，虽说他是击败了一些士兵，但自己是谁？那可是高级武者啊，岂是这个小小的守门小兵所能抗衡的。

　　嗤，蓝色光芒覆盖大剑，认真起来的大汉第一时间就将斗气放出。

　　就在这时，他眼前忽然青光大闪，随即就见密密层层的青芒枪影呼啸而来。

　　这……斗气？大汉张大了嘴，彻底震住了。

　　斗气当然不是什么稀罕的东西，但，他妈什么时候一个守门士兵也有斗气了？灰衣军的实力有强到这个地步吗？

　　砰、砰、砰……

　　几次斗气相交之后，大汉总算是确定了弗雷的实力，中级武者，嗯，准确的说应该是中级武者巅峰的状态。

　　还好，还好……大汉的神经已经麻木了，只要没超过高级武者就好了。

　　嗤，一道蓝色半月剑芒贴地斩出……

　　“唐，这人是高级武者？”乔希亚见到剑芒发出，立刻紧张的道：“你快去帮助弗雷大哥吧。”

　　高级武者和中级武者的差距是巨大的，哪怕这中级武者已经是在巅峰。具体的情况从前两天佐凡与夜摩他们交战就可以看出，尽管佐凡只是一只脚踏入空级境界，但照样把三个地级武者巅峰打得一点脾气都没。

　　“不用着急！”唐恩紧盯场内的神色稍缓：“那大汉虽是高级武者初阶，但他的战斗经验明显没有弗雷老道，这场战斗还有得打。”

　　历经多次生死厮杀的唐恩眼力自然不会出现什么问题，场中的情况也确实是这样的。

　　大汉的斗气修为虽然高上一筹，但两人的攻守却基本上处于平衡。这主要的原因就出在大汉身上，他的斗气没问题，武技也没问题，但对于关键时候的把握却是差了点，说白了点，那就是狠劲不足！

　　反观弗雷，虽然对于剑芒之类的躲避比较狼狈，但其他时候却显得颇为游刃有余，甚至攻击的频率还要更高些。这一方面的原因，确实是因为弗雷实用高效的战斗技巧所致；另一方面，就是弗雷对于一些可能会刺向自己无关紧要地方的攻击，根本就不在意，或者直接就是以伤换伤！

　　这当然不是说对自己生命的不珍惜，这只是一种在身经百战后的独特战斗感觉，简而言之，就是以最小的代价去换取对方性命。

　　那大汉对这样的攻击节奏明显很不适应，一些明明可以重伤弗雷的机会，却在犹豫迟疑中不断丧失。

　　不是没那个实力，而是没那个胆量！

　　皇家侍卫队，听名字就知道它的职责。按道理说，这里面的士兵应该都是精挑细选，以一当十的才对。实际上，在那些从各个军团选送出来的士兵刚加入的时候，也确实是这样的。但帝都繁华、美人醇酒，不知不觉间就让他们的肌肉松弛，战斗意识淡薄。

　　就如这满脸络腮胡子的大汉一样，空有一身高级斗气，却让劈出的剑芒成了烟花。

　　战斗局势从来都是此消彼长，大汉这边诸多顾忌，发挥不出实力。那弗雷则自然是越打越顺，信心也愈加充足。一杆长枪如龙入云中，神出鬼没般纵横来去，直打的大汉只有招架之功，没有还手之力。

　　“破！”

　　随着一声清喝，蓝芒大剑被挑落几丈开外，接着大汉身躯成弓虾状向后摔去。砰！落地翻滚，未等他起身，一杆青芒长枪稳稳的停在他眉心处。

　　锋芒尖锐，冰寒彻骨！

　　……

　　场中先前被教训的士兵也已经爬了起来，他们看着眼前这一幕，头脑一时之间有些混乱……

　　败了？皇家侍卫队的大队长竟然败了！而且还是败给了一个守门兵！神啊，这世界实在是太疯狂了，受不了啊！

　　“明天赶早，好走不送！”抛下这句话，弗雷利落收枪于背，向后走去。

　　大汉则一直愣愣的看着不远处插在地上的大剑，像是还没从打击中回过神来。

　　“哇……”“队长威武霸气！”

　　……

　　年轻士兵纷纷围了上来，对着弗雷就是一阵狂拍马屁。后面的几个中年士兵则是神色如常，多少年了，只要队长出战，哪回不是得胜而归！

　　后面的唐恩也是不禁拍了拍手掌，真心赞道：“弗雷了不得啊！”

　　不管是因为什么原因，中级武者挑落高级武者那都是一件不可思议的事情。若是在战场上，弗雷一枪刺死这大汉，那就是个大大的军功。

　　这时，嗒嗒嗒……

　　一阵马蹄声卷来，身躯魁梧的巴洛带着近卫营赶了过来。

　　下马，看也不看那些皇家侍卫队的士兵，径直走到弗雷面前，神色激动。

　　“队长，终于又一次看见你纵横沙场的枪法了！”

　　弗雷挥手让惊疑不定的士兵退后，轻笑道：“疯子，别叫队长了。你我现在已经是敌人，说不定哪天就要在战场上刀枪相见了！”

　　“若真有那么一天，我自不会留手！”撂下这一句，巴洛随即诚恳道：“不过你依然永远都是我的队长！”

　　“哈……”弗雷大笑，上前一步与巴洛相拥，互相拍了拍对方后背。

　　多年战友，如今一个是一军之将，一个是守门小兵。立场不同，相见沙场决出个生死那是真的。但同样的，两者的情谊也是真。这是战场男儿的残酷性情，也是战场男儿的魅力所在。

　　“队长，谢谢了。我早就看那些恨不得将眼睛珠子挂天上去的皇家侍卫队不爽了！”

　　弗雷一愣，随即哈哈大笑，锤了下巴洛的肩甲。

　　车队就在不远处，巴洛显然是早就看到了这边的状况，但一直等到现在才现身，无疑是存了阴人的打算。

　　巴洛看了看弗雷的简陋木甲，似笑非笑的道：“队长，这灰衣军也太看不起人了，竟然让你看门放哨。怎么样，跟着兄弟混吧，我想过了，给你弄个假身份，做个师长还是没问题的。”

　　“我呸！”一个身躯瘦弱，但骨骼似铁的中年老兵从后面走了上来：“刚才还队长队长的叫着，结果就给个师长，你也好意思说出口。”

　　“瘦猴，不要冤枉好人。再往上走就要查清家族三代了！”巴洛面露无奈的道。

　　“啧啧，到底是当将军的人。疯子，多年没见，见识广博啊。”又是一句含笑讽刺传来，身躯如熊的老兵走来。

　　“大熊你……好吧好吧，哥几个我错了！”巴洛摊摊手，满脸苦笑。

　　招呼了一下，巴洛还是抽空对着弗雷问道：“队长如何？”

　　就算是师长，那也不是容易当上的。但这看似玩笑的话，有谁能肯定说它不是真的呢？

　　“哈哈，疯子你就老老实实当你的将军吧，不要开这样的玩笑……”顿了一下，弗雷指了指身上木甲：“你也知道我的性格。”

　　“就知道会这样。”巴洛点了点头，脸色稍暗，很快吐了口长气：“既然这样，那我送队长个礼物吧。”

　　说完，转身从马背上解下个长形布袋，抛了过去。

　　弗雷顺手接住，神情立刻就是一怔，抚摸了两下，脸色复杂的道：“疯子，谢谢了！”

　　“谢什么，这本来就是你的！”巴洛翻身上了马背，简单行礼道：“那队长，还有哥几个，我就先告辞了！”

　　“哈哈，赶紧滚蛋吧！”

　　“下次在战场上碰上，我就冲进你大帐，将你卵蛋捏下来，哈哈！”

　　……

　　粗俗的辱骂声中，巴洛一声长笑，纵马离开。至始至终，他都没有看地上那群失魂落魄的皇家侍卫队。

　　这时弗雷解开了布袋上的细绳，一根通体不知道用什么金属打造的青色长枪瞬间滑下。枪身如明镜，枪刃如麦芒。

　　握住，弗雷的大手又紧了紧，一种久违的血脉相连感涌上心头，眼前仿佛又出现了蜂拥而上的敌军……

　　“雷枪！”“雷枪！”“雷枪！”

　　……

　　周围那几个中年老兵看着那杆青滑的长枪，均是不由自主的失声叫出。

　　当年逢敌必克的雷枪破阵队，队形最前面正是这杆一往无前的雷枪，久而久之，队伍也以它为名。

　　挥舞了两下，弗雷信手刺出，嗤嗤嗤，青色光芒瞬间覆盖，枪尖部位吞吐着仿若闪电光华！

　　雷动九天，隐藏于云，显形于电，锋之所指，刺破苍穹！

　　……


第138章 敲诈？勒索？

　　次日，夜风未去，黎明刚至。

　　军团营地门口，如同昨天一样，士兵，马车皆已备齐。一个个面色萎靡，打着哈欠的贵族老爷从各自帐篷中走出，嘴里均是在小声嘟囔着，内容不外是咒骂着叫醒他们的守卫，以及不识趣的灰衣贱民……

　　老实说，他们现在仍是对这群贱民不以为然。但昨天因为超过了预定的时间，吃了个闭门羹。今天倒也不敢太过怠慢，毕竟谁也不敢确认那群暴民会不会真做出杀人的事来……

　　刚行至营地门口，忽然就是阵抱怨声传来。

　　“喂，喂。各位老爵士们，你们的动作也太慢了。”

　　几个老贵族均是一愣，有些不大敢相信的看着面前的豪华马车。

　　在这个营地里面，敢对他们这么不客气说话的人还真就不多。但面前这个站在马车门前不断挥手招呼，精神状态大好的青年却是其中一个。

　　“菲、菲利普？”胖胖的贵族揉了下眼睛，再次确认自己昏花的眼睛没有看错。

　　周围的几个老贵族面面相觑，这花货今天怎么这么积极……

　　那边的菲利普耸耸肩，夸张的摊开手臂：“不会吧，这才一晚没见，诸位就不记得我了吗？这……谈判前景堪忧啊！”

　　呃……这意思是老年痴呆吗？咳咳……周围的士兵统一将目光移向别处。

　　“哼！”脸色阴郁的塞西尔老贵族鼻腔出声，嘴角抽动：“你还是担心自己哪天死在女人肚皮上吧！”

　　很显然，他是在那没关的车厢中看见了女人的身影。

　　“哦，谢谢你的祝福！”菲利普喜笑颜开，标准的半躬礼：“这是我这辈子最大的愿望了！”

　　……

　　几个老贵族眼角抽搐，对面前这个贱到骨子里的家伙无言了。索性一拂衣袖，登上了自己马车，来个眼不见心不烦。

　　“好了，出发、出发！”菲利普显得迫不及待的催促士兵前行，接着摸了摸下巴，低声自语道：“灰衣军里面真的有美女？那家伙不是骗我吧，嗯，也难说啊，深山老林出俊鸟，路边野花也别有一番滋味，啧啧，真期待啊……”

　　……

　　吸取了上次的教训，这次谈判队伍抵达灰衣军驻地时还没到七点。

　　守门的灰衣军士兵将这行人领了进去，马车什么的自然是进不来的，毕竟这里全是地下通道。

　　此时的灰衣军正是吃早餐时候，三三两两的平民端着饭碗看着这群衣着光鲜的人，有些小孩躲藏在大人身后，好奇这些老人为什么都是卷发的……

　　这次带队的是苍炎军团的盖里，他看着周围这些面有菜色，衣衫褴褛的灰衣军民众不禁叹了口气。

　　若不是亲眼所见，怎会相信就是这样一群人，竟然阻挡了三大军团几万武装士兵近一个月的攻击追杀……

　　“咦，他们吃的是什么啊？”斜靠着菲利普的身材火辣女子，指着那些饭碗中的青色疑问道。

　　“那个啊，是路边野菜吧。”正扫视四周的菲利普转过头，随意的道。

　　“啊，那不就是野草，这个可以吃吗？他们为什么不吃肉啊？”女子颇为不解的问道。

　　“啊，呃……”菲利普愣了下，随即伸手将女子下巴抬起：“你知道吗？我就喜欢你胸大无脑的样子。”

　　……

　　驻地中间的帐篷就是这次谈判所在地，贵族谈判团掀帘而进，里面只有简单的桌椅。

　　“连杯茶都没有……”

　　不知是谁嘀咕了一声，众谈判人员在长桌的右侧坐下。

　　“嗯，你们的人呢？难道现在还没到七点？”塞西尔看着对面空空的椅子，不满的对着门口的灰衣军士兵道。

　　“抱歉，我去问一下。”士兵躬身退出。

　　语言很客气，态度很端正。那些老贵族也就没有在意，相互闲扯着进入驻地看到的情况。

　　这些一直待在繁华帝都的贵族们，先前对灰衣军的印象也就是知道这个名词，如今实地见到具体情况后，更是不以为然。不过是一帮穷疯了的乌合之众罢了，嗯，这样看来，待会提出的条件应该也就是粮食的东西了吧……

　　如此讨论了十几分钟，有贵族皱着眉头看向帐篷口，怎么回事？刚才那个士兵呢，怎么还没回来？

　　疑问提出后，另一个守门的士兵点头：“这样吧，我再去看看！”

　　说完向远处跑去。然后，就再没有然后了……

　　两个灰衣军守门兵都跑了，门外站着的就是皇家侍卫队以及军团士兵，那帮贵族愕然发现自己竟然是被遗弃在了这里。

　　不知道过了多长时间，砰！

　　塞西尔一拍长桌，怒形于色：“这些该死的贱民是想干什么！”

　　“就是，我们准时来到，他们倒是不见了身影，乡巴佬就是不知道礼貌！”

　　……

　　“在说别人没礼貌之前，是否先想想自己之前的行为。”

　　哗——帘子掀开，一脸平静的洛沙走了进来：“现在是八点，诸位，我是洛沙，早上好！”

　　……

　　帐篷寂静无语，老实说，洛沙这名字还是有些名气的。尤其是这次绑架了贵族青年后，这名字成为了许多人脑中头疼原因。但真正看到后，这略显瘦弱矮小的身形，清丽五官在暗淡皮肤映照下毫不出彩……如果抛却独特气质，相信在南方小城中，这样年华逝去的妇人会有千千万。

　　但，这正是洛沙，正是带领灰衣军与布兰帝国权贵阶层抗争十几年，并还将一直抗争下去的洛沙！

　　在这帮贵族震惊中，欧蒙老将军，博斯科等等灰衣军高层相继走了进来。接下来，门口黑影一闪，一脸冷淡表情的乔希亚走了进来。

　　……

　　刚刚恢复过来的贵族又被震了一下，这……

　　其实美女之类的，这些贵族身处繁华帝都，见到的当然不少，比乔希亚漂亮的自然也有。但是有时候，在特定的环境下，一些美丽的东西会被加诸神秘光华。比如灯下看美人，又比如眼下这情况。

　　他们之前看过灰衣军中人形象，大多是灰尘满面，衣着简朴。现在乍一看眼前这无限风华，气质冷艳的乔希亚，自然是被震住了……就在这时——

　　砰！一声巨响。

　　众人神情一怔，转眼看向右边末端，就见一张椅子翻倒，全无防备的菲利普狼狈摔在地上。

　　至于原因，看旁边一脸嗔怒、嫉妒神色的女子就知道了。

　　“咳咳……”博莱特眼角抽动了下，起身清了清嗓子，将自己这边的人员稍微介绍了下，至于那女子，则是含糊应过。

　　洛沙也随即将这边的人简单介绍下，看对方没有什么疑问，就要宣布谈判开始。

　　“等等！”

　　做回椅子上的菲利普忽然高举右手：“我有问题。”

　　呃……众人都是将诧异的目光投了过来，这才刚开始，能有什么疑问？

　　“你说！”洛沙摊手。

　　菲利普起身，迅速整理了下身上衣着，魅力的脸庞绽放微笑，对坐在他正前方位置的乔希亚优雅行礼：“嗨，美丽的乔希亚小姐你好，我叫菲利普，未婚，家住布兰城蓝晶区……”

　　帐篷彻底寂静，众人表情定格，就听那些快速而清晰的字句不断从菲利普嘴中翻滚而出。

　　“……你的美可比拟这世上最圣洁花朵！请允许我冒昧向你表达这初见的惊艳，并请给我这个对你一见钟情的爱慕者以追求的机会，拜托了！”

　　……

　　足足过了约莫三分钟的静默！

　　“无聊！”乔希亚撇过头去，脸上一片寒冰。

　　当然，她的内心远不是表面上这么淡定，那里此时正是一片惊涛骇浪，差点将外在绷紧的脸色冲垮。

　　“不要这样子啊，至少给个机会……哎哟”一脸沮丧的菲利普忽然惊叫一声，随即脸色纠结，左手在下面不停扒拉身旁女子掐向他大腿的指头。

　　“那个，谈判可以开始了吗？”博莱特面无表情的问道。

　　“……可以！”

　　过了这个插曲，谈判开始恢复正常轨道。

　　因为乔希亚的正对方是那菲利普，所以两人的视线自然不可避免的接触。而且后者一直在用痴情眼神盯过来……当然，一边也用手不断保护着腿上、腰上的肌肉。

　　乔希亚本不想与这个有点莫名其妙的家伙对视，不过想着唐恩交代的霸气，于是努力调整了下心绪，将冰冷的视线移了过去。

　　你是蛤蟆，你是蛤蟆……

　　呃……菲利普先是一喜，随即就是一愣。

　　轻视，讽刺，嘲笑……被美丽女子用这种眼神盯着，想必任何一个男子都会很难受。菲利普忍不住摸了下嘴角，没有饭米粒啊……低头看了下自己的着装，嗯，裤裆也没开啊……

　　谈判就在这种诡异的气氛下进行，直到洛沙拿出几张交换单递了过去。

　　砰！博莱特看完后，神色铁青的将纸单拍在桌面：“你确定没开玩笑？”

　　“当然！”洛沙悠闲的喝了口茶。

　　“该死，你们这是敲诈，是勒索！”博莱特面色涨红：“二十万公斤的粮食，十五万公斤的面粉，三万套标准正规兵铠甲，五万件兵器……呃，这还有一百台雷神之锤？这……这……这……欺人太甚，欺人太甚！”

　　“胡扯，你们以为自己是布兰整编军团吗？”

　　“没法谈了，你们这是赤裸裸的抢劫！”

　　……

　　交换单递过去后，贵族谈判团自然是震怒一片。

　　帝国方面派他们来谈判，自然是因为这些人有这方面的经验。但饶是如此，他们也被眼前这大手笔给震住了。谈判嘛，其实双方心中都有一个标尺，难度就在这不停的周旋中达到一个双方都能接受的平衡。但眼前这写有密密麻麻字眼的交换单，明显已经将这标尺无限提高，讨价还价都是没有了必要。

　　“哦，是吗？”洛沙冷笑一声，将茶杯放下，看向乔希亚。

　　乔希亚会意点头，起身将一张单子拿起：“截止三天前，灰衣军共有一万三千四百五十六名战士牺牲，七百三十二名平民无辜丧命。”

　　“在这三天内，因为你们的愚蠢行动，又有一千一百四十一名士兵平民牺牲。”

　　深吸一口气，乔希亚满脸冰霜：“你们说欺人太甚，那么我请问这些无辜死去的人该如何算？他们的生命价值是多少……在我看来，他们的价值比这什么交换单要贵重的多的多！如果这是敲诈！是勒索！那么我今天就以这些对你们进行敲诈勒索！”

　　帐篷再次恢复寂静，落地有声的控诉不断在里面盘旋。

　　博莱特咽了口口水，有点艰难的道：“我很遗憾，但这是战争……”

　　“没错，这是战争！”乔希亚一句断掉了对方话语：“任何人都可以发动战争，但要结束战争却必须要得到胜利者的同意。”

　　“我们现在是胜利者，所以，要么交东西，要么收尸！”


第139章 相互算计

　　有着漂亮羽毛的小鸟只会歌唱，所以被猎人逮住！

　　这是异界的一句谚语，通常被用来形容一些华而不实的东西。比如易碎的精致花瓶，又比如美丽女子……

　　神是公平的，他费一番心思造就一个女子如玉容颜后，会拿掉诸如脑子智商等东西。

　　先前那些贵族对于乔希亚正是这个心态，他们虽然惊艳于她的美丽，但老实说，确实也没有把她放在心上。这不是单单的以貌取人问题，他们的眼光何其毒辣，从对面的位置排序就可以看出，洛沙和那几个老年高层才是这场谈判的主力，后面的那几个青年男女大概是来见识场面的吧。

　　谈判开始的时候，也正如他们所预料的，一直是洛沙与那几个部长在说话。但后来这美貌少女横空杀出来，扔下这些态度强硬的话语后，他们措不及防的被震住了。

　　甚至博莱特的一句辩解，也被对方敏锐抓住，并且反将了一军。

　　“任何人都可以发动战争，但要结束战争却必须要得到胜利者的同意！”

　　“我们是胜利者，所以，要么交东西，要么收尸！”

　　……

　　这些有着丰富谈判经验的老贵族自然知道，在谈判中，气势很重要。因为从某种意义上说，这本来就是个不战而屈人之兵的战场。而现在，因为对方这美貌少女的迅猛爆发，气势已经是被夺了过去。

　　当然，谈判这才是刚开始。不管怎么说，那些老贵族也不会同意这张交换单的。因为这实在是太过夸张，如果答应了，这辈子的名誉怕是就要栽在这里了。

　　“咳咳。”塞西尔率先发难：“我们这是讨论如何交换你们手中的人质，而不是战后清算。再者如果战斗下去，胜利的一方应该是我们。”

　　“不错！”那胖胖的贵族点头，随即道：“而且战争早就在一个礼拜前就停止了，所以我们对你们所说的三天前的事情，并不知情。”

　　……

　　一个接着一个的老贵族不间断的发言，努力的将局势拉回自己这方面。这其中，菲利普与那女子表现的就怪异了。

　　菲利普此时正满眼星星的看着乔希亚冰霜侧脸，太完美了，太有气质了，太有视觉冲击力了……决定了，我一定要追到她！

　　至于那女子，看着菲利普的样子无疑是更为恼怒了，桌子下面，她的脚和手已经被菲利普锁住，她现在考虑的是要不要用牙……

　　“无耻！”此时的乔希亚是无比愤怒的，尤其是听到对方否认三天前的营地混乱。

　　对面的那些老贵族见乔希亚发怒，心中却是一喜。到底还是嫩啊……谈判桌上，发怒只会丧失理智，再说他们也很乐意围绕着这个问题展开争辩，因为讨论这个，先前强势提出的交换单无疑是要抛落在一旁的。

　　“乔希亚！”就在这时，洛沙忽然开口唤了声，随即敲了敲桌面的交换单，轻摇了摇头。

　　乔希亚见状一愣，随即恍然坐下。

　　三天前的混乱自然是真实存在的，但他们这边却是没有实际的证据。对方是在赏金猎人工会发布任务的，那里对雇主信息的保密极为严格，就算是赏金猎人也是不知道。如果对这个进行辩论的话，对方可以无限制扯皮到中午。

　　本来按照固定的流程，交换清单出来后，就是进行讨价还价。但现在贵族谈判团对这份清单不认可，那双反只有重新回到开始，对清单的拟定单项开始讨论。

　　“铠甲兵器划掉，这是军需品，我们弄不到。”

　　“哦，弄不到？你这是侮辱我们的智商，我以前是个子爵就可以弄到这么多铠甲兵器！”

　　“……”

　　“雷神之锤是不可能的，这是军方重器。再说给你们，你们会用吗？”

　　“这个不劳操心，你如果去北方军备处带打听一下，就知道我们曾经用这个轰垮他们一个中队的重装士兵。”

　　“……”

　　帐篷里面纷纷闹闹成一团，长桌前半截的洛沙他们讨论激烈，后面的乔西亚他们则多少显得无所事事。菲利普则是趁机将头伸了过来，想与乔希亚进行未完的谈话。但因为旁边女子的干扰，多少显得有些狼狈。

　　不过乔希亚却也是没有理他，正聚精会神的倾听那边的谈判。

　　倒是博格与那两个青年时不时的盯着菲利普，若不是场合不对，他们正想找个僻静角落将菲利普套上麻袋揍上一顿，打得他那张魅力脸庞变成猪头。

　　就在这边的谈判气氛愈加激烈，眼看就要升级为吵闹的时候。帐篷外边也发生了件小型的争斗……

　　……

　　“兄弟，等一下。”

　　通道中一个端着壶茶的青年被叫住。

　　唐恩从旁边冒了出来：“这是要送到谈判帐篷里面的？”

　　“呃，是的！”

　　唐恩点了点头：“这壶茶我给你送进去吧。”

　　“好！”那青年没有犹豫将壶递了过去。

　　正准备报出名号的唐恩倒是一愣：“你就不怕我是奸细什么的，在里面放毒药？”

　　那青年摊了摊手：“怎么会，嗯，不记得我了吗？我倒是对唐队长记忆深刻啊，你曾经让我追着乔希亚喊了半天的美女，着实让我在宣传部出了大名。”

　　“呃……”唐恩张嘴，随即尴尬的摸了摸鼻子。记起了这个带自己第一次见洛沙，最后却被他恶作剧的青年。

　　“咳咳，那个不好意思……”

　　“哈哈，没关系！”青年耸耸肩，不在意的道：“我叫科林，唐队长的大字报计划我很佩服。到时实施的时候，还请唐队长能够帮忙啊。”

　　“没问题！”唐恩点头。心里暗道，看来洛沙是对大字报计划很重视啊，现在就已经开始准备了吗。

　　招呼了一声，唐恩与那叫科林的青年告别，随即端着茶壶向帐篷走去。

　　此时的帐篷口，灰衣军士兵有两队，其他的就是那些皇家侍卫队与军团士兵了。

　　两边的关系自然不会友好，尤其是灰衣军士兵与那军团士兵，两者目光接触时，几乎都是瞪着的。

　　之前的一个月，双方大打出手，战友死伤在对方手里的不计其数。现在看到，自然是仇人相见分外眼红。

　　不过这两者都是被约束过的，知道今天确实不是个报仇的时间。至于那些个皇家侍卫队，那就散漫多了，他们并没有如同那些士兵站在帐篷前，而是聚成一团坐在地上闲聊打发时间。

　　唐恩要进帐篷那是想看看里面情况的，不过等他刚到帐篷前，一声大喝响起。

　　“站住！”

　　唐恩诧异转头，就见那满脸络腮胡子的大汉从皇家侍卫队中走出。

　　行至面前，那大汉狐疑的看着唐恩面庞：“我们是不是见过？”

　　唐恩摸了摸鼻子，默然不语。当然见过啊，一次是抢了你车队的马，一次是昨天看你被打……

　　大汉这时也想到了那次抢马经历，但唐恩长的实在是太普通了，他也不敢确认。

　　唐恩看大汉神色，就知道他也只是怀疑而已，正待摇头否认，忽然就听帐篷内一阵吵杂传来。

　　“嗯，是见过，那次抢了你的马！”唐恩脑中转了几下后，忽然直白的承认了。

　　“你娘，果然是你！”大汉勃然大怒，那次的经历实在是他的耻辱，一个队的皇家侍卫队没能拦下对方，最后自己出手，竟然是被跨头而过。

　　“那马呢？”大汉还是决定压住怒气，先行将马讨回来。那可是一匹名贵良驹，若是就这么丢了，就算菲利普现在不找他麻烦，但回去后，难保对方不秋后算账。

　　“哦，吃了！”唐恩略带点不好意思地口吻道。

　　“吃吃吃、吃了？”大汉脸色蓦地由白转红，最后转绿：“你他娘的吃了？你知道那是什么马吗……我擦啊，卖你千百遍，也不及那马的一只蹄子，你懂吗？”

　　大汉感觉自己要疯了，神啊，价值千金不止的良驹就这么被宰吃了，尼玛胃口有这么好？

　　“呃，很贵？”唐恩舔了舔嘴唇，一脸恍然：“怪不得我说那马肉的味道有点不同的，比一些竹鼠要来的美味得多啊！”

　　“你给我闭嘴！呼哧，呼哧……”大汉死死的盯着唐恩的脸庞，一副恨不得吃下对方的样子，随即看了看他手上的茶壶，狠声问道：“你是送茶水的？”

　　“呃，是啊！”唐恩眼波一闪，点头道。

　　大汉皱了皱眉头，上下打量唐恩。随即像是下了什么决定，恢复平静脸色，踏前一步：“给我喝一杯！”

　　说完，不待唐恩反应，瞬间出手击在了茶壶底部。

　　哗啦……

　　热水涌出，一部分浸在了大汉自己的铠甲上。

　　“啊！”大汉像是中了什么毒液般，大声惨嚎：“好你个灰衣军杂役，欺人太甚，竟敢拿水洒我！”

　　吼完，冒着蓝芒的拳当头砸向唐恩。

　　啧啧，用心良苦啊！弗雷说的没错，果然在皇家侍卫队混过的人，扣罪名、栽赃陷害那都是拿手绝活啊。

　　很显然，唐恩之前的话深深的刺激到了对方。这大汉明显是要下狠手了，但这里是灰衣军驻地，若是无故动手，那是绝对死定的。但出了这里，以后再想要碰带唐恩那就难了。所以这大汉索性来个苦肉计，以唐恩拿水泼他为借口，再“名正言顺”的出手！

　　但是有一点他确实算错了，那就是唐恩的实力。

　　上次他见到唐恩抢马时，并没有斗气发出，看起来似乎就是速度快些，作战经验丰富些。但如今双方距离如此之近，在他高级武者斗气的碾压下，什么速度和作战经验都是白搭。

　　“来的好啊！”唐恩感慨了一声，对方在算计他的同时，他又何尝不是在算计对方。

　　血色光芒在手掌溢出，瞬间扣上对方手腕，踏步，扭腰，转身，甩出……

　　嗖……大汉的身形如炮弹般撞入帐篷，门帘当即撕开，随即砰地一声，砸在了里面长桌上。

　　“我告诉你们，这么多粮食是不可能的……”

　　“这样谈下去，你们什么都得不到！”

　　“灰衣军有没有点礼貌，我们在这坐这么长时间，凭什么不给我们上茶……”

　　轰……长桌倒塌，大汉被淹没在了下方。

　　里面声音瞬间消失，众人均是怔怔的看着忽然崩散掉的长桌。

　　唐恩大步踏了进来，举了举手中茶壶：“呃，刚才是谁要茶来着……”


第140章 所谓资本！

　　“呃，刚才是谁要茶来着？”

　　扫视一圈，胖胖的贵族保持着之前指着对方茶杯的样子。

　　“啧，是你啊！”唐恩随意走了过来，将茶杯放在对方面前，斟满淡青色的茶水。

　　“你……”博莱特终于是回过神来，颤抖的手指着唐恩。砸碎长桌的那人他自然是认识的，这是皇家侍卫队的队长，有高级武者的修为。但如今却是被一个面相普通，看起来是杂役角色的青年给放翻了！

　　除了震惊于对方的实力，博莱特说不出话来的另一个原因是担心自身的处境，难道这群贪得无厌的灰衣军要把我们一锅端了，再继续勒索？

　　“啊！”一声愤怒嘶吼，碎木崩裂。满脸血迹的大汉翻身而起，不管不顾，周身蓝色斗气光芒猛地爆发。

　　这大汉现在是郁闷已经到了极致，自从来到这谷地，先是在眼皮子下面丢了马，接着被一个守门小兵给击败，现在又是被一个端茶仆人给砸翻……这是什么节奏？衰神附体吗！

　　高级武者的实力自然强大的，眼看这大汉就要斗气全开横扫当场的时候，一个梦幻般的手掌带起阵阵幻影穿透蓝芒，瞬间掐住了大汉的脖颈，按下。

　　轰！

　　大汉倒栽葱般再次栽下，唐恩的身形不知什么时候来到了他身旁，水壶扬起。

　　砰、砰、砰！

　　“不知道别人在开会吗？有没有礼貌啊？还有公德心吗……”

　　“啊！啊！啊！”满头鲜血的大汉彻底被打懵了，他现在只知道爆发斗气将对方震开，但可惜唐恩的每一次击打，都是将他好不容易提起来的斗气打碎。

　　高级武者当然不会这么弱，如果这大汉第一时间拔出大剑，套上斗气铠甲，那这一战还是有得打。但可惜的是，他选择了唐恩最擅长的近身肉搏……

　　片刻，血肉模糊的大汉被砸的昏迷过去。

　　“打扰了，你们继续……”唐恩抱歉的鞠躬，随即拖着大汉向外面走去。路过张嘴无语的博莱特时，抓了抓头发，拿出个茶杯。

　　“对了，你刚才有喊我的，嗯，是要喝茶吗？”

　　水壶歪斜，却只是滴下几滴水。刚才的一番砸击，因为唐恩的血气保护，铁质水壶倒是没有变形，但里面的水却是都洒了。

　　无奈的摇了两下，唐恩一挑眉，将水壶的下端对准了茶杯，那地方刚砸破了大汉的头颅，滴下来的当然是腥味血液。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……

　　一分钟后，红色液体落了小半杯这样子。

　　“抱歉，只有这么多了……不过味道应该不错，你可以尝尝。”

　　颇为诚恳的说完这句，唐恩拖着大汉走出了帐篷，随便将撕裂的帘布放下。

　　……

　　帐篷内一片死静，贵族谈判团愣愣的看着碎裂的长桌，飘荡的帘布……博莱特看着眼前半杯血液，眼角直抽搐。

　　洛沙先是愕然，随即抿嘴轻笑，饶有趣味的看着对面的表情。乔希亚则是一直处于偷笑状态中，倒是让对面的菲利普又一次看直了眼。

　　经唐恩这么一闹，老贵族们之前努力聚集的气势自然是泄了下去。

　　脸色发青的博莱特竭力调整自己心情，扫视一圈神情各异的众人：“咳咳，关于谈判……”

　　“醒了啊，不愧是高级武者……擦，敢诬陷你大爷，今天不打得你满面桃花开，你就不知道花儿为什么这么红！”

　　“哟，还敢还手……找打！”

　　砰！砰！砰……

　　又是一阵混乱的厮打声清晰的从外面传来，博莱特张了张嘴，最终没有把刚才的话说下去……

　　这样的气氛下，谈判自然也是不了了之。到了中午吃饭时间，双方甚至都没有拟定好一项交换物资。

　　暂时休会，众人抱着复杂的心思走出帐篷。

　　灰衣军的伙食，这些贵族自然是看不上眼的，他们自己有专门带过来一些东西。

　　华丽餐布铺开，遮住半黄不黑的土地。银色餐具相继摆上，在阳光下闪耀着夺目光芒。接着是各种少量但却很精致的食物，两个装着酒红色液体的细颈长瓶……

　　相比较而言，另一边端着粗糙陶瓷的洛沙他们，无疑是简陋到了极致。就像一个华丽舞台边上搭着个草台班子，怎么看怎么碍眼啊……

　　而另一边，刚活动了下筋骨的唐恩倒是正在享受一顿大餐……

　　咕噜噜……

　　看着面前不断泛着气泡，菜叶与肉片连续翻滚的锅子，唐恩疑惑的道：“这……哪来的肉啊？”

　　“呃……”聚在一起的灰色空间成员相互挤着眼。最后还是大卫凑了上来，神秘道：“老大，我们训练回来见到驻地口有好几匹马，嘿嘿……”

　　唐恩张了张嘴，驻地口……那帮贵族马车？

　　前面说过，因为灰衣军驻地里面都是通道，马车进不来，所以都是停留在了外面。谁想却是刚好被训练归来的大卫他们撞见了。

　　那马车旁边是有守卫的，但是人数比较少，大多数人都是跟着贵族进了驻地。灰色空间的人跟着唐恩这么长时间，隐匿潜伏的手段自然没少学。最后由米修出手，悄无声息的放倒了匹迅速拖了回来。

　　……

　　此时，驻地门口。菲利普正安排着几个侍卫将那半死不活的大汉运回去治疗。

　　“嗯，你也跟着回去吧，我会让他们送你们回城市的。”交代了一些事后，菲利普忽然对身边脸色不好的女子说道。

　　女子闻言一愣，怔怔的道：“你这是什么意思？”

　　菲利普摊了摊手臂，感叹道：“就算是宴会也会有散的时候，我和你们的缘分已尽啊……嗯，我在碧海城给你留了处庄园。”

　　正准备发飙的女子娇躯一震，她也是贵族出身，只不过是个小贵族。碧海城庄园的价值她当然是知道的。北方不比南方，想要有个设施齐全的庄园，那至少也得伯爵城主之类的才能负担的起。但眼前这个似乎永远没个正形的男子，却是随意的就将一处庄园送人。

　　“可是……你不是说永远爱我的吗？”

　　“呃，爱情我是明白的。”菲利普抓了抓头：“但是，永远是什么？”

　　“……”

　　啪！女子干净的甩了菲利普一巴掌，气愤的蹬上马车。

　　带着五指印的菲利普仍是笑眯眯的半鞠躬，礼貌道别。

　　“呃，菲利普爵士大人……”一个侍卫犹豫着走了过来。老实说，要不是这事情实在重要，他也不愿意这个时候来招惹菲利普。

　　“嗯，怎么了？”菲利普倒是没有什么自觉，依然挂着不在意的笑容。

　　“您的马……马忽然不见了一匹。”

　　“呃？”菲利普张了张嘴，转头，就见原本出发时的三匹马，现如今只剩两匹……

　　“……你们是谁？”

　　“皇、皇家侍卫队啊，爵士大人！”那侍卫小心的回答道。

　　“呼……皇你老母啊，该死，先前那一匹被抢我就不说了，实力不济没办法。但是现在他娘的又少了一个，你还跟我说忽然……我擦，你们副业是盗马贼吧……”

　　……

　　贵族的餐饭还是很讲究的，在享用完了精美的食物后，这些老贵族又开始慢悠悠的品着饭后茶点。

　　嗯，这水太劣质，茶叶都浪费了……尽管如此，但这些贵族的心情还是不错的，尤其是在看到周围那些乡巴佬不时扫来的羡慕目光后，一种优越感油然而生……

　　“老爷，他们来了！”这时，一个管家摸样的人走了过来轻声道。

　　“嗯，让他们进来吧！”博莱特挥挥手，让外围的士兵让出一条路来。

　　接着，一个卷发老者和一个青年人走了进来，正是博斯科与博格。

　　“请坐！”博莱特指了指身前位置，微笑道：“要不要尝下这些餐点……嗯，博斯科子爵怕是有很长时间没有感受过了吧。”

　　“博莱特公爵，我已经不是子爵了！”博斯科不动声色的坐下，没有去动身前的茶杯。

　　“哈哈，现在不是，不代表以后不是。”博莱特放声大笑，随即从一旁管家手中接过个类似请帖样的东西递了过去。

　　博斯科沉默接过，展开。一旁的博格扫眼过去，心中不禁就是一抖。

　　上面密密麻麻所写的字很多，但大多都是些官方套话。实际意思却是很简单，就是册封子爵，不过在下面家族称谓那一行却是空着的。

　　“美丽的庄园，历史悠久的家族标志。忠诚的老管家，成群的仆人，豪华的马车……令人尊敬的身份，帝国贵族册上鎏金的家族名称……”

　　“富商捐献了无数金币，将领抛洒了多少热血，行政文职官员多少代的辛苦努力……他们想得到无非就是一句，你好，某某爵士大人！”

　　“你以前也是贵族，应该知道这些年帝国都在不停的裁剪贵族数量！虽然帝国收回了无数贵族称号，但在这其中，能够重新拿回的却寥寥无几，更别说是因为犯了法规被围剿过的。呵呵，博斯科子爵你有很好的眼光。当然，运气也是足够的好。现在，你可以在这上面填下你家族的名称！”

　　略显静谧的环境，周围只有银质汤匙触碰茶杯的声音。

　　博莱特的话语都是点到为止，甚至连要求都没有提。但是其中的魅惑力却是丝毫没有减少，甚至更添了分可以遐想的空间。

　　博格现在就在想象，那些画面正是他以前所熟识的，那些感觉也正是他以前拥有的……

　　啪！

　　册封帖合上的声音不大，但却足以将呼吸有些急促的博格惊醒。

　　放在餐布上，博斯科缓缓端起了身前似乎冒着云雾的茶杯。

　　对面的那些老贵族嘴角微撇，露出一丝一切尽在掌握中的微笑。

　　“很好喝！”品了下，博斯科喟然轻叹。

　　塞西尔微笑：“这是云龙雾顶，皇家贡品，数量稀少。不过博斯科子爵若是喜欢，我倒是可以分你一些。”

　　“谢谢侯爵大人，不过，不用了……”博斯科摇了摇头：“早茶，饭后茶，下午茶……我前几年一直在想，以前在这上面究竟浪费了多少时间。嗯，你们看，就这么一会，谈判时间都快到了。”

　　“诸位爵士大人，我们下午谈判桌上再见吧。”

　　抛下这两句话，博斯科起身行礼，干脆转身离去。博格先是一愣，随即连忙追了上去。

　　……

　　众老贵族面面相觑，半响说不出话来。

　　“哼，不识好歹！”博莱特满脸阴沉的端起茶杯，狠狠的抿了口。

　　“咦，妈妈，他们好可怜啊，一杯水喝这么长时间……他们是缺水吗？”

　　“大概是吧，我也不知道！”一旁的妇人将小孩拖走。

　　噗！“咳咳……”

　　喷涌的茶雾，剧烈的咳嗽，一张老脸泛着不正常的潮红……

　　不远处，博斯科与博格一前一后在通道中沉默的走着。

　　片刻，博斯科顿住脚步，转头：“上午的谈判只是试探，下午你要抓住机会，初步敲下那十万公斤的粮食……博格！”

　　“啊，哦……”魂不守舍的博格蓦地被惊醒，脸色有些不自然。

　　博斯科皱着眉头：“你在想刚才的事情！”

　　“我、我……”嘴唇蠕动，博格迟疑了下，最终还是抬头：“我只是有些奇怪，父亲，我们的目的不是恢复贵族称号吗？”

　　博斯科脸上闪过丝失望神色，随即轻叹：“博格，你以前有看过公爵，侯爵求我办事的吗？”

　　“呃，没有……”博格摇了摇头。

　　他们家族只是子爵，和公爵和侯爵相距甚远。别说对方求办事了，就算是说上句话，也足够让他们受宠若惊。

　　“但是现在却是发生了……”博斯科摊了摊手：“为什么如此，想必你也知道。没错，就是因为我们在灰衣军，而灰衣军现在有这个资本。换句话说，我们离开灰衣军就什么都不是……”

　　“资本是可以升值的，灰衣军越是发展，我们的资本就越大，以后甚至会比子爵还大……眼光要放长远，不要被面前的小利益打动。明白了吗？”

　　“明白一点……”博格点了点头，还是抛出了疑问：“但是灰衣军一直在被追杀，我们把所有都压在这上面，会不会太危险！”

　　“愚蠢！”博斯科捏了捏鼻梁：“我们不是洛沙，就算是灰衣军最终被覆灭，我们也可以在前一秒将资本撤出来，换取到应有的利益。”

　　“呃……”博格莫明的张了张嘴，随即心中一动，一股寒意升上心头，舔了舔嘴唇：“父亲是说背叛灰衣军……”

　　“走吧，谈判时间到了。”博斯科打断了博格的话语，面色如常的向前走去。

　　……


第141章 探监费

　　气雾升腾，肉香四溢。

　　“哈哈，好了！”大卫欢呼着将一把红色粉末洒进锅中。

　　寒冷的季节，没有比吃上顿热辣辣的火锅更享受的了。自从乔希亚将这方法推广开来后，驻地立刻兴起吃火锅的热潮。但奈何灰衣军物资实在有限，辅助蔬菜可以用野菜代替，但肉片之类可就难办了。

　　这也是大卫他们看到驻地前那几匹马后，立刻动歪心思的原因。至于为什么非要选择菲利普的马车下手，那是因为之前他们就有吃过这品种的，所以眼熟之下，毫不犹豫的就下手了。

　　“嗯，呼呼，就是这味道，爽，呼呼……这马肉真心不错啊！”大卫不顾滚烫的肉片，一边大口吞咽着，一边还发着评价。

　　“恩恩，我们吃完后，再摸回去将剩下的那几匹给拖过来吧。”哈里不断点头，随即眼珠子一转提出建议。

　　“哈哈，这个可以考虑！”

　　“强烈赞成！”

　　……

　　唐恩在一旁抚了下额头，他现在怎么就感觉培养出一堆盗贼来呢……

　　“哇，这味道……很香啊。”

　　嗯？正大口吃着马肉的众人转头，就见一个衣着华贵的青年抽动着鼻子，向他们这边走来。

　　贵族？现在灰衣军里面穿这种装束的肯定就是那帮来谈判的贵族了。

　　“嗨，大家好，我叫菲利普！”自来熟的简单介绍了下，菲利普眼睛一直盯着那翻滚的红汤：“这个是什么东西？很好吃的样子啊！”

　　唐恩摸了摸鼻子：“这是火锅。”

　　“火锅？没听过，不过这名字倒是挺贴切的。”说完，菲利普不管身上的华贵衣服，随意的坐在唐恩身旁的土地上。

　　“呃，刀叉呢？”

　　灰色空间成员面面相觑，大卫撇嘴：“为什么要给你？”

　　“呃，不要这样子嘛，我好歹也是客人啊！”菲利普摊摊手微笑道。

　　一旁的米修面色冷淡：“客人也分很多种，恶客我们不欢迎！”

　　菲利普不以为意，仍是耸耸肩轻松道：“恶客也得给杯水喝吧，再说了就算是上绞刑架的犯人，那也会有一顿好的。”

　　大卫不耐烦了：“想吃？行啊。拿钱来买，一片肉一金币！”

　　正如布兰官方说灰衣军是暴民一样，灰衣军众人对贵族也没有什么好感。一金币一肉片，这当然是荒唐的，拒绝的意思很明显。

　　菲利普却像是并未觉得这要求过分，爽快的道：“哈，早说啊，这是应该的嘛！”

　　呃，贵族都是这么有钱的吗？大卫忽然有把一金币改为两……不，五金币的冲动。其实大卫还是低估了这马的真正价值，这类纯种良驹，那都是有价无市的，就算是一般的贵族想买，那也是找不到门路……

　　不过菲利普在掏了掏口袋后，却是空手伸出，抓了抓头发：“那个，可以先欠账吗？待会就还你。”

　　菲利普当然是不差钱的，但是不差钱不代表身上带钱，要知道付账那都是管家的活。

　　“哈哈，胡吹大气，没钱就直说。”大卫毫不留情的嘲笑道。

　　“咦，有了！”菲利普拔下手上宝蓝色戒指，递了过去：“我拿这个付账可以吧。”

　　大卫接过左右翻看了眼：“就这破石头你也想……呃？”

　　身后哈里拉了他一把，双眼放光的看着那戒指，头脑以极快的频率点着。

　　“石头？这可是湛蓝宝石啊！”菲利普张了张嘴，神情无奈的道。

　　湛蓝宝石，钻石中极品的一种，像菲利普这个色泽、纯度，再加上这戒指大师级的工艺，市价至少五万金币。

　　“还不就是石头！”大卫撇了撇嘴，不过在看到哈里焦急的神色后，还是勉强的点了点头：“好吧，这个就算五金币了。”

　　天地可鉴，对于大卫来说，五金币这真的已经是一笔了不得的巨款了。

　　后面那精于计算的哈里愣住了，随即崇拜的看着大卫，你狠，你比我更适合做奸商。

　　“五金币？拜托，这怎么也要五万金币啊！”菲利普也是被大卫这霸气杀价给震住了，随即不满道。

　　“五五五五、五万？”大卫张大了嘴，一脸鄙视的看着对方：“你在侮辱我的智商！”

　　擦……哈里泪流满脸，他现在感觉自己智商已经碎一地了！

　　一番讨价还价，两人最终以十五金币成交。就这，大卫还不断的嘟囔着让菲利普占了大便宜。

　　唐恩见状长谈一口气，暗道，难道我应该让大卫来掌管团队资金吗……

　　这边，菲利普终于如愿以偿的吃到了火锅肉片。

　　“嗯，嗯，嗯……”火锅这类东西对于乍吃的人，杀伤力还是极大的，菲利普赞不绝口：“好吃，哈哈，太爽了，现在有口酒就更好了，哈哈……”

　　铁锅就那么大，几个人一分之下，里面的肉片很快就被消灭。

　　“肉呢，再放啊。”刚吃上瘾的菲利普急声催促。

　　“催什么，你那十五片已经吃完了。”一边拿来马腿削下肉片，大卫一边摇摇头道。

　　“别啊，我刚才哪有吃那么多……呃？”正讨好辩解的菲利普忽然一愣，指着那白毛马腿纠结结巴巴的说道：“马马马马马……”

　　“可不就是马咯，怎么你不吃马肉的？”

　　“那是我的马啊！”菲利普蓦然咆哮。

　　……

　　包括唐恩在内的灰色空间成员都是愣住了，尼玛，要不要这么准啊，这么快苦主就找上门来了？而且他们刚才还拿着别人的马堂而皇之的要钱……

　　霍……菲利普腾地站起，脸色风云变幻不定。

　　大卫他们也是瞬间起身，这一刻，十来把匕首已经滑到袖口。毕竟爱马被杀，谁也不知道对方会不会忽然攻击。

　　“杀的好！就这美味，太他妈值了！”

　　……

　　如果说刚才是愣，那现在唐恩他们就彻底傻眼了，这尼玛到底什么人啊……

　　“你们削肉片。”丢下这句话，菲利普向后跑去：“不准偷吃，我去拿瓶酒来！”

　　……

　　这边菲利普已经完全不务正业了，不过他在谈判团中的角色本来就是可有可无，所以下午，谈判仍是照常开始。

　　经过上午的适应和磨合后，这时候的谈判是最容易出成果的。事实也正是如此，下午初步拟定了七万公斤的大米，八万公斤的面粉，共计十五万公斤的粮食。

　　当然，这只是初步拟定，后面可能会因为其他条件的取舍而产生波动。但不管怎么说，这十来万公斤的粮草已经是基本上快要进去灰衣军仓库了。

　　对于这成绩，洛沙他们是满意的。实际上他们原先的目标是争取到十万公斤，现在忽然多出这么多，都有种被馅饼砸上的感觉。

　　至于那些老贵族脸色则有些复杂难言，倒不都是因为这些粮食，而是因为某些人。

　　“哈哈，如今天色已暗，诸位若是不嫌弃的话，倒是可以留下吃顿晚餐再走。”取得如此成绩，洛沙心情很好的出言挽留了下对方。

　　“呃，谢谢，不用了，我们看望下那些后辈就走。”

　　“这个没问题，你们是付过探、探监费的嘛，呵呵……”洛沙春风满面的答应。

　　探监费……那帮老贵族眼角抽动，忍不住看了眼后面那冷艳的乔希亚。

　　该死，这主意是怎么想出来的，我们活了大半辈子了，就没听过还有探监费这一说……

　　其实对于下午的谈判，这些老贵族还是很有信心的。毕竟经验在那呢，怎么可能谈不过这帮乡巴佬。

　　但是很快他们就发现，谈判节奏已经完全被对方掌控，或者准确的说是被一对年轻男女掌控，他们的名字叫乔希亚与博格。

　　那个美貌的少女有着和外表一样的冷静与犀利，在下午谈判陷入被动时，他们准备用些惯用手段，比如说避重就轻，或者故意岔开话题来打乱对方言语节奏。这个对于经常参加议会的他们，是驾轻就熟的。给一杯茶，他们甚至可以滔滔不绝的讲上几个小时都不带重复的，当然，这里面也是一点实质内容都没有。

　　但这回却行不通了，因为每每到这时候，那一直不发言的少女就会站起来，或三言两语的、或直指中心，迅速将话题重新引回谈判上来。

　　这种方式无疑是粗暴的，若是在别的时候，这谈判怕是早就崩了。但这次的谈判不一样啊，对方掌握着绝对的主动权，若是崩了，最后痛苦修复关系，甚至为此付出代价的会是他们。

　　而且这叫乔希亚的美貌女子思维还特别怪异，在他们提出看望那帮倒霉的后辈时，她竟是提出了探监费，并且还罗列了一大堆什么保护、住宿、伙食等等理由，听得他们最后都是觉得不给就说不过去……

　　在几次被打乱思维后，那叫博格的年轻男子趁势而起，详细的说出各种数据，最终将粮食的初步赔偿定了下来。

　　这帮老贵族这时也意识到了他们的问题所在，那就是不够重视。

　　原本提出的什么军团物资欠缺，北方粮食短缺等等借口，均被博格以各种严谨的数据堵回，最后倒是弄得他们哑口无言。

　　出现这种情况，很明显可以看出对方为了这场谈判，静心准备了许多时间。而相对而言，他们对灰衣军的情况却是一知半解，先开始作为杀手锏的收买计划告吹之后，就完全陷入了被动状态。

　　下午的谈判只有几个小时，但这绝对是他们最为痛苦的谈判经历。如坐针扎之时，他们已经记不清多少次掏出手巾来擦拭额头的汗迹。

　　出了帐篷，感受着冰冷晚风拂面，他们竟是都生出了一种如释重负的感觉……

　　“嗯，到了，这里面就是！”洛沙指着眼前驻地中唯一的木屋道。

　　博莱特摸了摸这厚达几尺的木板，看了看除了个小窗口，其他就没有一丝缝隙的木屋，勃然大怒：“这就是你们提供的住宿条件吗，这简直就是野猪窝棚。”

　　“博莱特爵士阁下！”

　　博莱特眼皮一跳，看着那美貌少女又是走了出来。

　　“北方寒冷，你所说的这野猪窝棚可以完美的抵御任何寒风，保持室内温度”乔希亚嘴角微撇，露出一丝微笑：“再者这也是出于安全考虑，哦，对了，你们还不知道。三天前有一伙居心不良的盗匪闯入，甚至还伤害了一位贵族青年的手指。所以为此，我们特地建造了这绝对坚固的木屋，以保障他们的安全。”

　　“……”几位老贵族听得少女在“你们还不知道”的字句上加重的语气，不禁就是一阵默然。他们当然知道那些“居心不良的盗匪”是怎么一回事……

　　“呃，祖父？快救我，祖父！”

　　“叔叔我受不了了，快救我出去啊，呜呜……”

　　“你说话啊，你快说话啊……”

　　不大的窗口，轮番出现着贵族青年的或恐惧狰狞，或痛哭流涕的苍白脸孔。他们是真受不了了，这小屋除了每次三餐送进来时出现的亮光外，其他任何时间都是黑暗一片。

　　没有人审讯，没有人问话，甚至连送餐的人都是一言不发。而且因为这封闭的实在太好，所以什么蟑螂、老鼠、蚂蚁……通通没有。

　　除了黑暗，还是黑暗。除了寂静，还是寂静。除了心跳，这里一切东西是凝固的，甚至是时间……

　　在这里关两天，他们绞尽脑汁的说了自身所有回忆，甚至深藏心底的一些爬上父亲情妇床上的不伦行为都是说了出来……

　　毫无疑问，这当然是唐恩的主意。既然不能对他们肉体进行摧残，那就只好换精神了……

　　那些老贵族不能理解关禁闭的痛楚，他们只当是这些后辈受不了这种羞辱，于是都温言安慰，但回应他们却都是疯狂的嘶吼。

　　片刻，啪——

　　一个士兵面无表情的关上了木窗，所有杂音全部消失。

　　老贵族们愣了愣神，尚未完全从那些震耳欲聋的咆哮中醒来。转头，看着摊摊手的洛沙，无言离开。

　　他们知道对方是不可能再次开启木窗的，当然，除了他们愿意再付出那不菲的探监费……


第142章 菲利普的梦想

　　暮色降至，驻地门口。

　　“你下午好像没有参加谈判。”

　　“谈判这么重要的事情，当然和我这闲人无关啊……再说有这种美味，谁愿意和那帮老头坐一块。”

　　“呃，那你来这干嘛？”

　　“当来是来猎艳……咳咳，我现在是来追求女神的。”

　　这两个靠在土堆上闲聊扯淡的正是唐恩与菲利普，灰色空间的成员下午有训练，唐恩是来接小卡萝的。至于那菲利普则也像是等什么人似的，时不时的向东边看着。

　　不得不说这世上有种人很难让人讨厌，即便他是另一个立场的。比如有着极强亲和力的贵族乔希亚，又比如面前这毫无形象躺在土堆的贵族菲利普……

　　他的品茶姿势很风雅，同样的，他与人仰头斗酒也很爽快，哪怕那流下来的酒渍污染了华贵衣裳……他可以对着面前漆黑的夜空，一咏三叹的念着歌剧。也可以与人凑到一起，挤眉弄眼的说着粗俗艳语……

　　唐恩对菲利普是没有什么恶感的，但大卫他们这些自小受贵族压迫的人，到最后竟也是和他搭在一起，提着酒瓶对天狼嚎。

　　“唐，我向你打听个人。”菲利普拿开酒瓶，凑了过来神秘道。

　　唐恩讶然：“谁？”

　　“当然是美丽的乔希亚女神啊。”菲利普眯着眼睛，像是在回想初遇时的惊艳，随即开口道：“我听大卫说，你和她很熟的。”

　　“呃，这个确实熟。”

　　“啊哈！”菲利普顿时来了精神：“那你知道她的喜好吗，比如喜欢吃的东西？喜欢穿的衣服？喜欢什么样的人？还有她的性格具体是怎么样，她……”

　　“停！”唐恩一抚额头，饶是他冷静如斯，也是差点被这些问题将脑袋弄乱。

　　“你问这些干嘛？”

　　“当然是追她啊！”菲利普夸张的挥舞手臂，不断比划：“哦，你都不知道我第一眼看到她的感觉。那完美的鼻子，完美的眼睛……总之一切都是完美的。嗯，关键是她还有股气质，哦，冰山冷艳！不过我能看出这不是她平常的样子，这说明什么你知道吗？”

　　“呃，说明什么？”唐恩向后挪了下，想离这个有点狂热的疯癫家伙远点。

　　“我小时候一直有个梦想，就是将全世界的美女都娶回家。”菲利普握了握拳头表示坚定：“但是后来，我发现这有点不现实。不是办不到，而是太麻烦，所以我后来改变了梦想，就是要和全世界的美女来一次难忘的邂逅。我一直在努力的实践着，直到现在遇到了乔希亚……”

　　“她可以变换气质到这么完美，而且她还如此的年轻，那不是说以后就可以变成任何一个或妩媚或可爱或单纯或性感……的美女吗？哈哈，我若是把她娶回家，不是就可以完成我一直以来的梦想了吗。”

　　“……我现可以在确定以及肯定的回答你上一个问题！”唐恩拍了拍菲利普肩膀：“这说明你精虫上脑了！”

　　“精虫？那是什么虫？”菲利普莫名其妙的道。

　　“呃……”

　　“总之你一定要帮我！”菲利普抓住唐恩肩膀，语气激动：“我为她已经等了七十八年了啊。”

　　这瞬间，唐恩只觉自己耳朵出了毛病：“七、七十八年？”

　　“加上我母亲的年龄……这个不重要，关键这是我一直以来的梦想啊！”菲利普目光炯炯的盯着唐恩：“身为我好朋友的你，难道一直忍心看着我梦想无法实现吗？”

　　“咳咳，我们的关系好像还没那么好。”

　　菲利普浑不在意的摆手：“相信我，我一看见你，就知道我们会成为一生的朋友，现在预支下没有关系。”

　　唐恩叹了口气：“你也相信我一次，你真的醉了！”

　　“看来我的猜测没错！”菲利普这时却忽然摸了摸下巴，上下打量唐恩：“看来你也喜欢乔希亚，所以才不告诉我这些。”

　　“……”

　　“不用解释，这是正常的！”菲利普拍了拍无语苦笑的唐恩肩膀：“像乔希亚这样的完美女神，你喜欢是正常的，不喜欢的那都是硬不起来只能幻象的老头。”

　　语气一变，菲利普蓦然哭丧着脸：“但你不能因为这个不支持我啊。你现在是摆明没戏的……那个我不是说你不帅，你只是帅的不明显……呃，我都这样夸你了，你还不说？你至少得给我个公平竞争的权利吧，长得帅又不是我的错……”

　　我说你妹啊，你有让我说话的机会吗……唐恩看着面前这眼睛睁得大大的，满含期待的菲利普，只觉脑子一阵阵的发炸。

　　就像一千只苍蝇在耳边不停的嗡嗡嗡嗡响个不停，还真是想一巴掌拍死啊……

　　就在唐恩考虑着或许打昏也是个选择的时候，身后忽然传来一阵交谈声。

　　回望了下，唐恩大喜：“呐，你的人来了。明天再见，好走不送！”

　　尼玛啊，这只苍蝇终于可以走了……

　　后面的是贵族谈判团，以及送行的洛沙他们。

　　蓦然，菲利普摊摊手，疑惑的道：“谁说我要走的？”

　　唐恩愣住了，摸了下头发：“你不走……什么意思？”

　　菲利普理所当然的道：“走了还怎么追求女神？我已经决定在这住下来，中午我就让侍卫回去拿东西了。”

　　“啊……住、住下来？”唐恩傻眼了。

　　“是啊，哈，终于是来了。”菲利普蓦地跳上土堆，眺望东边远方：“这群蠢货，拿个东西都这么慢。”

　　唐恩抬头，就见远处暮色中，几个满载巨大物体的马车正艰难朝这边驶来。

　　菲利普这时已经跃下土堆，向老贵族那边跑去。

　　“嗨，乔希亚好久不见啊。”

　　“哈哈，博莱特爵士谈判还顺利吗？不是我说，既然都这样了，那就干脆点，该给的东西就给，别这么小家子气！”

　　……

　　洛沙他们愣在原地，怔怔的看着晃着酒瓶跑来的菲利普，这是什么情况，对方出现叛徒了吗？

　　至于老贵族们则是无言了，脸色阴沉转身就要上马车。

　　“哦，对了！”菲利普一拍脑袋：“忘了和你们说，我以后住这里了。”

　　呃……老贵族们蹬马车的动作定格。半响胖胖的贵族不确定的道：“你在说什么？”

　　“这都听不见？唉，可怜你们这么大把年纪啊！”菲利普不忍的摇摇头，重复道：“我说我以后就住在这里。”

　　“什么！”

　　“胡闹！”

　　“菲利普爵士，你知道你在做什么吗？”

　　……

　　老贵族们总算是反应过来，接着就是炸开锅的声讨。

　　布兰官方对于灰衣军的定位一直很坚定，那就是帮乱民匪徒，遇到直接剿灭。所以不论是哪个贵族，都对他们避之不及，唯恐沾上惹来麻烦。但现在这花货竟是要住在这……好吧，你的身份是特殊了点，但你是谈判组的一员啊，至少也得顾忌点影响吧……

　　“菲利普爵士，你这是触犯帝国法律。”博莱特厉声喝道。

　　菲利普摊摊手：“帝国法律有规定不能和灰衣军住一块吗？”

　　“呃……”老贵族们愣住了，这当然是没有的，法律也不可能规定的这么细。

　　“好了，我的东西来了，明天见啊各位。”随意的抛下这句，菲利普朝前方走去。

　　这时，众人才发现驻地外面正停着装有一大堆乱七八糟东西的马车，帐篷、餐具、衣物……等等，俨然一副郊游的样子。

　　这时，那菲利普像是忽然想起什么，转身越过众人，走到乔希亚面前，优雅行礼：“美丽的乔希亚小姐，请允许我再次郑重的向你介绍下，我叫菲利普。嗯，还有，你和我未来夫人长得一模一样。”

　　……


第143章 半夜挖坟

　　“镰刀的基础用法有抹、勾、挥、砸……这种轻便的攻击刚好适合的你的年纪，不过因为这方式比较诡异，所以很注重身法的配合。嗯，你以后在速度方面再加强下训练……”

　　“先开始练镰刀的时候，一定要喊哥哥在旁边，因为这很容易会伤到自己。慢慢来，不要急，这不是一朝一夕就能成功的……嗯，我现在先教你一些别的吧，你知道唐恩哥哥是刺客，所以我可能会把你往这个方向教，你要有心理准备……”

　　“不怕？呃，这不是怕不怕的问题……嗯，你现在还小，在力量和技巧上比不过成年人的。不过杀人有时候不需要靠这些，你要想办法发挥自身的优势……没有人会对一个孱弱的小女孩提起多少警戒心的，这点你要好好利用……”

　　帐篷内，昏黄的灯光下，唐恩正对着小卡萝传授着一些东西，后者不断点头。若是远观的话，相信很多人很认为这是温馨的兄妹交流场景。

　　既然决定要教小卡萝，唐恩自然不会马虎。上面说的这些，是老管家以及他自身的一些战斗技巧与心得。老管家的内容要更多些，唐恩对于这一点有些疑惑，因为对方好像以前有教过小女孩似的，对这方面考虑的可谓面面俱到。当然，唐恩也知道从老管家那里是问不出什么来的，反正他现在也没有把对方当成个智能NPC就是了……

　　老管家对于小卡萝还是很看好的，倒不是看出她有什么独特天赋，而是因为性格。唐恩有次进空间时，看见老管家正在欣赏着光幕上，小卡萝沉默挥着镰刀将仇人慢慢虐死的一幕。没错，是欣赏，那张毫无表情的脸上竟然满是欣慰，看的唐恩一阵恶寒。

　　小卡萝现在拿的镰刀还是那把巨型的，唐恩暂时没打算给她重新量身打造一个，因为这刚好让她扛着锻炼。

　　现在唐恩正教着小卡萝如何演戏，可爱，可怜，白纸似的可爱，茫然样子的可怜……男人嘛，多少都会好这口的……

　　小卡萝倒是蛮有表演天赋，对这个练习也是乐此不疲。这让唐恩仿佛已经看见一个小女孩站在街头路口，看着茫茫人海，滚滚车流，满脸尽是迷茫害怕。这时一个男子走过去，蹲下身温言询问，却不料这时一抹寒光瞬间抹过他的喉咙……

　　啧啧，真期待啊……唐恩撇嘴微笑。

　　如此训练，时间很快就到深夜。这时——

　　“老大！”帐篷外，一道压低的声音传来。看着那映照在布上的消瘦身形，在灰色空间成员中也有米修符合了。

　　唐恩抓起一套黑衫，低头道：“卡萝，今天就到这。哥哥有事要出去一趟，你洗漱一下先休息吧。”

　　“嗯，好。”小卡萝乖巧点头，没有好奇去追问是什么事情。

　　唐恩点头，掀帘而出。

　　外面的米修一身黑衣，手上抓着个深色布包。

　　“老大，地方已经打听出来了，就在驻地北方三公里的位置。”

　　“走，去看看。”

　　大晚上的，两人如此打扮，自然不会去干什么好事。

　　驻地北边当然是有岗哨的，唐恩两人没有正大光明的经过，而是绕了个圈子，从一旁潜伏出去。

　　米修可以说是这批灰色空间成员中进步最大的，在唐恩的言传身教之下，他现在除了斗气实力方面稍弱之外，其他基本上就已经是个合格的刺客。所以眼前这种由内而外的暗中突破，对他来讲很是容易。

　　出了驻地范围后，两人展开速度狂奔。不过几分钟，就在一个不起眼的小土堆前停下。

　　“就是这里。”米修将包袱打开，里面是两把铁质小铲和一盏青铜油灯。

　　接着两人一言不发，挥动铲子挖掘土堆。大概挖了有半米深的时候，唐恩一铲下去。

　　叮……

　　拨开一旁的泥土，露出个白石碑。

　　米修将一边的油灯拿了过来，石碑上的文字很简单，就写着博莱两个字，下面倒是刻着个长着翅膀的咆哮狮子，那是埃尔维斯家族的标志。

　　“啧啧，还挺讲究的嘛！”唐恩撇了撇嘴。

　　灰衣军民众死亡后，一般就是简单的挖坑掩埋，并不会竖什么石碑。倒不是不尊重，而是因为现在时期特殊，担心后来的军团士兵会去泄愤捣毁它们，打扰葬者的亡魂安息。

　　但是眼前的这个坟墓，倒是别出心裁，将石碑埋在了下面。

　　见到了石碑，棺材自然就近了。片刻之后，唐恩将整个棺木清理出来，随即掀开了黄木盖板。

　　砰……

　　唐恩眉头立刻就是一皱，透着火光，棺材里面竟是只有几大块灰色岩石。

　　死人是不会自己走的，腐烂那更是不可能的。出现这种情况，那只有一种解释，就是博莱根本就没埋在这里。

　　米修脸色一变：“老大，我是从抬棺材的士兵那得到的消息。”

　　“不是你的错，消息是真的。”摇了摇头，唐恩狭长眼睛微眯：“是有人提前做了手脚！”

　　“不过，这倒也说明里面确实是有问题啊……”

　　唐恩对于博莱忽然自杀而死是不信的，前几天见到博格的反应后，心中更是确定。但一切总要眼见为实才好，所以他今天来这里挖坟，就是希望能找出什么端倪。

　　但现在博莱尸体不在这里，那就说明有人考虑到唐恩会来查证，这也间接证实了博莱的死确实蹊跷。

　　当然，对方敢藏匿尸体切断隐患，也不用担心会暴露什么，毕竟有那么多士兵作证博莱确实是葬在了这里。

　　米修显然也想到了这点，寒声道：“老大，我们要不要杀……”

　　“杀？杀谁呢？”唐恩反问。

　　“呃……”米修默然，现在他们只知道博莱确实是有意假传任务，但谁也不能确定这事还有没有其他人参与。

　　唐恩倒是怀疑博格，毕竟他是博莱与自己的唯一联系，但光凭怀疑就去杀人明显也是不妥。

　　“先埋上吧。”唐恩跃出坑洞：“既然露出了爪子，就不怕他会收手，总会找到机会的。”

　　“嗯！”米修点头，挥铲将泥土推了下去。

　　……

　　约莫半个小时，唐恩与米修整理了下衣服，与守卫士兵打了个招呼，从正门而进。

　　灰色空间有时在晚上也是有训练的，所以他们进来并不会惹人怀疑。

　　唐恩往里面走了段路后，忽然停下脚步：“米修，海潮斗气练的如何了？”

　　“目前是见习武者高阶。”米修怔了下，迅速道。

　　“嗯，不错！”唐恩满意点头。

　　见习武者无疑是弱的，这在斗气等级中是最底层。但是要知道米修不过才修炼几个月而已，能有这样的成绩，说出去肯定会被认为是武学天才。

　　“从明天开始，你负责将海潮心法教给每一个兄弟。嗯，我之前给你们的那个斗气循环通道也一并教。”

　　现在灰色空间的成员的实力是到了一个瓶颈口，力量，速度等等都是提升缓慢。这当然不是潜力挖尽，而是没有相应的斗气辅助。在经过先前那半个月的追杀生涯，唐恩确认了众人的忠诚度，所以他决定将海潮心法以及鬼面摸索出来的一条斗气通道传下。

　　“呃，好！”米修压下心头震惊，答应道。

　　斗气心法之类的米修并没在意，他震惊的是那些循环通道。虽然唐恩在传授时并没有明说这东西的作用，但米修还是隐约感觉到了这似乎能提升斗气修炼速度。

　　他自己就是个很好的例子，以前他商业家族还没被盗贼打劫前，雇佣的那些佣兵侍卫，每个都是接近中年，但斗气实力也才只是初级武者。而他仅仅修炼了几个月，竟然就快要达到这个境界……

　　“还有，我最近准备扩大灰色空间规模。嗯，这次大概招三十个人。”不待米修刚才的震惊消失，唐恩又道：“人多了，权责关系就要搞清楚。所以我决定先让你和大卫各带这十五人，分为青龙组和白虎组。”

　　这是唐恩一直以来就有的想法，灰色空间团队要的就是小而精，十几人为一组，融合攻击、断后、收集情报、做攻击方案等等人才，最后形成战斗力独立作战。

　　至于为什么现在就要分成两队，这是考虑相互竞争才会有所提高的原因。

　　“……我不会让老大失望的！”米修脸色变幻了几下，坚定的说道。

　　让他们带队，就说明以后在灰色空间中，除了唐恩，就是他们的地位最高。这是荣誉，同样也是压力。

　　唐恩拍了拍米修肩膀：“好了，今晚就到此为止吧。嗯，对了，和兄弟们说下，以后凡是和埃尔维斯家族扯上关系的事情，都要注意！”埃尔维斯就是博格的家族名称。

　　“好，知道了……嗯？”

　　唐恩与米修同时转头，看向了营地东方。

　　北方无所不在的夜风仍在不停的呼啸着，不过这次带来的除了寒冷，还有些呜呜的声音。

　　稍微听上片刻，这声音渐渐清晰。像是某种弦乐器所发，很是悠扬婉转。

　　这……唐恩与米修相互看了眼，驻地里面有这乐器吗？

　　灰衣军里面会乐器的人还是有的，像乔希亚这类贵族当然是会的，此外就只有些老人清闲时会研究这东西。但这里的乐器可是没有多少的，那些老人研究的也不过是竹子编制的简陋管器。

　　“走，去看看！”唐恩招呼一声，当先向那边奔去。

　　这声音来的很是突然，驻地前几天才刚遭过袭击，自是让人有些不放心。

　　乐声仍是持续的响着，演奏的人明显水平不低，像唐恩这种乐盲，也是从其中听出了缠绵悱恻的味道。

　　不过渐渐的，四周有了些许杂音。大人的咒骂，小孩的啼哭等等不一而足。

　　没错，这音乐的确好听，相信平常时候，众人一定会陶醉进去。但现在这大晚上的，不摆明的扰人清梦嘛。

　　等唐恩两人跑到事发地点后，那音乐声也是戛然而止，接下来的似乎是吵闹声。

　　“大哥，等等，大哥，我这爱神之章就快到高潮了，你再让我弹会，就一小会……”

　　“乔希亚，我爱……哎哟，别推，被推……”

　　唐恩张了张嘴，就见乔希亚站在帐篷前，脸上满是羞恼，气氛，无奈……在前面的空地上，两个士兵正与一个手拿小提琴的男子不断纠缠着，那男子一边挥舞着琴弓，一边奋力的向前挤着，摸样有点狼狈。

　　透过亮起的火光，唐恩也看清楚了那男子的长相，棕色卷发，魅力面容……

　　“这……菲利普？”米修愣住了。毕竟一同吃喝了半个下午，米修对这个特立独行的贵族还是有印象的。

　　尼玛……想着菲利普之前向自己打听的乔希亚住址，唐恩一抚额头，动作真快啊，这货是要来个谈琴示爱吗……

　　傍晚时候，在驻地门口，那帮老贵族见菲利普当众向乔希亚表白后，就知道这花货是绝对不会走了，只好无奈的留下几句狠话，然后登车离去。

　　洛沙他们对这个自愿待在这里的家伙，也是有点头疼。对方虽说也是贵族不假，但毕竟现在战事已了，没道理说把他和那帮贵族青年关在一起。

　　但是让他就这么待在驻地，也是明显不合适。前几天魔法传送阵的例子还在那呢，让他随意搭建帐篷实在太过危险。恰好这时，灰色空间成员训练回来，大卫还和菲利普打了声招呼。洛沙见状，索性就让菲利普与大卫他们住在一起，这样即解决了住宿问题，又好监视。

　　“哎呀，唐恩兄弟，你来的正好，快帮我……”纠缠中的菲利普看到了土堆上的唐恩，连忙大声招呼。

　　下面的两个士兵抬头，见到唐恩后不由的有些迟疑。现在唐恩以及灰色空间的大名已经响彻整个驻地，当然，因为前段时间某些人的暗中操作，评价是褒贬不一。不过有一点是可以确认的，就是这灰色空间的队长唐恩，除了有些神秘之外，脾气好像也不太好……

　　唐恩摸了摸鼻子，向远处的乔希亚挥手招呼了下：“晚安！”

　　说完，果断转身离去！

　　……


第144章 灰色空间扩编

　　经过第一天的初步接触，谈判基本上开始走上正轨。

　　那帮老贵族是再也不敢轻视这帮“乡巴佬”，第二天过来谈判时，几乎每个人都带着或浅或深的黑眼圈，显然昨晚回去，都是好好的搜集了相关资料，并讨论了策略。所以接下来对于双方，都是磨耐心的时间。

　　唐恩对谈判的兴趣不大，现在这情况也没有必要再去用什么局外招，所以他开始正式着手扩大灰色空间的规模。

　　“老大，就竖这里吗？”大卫举着个大大的木牌，四处看了下道。

　　唐恩点头，这里离谈判的地方倒是不远，是驻地的中间位置。

　　“好勒！”大卫用力将木牌插入土中，接着双掌不断拍击上方，彻底将之钉牢。

　　唐恩退后两步看了眼，满意摸了摸下巴。

　　相较于上次招人的夸张招牌，这次的告示就显得十分简练了。

　　“灰色空间招人。”

　　六个硕大的字醒目的占据大半个木板，下面还有个向南指的箭头标志，注明地址。

　　“走了，看看米修那边准备的怎么样。”唐恩拍了拍木牌，向南边走去。

　　“老大。”大卫凑近，抓了抓头发：“米修今早说，你要让我带个队？”

　　“是啊。”唐恩点了点头：“这次招的人中就有你的一半。”

　　“呃……”大卫神色有些迟疑，吞吞吐吐的道：“老大，要不、要不就都让米修带吧。我……我什么都不会，还是跟着你吧。”

　　“不会就学。”唐恩摇了摇头，语气坚定：“灰色空间团队会越来越大，光凭我和米修是带不了的。而且你不仅要带，还要带好，因为他们中的某一个人很可能会再去带下一队人。”

　　“可……”大卫搓了搓手掌，还是一副不自信的样子。

　　唐恩拍了拍他的肩膀：“不要担心，我先开始还是会继续带你们一段时间。再说你只要带头攻击就好，具体的细节事情可以交给下面的人去做。”

　　“……好吧！”大卫见唐恩坚决，只好点头。

　　唐恩轻笑，他知道大卫答应的很是勉强。但领导人这种角色，总是在当了后就会习惯的。

　　再小的权利也是权力，感受过后就会依赖。大卫跟他最早，实力也是最高，他不当谁当？就算大卫脑筋特殊，对于权利没有感觉，但领导不仅代表权利也象征着荣耀，异世的人对这个还是很看重的。

　　正说着，唐恩脚步忽然一顿。

　　前方约几十米处，菲利普拿着把鲜艳的糖果蹲在一个小女孩身前，满脸微笑的说着什么。那小女孩则咬着手指希翼的看着糖果，迟疑的点着头……

　　这……唐恩头脑一时有些混乱，这场景怎么这么熟悉呢，不是怪叔叔骗小萝莉的经典招式吗……

　　不过很快，唐恩就知道自己想歪了，因为那小女孩歪着头说了几句话后，菲利普就欣喜的摸了摸她头发，递过去糖果站了起来。小女孩则兴奋欢呼，蹦跳着向一边跑去。

　　大卫的思想当然没有那么邪恶，见状只是大踏步走了过去：“哈哈，菲利普你在这做什么？”

　　“呃？”正掏出纸张记载的菲利普愕然抬头：“大卫……好啊，你这没义气的家伙也在！”

　　后一句那咬牙切齿的话正是对唐恩说的，原因当然就是昨晚求爱未遂，呼救唐恩帮助，却被果断无视。

　　“哈，你不说我是竞争对手吗，那我为什么要帮你。”唐恩撇着嘴走过来。

　　“兄弟，你是重在参与好吧……”菲利普挺了挺腰杆，理直气壮的道：“所以友谊什么的自然要排在前面啊，更何况你还吃了我东西，当然要帮我。”

　　唐恩摸了摸鼻子，虽然对那句“重在参与”很不感冒，但众人最近这两顿的伙食，确因为菲利普的加入，而变得十分丰盛。

　　菲利普的所吃东西仍是从军团那边运过来的，虽然说珍馐美味什么的因为条件所限很少，但是一些新鲜肉类的却从没断过。

　　“你这是？”唐恩指着菲利普手中的小本，岔开话题道。他的观察何其敏锐，匆匆一扫，就看到了什么平和、善良、对我很好等等莫名其妙的字句。

　　菲利普一见唐恩注意到这个，立刻来了精神：“嘿嘿，小子，哥今天就教你一招，追美女也是种学问。”

　　挥了挥小本，接着道：“这是我从早上开始收集的乔希亚信息，目前已经有几百条了哦！”

　　唐恩张了张嘴，彻底被震住了，这小子泡妞还真是下功夫啊……

　　“哦，有看出什么来吗？”

　　菲利普摸了摸下巴，再次打量了唐恩：“哈哈，告诉你也无妨，反正你的威胁几等于无！首先，我们要知道。乔希亚是个美女……”

　　“这不是废话嘛。”大卫抓了抓头发。

　　“等我说完。”菲利普一翻白眼，接着道：“只要是美女，那受到的欣赏，赞美等等肯定很多，所以单纯的称赞外貌并不足以获得足够的好感。这时候的她们是希望别人注重到外貌以外的东西。”

　　“哈哈，我昨天的判断没错，乔希亚并不是天生冷艳，实际上她的性格很温善，还很有爱心，哦，想想就让人忍不住……”

　　“说重点！”

　　菲利普瞪了唐恩一眼：“好吧，所以在她身上下功夫那是吃力不讨好的，我要做的就是让她知道我也是个性格温善，有爱心的人……哈哈，所以我决定了，从现在开始我要帮助这里所有的人！”

　　“呃，你要帮灰衣军谈判？”唐恩讶然道。不得不说，菲利普这方法还是很靠谱的，乔希亚确实是对平民十分亲切，她加入灰衣军的目的也是为了提高平民地位。所以若是看到有人着力帮助灰衣军的话，那肯定会赢得她的好感。

　　“咳咳，不是这个。我好歹也是挂着谈判团名义来的，这样做不是吃里扒外嘛。”菲利普尴尬的清了清嗓子：“我要帮助的是普通平民，嗯，而且我已经想到具体方法咯。啧啧，唐恩，你没机会了！”

　　充满自信的丢下一句，菲利普昂首挺胸的转身离开。

　　唐恩与大卫相互看了眼，后者舔了舔嘴唇，捏起拳头：“老大，这家伙不是欠削嘛，要不我打他个半残废，让他再也不敢窥视乔希亚小姐？”

　　“你闲的没事……嗯？”唐恩挑了挑眉毛，转头审视了下大卫：“可以啊，都学会套话了！”

　　大卫蓦地一慌，不住摆手“呃，没有，没有……”

　　“你听得懂我刚才的话，还敢说没有！”

　　“那个，那个老大我先去找下米修。”慌张后退，大卫快步向南方跑去。

　　唐恩撇了撇嘴，随即看着菲利普仍是挺得笔直的腰背，摇了摇头，压下心中的一丝波动。

　　……

　　灰色空间招人的木牌很快就被发现，接着这消息不断在人群中传递。

　　虽说灰色空间的风评褒贬不一，但最近他们立下的功劳也是实打实的。想想第一张招牌上说的英雄，荣耀等等话语。之前那些认为夸张的人都不得不承认，灰色空间现在确实是成为了灰衣军的英雄。

　　英雄这称号，对于青年的诱惑是巨大的。所以驻地南边很快就聚拢起一些人，随着时间的推移，人流越来越密集，最终形成了个像是礼拜天，所有信徒齐聚教堂参加祷告会的盛况。

　　唐恩尽管心中已有所料，但真实的情况还是大大的出乎他意料之外，灰色空间成员十来个人齐上阵，也一样是手忙脚乱。

　　唐恩只打算招三十个人，但他在实际操作的时候还是订了百人名额，多出的可以在之后三天中，慢慢淘汰。

　　因为有先前的一次经验，所以唐恩他们在短暂的慌乱之后，渐渐的变得有条理起来。

　　招人工作是要持续一天的，上午过去，唐恩他们共选择了七十个人左右。

　　“呼……”虽然天气寒冷，但大卫还是擦了把脸上的汗迹：“这人也太他娘的多了！”

　　“可不是吗。”因为人胖，哈里的汗水就更多了，擦都来不及。

　　“休息一下吃个午饭，下午继续！”唐恩脸色淡定的对众人说道。人多？想当年哥毕业杀进招聘会场的时候，那场面，那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……

　　众人稍微收拾了下，就向驻地中间走去。不过未行几分钟，都是怔住了。

　　眼前密密麻麻的平民将通道堵得那叫一个严严实实，还有更多的人干脆就是爬上土堆，颤颤巍巍的向前走去……比起这场面，之前灰色空间那聚集的人就是小巫见大巫。

　　这……

　　大卫看着眼前这阵势，摸了摸头发：“难道今天还有招人的？”

　　“不对！”细心的米修一指人群：“这里差不多都是大叔大婶，怎么会是招人。”

　　米修说得不错，眼前聚集的人海，最主要的还是上了年纪的，有些手里还端着个装满脏衣服的木盆。

　　“我去打听下！”哈里快步走近人群，和几个大妈比划着说了些什么，点点头，退了回来。

　　“是菲利普那家伙弄出来的！”哈里语出惊人的道：“好像是他有个能自动洗衣服的东西，呃，不要这么看着我，那些大妈就是这么说的。”

　　大卫震惊：“自动洗衣服？这怎么可能！”

　　唐恩倒是心中一动，纵身而起向里面跃去。找了个狭小的落脚点降下，接着如游鱼般在人海中腾挪转移，迅速滑了进去。

　　后面的灰色空间成员张了张嘴，目光崇拜，之后只能在外围干看着，这样密集的人群，他们可没有办法切进去。

　　片刻，唐恩来到了最里面。就见周围所有人都是用或惊奇或畏惧的目光，紧紧的盯着眼前空地上一台自动旋转的桶装机器。

　　桶里面哗啦啦卷动的流水，让几件衣服绞缠在一起，浮浮沉沉……

　　“不用费力，更不用担心冰冷的寒水冻僵双手……大家都把脏衣服拿来吧，不消几分钟，即可洗的干干净净。”

　　“哎，小朋友不要扣，那是商标……”

　　菲利普一边阻止顽皮的小孩扣动洗衣机上小猫标志，一边声竭力嘶的向四周大喊。

　　我勒个擦啊……唐恩神色复杂的看着面前这机器，刹那间有种时空穿梭的感觉。回忆也是瞬间拉回莱岩城，莉娜，艾伦……

　　这东西正是唐恩玩笑提议，然后莉娜发明出来的洗衣机，嗯，狸猫牌的。

　　而且眼前这洗衣机已经不是以前的简陋拼装，而是一个桶装整体，和现世中的印象已经有点类似了。

　　莉娜，你终于改进出来了……艾伦，你也终于成功了……


第145章 小洛沙

　　灰色空间招人，菲利普的自动洗衣机。

　　这天，灰衣军驻地因为这两件事空前热闹。当然，若论吸引力，无疑是后者更大。这几乎是一种观念上的颠覆！

　　衣服嘛，当然是要用手洗，这是异世人们千百年来的共识。但是现在看到这自动旋转清除衣服污垢的洗衣机后，这共识被打破了。

　　这是一件划时代的炼金物品——这是菲利普向唐恩转述的外界评价。

　　据菲利普说，他这洗衣机是在布兰都城一家拍卖行买的，当时就这一件。后来不断的有商团将这东西运来，很快城里富裕人家几乎都有这么一台。区别就是大众用的是便宜版的，外观没有那么精致，也没有脱水功能。贵族的则是用珍贵材料制作，并能迅速脱水。

　　这洗衣机在那段时间几乎成了帝都时尚的代名词，若哪家贵族没有，都不好意思去参加聚会，因为那里面聊的也都是关于这东西的话题。

　　所以很快，这洗衣机的来源也被传出。据说是南方某小城，一个叫做亚唐的商团所发明的。那商团也因为这，而迅速积累了财富，一跃成为全国知名的商团之一。

　　驻地的热闹当然也是惊动了刚走出帐篷的洛沙他们，众人除了对这东西啧啧称奇之外。菲利普倒也是如愿以偿的得到了乔希亚的感谢，前者因为这，几乎一下午都处在疯癫状态。

　　那嚣张样子，直让大卫他们嘀咕着要不要找个时间，把这家伙套麻袋拉到偏僻角落海扁一顿，以此降降温……

　　灰衣军民众对于洗衣机的新鲜劲并没有那么快过去，之后的几天，驻地里面传的几乎都是这个话题。直到某天的中午，洗衣机发出阵不正常的刺耳声，然后彻底停止了旋转。

　　那正在用的大妈被这动静吓得不清，随后赶来的菲利普稍微检查了下，无奈宣布洗衣机坏了。

　　洗衣机当然不会这么容易损坏，更何况菲利普这还是个高级货色。但再高级也备不住无休止的使用啊，要知道这几天，灰衣军的民众几乎就没让这洗衣机有停止旋转过。

　　在众人的惋惜声中，那洗衣机被菲利普叫来的马车拖走，据说这高级货色有好几次免费修理的机会。

　　也就在这悄无声息的几天，灰色空间团队完成了人员淘汰，正式收录三十名队员。接着唐恩马不停蹄的开展集训，将那三十人拉入驻地外的荒野，于是灰衣军民众总是能够时不时的就听见从远处传来的渗人惨嚎，不用说，唐恩的形象又一次的被黑化了……

　　洛沙他们的谈判也在艰难的进行着，粮食之类的好确定，棉絮布料也好谈，但这铠甲兵器却十分敏感，因此进程极为缓慢。

　　但这一切却不能阻挡一个新鲜话题的产生，那就是乔希亚与博格。

　　最开始好像是有人无意中偷听到那些老贵族嘟囔，若是没有这两人，这谈判至少要减少一小半的损失。传言逐渐散开来后，那减少的一小半损失，变成一半，接着又变成一大半……

　　传言越来越夸张，乔希亚和博格这两人的名字，在灰衣军民众的心里地位也越来越高。

　　到了最后，似乎这场谈判就是乔希亚、博格与那帮老贵族的交锋。事实当然不是如此，但洛沙他们却集体沉默，甚至洛沙在与人闲谈时，还在夸赞着乔希亚两人。

　　之后像是有个无形的大手操控，关于这两人的传言变得愈加繁多，任何一次谈判的亮点都被迅速传出，接而放大……

　　灰衣军双星，不知是谁第一个叫，但很快在民众中口口相传。

　　这其中，乔希亚的赞誉是最多的，她的传言也最广。什么强势打断对方拖延，犀利指出陷阱破绽等等。再加上她原先的良好形象，没过多长时间，乔希亚就有了个单独的称号——小洛沙！

　　洛沙在灰衣军民众的心里拥有着最高的地位，不管是最开始灰衣军濒临解散时的勇敢站出，还是之后每次围剿中带领大家成功突围……这都让众人心中有个清晰的念头，灰衣军没有谁都可以，但就是不能没有洛沙！

　　现在乔希亚得到“小洛沙”的称号，那无疑是很高的评价与荣誉。

　　可以说，随着谈判时间的不断拉长，乔希亚两人的声誉也在逐渐增长。

　　不过乔希亚这个当事人倒是没什么感觉，她现在整天苦恼于铠甲兵器、军事器具的谈判进展，根本没有时间精力去注意这些东西，只是偶尔诧异大家看她的眼神怎么越来越怪……

　　乔希亚曾经抽空来询问唐恩，但对于这点，唐恩也没有什么好主意，这些军备本就是忌讳，就是贵族在养私兵的时候，对于这些都是遮遮掩掩的。

　　不过双方这僵持并没有持续多久，很快就因为贵族谈判团的小让步而得到完美解决。这当然不是因为对方顶不住压力，而是因为一个人来到了军团营地……

　　……

　　入夜，军团营地中军大帐。

　　雷尔夫、巴洛、盖里三大名将，再一次聚齐。

　　“盖里将军，今天的谈判如何了？”巴洛一进来坐下，就懒洋洋的问道。

　　三大将军是每天轮流带着那帮老贵族去灰衣军驻地的，今天轮到盖里。他们没有参加谈判的权利，每天就是简单的带人过去，然后沉默的坐在一边看着双方唇枪舌战。

　　“还是老样子！”盖里眼皮耷拉，语气平淡，不过因为他天生脸面阴郁，所以说这话时像是在阴沉着脸：“那帮灰衣军倒是好胆，敢要求这么多的军器装备。”

　　“能怎么办呢？毕竟他们有人质在手。”巴洛换了个姿势，斜躺在座椅上，显得很没有精神：“我是受够了这鸟日子了，感觉骨头都要生锈。”

　　雷尔夫与盖里闻言均是点头，似很是赞同巴洛的话。

　　本来嘛，他们都是各自军团的精锐军队，身处边境，因为北荒蛮人时不时的小股偷袭，几乎每天都有仗打。但现在却沦落到如此尴尬境地，自然过的很是没滋没味。

　　“对了，你们有没有注意到最近有个灰衣军小团队，经常在野地训练。”沉默片刻后，巴洛忽然道。

　　盖里皱了皱眉头：“是每天早上都跑到营地外面的那群人吧。”

　　“不错，就是他们！”巴洛点点头，身体前倾，终于是显示了些活力：“你们还别说，我稍微观察了下，他们每天的训练还挺有意思的。”

　　这几个人都是沙场战将，眼力自然高明。就算无法完全理解唐恩的那一套，但还是敏锐的感觉到对方训练有点门道。

　　“他们很厉害！”雷尔夫惜字如金的评价道。

　　巴洛点头：“那是当然，毕竟他们逮过那帮贵族小子，并且硬是从我们几万人的军队士兵中穿了过去。”

　　“不是这个！”雷尔夫摇头。

　　“嗯？”巴洛与盖里同时转头，疑惑的看着雷尔夫。后者此时却陷入沉寂，似乎是考虑该如何说。

　　这个面瘫……巴洛两人忍不住腹诽一句，将目光投向了雷尔夫身后的副将。

　　“咳咳，是这样的。”那中年副将简单行礼，接着道：“我们军团的斥候兵例行检查周围的时候，发现了股灰衣军小团队，在南边山壁上进行徒手攀爬。嗯，像是在竞赛，大约是五人为一组，攀爬的高度在百米左右！”

　　“南边的山壁……可以攀爬？”巴洛与盖里震惊了，他们当然知道那边是什么情况，可以说那山壁就是直上直下仿若镜面。在这上面攀爬，难度不言而喻。

　　“据斥候兵回报，当时他看见一人像是在做示范，花了极短的时间就爬了上去。嗯，他没有动用斗气，也没用什么提纵法。就是靠着山体那些稍微突出的地方，一步步爬上去的。”

　　“这……”巴洛与盖里面面相觑，随即前者道：“应该是在训练斥候兵吧，这么说他们是灰衣军斥候队的？”

　　中年副将摇了摇头：“不只是如此，我们的斥候兵还发现在那高度上面，有些人形靶子，他们攀爬到那高度后，不仅需要稳住身形，还需向那靶子刺出迅疾一刀！”

　　“呃……”巴洛摸了摸下巴：“你这么说，这倒像是个突袭队。不过这么少的人，能形成战斗力吗？”

　　不愧是将军，巴洛一眼看出了其中问题所在。军队作战中，出兵奔袭那算是正常战术，每个军团里面都有专门用于这方面的轻骑兵等兵种。但这些队伍无一例外都是成编制的，至少也要有个大队的规模，这样才能达到效果。若只是区区几十个人，就算奔袭成功，但战斗起来和隔靴捎痒有什么区别？

　　“能！”雷尔夫忽然开口道：“他们逮住了人质。”

　　巴洛一愣，随即笑道：“这是意外，咦……”

　　说到这里，巴洛蓦然皱起了眉头：“雷尔夫将军是说他们这群人是专门用于出现在战局关键地方，然后给予致命一击。嗯，比如说刺杀主将？”

　　雷尔夫轻轻点头。

　　“这……这未免有点想当然了吧，什么时候刺客都能上战场了？”巴洛有点哑然失笑，一旁的盖里也是不以为的撇嘴。

　　倒也不怪两人的神情有些轻挑，在他们，或者说基本上在所有领兵将军的脑中，打仗那就是两军对垒，在这种大势下，因为某个人而造成的局部小波动可以忽然，正如你什么时候看到一只蚂蚁咬死大象的？

　　雷尔夫倒也没有反驳，习惯性的沉默。

　　“那后来呢？后来那群人又做了什么？”巴洛感兴趣的问道。

　　“咳咳……”中年副将的脸色有些尴尬：“后来我们的斥候兵被发现了，被驱赶了。”

　　“……”

　　巴洛月盖里张大了嘴，双目圆瞪：“什么？”

　　他们当然知道紫辰军团斥候兵的战斗力，那是在所有军团之首的，潜伏被发现这已经是够让人震惊了，被驱赶……虽说这副将说的轻描淡写，但两人都能想到当时发生了什么，紫辰军团的斥候兵当然不是软蛋，双方肯定是有交手的，而且结果是紫辰军团这边败了……

　　“呼……”巴洛回过神来，长叹一口气：“灰衣军不能小瞧啊，同等的条件下想消灭他们真的很难办到。”

　　盖里闻言有些感触，正欲点头，蓦然。

　　“呵呵，灰衣军靠军队是消灭不了的。”一道略沙哑的磁性声音从帐篷外传来。

　　这时，雷尔夫与那副将却都是神情一愣，似是有些不敢相信。

　　门帘微动，一道紫色身形走了进来。

　　“元帅！”

　　“紫伊元帅！”

　　……

　　帐篷内的几人惊叫出声，随即手忙脚乱的站起，行了个最标准的军礼。

　　“呵呵，不要这么兴师动众。其实我是带着不好消息来的。嗯，昨天，北荒部落正式进攻边境！”


第146章 紫伊的战术与构想

　　紫伊，这是个乍听起来有些女性化的名字。甚至本人的外貌形象，也足以让绝大部分的女人惭愧欲死。相信若他是个普通人，想必会成为一个有着变态癖好贵族的珍藏私物。

　　但这有着元帅后缀的紫伊，却实在是个令布兰国民闻之振奋崇拜，令北荒蛮人为之胆寒颤栗的角色。

　　关于他的赞誉无需多言，或许从民间流传的“军神”称号，又或许从北荒部落最高军事统帅安托万感慨的“谁能给我紫伊的首级，我就能还他座布兰都城”中，就能说明一切。

　　在军中，紫伊的声望更甚。所以即使是暗地里看紫辰军团不顺眼的其他两大军团将领，见到他都要毕恭毕敬的行个军礼。

　　不过巴洛与盖里未等从见到紫伊的震惊中回过神来，就被他带来的消息就震懵了。

　　“北荒部落正式进攻布兰边境！”

　　北荒对布兰那是垂涎已久，但大规模的进攻在这几年却是很罕见，一般就是小股的袭扰，沾之即走。如今大举进攻，想必一定是聚集了足够的力量，接下来前线必将是长时间的血雨腥风！

　　“来得好！”巴洛一捶手掌，眼中冒出狂热光芒：“终于可以痛痛快快的打上一仗了！”

　　盖里倒是脸色一动：“这么说，我们……”

　　“不错！”紫伊点头：“这边的事情要尽快解决，然后你们各自回归本军团。”

　　“哈哈，好……呃，那灰衣军呢？”

　　紫伊轻摇了摇头：“如今的局面回转无望，先行撤退吧。”

　　雷尔夫三人闻言脸上一红，低头请罪。

　　布兰帝国这次请他们来围剿，无疑是抱了很大信心的，但如今不但没成功，反倒是让对方给勒索了，这怎能不让三大将军尴尬。

　　摆了摆手，紫伊说道：“来的时候我已经听说了，这事情与你们关系不大，是那帮学员自作主张。嗯，经历这事情也好，想必会对他们有所触动。”

　　巴洛与盖里闻言松了口气，有紫伊的这句话，他们回去就不用再受什么大的责难了。

　　“对了，紫伊元帅，您当才说灰衣军光靠军队消灭不了？”巴洛有点纳闷的问道。

　　“咳咳！”紫伊清咳了两声，轻笑道：“灰衣军这种群体，嗯，是帝国避免不了的。军事手段只能除去眼前的，以后还是会不断出现，区别可能只是改个名字罢了。想要根除或者说暂时削弱，那只能用政治怀柔手段，不过这是不可能的。”

　　众人默然，倒不是紫伊的话有多么难理解。而是这类话题，也只有紫伊这级别的才能直言不讳，他们却不适合在外人面前发表类似意见，要知道这几乎是对帝国整个贵族阶层进行评论。

　　盖里耸了耸肩，自嘲笑道：“不说那么远，眼前这灰衣军我们就消灭不了。呵呵，还真是丢脸啊……嗯，紫伊元帅，若是您来的话，会怎么做？”

　　看不顺眼那是同级的事情，敢对紫伊说三道四的那至少也是各自军团的元帅，他们这些将军，倒是不会错过向紫伊请教的机会。

　　“我？”紫伊挑挑眉，微笑道：“若是我来的话，时间可能要慢点……灰衣军的粮草，军备，甚至士兵都是来自平民。这一路走来有许多村庄，灰衣军在你们的追杀下，之所以能坚持这么久，原因也在这里。所以想要暂时消灭他们，得先要切断他们与平民的联系！”

　　“我会先行派出斥候队，对那些主要的村庄做出迁移，实行坚壁清野策略……灰衣军的士兵在正面战场是占不到便宜的，所以他们喜欢小股偷袭。对于这种状况，常规的作战方式无法解决。必须要分散部队，以大队为单位，然后充分放权。这样即可以提高行军速度，又能进行针对作战，而灰衣军士兵的单个作战能力是不敌正规士兵的！”

　　“没错，这种战法我们是不擅长的，指挥起来肯定会很混乱。但在攻击一段时间后，灰衣军也会陷入混乱，甚至会比我们更混乱。因为毕竟他们大多是平民，对于战术理解不深。所以最后，在这样的乱战中，我们会凭借士兵的能力战胜他们！”

　　……

　　中军大帐陷入一片寂静，只余烛火不停的摇曳，发出微弱的火光爆裂声。

　　雷尔夫面容寂然，巴洛与盖里的神色则很是复杂，良久，三人轻叹一声，同时向紫伊鞠躬致意。

　　紫伊并没有参加作战，但一切就如他分析的那样，在先前的追击中，灰衣军是采取了小股部队偷袭的策略。但当时巴洛他们并没有选择分兵，而是将部队聚集在一起追击。

　　这当然不是智商上的问题，而是观念上的差异。他们这样做，是因为习惯于军团冲锋，对于分兵乱战则是完全没有这想法，毕竟他们是正规军，这样像街头混混样的无章法乱斗，无疑是拉不下面子的……

　　紫伊摆手：“无需如此，这不过是我的臆想，具体还得看实际情况。”

　　巴洛等人缓慢的摇头，没有人会去怀疑紫伊的战术，他们知道他如此说不过是安慰。再者说，他们自己也是带兵多年的将军，战术有没有用，心里自然是清楚的。

　　片刻，那帮老贵族也是闻讯赶来。

　　双方虽然不是一个系统的，这些老贵族也大多位高权重，但对于紫伊，他们还是不敢放肆，纷纷先行见礼。

　　客套了之后，紫伊先是将目前情况说出，随即将谈判的交换单看了下，提些意见。

　　那些老贵族自然是欣然接受，其实现在他们与灰衣军的谈判，也就是在个别敏感项目上存在数量争议。现在既然紫伊插手，也刚好遇见了北荒犯边，那稍微让步也不会有人因此说什么。

　　次日清晨，老贵族们邀请紫伊前去参加谈判。不过对方却是婉言谢绝，只说是要整理军队迅速赶回雄关城备战。

　　这次的谈判无疑是相当顺利的，因为刚开始，老贵族们就拿出了个交换单，并态度强硬的说就以这为定论。

　　洛沙他们见状都是一愣，那两个青年甚至都开始担心面前这帮老家伙是不是被逼疯了，打算舍掉贵族青年，再次开启战端。

　　不过等洛沙他们看完交换单后，却是怔住了，因为这上面约定的粮草、棉衣等等都没变，最关键的军事装备也是做出了些让步。虽然还是没到之前所提的数量，但他们都是知道这已经是最好的结果。

　　这……洛沙这边均是心思古怪的猜测，对方是不是头脑一时间出现问题了……

　　此时的老贵族们心情却是有种莫名的爽快感，第一次啊，第一次占据绝对主动，这尼玛太不容易了！

　　不管怎么说，洛沙他们对于这个谈判成果都是满意的，在稍微试探了下加价的可能，被对方强硬拒绝后，也就没有继续再在这上面费工夫。接着双方开始商议交换的时间，地点。

　　毕竟这么多物资也不是一时半刻就可以运到的，不过这都是些细节问题，双方自然不会在这方面生什么波澜。于是在谈判开始这么多天后，第一次出现如此和谐场景。

　　……

　　此时，驻地东南方向。

　　一群人谈笑着向前步行，正是那说着要离开的紫伊与雷尔夫以及一些斥候兵。

　　“那群人击败了我们的斥候队？”紫伊微诧异问道。

　　雷尔夫点头，那副将补充道：“据昨天的斥候兵说，他们当时在观察对方训练，等察觉时，对方已经在身后几米开外了。后来试探性的交手，他们呢被一个壮汉以及身材瘦弱的青年给擒下了。”

　　这个说法与他昨晚说的被驱赶有了些区别，其原因自然是因为拉不下脸面。

　　紫伊若有所思的点头：“哈，倒有些意思了。”

　　自从昨晚无意中听了副将的报告后，紫伊就对这群灰衣军小队有了兴趣。在得知对方每天都有训练后，更是要来一观。

　　“元帅，那群灰衣军团队就在前方不远处。”一个疾奔回来的斥候行礼道。

　　“嗯，去看看吧”紫伊含笑点头。

　　未行多远，他们就顿住了脚步。

　　前方土地上出现一片纵横交错的通道，几十个人散落其中。可以很明显看出他们分为了两队，一队灰衣，一队黑甲。灰衣人数多些，大概有三十个，黑甲则只有七八人这样子。

　　目前灰衣五人为一队，似乎在搜索着什么。而黑甲人则都是单独作战，不停的在避让对方。

　　紫伊这些人没有作什么遮挡，就是站在那正大光明的看着，所以很快就被对面的三人看到，一个壮汉指着这边对中间的那人说着什么，不过中间的那人看了眼后摆摆手，没有作表示。

　　“这是模拟对战吧！”副将看了眼场中状况说道：“不过这人数也太不均衡了，嗯，是我们来晚了吗？”

　　雷尔夫摇了摇头：“不是。”

　　场中黑甲人虽人数处于劣势，但他们避让的动作却很是迅速，几分钟下来，竟是无一被撞见。

　　“他们是在观察。”紫伊颇有兴趣的眯了眯眼：“嗯，来了……”

　　这边话落，有黑甲人开始反击。他摸到了一队人的身后，悄无声息的将最后一个人击晕，然后迅速退走。

　　那队灰衣人毫不知情，直到走了十几米开外，才发现了身后状况。可能是这模拟对战不能发声，剩下的那几人没有犹豫，迅速向后扑去。

　　不过这注定是扑空的，因为紫伊他们已经看见了那人来到了另外通道，此时正盯着眼前小队的最后一人……

　　像是拉开了进攻序幕，其他分散的黑甲人均是先后动手。角落处，转弯口，背后死角……这些人的手脚很是麻利，几乎都是选择每个小队的最后一人下手。

　　战果显赫，这些黑甲人在没惊动对方的情况下逐一得手。

　　“还真是刺客手段啊！”副将砸了咂嘴点评道。

　　此时的通道因为这忽然的变故而开始混乱，可以看到这些灰衣小队都是打起了十二分的小心，每过一个转弯口都要先行试探。

　　不过这还是未能阻挡他们被击晕的命运，那些黑甲人的藏匿欺骗手段很多，紫伊他们甚至看到了一个黑甲人穿上了灰衣，大摇大摆的跟在一队身后，然后逐一将对方击晕在地。

　　……

　　“厉害！”雷尔夫眼波闪动，稍显凝重的吐出两字。

　　紫伊点了点头，表示赞同。

　　一旁的斥候兵嘴里蠕动两下，最后还是说出了口：“黑甲的实力明显要高出一筹，自然攻击顺利。”

　　副将摇了摇头，转头道：“除了偶尔的攻击之外，你可曾看见灰衣有发现黑甲身影？”

　　“呃……”那斥候兵闻言一愣，随即脸色有些变幻。这时他才注意到那些黑甲人虽然频频出手，但在这不大的通道群中，却没有一次迎面撞上灰衣小队。

　　这也就是说他们在出手前，脑中已经有着周围几个灰衣小队的行动路线，并计算好了退路。这当然是不容易办到的，尤其是发现情况不对后，那些灰衣小队都是加快了搜捕速度。

　　斥候兵再次正视场中，看着那些因为队友减少，而不断疯狂加速，变向……的灰衣小队时，暗暗吸了口凉气，仿佛感觉到了那种不知道对手在哪，死亡阴影却随时笼罩的恐惧！

　　十来分钟后，灰衣小队全军覆没，他们甚至都没有看到任何一个黑甲人的正脸。

　　这时，被击晕的灰衣人被弄醒，然后双方角色互换，这次由黑甲人搜捕，灰衣小队负责偷袭。

　　结果也没有多大的变化，黑甲小队每个人的职责清晰，观察，攻击，决策，撤退……灰衣人逐一被找出逮捕，偷袭的更是在没有动手前，就被看破行踪，然后落入陷阱……

　　“呼……”一直静默观看的紫伊长吐一口气，脸色先是有些错愕，随即变得激动：“咳咳，雷尔夫，还记得我的构想吗？”

　　未等对方回答，紫伊接着道：“很久之前我一直在思考，我们的军队在战斗中，指挥上的漏洞是不是太多了……那到底有没有可能组成一队精锐中的精锐士兵。他们人数不要多，但个个有着各方面的突出才华，然后在关键时候做出摧毁对方指挥系统的攻击。但是我尝试后，却发现很难。或许他们的实力都很高，指挥也很有才华，但就是捏合不到一块去，最后的战斗力甚至还不如普通精锐士兵。”

　　说到这里，紫伊一指前方：“但是现在，我好像看到了这种雏形！”

　　雷尔夫与那副将对视一眼，眼神中都有些震动。

　　他们当然知道元帅多年前就有的计划，但一直未能成功，后来倒是因此改进了不少军队的指挥弊端，让紫辰军团的战斗力更上一个层次。

　　他们原先以为这世上只有元帅才有此想法，不料现在却是在这里又碰到了个，并且比元帅走的又远了一步。

　　“真是期待啊……”紫伊看着下方渐趋尾声的战斗，感慨了声。随即将目光扫向了对面那似乎是领头的三人。

　　“咦！”这一看下，紫伊倒是不禁惊咦了声。

　　“怎么了元帅？”

　　“哦，没什么，碰到个熟人。”紫伊脸色恢复平静，仔细看了眼中间那人的身影，嘴角微笑……原来是你啊，哈，以你的脑子，能想出这主意倒是不令人意外！

　　“走吧！”紫伊转身：“希望下次见到他们时，能看到成熟的精锐团队……至于现在，就先让我们招呼下那些不请自来的北方恶客。”

　　……

　　“老大，他们走了！”

　　“嗯。”唐恩抬头随意的看了眼对面，瞬间挑眉，眯了眯狭长眼睛，奇怪，那当中的紫色身影怎么好像在哪见过的样子……

　　“老大，那群蠢货菜鸟又完败了！”大卫看着下面垂头丧气的灰衣小队，嘴角挂上嘲讽的笑容。

　　“啊，哦。”唐恩收回思绪，摇了摇头：“有点耐心，你们先开始还不是这样。”

　　“呃，那你刚才还骂的那么狠？”

　　“拜托，我是老大，当然要有些架子，再说这不也是让你们有机会扮白脸，竖立威信嘛……嗯，告诉那帮输掉的兔崽子，我不想看到他们，让他们先负重跑个二十公里，最后的那个没饭吃！”

　　“……”


第147章 新贵族

　　布兰公历555年冬，北荒部落正式进攻布兰边境。两天内，从苍炎军团阵线打出缺口，并迅速占据一座山间关卡。至此，战火向四周蔓延……

　　这几乎是北荒部落每次大举进攻的固定套路，且屡试不爽。其原因自然是布兰的边境线太过绵长，防御难度实在太大。

　　当然，每次的固定套路都会有个一样的结局，那就是北荒蛮人最终都会被赶出布兰国界，有差异的只是时间长短。

　　所以布兰国民对这场战争的结果倒是不甚在意，如果时间结束的快，南方的民众甚至都不知道。苦的可能只有北方民众了，战争打得不只是士兵，还有国力。所以这时期，他们所要交的税收也会更多。如果再一不小心被些流窜过防线的蛮人碰到，那几乎就是铁定的屠村结局。

　　这些消息，身处十万大山腹地的灰衣军自然是不知道的。所以他们都在诧异谈判形式的忽然转折，以及庆贺这来之不易的收获。

　　军团营地虽还在，但里面主要的将领以及大多数的士兵，都是已经启程返回各自军团。至于前面谷口的领主士兵，也已各自回归领主封地。谈判已经结束，他们倒是不担心灰衣军会做出出尔反尔的事情，毕竟这除了激怒帝国，招致更凶猛的打击之外，没有别的用处。

　　几天中，一堆堆物资有条不紊的从后方堆积而来。粮食、面粉、棉被、铠甲、兵器，甚至还有几箱爆破水晶……

　　终于在谈判结束后的第四天清晨，洛沙他们带着那帮眼神呆滞的贵族青年出发，前往驻地与军团营地的中间交接处。

　　此时，在驻地门口，正上演一场小型的告别。

　　“哈哈，我很感动啊，大家竟然集体送我！”

　　“呃，现在是训练时间，所以……你懂的。”

　　“擦！”

　　“哈哈……”

　　聚集在这里的正是灰色空间成员以及菲利普。

　　谈判已经结束，交换也已经开始。等完成后灰衣军必将重新出发，寻找新的隐蔽驻地。菲利普虽然这几天在这里住的很是安稳，与唐恩，大卫他们也建立起了友谊。但毕竟身份在那摆着呢，自然不适合再与众人一同前行。

　　“呐，大家相识一场，我帮了你们很多忙，又请你们吃很多肉，然后又……”开过玩笑，菲利普忽然开始一本正经的掰着手指头说着自己的贡献。

　　众人面面相觑，最后大卫不耐烦的说道：“停，你到底想说什么？”

　　菲利普郑重的鞠躬：“所以请大家一定要帮我看住乔希亚，如果有哪个不开眼的小子，哥几个下手一定不要客气……”

　　众人瞬间黑线，唐恩略带点诧异语气：“帮你看住有什么用，我们以后基本上就不会有交集了吧？”

　　这是实话，菲利普好歹挂的也是谈判团的名字，所以在边谈判结束后，是要回南方报告的。这与待会就要转移的灰衣军无疑是南辕北辙。

　　“我是让别人看住，你就算了，免的监守自盗……”菲利普瞥了眼，不客气的道。

　　唐恩摸了摸鼻子，随即菲利普挑了挑眉，露出神秘的微笑：“谁说没有交集，说不定我们以后见面的机会会更多……哈，我走了！诸位如果有天去布兰城，只要报我的名字，保证你们一路畅通，吃喝玩乐我全包。”

　　丢下那句颇为耐人询问的话语，菲利普跳上马车离去。

　　“啧啧，看来贵族也不都是令人讨厌的嘛。”大卫感慨了声。

　　“走，快点，我要赶上与乔希亚女神送别！”马车中隐隐传来迫不及待的叫唤声。

　　“……我收回刚才那句话！”

　　唐恩面无表情的点头，随即道：“走吧，我们去侦查下周围。”

　　虽说现在军团士兵撤离了，但灰衣军这边却是不敢大意，谁也说不准这会不会是个计策——比如等他们兴高采烈的拿着物资离开后，却在半路陷入包围。

　　所以灰衣军这边将所有斥候都派了出去，扫荡周边几十公里。至于唐恩参与，则纯粹是锻炼新进队员。同时也顺便观察下，周围有没有适合驻扎的地址。

　　……

　　上午九时整，在检查完物品种类数量，以及等各路斥候回报无误后。灰衣军与老贵族们正式完成了盗匪接头似的交易，一手交物，一手交人……

　　没有出现什么意外，交换迅速完成。

　　双方自然是没有什么好寒暄的，等打发走了死皮赖脸与乔希亚依依惜别的菲利普后，灰衣军众人架着满载物资的马车赶回驻地。

　　半个小时候，灰衣军出发，撤离原址。

　　……

　　“哈哈，这么多东西。洛沙阿姨，这光是吃的就够我们用几个月了。”乔希亚看着后面堆积如山，士兵们要推着才能前进的马车，不禁毫无形象的张嘴大笑。

　　洛沙喜形于色的点头，正待要说些什么，却被一阵豪迈的笑声打断。

　　“哈哈，我们的小洛沙，这可不仅仅是吃的，有了这些装备，士兵们的战斗力也会提高一个层次。”欧蒙老将军满脸含笑的说道。

　　灰衣军士兵限于学识，在战术上想要得到进步无疑是困难的。但现在有了这些装甲披身，至少在武力上没有以前那么吃亏就是了。

　　“啊——欧蒙老将军你又嘲笑我。”乔希亚失声叫出，随即紧咬嘴唇。

　　她也是在这几天谈判结束后，才发现驻地里面流传的消息。乔希亚最初知道后，除了得到肯定的欣喜，其他就是惶恐了。她最崇拜的就是洛沙与唐恩，现在得到小洛沙这称号，无疑是羞愧的。

　　欧蒙老将军摇了摇头，大笑道：“哈哈，这怎么是嘲笑呢？这是很高的赞美！再说这是灰衣军民众集体称呼的，你当之无愧！”

　　若是一般的首领，此时大概会有提防什么的心理，但洛沙却在一旁抿嘴微笑。

　　驻地里面忽然层出不穷的传言，也是有她影子的。至从那次和唐恩聊过后，洛沙就一心准备扶起乔希亚为灰衣军的英雄，让她加入谈判组就是第一步，后续的宣传那自然是顺理成章的铺开。

　　如今看来，效果出乎意料的好。乔希亚几个月的表现，众人都看在眼里。那本来是阻碍的贵族身份，现在却成了不折不扣的推动力。再加上那高贵而神秘的魔法师职业，更是添加了信服的力度。所以在有了这次契机后，声誉自然无限度的拔高。

　　乔希亚被欧蒙老将军逗弄的愈加窘迫，立刻岔开话题：“洛沙阿姨，那菲利普走的时候，为什么和我说与灰衣军见面的机会还很多？”

　　洛沙挑了挑眉，轻笑道：“怎么，现在想起那家伙了？嗯，虽说他是贵族不假，不过确实是蛮帅的，更重要的是他大胆示爱了啊！”

　　“……”乔希亚张了张嘴，无言了。她忽然发现自己转移话题的本事似乎不好。

　　“菲利普……以后说不定是会经常见面。”洛沙见好就收，语气忽然多了点激动。

　　乔希亚暗自松了口气，忙问道：“为什么？”

　　“嗯，你知道新贵族这个群体吗？”

　　“呃，知道。”乔希亚愣了下，随即点头应声。

　　布兰国大多的贵族都是随着布兰一世帝王开拓国土的功臣，他们或是战功卓著，或是曾将提供经济帮助。于是在帝国真正建成后，各自得到了应有的封赏。

　　这些家族发展多年，势力盘根错节可谓恐怖，现在王廷中那些手握重权的大臣，基本上都是这些家族所出。

　　在此之后，又有许多新兴贵族因为各种功绩受封。但等他们努力往权利金字塔上攀爬的时候，却发现那里早已是被分刮干净，根本就没有立足之地。这无疑会让他们很不满，于是矛盾就此产生。

　　这矛盾几乎是不可调和的，为此双方展开了激烈的争斗。老贵族们称呼这些新贵族为暴发户，同样的，新贵族也称对方为老蛀虫。只知道攫取一切，却不为帝国发展做出贡献。

　　两者的争斗可谓历史悠久，大体上来说，还是老贵族们处于优势，毕竟他们占据着帝国上层，底蕴也更加的深厚。

　　“难道菲利普是……”乔希亚迟疑的道。

　　不怪他如此反应，实在是那菲利普整天没个正形，看起来真的很不靠谱。

　　“不错！”洛沙点头：“菲利普是新贵族的代表，应该还是地位蛮高的那种。他前几天和我聊了下新贵族的理念，嗯，和我们灰衣军有些共同点……”

　　“那洛沙阿姨答应加入新贵族？”乔希亚急声问道。

　　“怎么可能。”洛沙摇了摇头，哑然失笑：“这次不过是初步接触，他也只是埋下个伏笔罢了。除非我们灰衣军的实力有很大的进步，有一定的话语权。而且到那时候，我们也不是加入，而是合作！”

　　这话说的很现实，但实情确实也是如此。新贵族因为整体实力不占优，自然会寻求各个方面的盟友，但盟友那也是要有分量的，拖后腿的自然不行。

　　如果灰衣军有了一定的实力，那么新贵族势力不介意拉上一把。没错，灰衣军的理念是提高平民位置，和贵族相冲突。但他们需要的也仅仅是灰衣军进入政坛后，能在议会选票上给予他们支持罢了。所以至少在开始，他们是有着共同利益的。如此，也就足够了！

　　“怎么？你似乎不喜欢新贵族？”洛沙笑着问道。

　　乔希亚迟疑了下，最终道：“我觉得贵族不可靠……”

　　“你这贵族当的……不过从这方面来说贵族确实不得人心，我们大有可为啊，哈哈！”洛沙调笑了句，随即郑重道：“可不可靠，关系不大，我们若是合作，那也是各取所需罢了。”

　　正如新贵族需要盟友，灰衣军也更是需要帮助，若是有这群新贵族在关键时候发力，他们成功的几率无疑会更高一些。

　　“嗯，我知道了！”乔希亚点了点头，虽然她还是有些担心，但洛沙懂的东西无疑比她要多。再说，那也是很久之后的事情，现在也只是想想。

　　……


第148章 漫画

　　山中不觉时间流逝，寒风依旧凛冽如刀。

　　谁也没有料到灰衣军的这次转移竟是持续了整整一个礼拜，究其原因，自然是因为找不到合适的驻扎地址。

　　十万大山地形怪异，各种穷山恶水层出不穷。按理说，想找个隐蔽的营地还是比较容易的。但是因为要考虑到大字报计划，所以这地方就不能离村镇城市太过遥远。这样的条件下，想找个安全又不被人注意到的那就不容易了。

　　不过最后经唐恩提议，洛沙他们愕然发现，实际上这种地方已经有人给他们找出来了。丝毫没有犹豫，灰衣军干净利落的灭掉了一伙中型山贼团，占据了对方的山寨。

　　山贼们选地方，讲究的就是偏僻，这样就不会轻易的遭到官方攻击。再者靠近村庄城镇那也是必须的，因为这也好下手补充给养以及销赃不是。

　　这是个被群山遮住的小型平原，就算居高临下，也不会注意到这里。而且这四面相通，退路甚多。先开始围剿时若不是灰衣军做足准备，怕还真让这伙山贼逃了些出去。

　　确定了地址，接下来就是规划重建，派兵驻防，四散斥候等等。

　　悄无声息中，周围的山贼都不知道他们的邻居已经换了，而且还很快就将他们的情况摸得一清二楚。

　　安顿下来后，灰衣军自然要开展胜利的必备活动——庆功晚会。

　　唐恩还是没有参加，此时的他正抓紧时间找各种古怪地形，操练那帮新加入的菜鸟。

　　他的功劳是无可置疑的，无论是之前逮住那帮贵族青年逼迫对方谈判，还是在驻地混乱时，挺身而出斩掉强敌。应该说，他实打实的就是灰衣军的英雄。但之后某些有心人散播的言论却对他很是不利，而唐恩因为一些原因没有出面解释，所以现在民众对他的感觉很是纠结。

　　如今他又没有出席晚会与民同乐，最终在大多数灰衣军民众心中落得个神秘古怪的印象。

　　和唐恩褒贬不一的评价不一样，乔希亚与博格无疑是这次晚会的主角，此时的洛沙他们已经从城里的眼线那，知道了北荒进攻的消息，如此也终于明白了对方急着结束谈判的原因。不过他们并没有声张，依旧把大部分功劳算在了两人身上。

　　这次谈判的收获是喜人的，民众得到了崭新的棉衣与肉食，士兵穿上了威武的铠甲，领带了迟来一年的兵饷。如此一来，灰衣军民众自然更加感谢帮他们得到这一切的乔希亚两人。

　　“灰衣军双星”、“小洛沙”等称号如今已是在驻地流传甚广。

　　洛沙也适时的将乔希亚地位提至团级，宣传部下属一共四个团队，再往下就是各种小组，乔希亚算是到了中高层的级别。同时，博格在战术部中也提升了两级，毕竟这是谈判，和战术之类的无关，不过就算如此，他只要再往前进两步，就可以摸到以前博莱的位置。而且欧蒙老将军也是将他调到身旁，说着要好好指点下他。

　　庆功晚会过后，洛沙几乎将所有的注意力集中在了大字报计划上。

　　他们以前只顾着闷头发展、喊口号……影响力其实还是很小。市面上流传最多的，甚至还是官方的暴民盗贼形象。现在被唐恩借着乔希亚的口点醒，趁着这段安稳时间，终于准备着手外部宣传。

　　这时刚刚回来的唐恩自然是被抓了壮丁，立刻就被请到洛沙小屋。

　　“首领，你找我？”唐恩敲门而进。

　　“嗯。”洛沙应了声，将面前一大叠纸张放下，抬头笑道：“灰色空间的新人怎么样？我在谷地就听说他们都被你折腾的够呛！”

　　“呃，还好，还好！”唐恩摸了摸鼻子。

　　这帮灰色空间成员没有如之前的那批经历残酷追杀，所以在实力上提升的很是缓慢。后来唐恩思考了下，索性将他们分组，让老队员追杀他们，只要被“杀”，那等待他们的就是残酷惩罚。这样一来，效果总算是提升了些许。当然，副作用就是有几名队员承受不了，选择了退出。

　　那些退出的人可以算作逃兵，在营地里自然会被嘲笑，所以他们最后将唐恩的训练、惩罚手段说出，以此用来证明自己已经尽力。这些说出的手段在营地里面引起了一阵不小的风波，灰衣军民众纷纷咋舌，唐恩恶魔的外号也不胫而走。

　　“嗯，我相信你的训人方法。”尽管不理解，但洛沙还是表示了支持，随即话锋一转：“那也帮大字报计划想点办法呗。”

　　唐恩一愣：“这就是写宣传标语，然后贴出就是了。嗯，最好先从村庄试点，成熟了再去城市宣传。”

　　“这个我知道。”洛沙点头：“我的意思是在内容上，你有什么建议？”

　　“哦，这个啊……”唐恩摸摸下巴，思考了会：“内容可以尽量多样化，口号，文章之类的一定要有，但也要考虑大多数平民不识字的问题，嗯，我建议用漫画……咳咳，用画画的形式。”

　　“画画？”洛沙眉头一展，这倒是她之前所没有考虑到的。

　　“嗯，就像那些城市小报描绘贵族聚会的场景一样。不过可以弄的夸张些，比如画个肥头大耳、挺着个大肚腩的贵族，手里拿着刀叉，而面前盘子里的是面黄肌瘦，衣衫褴褛的平民。”

　　砰！洛沙一拍桌子，面色激动：“好，好，等会，这个要记下，这个要记下……”

　　羽毛笔飞快转动，随即急声道：“还有呢？”

　　“我想想……可以再画个坐在金币推上乐滋滋数钱的贵族，然后金币下面尽是累累白骨……其实内容不重要，只要是能反应平民痛苦，揭露贵族荒唐，最终形成对比就可以，呃，首领你以前不就是贵族吗，应该对这个很了解啊……”

　　“贵族荒唐的事情……”洛沙摸了摸额头，面色潮红：“那可就太多了，哈哈，我知道该怎么做了！”

　　顿了下，洛沙起身郑重的行礼道：“唐，谢谢你！唉，有时我真想劈开你脑子，看里面到底装的是什么，怎么就能想到这么多稀奇古怪的主意。”

　　事情还是那个事情，所有人都能看到。就像贵族欺压平民，那是人尽皆知。有人写成书，却应者寥寥。但就是没有人能想到用这种通俗易懂的方式来宣传，这就是观念思维上的差距。

　　唐恩见洛沙如此动作，也是连忙起身回礼：“首领过奖了，我只是有点小聪明罢了。”

　　这是实话，唐恩也就仗着后世见闻随口说说罢了，真要他画的话，恐怕一个简单的人形都出不来。至于那些见闻，呃，小时候什么“宁添十座坟，不添一个人！”的雷人计划生育的口号看的太多了……

　　洛沙摇头：“如果这是小聪明，我宁愿不要什么大智慧。”

　　“咳咳，首领差不多了啊，难道你真的要我承认这是谦虚的吗？”

　　“……”


第149章 愤怒的种子

　　灰衣军的效率自然不会像那些国会老议员一样拖沓，尤其又是在洛沙亲自关注的情况下。所以没过两天，关于大字报计划的筹备工作已经宣告结束，接下来的就是看实际效果……

　　黎明，夜色未退。

　　唐恩、乔希亚以及一些年轻男女站在离驻地口不远处的阴影中。这些人是宣传部的，现在算是乔希亚的下属，其中唐恩曾经恶作剧过的科林也在里面。

　　“唐，这是灰色空间的标志吗，额……很霸气。”乔希亚指着唐恩左胸口处，诧异问道。

　　唐恩现在身穿黑甲，被指的位置烙着个被匕首贯穿的骷髅头标志。要说霸气倒也勉强算的上，不过更多的还是给人一种恐怖、阴深、血腥之类的感觉……

　　“呃，是啊。”唐恩摸了摸鼻子，略显尴尬。

　　给灰色空间印标志那是唐恩早就有的想法，这可以起到标识、凝聚人心的作用，就如现世的那些企业文化。但他当时想的是印个匕首就行了，不过这不知怎么的被小卡萝知道了。于是她一个人跑到了铁匠处，找到了帮她打造镰刀的老爷爷，熟练的以唐恩的名义说还要加个骷髅头，最后就变成了这样……

　　想到这，唐恩忍不住腹诽，话说一个小丫头，思想怎么就这么暴力血腥呢，难道是我教坏了？呃，不过这样也好，如果烙个小猫小狗上去，灰色空间还要不要出去见人了……

　　乔希亚点了点头，倒也没在这上面多说什么，换了个颇感兴趣的表情，看着夜色中的驻地口：“唐，大卫他们能顺利通过吗？”

　　唐恩他们现在等的是灰色空间的成员，昨晚连夜训练后，唐恩宣布了个任务，让他们清晨突破驻地防守。中途如果惊动守卫，就算失败。

　　“不好说，不过能通过的肯定有。”唐恩随意的回答，随即耸耸肩纳闷道：“不是约定六点集合的吗？你怎么这么早就来了？”

　　“反正也没事……嗯，其实我是兴奋睡不着。”乔希亚吐了吐舌头，面露激动：“大字报计划终于实施了，我一晚上都在想这个……”

　　既然唐恩不想当英雄，那这大字报计划自然是按在了乔希亚头上。洛沙提升她在宣传部的位置，也是为了这个考虑。身背如此期望，乔希亚当然又是紧张，又是兴奋。如此，失眠也是不足为奇。

　　“团长不用担心，我相信这计划一定可以成功。”一边的科林信心满满的说道。

　　“嗯，希望如此吧。”此事关系重大，一向坚定的乔希亚也是有些患得患失，随即打起精神：“科林大哥，我不说了吗，你们喊我乔希亚就可以了。”

　　科林一愣，随即摊摊手“好吧，乔希亚。”

　　唐恩点头：“说的不错，乔希亚你太紧张了，放松一下。嗯，再说我的主意什么时候失败过？”

　　“呃，厚脸皮！”尽管知道唐恩只是安慰，但乔希亚还是觉得松了口气，娇笑道。

　　同样的安慰，但两者的效果却相距甚远……科林脸色一灰，微不可察的轻叹，不过随即还是恢复了笑脸。

　　唐恩察颜辨色的习惯已经深入骨髓，见状撇了下嘴，暗叹美女的威力就是大啊……

　　闲聊间，那些宣传部的人也在偷偷的瞄着唐恩。如今他恶魔的外号在驻地已经不胫而走，灰衣军民众看他的眼神都是有些怪怪的。短暂的接触下，这些人倒是发现唐恩还是蛮好相处的，就是胸口那烙印有些吓人……

　　过了大约十来分钟，米修如鬼魅从后方闪出，叫了声老大，随即站在唐恩身后。

　　毫无疑问，这群新旧灰色空间成员中，米修的潜伏隐藏技巧最好，也是第一个到达了这里。

　　又过了些时间，陆陆续续的有些新旧成员冒出，同时，在驻地的南北方向，各有骚乱传出。显然有些成员还是被逮了。

　　唐恩皱了皱眉头，对于这样的结果，他无疑是不满的。这次行动，驻地岗哨是不知道的，所以成功几率无疑要大些。但就是如此，还是有人失败了。

　　半个小时后，天色依旧暗沉，此时再无人员过来。

　　唐恩扫视了下身后，脸色更黑了。截止到现在一共有三十一人按要求到达，这里面有老队员十二人。也就是说有十个人被发现了。

　　这结果让站在一边的宣传部人员震惊了，难道驻地的防守就这么不堪一击吗？这一小会时间竟是有三十多人潜伏进来！

　　当然，这对于唐恩来说无疑是耻辱，他现在怀疑这些天的训练是不是白费了……蓦然挑了挑眉，他愕然发现大卫竟也是不在这里，要知道他可是所有老队员当中唯一一个没有来的。

　　“大卫是从南边突破的。”米修瞬间明白了唐恩的想法，上前一步低声道：“那边今天好像是弗雷大哥把守。”

　　“……”唐恩张了张嘴，无言了。如此一来那就说得通了，不说弗雷自身中级武者巅峰的实力，就是他那帮老兄弟以及调教很好的长枪破阵队，大卫他们碰到都是灾难。

　　“你待会去领人，所有未通过的负重背包加十公斤。”唐恩面色淡然，接着道：“顺便提醒营地守卫，补上这次的防御漏洞。”

　　虽是有客观原因，但失败就是失败，必要的惩罚还是得有。

　　这……这还不满足？宣传部的人面面相觑，都是有点发懵。

　　“是！”米修应声。

　　唐恩点头，转身对表情木木的乔希亚等人道：“走吧，我们现在出发！”

　　“呃，哦……”

　　……

　　这次的大字报计划只是试点推行，选择的目标是离这里十里开外的不知名村庄。

　　众人此时的心情都是激动，连带着速度也快了不少。等他们赶到村庄外围时，天色才初见一丝光亮。

　　这个季节，村庄里面的人自然没有醒来。一些偶尔的家禽叫声，更是衬托出这里的静谧。

　　“稍等！”唐恩留下一句，飘身进了村子。这里大概只有百多户人家，规模并不大。

　　溜达了一圈，唐恩悄无声息的捏晕了十来条看门狗。他这次随乔希亚来，是洛沙的安排，主要任务就是扫清障碍以及保证人员的安全。

　　等唐恩搞定后，乔希亚他们轻手轻脚的进入。铺开卷纸，选择墙壁，粘贴……

　　几分钟后，众人迅速撤离，留下十来张粘在平整外墙上的画纸。

　　“呼哧，呼哧……”乔希亚小脸通红，只等到了村外才敢大口喘息。

　　唐恩讶然：“怎么了？”不过是几分钟时间，也只是贴些纸而已，怎么乔希亚看起来比刚才疾奔十里还累呢？

　　稍稍平稳呼吸，乔希亚咬着嘴唇：“唐，我怎么感觉我们像是在做贼呢？”

　　“呃……”唐恩哭笑不得的道：“怎么这样想，我们又没偷东西。”

　　“就是觉得怪怪的……”

　　乔希亚她们这次只是初步试点，所以需要偷偷粘贴，以此来观察平民们的真实反应。若是可以的话，以后自然不需要这么猥琐。

　　做好这一切，接下里就是等了。不过乔希亚她们也没有闲着，几个人换上了事先准备好的猎户装等等，观察反应，自然要混进去。

　　对于这个唐恩是行家，来时已经指点过要进去的几人。再说她们也不求有什么完美伪装，只要能扮成路过的猎人以及隔壁村庄的平民就可以。

　　不管在哪个世界，平民，或者说是社会最底层的人都是最勤劳的群体。

　　不久，一个早起打水的农妇开门，未走几步就发现了自家墙壁上的宣传画纸。从张大的嘴型，可以很明显看到她的惊诧，等她转头四顾后，才发现周围十几户人家都是如此。

　　农妇立刻转身进屋，片刻，与一个壮年男子走了出来。

　　渐渐的，村庄开始变得热闹，每户人家都是打开大门，愣神的看着自家或别家墙壁上的画纸，交头接耳的不断议论。有几个好事者还不断的跑来跑去，想将全部宣传纸看完。

　　“好了，我们进去吧！”唐恩率先从隐蔽处走出，向村庄入口行去，乔希亚以及几个装扮好的人随即跟上。

　　若是平常时候，他们这些外乡人自然会受到关注，封闭的小山村对任何一个新鲜面孔都十分感兴趣。但现在众人的注意力几乎都在墙纸上，所以分散进入的唐恩他们没有受到什么注意。

　　这次贴出的宣传纸内容有文字，也有漫画，可以明显看到在漫画前聚集的人要多些。

　　“咦，这谁贴的？”

　　“可能是哪个小孩的恶作剧吧，我觉得是老帕克家的二狗子……”

　　“呃，这到底什么意思？”

　　“看不懂？这不画的很明白嘛，啧啧，那个肥头大耳的还真像我们的巴依老爷！”

　　“哈哈，你还别说，真的很像！”

　　……

　　肥头大耳的是贵族形象，谈不上丑化，大多数贵族也的确是如此。

　　贵族都是有自己的封地，那是他们经济的一大来源。毫无疑问，那巴依老爷就是这村庄的所有者。从掌握这荒山野岭地方的来看，这巴依老爷自然不会是什么大贵族，实际上很可能就是个没有头衔的勋爵或者骑士。

　　嘲笑完了那些贵族后，众平民也明白了这幅简单画作的意思。

　　“那个面黄肌肉的可不就是我们咯，这些该死的贪婪老爷。”

　　“不错，吸干我们的血肉，倒是充实了他们的大肚子！”

　　“好像只蛤蟆啊……”

　　“小孩一边去……你们听说没有，这个月的要交的面粉又多了，这简直就是不给我们活路！”

　　像是被触碰到了心底的某根弦，村名聚集在一张张画纸前，个个群情激奋。

　　那被推出的顽皮小孩一脸恼怒，随即眼珠子转了转，跑了几步从地上捡起个黄色小石块，接着又转身挤入人群。

　　众人注视下，那小孩举起石块，歪歪妞妞的在贵族大肚子上写下了“巴依”这两个字。

　　“呃……哈哈……”

　　村民笑的更欢乐了，将以前聚集的所有仇怨，都化作这无所顾忌的嘲笑。

　　小孩得到鼓励，更加来劲了，立刻跑向别处墙纸上，重复刚才的举动，所到之处，自然引起阵阵哄笑……

　　外围的唐恩与乔希亚相视一笑，随即顺着人流一张张画纸看下去。

　　最后一张贴在村西头，并不是画作，而是密密麻麻的小字。

　　“谁认识字……老村长呢，把老村长请来。”

　　此时的村民已经完全被吊起了兴趣，他们知道这上面写的，大概就是那贴画的人。

　　不一会，一个胡须花白的老者被扶出。众人都是自觉的让出条路来，人总会对自己未知的东西感到敬畏或者崇拜，所以众人对这村里认字最多的老村长很是尊敬。

　　老者上下看着，可能是老眼昏花，所以速度比较慢。众人虽是一脸焦急神色，但也没去催促。

　　终于：“咳咳，这是灰衣军写的！”老者一句道出了这些墙纸的主人。

　　“灰衣军？”

　　“怪不得了，我叔叔的阿姨的……家的孩子就加入灰衣军了呢，听说这是个为我们着想的队伍。”

　　“我也听说过……”

　　“行了，你们静静，等老村长念完。”

　　布兰官方自然不会跑到这里来宣传灰衣军是暴民盗匪，所以这里的民众对于灰衣军的印象都是不错。

　　“我叫巴尔，以前是野石村的。不过这村子现在不在了，我是唯一活下来的……几年前，老爷家的孩子骑马踩死了我邻居老保罗的孙女，老保罗砸断了那马的意一条腿……当天晚上，老爷家的士兵就来了，不等细说，封村开始屠杀……”

　　这张宣传纸上面的并不是什么口号，而是一个叫做巴尔青年的真实故事。这是洛沙在受到唐恩启发后，想到的主意。

　　对于不识字的民众来说，口号是空洞的，这永远没有比一个真实的悲惨故事更有震撼力。而在灰衣军，类似这样的故事有很多很多……

　　随着老者缓慢的念诵，村民们仿佛看见了烧成灰烬的村庄，惨死的贫民，还有一个有幸逃生的青年，仰天怒吼发誓有天一定要杀死那该死的老爷……

　　“……我可以向光明神起誓说得都是真的，野石村的废墟地址在……灰衣军士兵巴尔！嗯，写得就这么多。”

　　……

　　短暂的沉默，风雷聚集。

　　“杀了那该死的杂碎！”

　　“杀光那些贪得无厌的老爷！”

　　“支持灰衣军！”

　　……

　　各种各样的高亢叫骂瞬间响起，随即声势更盛，在村庄上空阵阵回响。

　　愤怒只是一种情绪，释放出来却会成为一种力量。

　　没有人知道这些村民的愤怒能持续多久，或许他们过几天就会慢慢淡忘，或许又会乖乖的交上日益严苛的税收。但只要种子埋下了，终究会刺破厚重的大地，吐出新绿的嫩芽！

　　……


第150章 根据地计划

　　其实很多人在做某些事情的时候，都不会想到会有怎样的结果。就像草原中不起眼的星火，又像蝴蝶不经意的一次展翅……它们不会知道，后来的燎原之势以及远方汹涌的风暴。

　　……

　　洛沙在听得大字报计划试点推行的结果后，当即拍板决定大面积撒网。宣传部，战术部，斥候队等等一切部门尽皆启动，方圆百多公里的村庄乡镇第一时间就在地图上标出，接着一组组人员、一张张大字报，如初晨旭日的光芒，迅速辐射四方。

　　生动形象的漫画，真实悲惨的故事，简洁有力的灰衣军理念……像是核子裂变一样，在万千贫民心中掀起阵阵波澜。

　　当然，有这样的反响，还要归功于灰衣军十几年不屈不饶的抗争。这些以前打下的良好印象现在开始厚积薄发。

　　这一切都进行的悄无声息，那些在城里作威作福的贵族老爷们不知道，一场轰轰烈烈的运动正在积蓄力量。

　　宣传，只是大字报计划的第一步，接下来就是灰衣军人员前往收获成果。或是想成为灰衣军的村民，或是一袋袋支持的粮食……

　　灰衣军的实力以前所未有的速度高速扩张着，那些以前任何一个人员加入都会举行的小型宣誓会，现在都是改成三天一期，接着又变成五天一期，一个礼拜一期……

　　任何东西都是双面的，正如凡事有利有弊。那些不断加入的人员，除了增强灰衣军实力，还带来一些管理上的困难。驻地面积一再扩张，大量的老兵也开始走上队长职位……灰衣军高层开始陷入幸福的烦恼，首先铠甲兵器不够，然后粮食在将来也是个问题……本来以为敲了那些贵族一笔，能支撑很长时间，但现在看来却是远远不够。

　　居安思危，在大字报计划施行一个多月后，洛沙又在她的小屋中开展高层会议。这次除了那几个老部长之外，唐恩，乔希亚，博格也被要求加入。

　　乔希亚与博格是因为最近的突出表现，尤其是乔希亚，要知道就算是博斯科他们都以为，大字报计划是出自她手。现在取得如此喜人效果，自然有资格在此拥有一个座位。

　　唐恩坐在那帮老部长旁边则多少有点出人意料，不过想着之前立下的战功，倒也勉强够得上。

　　不过唐恩现在则是有点无聊，他来这里，纯粹是因为洛沙的要求。他最近并没有去关心驻地里的改变，而是将全部精神投入到训练那帮新成员之中。

　　“咳咳，既然都到齐了，那就开始吧！”洛沙清了下嗓子，随即将目光投向博斯科身上。

　　后者会意点头，起身拿出个纸张：“最近一个半月，加入灰衣军的民众有二万五千多人，捐赠的粮食约三万公斤……”

　　哗——

　　众人闻言都是精神一振，喜形于色。

　　唐恩也是挑了挑眉，他知道最近灰衣军正急速扩张，但也没有想到会有如此惊人的成果。

　　“……能取得这样的成绩，乔希亚功不可没，所以在此请允许我表示谢意。”说完，博斯科半躬身，向乔希亚施了一礼。

　　“呃……”乔希亚大惊，小脸顿时涨红，慌忙起身，躬身回礼：“博斯科部长您言重了，我，我……”

　　结结巴巴的说着，乔希亚不禁将羞愧的目光投向了一旁的唐恩。

　　她自然知道大字报计划是出自谁手，但不管是唐恩，还是洛沙都曾经向她说过，这计划要记在她名下。

　　唐恩带头鼓掌，笑道：“乔希亚，不要太过自谦，这本来就是你的功劳！”

　　啪啪啪……

　　周围人都是含笑鼓掌，他们不知道其中内情，所以都是一脸鼓励神色。

　　乔希亚愣了下，随即抿抿嘴，又向周围人鞠了一躬。

　　难道她不知道洛沙要扶持她做英雄……唐恩疑惑的看向洛沙。后者抚了抚额头，最近杂事缠身，她倒是忘了和乔希亚交流这事情了。

　　掌声稍歇，博斯科又道：“不过因为这么多人的加入，驻地后勤已经发出警告，这样下去，我们会在一个月后陷入粮食危机。”

　　“不错！”洛沙点头：“这也是召集大家来的原因，希望能要想个办法解决这个问题。”

　　唐恩恍然，看来洛沙邀请他来，是想让他再出个什么好主意……苦笑了声，唐恩不禁摇头，自家人知自家事，这种问题找他还真是白瞎了……

　　那后加入的民众除了不禁是一个个士兵外，还是一张张嘴。如果这问题不能妥善解决，的确会打击士气。

　　灰衣军的经济来源主要靠民众捐赠，以前人数不多时，还能勉强维持个平衡。现在乍加入这两万五千人，这个平衡立刻就被打破，可以说如果不是最近赚了一笔，灰衣军现在就要陷入饥荒。

　　问题已经摆上台面，先开始的轻松气氛一扫而空。众人都作苦思冥想状，偶尔提出的主意，不是因为治标不治本，就是因为不合实际，在讨论中被迅速否决。

　　唐恩隐蔽的打了个哈欠，他是早早就放弃了，这真不是他能解决的问题。四处扫了下，倒是将注意力集中到了墙角的佐凡身上，后者依旧是那副毫无存在感的样子，闭眼抱剑，似乎陷入小憩状态。

　　这就是空级武者吗？果然是高手风范啊……唐恩无聊的猜想。

　　似乎感受到了打量的目光，佐凡忽然睁眼与唐恩对视，轻轻的点头，随即又是闭上眼睛。

　　唐恩一愣，摸了摸鼻子。感觉还真是灵敏……

　　就在这时：“我倒是有个想法。”一道清朗的声音传出。

　　唐恩讶然转头，就见博格从座位上起身行礼。

　　“哦？说来听听。”洛沙颇感兴趣的问道。

　　“我的主意是在驻地后方建立固定的生产地方！”博格很有信心的道：“我们现在已经储备了相当强的力量，在之后的时间还会更强，如此，我们为什么不建立固若金汤的防御，将这里当做灰衣军的大本营呢？只要这里守得住，我们就可以腾出手来做生产，自给自足……”

　　博格的主意无疑是可行的，这模式其实就像贵族除了有自己的庄园之外，还有一些生产的农庄。之前灰衣军是因为实力不行，一直被追杀，不能站稳脚跟。现在有了大字报计划，实力无疑会发展很快。这样一来，建立根据地就十分有必要了。

　　不过，这主意真的是博格想出来的吗？唐恩对此抱有怀疑，通过之前的接触，唐恩知道博格甚是聪明，尤其擅长于战术，但是对这些后勤之类的内政是完全外行的……

　　“博格这主意不错！”

　　“是啊，现在确实可以考虑建立我们自己的地盘了。”

　　“……”

　　几个老部长眼睛一亮，纷纷发言支持博格的主意。

　　“但是种庄稼是要时间的，至少也要几个月之久，我们当前的问题怎么办？”这时，一个老部长提出疑问。

　　众人一愣，随即点头。是啊，这主意是好，但见效期未免太慢，远水解不了近渴啊。

　　博格却是胸有成足的道：“这个我也有考虑，最近布兰正与北荒部落开战，军队物资都是从后方城市运来的。我建议从这上面下手！”

　　“你是说我们用抢的？”

　　轻微的摇头，博格笑道：“不，是那些盗贼团抢，和我们灰衣军无关。”

　　“呃……”看着博格意味不明的笑容，众人回过神来，明白了他的意图。

　　博格的意思很简单，就是让灰衣军士兵扮作山贼实施抢劫。反正北方盗匪众多，布兰官方一时半会也不会怀疑到他们身上。

　　“好！”

　　“这主意我看行，追杀我们这么多年，也该让他们付出点代价了。”欧蒙老将军点头大笑道。

　　唐恩这时却注意到了嘴角轻笑的博斯科，是了，这种滴水不漏的主意应该是他想出来的才对，现在不过是借了博格的口说出罢了。原因也很容易想，就像大字报计划记在乔希亚名下一样，是为了提高声望功绩。

　　“很好，博格你这想法不错！”洛沙面色欣喜的点头，她也没有料到难题这么快就被解决。

　　博格受得赞赏，得意之色忍不住显露于外，不过他也不是愚笨之人，迅速躬身谢过众人鼓励。

　　木屋内的气氛重新回归轻松，老部长们看着乔希亚与博格，都是一片欣赏神色，最近这两人的确表现出彩。

　　这时，咚咚咚……敲门声响起！

　　洛沙一怔，她已经和外面守卫说过今天开会，不要让外人打扰。

　　“进来！”

　　一个灰衣青年推门走进，行礼：“首领，各位部长、长官好，我有紧急事情报告。”

　　唐恩挑了挑眉，这不是宣传部的科林吗？

　　“嗯，你说。”

　　“我们今天去一个村庄继续宣传时，发现曾经给我们捐赠粮食的几户村民被打成重伤……”

　　“什么！”

　　“该死，谁干的？”

　　众人大怒，灰衣军大多数人本就来自平民。而且现在被打的是曾经捐赠粮食说完，这摆明就是冲着灰衣军来的。如果这事情不处理好，会让民众产生惧怕心理，进而也会影响到大字报计划。

　　科林接着道：“是这封地的主人，一个叫克劳德的骑士。”

　　洛沙阴沉着脸，点头道：“知道了，你先出去吧。”

　　等科林带上门后，洛沙扫视一圈：“你们说这事该怎么处理？”

　　“当然是杀回去！”脾气火爆的欧蒙老将军当即表态：“我让一队人马现在就出发，踏平他的庄园。”

　　“杀回去我没意见……”一个老部长皱着眉头道：“但后果会不会引得一些人注意呢？”

　　这事情发生的可以说很不是时候，现在大字报计划正在如火如荼的开展。若是一旦因为杀掉这骑士被布兰官方盯上，那出现什么后果就难说了。

　　可以说，现在灰衣军陷入一个两难境地。不杀，寒了众人的心，也可能会对大字报计划带来不好的影响。杀，后果难料，甚至一个不好会被继续追杀。

　　情况很明显，现在就看众高层到底会如何决策。蓦然。

　　“呼……”原先沉吟着看众人讨论的洛沙长舒一口气，斩钉截铁的道：“杀！”洛沙这是要以此立威了，她现在不允许有任何事情阻挡大字报计划的开展。

　　洛沙是灰衣军的最高领袖，本就有最终决策权。但她并不独裁，平时的决定都是与众人讨论后下的。这当然不代表她没有决断的能力，一旦定下心思，洛沙可谓雷厉风行。

　　“好！我……”欧蒙老将军一捶手掌，就待下命令。

　　“等等！”唐恩这时忽然站了起来，先是向欧蒙老将军致歉，随即平静的道：“首领，这次任务交给灰色空间如何？”

　　唐恩最近正愁怎么带那些新近的成员实战感受下，毕竟训练的再多，也终归是要杀人的。现在有此机会，他当然不会错过。

　　洛沙看着主动请战的唐恩，也是瞬间明白了他的意图，点点头：“可以。不过这次要杀的彻底，将那庄园直接抹去！”

　　“首领放心，专业的！”

　　……


第151章 我们是来抢亲的！

　　骑士，这是个听起来颇为浪漫的词语，从异世大量歌剧小说中，单枪匹马救贵族小姐的经典桥段就可以看出。当然，这也是个和忠诚、荣耀、信仰、勇气等挂钩的词语。这从骑士们出战的口号就可以听出——为荣誉而战，甚至不惜牺牲！

　　骑士的身份不是继承而来的，他们需要在军队，或者领主手下服役。在屡立战功后，才有可能被封赏为骑士，并得到一块固定的封地。

　　能混到骑士，那也就是正式踏入贵族阶层了。当然，是在最底层。不过最低等级的贵族那也是贵族，骑士在有着封地的供给后，一般都会活的很舒服。

　　克劳德骑士就感觉自己活的不错，他以前是在索罗门领主手下服役的，自从一次作战伤了右腿后就退了下来，索罗门领主对他还算不错，给了个骑士的封赏。

　　虽然和那些有着家族称号的贵族没法比，但在这封地里，克劳德无疑就是个实实在在的土国王。

　　克劳德这人除了有着贵族一贯的贪婪之外，还异乎寻常的好色。当然，他称呼这为风流。他本人最为遗憾的就是没生在个好时代。因为在布兰建国之前，那是各个国家、贵族领主混战时期。那时候的贵族礼仪不像现在这么正规，甚至有些很是荒唐，比如——贵族有封地中所有刚成年女子的初夜权。

　　现在布兰国一统，这种荒唐的权利自然是取消了。不过尽管如此，克劳德也没有闲着，所谓制度就是让人钻空子的。你不让我享有初夜权，你不能不让我结婚吧？于是克劳德现在有二十四位夫人，哦，不，准确的说，是准二十四位。因为今晚他又要结婚了，女子是他早就瞄上的一个村女。

　　为了得到这清秀的村女克劳德可没少花心思，不过那倔强的老头总是不肯。克劳德一向自诩风流，先开始倒是没有动强。当然，他的耐心也不是太好。这一回两回的拒绝终于惹恼了他。

　　当他今天下午再去那村子时，却是刚好看到了灰衣军张贴的宣传纸。克劳德大喜，这敢情好，理由都不用想了。先是逼问出谁捐赠粮食，一顿毒打，让那些被屈打成招的村民，指认村女家也是捐赠了东西。然后就简单了，直接绑人，带回去好好“审讯”……

　　阁楼花树，灯火通明。

　　克劳德的庄园相对于城里的贵族来说无疑是寒酸的，主建筑只有几个阁楼矗立。但是整个面积倒是不小，实际上只要他愿意，围墙圈到哪，哪就是他的庄园。那多出的面积主要是用来建造几个大型水池，那是他夏天与众夫人嬉戏的地方。

　　克劳德提着个酒瓶走出大厅，随手招来一个侍卫，不耐烦的道：“再去催催，怎么麦文神父还没来？”

　　“好的，骑士大人。”

　　自诩风流的克劳德很注重形式，他每次结婚时，都会请到封地里唯一的神父前来主持。

　　当然，愿意做这种事的麦文神父也不会是什么好货，他对美色倒没有强烈的需求，他喜欢的是钱。每次克劳德结婚时，他都能得到一笔不薄的赏金。

　　看着端着菜肴来回忙碌的佣人，想着今晚的各种销魂，克劳德对着明月灌了口美酒，颇为感触的长叹：“人生如此，夫复何求啊……”

　　……

　　就在那克劳德诗意大发，准备附庸风雅一把的时候。庄园外，无声无息的来了群穿着黑甲的不速之客。

　　“老大，调查清楚了，这里守卫大概有一百个……嗯，刚才有个神父进去了，他们好像在准备婚礼。”身材消瘦的米修低声道。

　　唐恩一愣，随即摸了摸下巴：“这么性急？啧啧，还真是来巧了啊，待会一定要讨杯喜酒喝喝。”

　　他们来时，曾经去村子里打听过情况。那个痛失孙女的老大爷知道他们是灰衣军后，立刻就是哭声哀求。

　　“喏，都听着！”唐恩转身对后面二十几个新加入的成员道：“这是你们加入灰色空间的第一次行动，五个人为一组，我会派老队员当你们的队长。友情提示一句，这不是训练，搞砸了就是死。”

　　“是，老大！”众人低声应道。

　　唐恩看着面前眼中冒着嗜血光芒的众成员，不禁满意的点点头。他们不像大卫那一批人员，他们的训练时间较长，已经克服了不敢杀人的心里障碍。

　　“唐恩哥哥，那我呢？我跟谁？”小卡萝挥舞着镰刀急声问道。

　　唐恩嘴角抽动：“把镰刀放下……嗯，你跟我。”

　　“哦。”

　　“老大，我们现在就进去吗？”大卫舔了舔嘴唇，似乎有些迫不及待。

　　“呃，有点爱心啊。”唐恩抚了抚额头，痛心疾首的道：“至少也要等那骑士说我愿意的时候冲进去，才有戏剧的感觉嘛。”

　　“……”

　　庄园大厅很快就布置完成，白蜡烛，红地毯，鲜艳的花朵……

　　佣人们这么快的速度，完全得益于克劳德的多次结婚。要知道这里除了新摘下来的鲜花，那红地毯、漂亮烛台等等都是见证了前面二十四次婚礼。

　　此时的克劳德已经换了个装束，稍显华丽的黑色正装。这是他最拿得出手的一件贵族服饰，他用它参加宴会，婚礼，葬礼等等……不过有点苦恼的是，这件衣服大概是陪不了他多长时间了，因为他的肚子是越来越大。

　　蓦然，音乐声起。

　　两个身材粗壮的女佣一左一右夹着个容貌清秀的女子，从红地毯那边慢慢走来。清秀女子的双脚几乎悬空，身不由己的向前。

　　啪啪啪……

　　周围侍卫佣人不断鼓掌，他们对这么多次结婚倒是没什么恶感，甚至还有点欣喜，因为这代表着他们又可以大吃大喝一顿。

　　很快，别扭行走的三人来到克劳德面前。

　　“亲爱的珍妮，我们很快就可以成为合法夫妻了，你开心吗？”克劳德语音温柔的问道。

　　“呸！”从外貌可以看出这珍妮性格应该是婉约的，但现在却是一口吐沫吐在了克劳德的脸上，身体剧烈挣扎：“你做梦！神父，我不想和他结为夫妻。”

　　麦文神父眼皮耷拉，像是丝毫没有听见。

　　克劳德擦了擦脸上的吐沫，没有生气，他对女人的容忍度一向很大：“亲爱的珍妮，不要挣扎了，嫁谁不是嫁呢。再说我还是个贵族，可以保你一辈子衣食无忧，这是许多女人想都想不到的福气。”

　　“我不要……放开我……我不要！”珍妮很快就被两个女佣再次固定住身形。

　　纠缠间，众人都看着台上这出闹剧，没有人注意到一大一小两个身影从侧门走入。

　　“唐恩哥哥，我们要动手吗？”小卡萝将镰刀藏在身后。

　　“不急。”唐恩摇了摇头，颇感兴趣的道：“葬礼我倒是熟悉，婚礼还没看到呢……”

　　挥了挥手，台上的克劳德有点不耐烦的转头道：“神父，可以开始了。”

　　马文神父点了点头，开口道：“以光明神起誓，你是否愿意与这个女人缔结婚约？永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我愿意！”克劳德干脆的道。

　　马文神父转头对珍妮道：“你是否愿意与这个男人缔结婚约？永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　“我不……呜呜！”珍妮的嘴立刻就被封上，接着一个女佣用力按着她的头颅，迫使她点头。

　　啧啧，看来异界的婚礼也没什么好看的嘛……唐恩有些失望，接着走出，张嘴。

　　“不愿意！”

　　呃……唐恩张嘴无言，我这还没喊呢，谁尼玛抢哥的台词……

　　砰！大门被一斧子劈开。随即一个大汗淋漓的青年冲了进来：“她不愿意。”

　　这是……唐恩讶然，先开始他以为是大卫他们，谁知道进来一个并不认识的青年，从服饰上看，这应该也是个村民。这尼玛是要上演抢亲吗？太令人激动了！

　　“莱安……你怎么来了，快走……呜呜！”珍妮见到这青年更是激动，奋力推开女佣手掌叫道。

　　“该死！”克劳德脸色瞬间黑了下来，大声吼道：“侍卫呢，外面的侍卫呢，都他娘的瞎了吗？给我把他赶出去！”

　　几声吼叫，却没有丝毫回应。门外漆黑的夜色里，静悄悄一片。

　　克劳德心中一沉，感觉情况不对了。就算是婚礼，外面也是有守卫的，现在这样，只能说明出事了。

　　“抄家伙！”

　　好在大厅里面还有不少守卫，闻言都是抽出佩剑小心的向四周看去。

　　“你是谁……”

　　砰！话音未落，一个守卫从人群上空飞出，越过通道，砸碎了另一边的烛台。

　　唐恩施施然的收回前踹的右脚，拉着小卡萝走上了红地毯。

　　“你们是灰衣军的吗？”那莱安紧紧的捏着斧头：“我今天打猎刚回来，珍妮的爷爷和我说的。”

　　唐恩点头释然，这小子运气倒好，大卫他们在外围清理侍卫，倒是给他清出条畅通无阻的道路来。

　　“你是谁？”克劳德距离这边还有段距离，所以他倒是没有听到莱安说的灰衣军。

　　“我？”唐恩摊摊手，理直气壮的道：“这还不明显？没错，我们就是来抢亲的！”


第152章 这就是爱啊……

　　音乐声早已停歇，因为唐恩的直白话语，大厅陷入寂静。

　　抢新娘，这算是个古老的习俗了，听说在北荒部落那边有些地方还流传着……这也是布兰国民众所鄙视的，认为蛮人就是蛮人，只会用这种野蛮的方式。

　　克劳德虽然向往一些远古风俗，但却绝对不包括这个，尤其是在自己新娘被抢的情况下。

　　“好大的胆子，贵族庄园你们也敢闯！”克劳德脸色相当的阴沉，但却也没有立刻做出冲动的举动，毕竟现在静悄悄的庄园看起来真的很诡异。

　　“爱情的力量是巨大的嘛……”唐恩拍了拍有些紧张的莱安肩膀，随即嘴角微撇：“不用拖延时间，外面的人进不来的，他们自身难保。”

　　周围逼上来的侍卫闻言脚步一顿，有些惊疑不定。

　　心思被拆穿，克劳德脸色更加难看：“你们到底是谁？”

　　也不怪他如此重复的询问，因为如果是平民造反抢人的话，是绝对做不到如此无声无息的就让外面侍卫全军覆没的程度。

　　唐恩没有回答，只是似笑非笑的看了克劳德一眼。蓦然。

　　“死！”

　　一个之前就在不断小心接近中的侍卫陡然暴起，跨步挥刀，匹练寒光直斩唐恩头颅。

　　他的出手时机选择的很好，在克劳德的掩饰之下，钢刀瞬间就离唐恩不过几寸。

　　唐恩并没有躲闪，只是嘴角小幅度的轻撇，似乎很不以为意。当然，在众人眼里，他无疑是吓傻了。

　　“小心……”

　　一旁的莱安大惊，不过他这时除了示警外，也没有能力及时做出反应。就在这时——

　　铛！

　　火花四溅，一柄弯曲镰刀忽然出现在钢刀下落的轨迹上。

　　出手的自然是小卡萝，之前她只是乖巧的站在唐恩身旁，没有人去在意她。但就这么一个不起眼的小女孩，现在却是挥舞着比身高还巨大的镰刀，挡住了直斩的钢刀。

　　小卡萝白嫩手臂受力下落，单论力量她是比不了成年侍卫的，但因为镰刀弧度，钢刀还是被卸到了一边。接着她顺势转身，镰刀随之划出美妙弧线，像是现世中击打棒球的动作似的，寒芒斜斜上挥……

　　那侍卫用力过猛，不但钢刀没能收回，身体也是不由自主的前倾，毫无防御的脖颈像是送上去一样。

　　嗤……

　　血幕喷涌，身体旋转飞出，头颅半掉不掉的挂在脖颈，九十度向后……

　　唐恩嘴角抽动，一把抓着小卡萝的肩膀侧走两步，避开喷洒的血液。

　　咝！在场所有人倒吸一口凉气，尾椎骨寒气直往上冲。几个女佣更是尖叫一声，眼珠一白昏倒在地。

　　小卡萝这时的表情也是愣愣的，她只是想挥刀招架保护唐恩哥哥，后面那顺势进攻完全是下意识的反应，就像她平时训练时做的那样。但现在却轻松击杀一名侍卫……和以前报仇杀人不同，这样的战斗厮杀使得小卡萝有些紧张，有些发懵。但和常人此时会做出的惊慌举动不一样的是，她只是一再紧紧握住镰刀长柄……

　　“咦，什么东西？”

　　唐恩他们所站的位置是正门口，所以那打横飞出的侍卫尸体径直飞向门外，但此时却是刚好有个人进来，接着大剑挥起。

　　砰！

　　那侍卫尸体可怜的又遭到二次重击，整个身躯几乎被拍扁。同时那半挂着的头颅终于脱落，飞了出去，呼……

　　一个佣人下意识的接住：“啊——”，头颅再次飞起，跌撞后退，撞翻了一排座椅。

　　克劳德面沉似水的拍开飞来的头颅，看向门口。

　　正门，两个侧门，都是鱼贯走进一群杀气腾腾的黑甲人。不用说，庄园里面的诡异状况都是他们做的。

　　“呃！啊！”两声杀猪般高亢尖叫同时响起。

　　克劳德霍然转头，就见一个身材消瘦的青年不知什么时候来到了这里，此时正掩护着珍妮后退，地上是那两个昏迷的粗壮女佣。

　　咽了口口水，克劳德知道今天是不能善了了：“你们……”

　　“还问这个有意义吗？”唐恩面色平淡的道：“记住，杀人就是杀人。即使在掌握着绝度优势的情况下，也不要去做为了看别人恐惧挣扎的幼稚举动。因为谁也不知道他们会不会小宇宙爆发……呵呵！”

　　很明显，唐恩后一句是对那些刚进来的灰色空间成员说的。实战才是最好的训练方式，这也是他拖到现在的原因。

　　随意的挥手：“那么，杀吧！”

　　静默的黑甲成员随着这声命令，立刻迅猛的扑了上去。

　　大厅里面瞬间战成一片，除去那些仆人，在这里的侍卫只有三十来人。人数不占优势，实力又比不过，侍卫们很快就死伤惨重。

　　克劳德从侍卫手中抢过一柄战刀，嘴里发苦。

　　他已经不是以前那个骁勇善战的骑士了，长期被酒色掏空的身体，挥刀都显的吃力。他现在心中还在想着这群人的来历，要知道贵族是构成这帝国的主要建筑，所以，没有多少人敢去无缘无故的击杀一名贵族。因为那必将会遭来雷霆般的报复。但现在……

　　统一的着装，周密的部署，我到底惹了什么人啊……

　　克劳德很快就收摄心神，因为一个壮汉正提着大剑直奔他而来。

　　“吼！”克劳德努力的发出战前怒吼，就像以前冲锋一样，红色斗气光芒覆盖钢刀。

　　好歹也是个骑士，克劳德当然是有斗气在身，不过十几年前是初级武者高阶，而现在是初级武者初阶……

　　嗤……

　　催动出来的斗气并没有给克劳德带来多长时间的安慰，因为对面那壮汉也是鼓起了黄色光芒，而且在颜色上，很明显要比他来的深……

　　大厅里面的战斗并没有坚持多长时间，几分钟后，灰色空间成员开始打扫战场。

　　唐恩拉过米修，叮嘱他仔细的寻找庄园仓库。再低的贵族也是贵族，一些好东西应该还是有的。

　　“呃，老大，这个该怎么办……”大卫抓着头发走了过来，指着缩在墙角处的神父。

　　光明神是布兰国唯一的宗教信仰，光明神殿的教堂几乎遍布帝国每一个角落。所以大多数的民众从一生下来就是其信徒，区别只是信仰的强弱差异。现在庄园里面所有人都被斩杀殆尽，唯独这神父活下来无疑也说明了什么。

　　不得不说，光明神殿对于外在的形象维持的还是很好的，所以即使是现在杀人如麻的大卫他们，都是没有对神父下手。

　　“哟，差点把你忘了！”唐恩眼睛眯了下，走了过去，强行将神父拽起。

　　“我是光明神殿的神父，不要杀我……”麦文神父脸色煞白，惊慌的说道。他刚才可是眼看着这些人如砍瓜切菜般将大厅里面所有人杀死。

　　神父是光明神殿低级的神职人员，经过一段时间培训，即可外放上岗。他们的武力几乎可以忽略不计，唯一拿的出手的就是初级治愈术，这也是为了传道时拉近与信徒们距离。

　　唐恩笑眯眯的道：“不要紧张，我现在又没说杀你。”

　　转头，向那抱在一起安慰的珍妮与莱安道：“你们过来吧。”

　　珍妮与莱安相互对视一眼，有些莫名其妙，又有些畏惧的慢慢走了过来。

　　“莱安，你喜欢珍妮是吧？”唐恩忽然道。

　　“呃，我……我……我……我……”莱安没想到唐恩会问这问题，立刻满脸通红，结结巴巴。

　　唐恩摸了摸下巴：“嗯，应该是这样没错。要不然谁会傻乎乎的提着个斧头就冲进贵族庄园救人呢……啧啧，那珍妮你喜欢莱安吗？”

　　“我……”珍妮羞涩的看了莱安一眼，低下头，轻轻的说道：“我喜欢他！”

　　莱安张了张嘴，被这忽然从天而降的喜悦砸中，一时间说不出话来。

　　啪！唐恩打了个响指：“眼光不错！能找个为你豁出命去的男人的确不容易……嗯，这就是爱啊。”

　　“你说呢，神父？”

　　“啊？”麦文愣了下，随即擦拭额头汗迹，强笑道：“是啊，的确是很真挚的爱！”

　　唐恩满意的点头：“既然这样，那麻烦你为他俩主持婚礼好吗？”

　　……

　　麦文神父、珍妮与莱安以及留在大厅里面的大卫他们都是怔住了，这是要闹哪样啊……虽然这是有神父不假，但这满地的尸体，刺鼻的血腥味……

　　“怎么，不愿意？”

　　“呃，愿意！愿意……”麦文忙不迭的说道。

　　“愿意！”一旁的莱安忽然回过神来，大声说道。

　　“哈哈，你向我说愿意没用！”唐恩摊了摊手，退后两步笑道：“那么神父开始吧！”

　　“咳咳……”麦文强行定住心神，对莱安说出那再熟悉不过的话语：“以……以光明神起誓，你是否愿意与这个女人缔结婚约？永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

　　莱安挺直胸膛：“我愿意！”

　　“以光明神起誓，你是否愿意与这个男人缔结婚约？永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”

　　珍妮在莱安热切的注视下，小声但坚定的说道：“我愿意！”

　　“那么，我在此郑重宣布，在仁爱的光明神注视下，莱安、珍妮正式结为夫妻。”

　　啪啪啪……

　　“这就是爱啊……大家鼓掌！鼓掌！”

　　大卫他们面色古怪的抬起双手不断拍着，这绝对是他们参加的最为诡异的一场婚礼。

　　“哈哈，恭喜你，莱安。”唐恩走了上去。

　　莱安神情激动，忽然一躬身：“谢谢你，谢谢你……”

　　毫无疑问，今晚对于他来说，绝对是大惊大喜。原本抱着必死的心前来，不料最后却是娶到了梦寐以求的女子。

　　“不用客气，嗯，这个就当我们的礼物吧。”唐恩递过去一张面值一百的金票。

　　上次杀掉山猫盗贼团的首领时，他可是得到一万二金币的。这笔钱唐恩没有交上去，而是当成了灰色空间的专项发展资金。

　　莱安大惊，连忙摆手：“啊，不、不……”

　　“不要推辞！虽然俗了点，但也是一片心意。”唐恩将金票塞进莱安手里，耸耸肩：“如果要谢我的话，将斧子借给我好吗？”

　　“呃，好的。”莱安晕晕乎乎的将一直抓在手里的斧子递了过去。

　　“谢谢！”唐恩顺手接过，随即温声道：“快回去吧，嗯，如果可以，还请不要将今晚的事情说出去。”

　　“没问题，我们一定保密！”

　　莱安抓着珍妮的手又再一次向唐恩以及众人鞠躬，最后退出大厅。

　　挥挥手告别，唐恩掂了掂斧子，转身面对神父：“好了，现在就剩下你了。”

　　“我……你当才说过不杀、杀我的。我……我也一定会保密的，我向光明神起誓。”麦文神色慌张，他现在觉得情况貌似有些不对。

　　“我刚才说的是‘现在不杀你’……”唐恩撇了撇嘴：“而且，我对那什么光明神真的欠缺信任感啊……嗯，或者说是对你们这些神父好感缺缺。”

　　“你知道吗，我以前也认识一个神父，叫什么名字我忘了，嗯，姑且称呼他为人渣吧，他被我杀了……”

　　“后来，我又认识一个，他的职位更高，不过人渣程度也更深……呼，我很想用斧头砍死他啊，但是一直未能如愿。所以，我准备先拿你练练手！”

　　“我……我……我……我是光明神殿的……你不能杀我……”麦文感受着唐恩毫不掩饰的冰冷杀机，慌忙后退，跌倒在地，又爬着后退。

　　唐恩面无表情的踏前几步，挥斧……

　　“啊！”一声高亢的惨叫传出。

　　“喊什么，还没砍呢。”停顿，唐恩皱着眉头向后看了眼，身后大卫他们都是一脸复杂神色。

　　他们对于唐恩那当然是绝对的信任与忠诚，但看着一个神父被杀死，也总觉得心里有点疙瘩。甚至这里面就有人是正式信徒，嘴里蠕动着想要劝说些什么。

　　唐恩想了想，蹲下身体：“在杀你之前，还是先来听听你的不堪历史吧！嗯，别说没有哦……”

　　红芒左手拍上，血气灌输。

　　做完后，唐恩退后一步，抱着胳膊静静的站在原地。

　　会来参加克劳德的婚礼，唐恩当然不相信这神父会好到哪去。

　　本来嘛，做这事情是有点浪费时间。但唐恩还是决定让大卫他们看看，所谓的光明神殿神父到底是什么样子的。他组建灰色空间团队的首要目的，就是希望能集合众人之力杀死塞斯曼。要做到这一点，当然先得让众成员在心里破去这信仰光辉。

　　血气内侵的效果自然是痛苦的，麦文不是像弗雷那样的硬汉，可以凭借意志力去抵抗。于是在不久之后，他就满地打滚，将收取克劳德赏金，将信徒捐赠的钱据为己有，以及怎么分享克劳德送来的女子等等，一系列龌龊的事情都交代个清楚。

　　一旁，大卫他们的脸色不断变换，诧异，不齿，愤怒，杀意……

　　“老大，砍、死、他！”路克忍不住了，一字一顿的恨声说道。他是光明神殿的忠实信徒，但现在却实在不愿意让这些话语污染耳朵。

　　“砍死他！”

　　“砍死他！”

　　……

　　唐恩暗自点头，目的已经达到，再不迟疑的挥起斧头。

　　哚、哚、哚……

　　“啊！救命！啊……”

　　唐恩没有像小卡萝以前那样慢慢虐死对方，但他也不介意让这种人渣多尝些痛苦！

　　……

　　没过多久，唐恩他们退出庄园，身后一片熊熊火焰……


第153章 看不见硝烟的战役

　　没有办不成的事情，只有想不出的创意。

　　所以，不用怀疑，只要找到合适的方法，无人问津的商品就能热销，濒临灭亡的团队也可以重焕生机。

　　灰衣军坚持抗争这么多年，虽是屡经磨难，但在一定的范围内，确实是打下了坚实的群众基础。所以在有了大字报计划后，发展势头如同闸门大开，洪水一泻千里，不可阻挡！

　　短短一个多月，方圆百里所有乡村城镇尽皆覆盖。民众的反响也甚是强烈，可以说灰衣军是就此走上了高速发展的正轨。

　　当然，发展总不是一帆风顺的。在大字报四处张贴的同时，也引起了封地勋爵骑士的强烈反弹。

　　没有哪个人愿意让别的势力在自己的地盘上大肆招人，或者带走粮食物资等等行为。所以这些勋爵骑士在发现大字报后，均是用上了高压手段。

　　但可惜他们没有意识到问题的严重性，只知道对那些活跃的民众进行严厉镇压，而没有想过从源头解决问题。所以这带来的结果就是，一夜之间他们的庄园全部化为废墟。

　　没有人确切的知道这是谁干的，民众们只知道第二天一起床，就看见封地主人的住址飘着袅袅黑烟。他们瞬间进入无压迫剥削状态，纷纷奔走相告，载歌载舞……

　　一个接着一个的庄园被毁，令剩下的贵族们胆颤心惊。他们茫然的注视四周，却发现不了那些神出鬼没的敌人在哪……灰衣军自然是重点怀疑对象，但关键是他们以前从没有进行过如此疯狂举动，再加上贵族们都知道灰衣军刚被围剿过，元气大伤，按道理说此时应该在哪休养生息才对！

　　就在这时，又一个震撼消息传来，一队运往前线的物资队竟是被一伙山贼劫去！

　　贵族们在咒骂着这些不知道死字该怎么写的山贼时，蓦然将最近的事情连接上。要知道那些被摧毁的庄园可是有明显洗劫痕迹的，虽说山贼们很少有杀死贵族的前科，但他们现在连军方物资都敢动，抢劫贵族庄园，呃，那也应该是顺手的事了吧。

　　贵族们越想越觉得有可能，于是将分析的情况向各自领主汇报。四大领主对于属地贵族是有保护义务的，再加上帝国军备处又下达了通知，于是一场盛大的清剿山贼行动正式拉开序幕。当然，也顺带寻找一下失踪的灰衣军。

　　山贼们遭此无妄之灾可谓无辜，一时间伤亡惨重。不过他们与帝国周旋多年，自是有一套保命手段。于是在初期的慌乱之后，各自施展手段躲避开去。

　　至于灰衣军这边，抹杀贵族的事情外人不清楚，他们中一些人自然是知道的。这一切都是唐恩率领的灰色空间团队所为，自从之前彻底摧毁克劳德庄园后，他们连日来不断奔袭，将冒头的骑士勋爵一一击杀。

　　如此的效率自是令人大为震动，欧蒙老将军在得知此事后，不禁长叹一声，灰色空间团队了不得！

　　要知道一开始是他主动提出暴力回击的，这事如果让他做的话，自然是派出军官带领一队人马强行推平。如此虽也能解决问题，但必将很快暴露行踪。而反观灰色空间，获知情报，迅速收集相关信息，制定作战策略，连夜奔袭，消除痕迹……完全流水化作业，不仅专业而且职业，实在是让人叹为观止。

　　诸如博斯科等人，闻之则是心思复杂。于是很快，驻地里面针对唐恩他们的小动作尽皆消失。

　　当然，唐恩他们如此嚣张行事，也是得到灰衣军高层批准的。虽是明知道在这么干下去迟早暴露，但洛沙他们现在却是不愿意停下来了。原因倒也简单，就是唐恩他们不断带回来的贵族私藏。

　　贵族每隔一段都会向各自领主上缴税收物资等东西，但那只是一小部分，贪婪的他们会从平民身上成倍的拿回来。所以他们每一个仓库都是满满的，再加上几乎所有的贵族都有个将好东西收于密室的癖好……唐恩他们虽是刺客做派，但对溜门撬锁的事情也是略懂，所以每次出发，都是赚了个盆满钵满回来。

　　那些珠光宝气的东西，灰衣军自是用不到，但只要一转手，那就是实打实的金币，可以用来购买粮食铠甲等东西。

　　这样的行动，灰色空间一共持续了十五天，战果就是洗劫了二十多个庄园。若不是领主士兵现在轰轰烈烈的开始围剿山贼，他们担心被撞见，那怕是要将周围百里内所有小贵族一网打尽。

　　……

　　下午，峡谷山巅。

　　“老大，这买卖做不了了！”大卫小心的从巨石后探出半个头，又迅速低下去道。

　　唐恩摸了摸下巴，叹道：“世道不太平啊……”

　　他们本是出来找一个勋爵晦气的，但刚走出驻地没多久，就撞上了眼前这些全副武装的领主士兵。

　　灰色空间成员撇了下嘴，对唐恩的话很是不以为然。要知道就是因为他们，这世道最近才会不太平的……

　　“撤吧，老大。”米修轻声道。有眼前这些密密麻麻的士兵挡着，他们是别想过去了。

　　“嗯！”唐恩点头，随即向后问道：“准备好了吗？”

　　“没问题！”哈里猥琐的做了个搞定手势。

　　正注视着外面的大卫忽然道：“哟，斥候兵过来了，可惜啊。”

　　他们现在的地形是山路右边峡谷的顶端，这种危险地形，只要领兵将军不大意，一定会派人过来搜查的。

　　唐恩摇了摇头：“不是所有人都脑残的……路克！”

　　“瞧好吧，老大！”路克举起一把满身纹路的黑色大弓，瞄向了登山的斥候兵。

　　这把弓就是飞鹰弓，是之前唐恩杀死苍鹰的战利品。灰色空间团队里面就路克的射箭天赋最为出众，所以唐恩将这交给了他。路克现在的本事自然没有苍鹰强，但眼前对付这种只有二百米射程的目标还是没问题的。

　　嗖——

　　弦震弓响，利箭呼啸飞出。

　　等那埋头向上攀登的斥候兵反应过来时，利箭已是到了身前。

　　砰，血花绽放，箭枝穿胸而过，带着斥候兵尸体向下滚去。

　　“哈哈，干得漂亮！”大卫张口大笑，一拳锤向路克肩膀。

　　嗖——路克手上一抖，第二支箭远远偏出。

　　“擦！”路克郁闷的瞪了大卫一眼。很明显，大卫刚才的举动影响到了他。

　　“呃，我这是锻炼你受干扰能力。战场从来不是一成不变的，小伙还得练啊！”大卫抓了抓头，恬不知耻的笑道。

　　哗——

　　下面斥候兵忽遭袭击，立刻吹响尖锐示警声。

　　嗖，砰！

　　哨声戛然而止，那个示警的斥候兵也是中箭滚下山丘。

　　“哈哈，果然好弓！”大笑声中，路克手臂缩回，像抚摸绸缎般的细细滑过弓身。苍鹰真是凭借此闯下偌大名头的，飞鹰弓自是坏不到哪去。

　　剩下的那几个斥候已经找到了掩体，路克可没有苍鹰那样霸道的实力直接射穿石块，所以他没再继续攻击。

　　此时，远处的领主士兵已经得到示警，阵型迅速分散，向山丘包围而来。

　　“走吧！”唐恩点了点头，走到山后的缆绳处。不用说，这就是灰色空间特有的逃生方式——空中飞人。

　　滑翔，落地，翻滚……几十个人迅速降到对面的小土堆上。接着大卫双臂肌肉鼓起，大喝一声，连绳带树干都被扯了过来。

　　买卖既然做不了，唐恩他们自然要后撤。但这些士兵的行进方向是朝着驻地那里去的，虽然后面灰衣军士兵也会做出诱导，但唐恩却是先将这事揽了过来。因为在他们不远处就是个山贼寨子，横竖左右无事，那不如给这些山贼、士兵找些乐子……

　　不久，唐恩他们重新找了位置，看着山贼的寨子被领主士兵迅速击破，接着大肆杀戮……

　　“啧啧，枉我们废了这么大的功夫。”唐恩百无聊赖的拍了拍衣服上的尘土，转身撇嘴：“走了……一群战斗力只有五的渣渣！”

　　……

　　这种顺手阴人的事情，唐恩他们做的多了，所以丝毫没有放在心上。等回到后方，将这些事情向一个军官说下，让他注意那帮士兵的动向，接着就走向驻地。

　　如今的驻地可不是简单的栅栏木屋，博格的建议已经被采纳，所以现在几乎处处都可见大兴土木的工程。灰衣军长期处于被追杀状态，也因此，大多数人心中都有个对家的渴望。现在这个愿望正不断的被实现着，所以所有民众积极性十分高涨，群策群力之下，外围的城墙已经初见形状。

　　野心这东西总是随着实力的增长而不断放大的，洛沙他们在决心建立根据地后，就打算在此竖起灰衣军的第一个城市。

　　“咦，唐。这么快就回来，今天有什么收获啊？”

　　唐恩转头，就见洛沙正笑眯眯的夺步走来，最近因为那些贵族的私藏，她可是数钱数到手抽筋。

　　“嗯，半路遇到领主士兵了。”唐恩解释道。

　　“哦……”洛沙语气稍显失望，随即一挑眉毛：“回来也好，我刚好有事找你。嗯，和我一起走走吧。”

　　唐恩一愣，随即解散灰色空间团队，跟着洛沙绕着城墙外围慢慢走着。

　　“谢谢你，唐！”走了半响，洛沙摸着石头地基感慨道：“我原以为要一辈子才能做到的事……呵呵，灰衣军竟也是有了自己第一个城市，真是想想就让人觉得梦幻……哦，我应该要对你说抱歉的，那计划是你的，现在却算在了乔希亚名下。”

　　唐恩摸了摸鼻子，苦笑道：“首领，你有什么事情就直说吧……”

　　经过一段时间的相处，唐恩也对洛沙有了些了解，这个首领的性格可不是只会一味强势，相反，她是那种目的性极强，手段可刚可柔的人。现在这么又夸又道歉的，必然是有什么事情要帮忙。

　　“你这人……很无趣哎。”洛沙薄怒的嗔了唐恩一眼。

　　“呃，好吧！”唐恩叹了口气，蓦然变出一副感兴趣的样子：“那首领，这城市建成后，你打算取个什么名字呢？”

　　洛沙满意的点头，作思考状：“名字，还真没想过……嗯，叫曙光城怎么样？”

　　还真是老土啊……唐恩摸了摸鼻子，从善若流的拍着马屁：“嗯，不错，不错！简洁又有内涵，是个好名字。”

　　洛沙未见丝毫高兴神色：“你知道吗？我观察过你，你只要尴尬或者要说谎的时候，就会摸鼻子！”

　　“呃……”唐恩再次摸向鼻子的手僵住了，老实说，他是真有点意外，他与洛沙的见面次数不多，但对方竟是准确的就说出了他的小习惯。观察入微，洞悉人心……果然是天生当领导的料啊……

　　“真为乔希亚感到悲哀……哈哈，算了，不逗你了！”莫名其妙说出一句话后，洛沙正色道：“我的确是有一件事情请你帮忙。”

　　我就知道……唐恩暗叹一声，点头应道：“首领你说。”

　　“托你的福，最近领主士兵开始大规模清剿山贼。我们的大字报计划也受到了影响，所以……”顿了下，洛沙眼中冒出一丝光芒：“所以我与几个部长商量决定，下一步去城里宣传。嗯，还是乔希亚负责这件事情，至于你的灰色空间团队则随行保护。”

　　“好！”唐恩一口应下。终于是走到这一步了吗……

　　村镇人口总是有限的，现在所有人都知道大字报计划的潜力远不只于此。如果到城市宣传并获得成功，以那庞大的人口基数来算，灰衣军的实力将再次得到极大提升。

　　但城市宣传的难度也是显而易见的，那里是布兰贵族阶层的重心。他们绝对不会允许灰衣军染指其中，再者那也是官方主要宣传灰衣军是暴民匪徒的地方……所以不管从哪方面看，前景都是阻碍重重。

　　又是一场看不见硝烟的战役啊……


第154章 路途小事

　　淅沥沥……

　　几天以来的阴蒙天气似乎就像老天爷不怎么愉快的脸色，终于在此刻，薄纱小雨若泪珠般落了下来。

　　崎岖山路，泥泞小道。

　　“你娘，这破天气，来的真不是时候。”大嗓门的壮汉一边抱怨着，一边擦去脸上的雨滴。

　　“知足吧，大卫，如果是前天那就惨了！”一个胖胖的青年将手掌挡在额头，极力的向远处眺望。

　　“我呸，你个乌鸦嘴！”

　　说话的是大卫与哈里，后面的是新进的三个成员，他们这是出来探路的。

　　灰色空间团队里面没有什么辈分，如果非要说等级的话，那么老队员比起新队员要来的有权威。大卫无疑是资格最老的那种，但哈里他们这一批是与他同生共死过的，双方早就模糊了级别界限，相互开玩笑那是再正常不过。若是那些新成员，那说话前就要加上个“队长”什么的称呼。

　　城市宣传计划已经启动，他们与乔希亚带领的宣传人员在前天就开始出发。不过驻地距离目标城市还真是不近。步行大概要三天，但就在他们眼看就要到达的时候，却是很倒霉的碰到下雨。

　　“行了，碰都碰上了，还有什么可抱怨的。”哈里随意答道，接着看了下怀中的简易沙漏：“嗯，时间到了，我们先回去报告！”

　　做斥候，那当然要适时的将情况回报。

　　“你们先在这守着。”大卫吩咐完了三个新成员，同哈里一脚深一脚浅的向后奔去。

　　不多时，就见后面山路上一群人顶着树叶前行。在队伍的最前方，是对正在聊天的青年男女。

　　“哎，大卫，你和老大接触时间最长吧。”哈里眼珠转了转，忽然问道。

　　大卫一翻白眼：“废话，我跟着老大的时候，你小子……”

　　“停停停！”哈里忙不迭的打出暂时手势，问道：“那你知道老大和乔希亚小姐……嘿嘿！”

　　“哦，你说这个啊！”大卫明白了哈里的意思，学着唐恩摸了摸下巴：“这个嘛，这个，那个……呃，我也不知道。”

　　“你娘！”满怀期待的哈里差点吐出一口鲜血，愤怒道：“不知道你还在这装腔作势！”

　　“这怎么能怪我。”大卫不满道：“你又不是不知道老大的性格，他若是不说，你能看出什么？我以前只是稍微试探下，就立刻被看出来了……嗯，不过我听菲利普那小子说，乔希亚应该是喜欢老大的。”

　　“哦？说说，说说……”哈里立刻又来了精神，急声道：“菲利普的确经验丰富，他是怎么看出来的？”

　　大卫停下脚步，思考了会：“记不太清楚了……”

　　“我擦你……”

　　“哦，想起来了。”大卫及时的说道：“菲利普说乔希亚是个很有主见的人，所以容易对那种见识比她高一等的人产生好感。但同年人里面她已经足够优秀，所以若是就这样下去，她很可能会爱上大叔、老爷爷什么的……但她却遇见了老大，呐，你知道的，老大虽然长得普通了点，但脑子里面的各种主意想法那是层出不穷，再加上年龄刚好，所以乔希亚应该是喜欢的。嗯，菲利普就是这么说的……”

　　“有道理，有道理！”哈里一拍大腿，面色激动：“菲利普这小子还真不是白混的，分析的头头是道嘛……啧啧，这么说是女追男啊！有戏，绝对有戏！”

　　“你们两在那嘀嘀咕咕什么呢，还不过来？”远处，唐恩的声音遥遥传来。

　　“啊，呃……来了，来了！”大卫与哈里稍显慌乱的跑了过去。

　　“咳咳！”哈里瞬间稳住心神，开口道：“老大，前面没有异常。大概再过一会，我们就可以抵达里瓦城！”

　　里瓦城，正是唐恩他们这次选定的目标。这是个北方中型城市，建立不过百年，以前只是个镇子，不过后来因为在其周边发现许多矿脉，商人来往运输之下，逐渐形成了城市。

　　以它为宣传目标，自然是有原因。贵族对矿脉那是绝对重视，同样的，剥削的也最狠。这城市以前就因为矿石的事情闹过几次暴动，民众的愤怨很深，这无疑会让灰衣军的宣传更见效果。

　　“嗯。”唐恩点头，随即皱着眉头：“大卫，你看什么呢，表情这么怪。”

　　大卫此时正偷偷打量着唐恩与乔希亚，听得询问很是慌张：“没、没什么。”

　　哈里脑子活泛，知道大卫这样下去肯定会露馅，于是立刻道：“那老大，我们先回去探路了。”

　　说完，一碰大卫腿脚，后者会意，顺着说出同样的话。

　　“嗯，去吧。”唐恩莫名其妙的看了眼大卫，挥了挥手。

　　大卫两人如蒙大赦，避开唐恩犀利目光，向远处跑去。

　　摇了摇头，唐恩转身道：“乔希亚，不用想太多。首领让你当英雄，自然有她的道理。你只要像以前那样好好做就是了。”

　　“可是我、我……”乔希亚咬着嘴唇，有点结结巴巴。

　　这一切要从出发前夜说起，洛沙终于是想起了要与乔希亚交流灰衣军英雄的事。乔希亚先开始还听得有滋有味，强烈赞成应该竖立这么个英雄出来。但当她得知自己就是这个英雄后，脑子当时就懵了，洛沙之后说的什么她一句没听清楚。

　　我做灰衣军的英雄……开、开什么玩笑。

　　没等拒绝，回过神来的乔希亚却发现洛沙已经走了，而且糟糕的是她之前都是下意识的点头，嗯啊嗯啊的，竟是就这么答应下来了。

　　之后自然是一晚没睡好觉，乔希亚想了很多很多……没错，她加入灰衣军是想要做出自己最大贡献的，但当英雄什么的，则完全不在她考虑范围内。倒不是说她没有自信，呃，这根本就不是自信的事。

　　乔希亚虽然有时也会陷入少女幼稚的幻象，比如灰衣军在她的努力下不断壮大，大到可以和布兰帝国分庭抗礼，然后就可以提高平民的地位以及生活等等。但那也只是偶尔的想想，只可以用来当做未来的目标激励自己。实际上从大体来说，乔希亚还是个比较务实的人。

　　但现在洛沙却忽然叫务实的她来做灰衣军的英雄……这就如一个管理村内事物都焦头烂额的小村长，却忽然得到任命，要去做城主了。惊喜自然是有，但更多的还是铺天盖地的惶恐……

　　“要相信自己！”唐恩鼓励道：“你可是身为贵族却敢带领贫民游行；抛弃尊贵身份、优越生活参加灰衣军；被追杀时不断鼓舞众人；谈判时强势指责对手……的乔希亚啊！”

　　随着唐恩不断说出的功绩，乔希亚神色也开始逐渐的变回坚定。

　　乔希亚本身就是个迎难而上的倔强性格，此时不过是被这忽如其来的偌大称号吓住，给她时间，她自己就可以从中走出来，更何况唐恩这两天的不断鼓励。

　　“嗯……那我试试看！”乔希亚抿了抿嘴，玉脸满是郑重。

　　“哈哈，这就对了嘛。”唐恩放声大笑，尽是欣慰。

　　呼……乔希亚长吐一口气，语气有点小埋怨：“洛沙阿姨真是的，我本来就对城市宣传计划有些紧张，偏偏还在这时候吓我……唐，你也是的。自己不愿意当，还推荐我……”

　　“呃……”唐恩摸了摸鼻子，尴尬道：“我这不是不合适嘛。”

　　“借口！你懂的比我多，实力又比我高……”乔希亚开始碎碎念。

　　“咳咳。咦，大卫他们怎么还没回来报告，不会出什么事吧，嗯，我得去看看。”自言自语的说完，唐恩拔腿就要向前冲去。

　　“老大，老大……”

　　呃……刚跑两步的唐恩顿住脚步，就见大卫他们正向这边奔来。

　　“里瓦城到了！”

　　尼玛！理由刚编出来，你要不要这么快啊……


第155章 同行

　　下午，唐恩他们正式进入里瓦城。

　　每个城市都有自己独特的风味，里瓦城给人的感觉就像是一个放久了的黑面包。

　　细纱小雨永远冲刷不干净的灰石街道，驳杂墙壁亦仿佛被晦暗不明的空气浸染，还有在哪不易察觉的墙角，斑斓霉菌正在潜滋暗长……

　　几十个人扎堆还是比较惹人注意的，所以在一进入城门后，唐恩他们就打听到了木材市场的位置。随即买了些建筑需要的铁木，换上早已准备好的衣服，变成个路过的小型商团。

　　城市不比乡村，宣传计划不是一朝一夕就能完成的。乔希亚她们来时虽也有一些简单部署，但一切还得要先观察实际情况后才能决定。

　　“老大，这间怎么样？”一行人来到个稍偏僻的位置，哈里指着面前的旅馆道。

　　“你现在是商团团长！”提醒了声，唐恩大致观察了下周围，点点头道：“可以，就这吧。”

　　队伍里面就胖胖的哈里最像生意人，唐恩虽然也能伪装模仿，但终究还是本色演出的好。

　　“呃，又忘了……”哈里不好意思的抓抓头，随即脸色一正，微抬手：“那个小卫啊，你去问问看能不能包下这间旅馆。”

　　“人模狗样！”大卫瞪了眼小人得志样的哈里，踏步走进旅馆。

　　异世的旅馆，其实就是个酒馆与旅馆的综合体。可能因为位置不好的缘故，这间旅馆的生意不是太好，大厅里面只有寥寥数人。客人进来了也没人招呼，老板此时正趴在酒柜上一动不动，像是在小憩。

　　“老板，老板……”

　　砰！不耐烦的大卫一巴掌拍在柜台上。老板一声尖叫，圆滚滚的身躯差点跌下长凳。

　　“该死，你……呃，欢迎你们。”在睡梦中被惊醒无疑是令人恼怒的，不过那不修边幅的老板见到一大群人后，立刻换上欢喜神色。

　　“诸位客人是要吃饭啊，还是住宿？”

　　“住宿。嗯，我们人比较多，能不能包下这里？”

　　“哈哈，能，当然能！”那老板喜不自胜的急声叫道。光明神庇佑，这可是笔大买卖啊。

　　“呃，老板……”旁边的服务生指了指后面，小声提醒了下。

　　“嗯？”老板一愣，随即脸色一苦，搓着手道：“那个不好意思，旅馆里面有人长期住宿……不过就这一个，而且剩下的房间足够你们住的。这样可以吗？”

　　开门做生意，自然没有把客人往外面赶的道理。所以那老板说完后，眼巴巴的看着大卫。

　　大卫神色稍怔，随即转头看向后面拿腔作势的哈里。

　　摸了摸下巴，哈里似乎在思考，不过那对小眼睛已经撇向了一边。

　　唐恩收回观察大厅的目光，稍稍颔首。

　　能包下自然最好，这样可以防止出现不必要的麻烦。不过这确实需要点运气，如今天色已晚，再说后面只有一个人，已是很不错的状况了。

　　这些只是稍微思量，唐恩此时的注意力正放在大厅角落的那两个食客身上。虽然他们一举一动很是正常，但唐恩的眼光何其敏锐，一眼就看出这两人是武者，还有点熟悉的味道……嗯，希望是路过的吧！

　　大卫这时已经与老板商量好房钱，并交代不让后来的旅客入住。

　　那老板自是满口答应，他的旅馆生意本来就很惨淡，一天能来个住宿的就不错了，如今有这么大群人住进来，还有什么不满足的。

　　“我们的货物还在外面，老板你把后院开下。”

　　“没问题，没问题。你还愣在这干嘛，还不快去给客人搬东西！”老板对身旁的两个服务生吼道。

　　大卫摆手：“不用，我们自己来。”

　　搬货物是假，借机观察周围地形，并布下简易防御才是真实目的。

　　“哦，可以，可以！”像变脸一样，老板又换上了和悦的神色。心里却是在嘀咕，包下旅馆，还不让人帮忙搬东西……难道那货物很贵重？当然，这念头只是稍纵即逝，他是生意人，又不是开黑店的，自然不用管那么多。

　　哈里打头，众人鱼贯穿过大厅。后面是一个中院，还有两排连在一起的阁楼。

　　大多数的灰色空间成员住在一楼，选的是门口，楼梯口的位置。唐恩带着路克几人随着乔希亚他们走上桐木楼梯。

　　这旅馆虽冷清，但环境倒还干净。众人上了二楼后，都是不由的一怔。

　　因为在走道的座椅上，坐着一个举着报纸的老者。看着唐恩他们上来，那老者转过头，打量了下，随即和善的点点头以示招呼。

　　大概就是住在这里的人吧……众人没有在意，招呼了下，就各自选择自己的房间。

　　走在后面的唐恩眼波一闪，眉头微皱，带着乔希亚走向最里面的屋子。这种感觉……不会错的，是同行啊！

　　走道并不宽敞，老者将腿脚收回，身体微侧。双方交叉而过，唐恩耳朵蓦然动了下，脚步不停，神色如常的来到走道尽头。

　　推门而进，唐恩先是检查了下屋子，又推开窗向外看了眼，顺手做了个警报活扣：“行了，你就住在这吧。嗯，窗户不要开。”

　　“好。”乔希亚点头。

　　唐恩打开门走了出去，转身道：“早些休息。”

　　“你也是，晚安！”乔希亚微笑了下，掩上房门。

　　回走，抛了抛钥匙，唐恩四处看着房门号码：“嗯，不是这个，三十三号，三十二号……”

　　寻找房间的时候，唐恩逐渐接近那看报的老者，后者眼睛瞥了下，随即缩回。

　　“找到了！”唐恩看着老者另一边的房门，眉毛微挑，有点小喜悦的样子。

　　老者见状，再次侧起身体，让唐恩过去。

　　“谢谢，嗯，今天有什么好玩的消息吗？”语气很是平常，适合于陌生人之间的随意询问。

　　老者微怔，随即笑道：“都是些平常事，没什么看点……”

　　“哦，既然没什么好看的，那就不看了吧……”

　　撕拉——

　　报纸的中间位置蓦地碎裂，一只手成爪形伸了出来。

　　攻击来的很是突然，老者身体一绷，瞳孔瞬间放大。除此之外，他不能做任何反应。接着脖间一凉，头颅无力垂下。

　　“有没有告诉你，你的伪装很差劲啊……”

　　上前一步，唐恩将老者摆了个斜躺姿势，碎裂的报纸随便的盖在后者脸上。

　　做完这一切，唐恩先是向前咚咚的走了几步，开启房门，关上。随即轻步返回，无声的来到老者对面房间。上身前倾，屋内的说话声隐隐传来……

　　摸了摸鼻子，唐恩愕然的张嘴，不会吧，这都能遇上……

　　屋内，气氛凝重。

　　一个满脸蜡黄的中年人坐在床上，身上几处隐见血迹，受伤不轻的样子。不过语气倒很是轻松：“哈，怎么说也是半个同行啊。趁着我受伤捅刀子，未免太不地道了吧。”

　　在他斜方两侧，站着两个手持短刃，面无表情的男子。

　　“即是同行，那拿人钱财，替人办事的道理应该懂。”右侧男子硬邦邦的道：“再说逃亡一个月，死伤在你手上的同行怕是有两位数了吧。”

　　中年人苦恼的侧了下身子，作思考状：“有这么多吗？还真没计算过啊！”

　　两男子警觉的踏前一步，再一次将对方纳入自己最佳进攻角度。

　　“呵呵，没用的。你就不该进入里瓦城，落到我们兄弟手里。认命吧！”

　　中年人撇嘴：“哈哈，说大话也不怕风吹掉舌头。若不是我受伤，你们能逼近到这里？不过是帮只敢落进下石的老鼠罢了！”

　　左侧的男子闻言眼中厉光一闪，匕首微动。

　　“不要冲动！”另一人急声劝阻：“这小子滑溜的很，他是想引我们进攻，破坏合击！”

　　“哈哈，既然你们不敢进攻，那来这做什么，和我聊天吗？拜托，我很忙的，分分钟几万金币上下啊。”中年人嘲讽的调侃道。

　　“呵呵，不急。”两人又向前踏了一小步，继续压缩空间：“你若是忙，可以先进攻。”

　　“哈哈，大爷是高手，后发制人懂不懂？”中年人语气很是嚣张，似乎浑不在意两人的逼近。但事实上，他内心却是叫苦不迭，直叹大限将至。这两人的实力基本与他持平，若是单个人来的话，他凭借自己的各种手段还能拿下，但两人一块上，他就要妥妥的躺了。更别说这房间的外面还有其他人包围。

　　这时，两人像是失去了继续说话的兴致，又似乎是担心自己受不了对方的嘲讽语气。紧握匕首，再一次向前逼近。

　　中年人眼睛一眯，手指规律颤动。不能再拖了，再让对方走一步，他连拉个人垫背都做不到。

　　气氛一时凝滞，空气瞬间变得粘稠。

　　三人都是身体前倾，就像欲扑击猎物的猛虎。这时双方任何一点有意无意的举动，都会引来雷霆攻击。

　　就在这时——

　　咚、咚、咚！敲门声响。

　　三人身躯皆是一颤，匕首悬悬没有挥出。接着包围的两人同时后撤一小步，肃杀气势瞬间瓦解。

　　“谁？”


第156章 悲剧的故人

　　“谁？”

　　正在包围的那两人很是纳闷，门外是有人守着的。按照理来说，不应该在这时候打扰啊。

　　“先生，您订的晚餐到了。”

　　中年人一愣，他可没有订过什么东西。等等，这声音怎么有点耳熟……

　　那两人也是一怔，随即再次后撤一步，面色紧张的盯着门口。道理很简单，如果是服务生的话，他们在外面的人就会阻止下对方。

　　机会……中年人来不及思考其他，眼见两人精神分散，手指瞬间扣上十余个半月刃。

　　那两人反应倒也迅速，立刻就将视线移了过来，不过心中仍是不免暗慌。就在这时——

　　砰——

　　碎木横飞，人影窜进。

　　不是中年人，也不是门口。攻击竟然是来自一边的窗户。

　　两人大惊，要知道他们在窗户也是埋伏人的，就是防止眼前这滑溜的中年人逃跑。但攻击偏偏是来自那里，也就是说，对方竟然在这短短的时间内，来到窗户边，并击杀他们的同伴，然后进入内屋。

　　“撤……”他们不是笨蛋，能做到这些，对方必然是个高手。此时若是不走，怕是要死在这。但可惜这个撤字只吐出半个音节，密密麻麻的红芒就来到了眼前。

　　叮、叮、叮……

　　匕影交错，身形瞬闪。

　　短短几秒钟，这场近距离搏杀就分出了胜负。站在右侧的男子捂着心口踉跄后退，止不住的血液从指缝间流出……他甚至都没有看清来人的长相，就永远闭上了眼睛。

　　另一个男子见状大惊，一蹬地面，就待撞门而出。但就在这时，耳边破空声却接连传来。

　　嗖、嗖、嗖……

　　十余道半月刃纵横交错，封锁了他身侧所有路线。

　　铛！铛！铛……

　　那人身手倒也灵活，身躯在空中强行转体，挥动匕首不断格开疾射而来的半月刃。不过。

　　噗——

　　劲弦强震，一道速度极快的黑影瞬间穿透了他的匕首防御，消失在了咽喉处。

　　砰！如同折了翅的蝴蝶，那人身体重重摔在了地板上。抽搐少许，血液肆意溅出。

　　“娘的，敢惹你大爷！”满脸蜡黄的中年人端着把小型弩弓，走上来愤愤的踹着地上的尸体：“我让你嚣张，让你落进下石……”

　　接连踹了几脚，中年人才算发泄完，随即一转身，张开手臂：“啊哈，亚瑟，你真是我的救星啊！”

　　那冲进来进攻的当然就是唐恩，嘴角抽动了下：“我就纳闷了，杰克。为什么我每次碰到你，都是这些破事呢！”

　　那中年人自然就是好久不见的杰克了，他脸上带的还是唐恩送的那套伪装。

　　“人帅遭天妒，没办法啊！”死里逃生后，杰克显得很是激动。

　　唐恩撇了撇嘴：“说吧，这次又是怎么回事？难道奥斯顿家族还在追杀你？”

　　“擦，别跟我提这个，提起来我就满肚子火！”杰克脸色顿变，满是晦气：“还记得我们上次接的那个任务吗？”

　　唐恩讶然：“上次……哪次？”

　　“就是那个要自杀的疯女人！”

　　“哦，记得！”唐恩点头，那个艳丽女人给他的影响还是很深的。为了报复薄情的丈夫，竟然煞费苦心的请刺客将自己杀的血肉模糊。

　　心中一动，唐恩脸色有点难看：“呃，不会吧……”

　　“没错。”杰克满脸郁闷：“我们帮她杀了那个王八蛋，不感谢也就算了。还描了我们的画像，到盗贼工会、佣兵工会……发布无限制任务，花高价钱买我们的命。”

　　“……”唐恩张了张嘴，彻底无语。这女人到底是疯成啥程度，才会这样啊！

　　“你是不知道啊，可怜我刚甩脱奥斯顿家族的追击，就被一连串的刺客、佣兵撵着追杀了几个月，要不是我机灵，时不时的摘下伪装，早就死翘翘了。”

　　“这么说，我也被盯上了？”唐恩皱眉！要知道他当时见那女人的时候，可是没作什么伪装的。

　　“嗯。”杰克点头，随即道：“不过你不用担心，再过几天，就没人追杀了。”

　　“呃，这个怎么说？”

　　杰克解释道：“工会规定啊。这种无限制任务若是三个月内没完成，就会自动取消！”

　　“这样啊……”唐恩松了口气，随即一挑眉：“但是如果那女人继续这样做呢？”

　　“不会的！”杰克摇了摇头，神色有些古怪：“我当时查到是那女人发的任务后，曾经去找过她，不过……不过她已经自杀了，呃，和她的丈夫葬在一起。”

　　“……”良久，唐恩神色复杂的长叹了声：“女人啊……”

　　“老大，发生了什么事？”门口，米修闯了进来。

　　“不用紧张，是我的人！”唐恩按住杰克瞬间扣上半月刃的双手。

　　“呵呵，条件反射，条件反射……”

　　拍了拍杰克肩膀，唐恩这时感受到了他这几个月的艰难处境。

　　“把这尸体处理下，嗯。门口，窗外都有一个！”

　　“是！”米修看了眼杰克，退了出去。

　　“哟，混得不错啊。还找到组织了，连手下都有？”杰克凑了上来，好奇的问道。

　　唐恩摆摆手：“这个以后再说，先清理掉尾巴要紧。”

　　“怎么，还有刺客？”杰克神情又是一紧。

　　“嗯，大厅里面还有两个，不过应该不是一伙的。要去看看吗？”

　　“去，当然去。”杰克一口应下：“不把他们杀干净了，我睡觉也不会安稳。”

　　“那就来吧！”唐恩当先走出房间。杰克算是他在异界为数不多的朋友之一，两人算是不打不相识，他自然不会坐视这种情况不管。

　　……

　　大厅里面的那两个刺客，并没有费唐恩他们多少工夫。以有心算无心，唐恩与杰克一人一个，搂着已经昏迷的两人走出旅馆。

　　动用了些手段，顺利得到信息。

　　唐恩之前的猜测没错，这两人的确是冲着杰克来的刺客，不过却并非和上面那四个是一伙的。他们在来到这里之后，才发现被人捷足先登。

　　任务撞车那是常有的事，刺客在这种情况下，要么抢，要么撤。这两人实力一般，明显打不过先来的那四人。不过他们也没有走，而是留下来进行观察。若是杰克被杀，那自然就算了。但假如杰克跑了，或者双方两败俱伤，那他们就可以乘机捞个便宜。

　　可以说，这小算盘打得还是不错的。可惜他们到了最后，却是等来了唐恩这个杀神。

　　处理完了这两个刺客，唐恩与杰克再次回到旅馆。此时，灰色空间成员已经完成对周围的清查，并没有再发现什么刺客。

　　……


第157章 黑市偶遇

　　次日，清晨。

　　乔希亚带着宣传人员观察城市，收集资料。灰色空间的人则乔装打扮在一旁守护。

　　唐恩没有跟着，他正随着杰克向城西走去。老实说，碰到杰克真是个意外，但也有点惊喜，因为他正好需要杰克帮点忙。

　　“真没想到啊。”杰克摸了摸脸上新的伪装，感叹道：“你竟然会参加灰衣军！”

　　“是啊，嗯，你要不要也参加玩玩？”唐恩半开玩笑的道。

　　“呃，还是别了！”杰克忙摆手，哭笑不得：“有你这么当朋友的吗？一见面就拖我下水！你那是造反，没钱途（不是错别字）啊。再说我也受不了别人管束，还是一个人自由自在的好！”

　　唐恩点头，倒也没再劝。杰克如果能加入灰色空间，那无疑会是一大助力。但这种事情本就你情我愿，勉强不得。随即岔开话题：“你确定能找到我要的东西？”

　　这就是唐恩要杰克帮的忙了，灰色空间成员身上除了那套黑甲能拿得出手外，其他外在道具皆无，这明显限制了一些战术的发挥（当然，路克的那把飞鹰弓除外）。而杰克身上各种小玩意最是繁多，他知道哪能弄到唐恩想要的东西。

　　“放心！”杰克很有信心的道：“在黑市，只要你付得起钱，就能找到想要的东西。”唐恩需要的物品中有些是军方违禁品，也只有在黑市才能买到。

　　“嗯，希望吧。钱不是问题！”

　　“哟！”杰克两眼放光，羡慕道：“有组织就是好，听你这口气貌似是发财了啊。呐，兄弟我现在手头紧……”

　　“停。”唐恩连忙打出暂停手势，郁闷道：“我说你小子怎么就混的这么惨呢。每次遇见你，不是被追杀，就是缺钱花。”

　　“这个我怎么知道。”杰克尴尬的抓了抓头发，随即若有所思的道：“你说我是不是应该找个时间去教堂晃晃，捐个铜板什么的去去晦气？”

　　“……”唐恩无语，捐铜板？偷善款的可能性更大吧。

　　“行了，买完东西我请你喝酒。”

　　“好勒！”

　　……

　　龙有龙行，鼠有鼠道。杰克对于黑市那完全是熟门熟路，在绕过热闹的中心街，走过几个像是贫民窟的地方，最终来到个巷道口。

　　这里没有正式的人把手，好像谁都可以进。但唐恩从周边那些或坐或躺，看似百无聊赖的大汉身上闻到了血腥味道。他与杰克刚一出现在这里，几十道目光像闪电般划了过来。不过这只是一闪而逝，对方稍微打量了下，就收了回去。

　　“不用管他们，我们进去。”杰克看到唐恩注视这些大汉，不在意的说道：“每个黑市都有自己的规则，只要你不是穿着警备厅的制服来，就没有什么问题。”

　　唐恩点点头，就要走进巷道。不过这时，迎面却是走出三男一女，当先的那男子一头银发十分扎眼。

　　唐恩眼波一闪，随即恢复，跟着杰克与这些人擦肩而过。

　　蓦然，走在中间的妖娆女子脚步一顿，转身，眼睛定定的盯着唐恩后背。

　　“怎么了，尤妮丝？”后面身材魁梧的男子诧异问道。

　　尤妮丝没有说话，眉头一皱，一股看不见的气势直逼前方。

　　“嗯？”走在前面的银发男子和一个穿着连体长袍的人同时回头，这种气势很微妙，只有到了他们这种实力的人才能感觉的到。

　　不过前面的唐恩恍然未觉，不见一丝动静，仍是如常的走着。

　　踏踏踏……直到身影消失在了暗色巷道，脚步间距丝毫未变。

　　“可能是我看错了……”尤妮丝摊摊手，气势尽收：“呵呵，也不应该这么巧。”

　　“嗯，那走吧。”银发男子没有在意，转头向前方走去。

　　……

　　呼……感受到背后杀意消失，唐恩徐徐吐出一口长气，额头部位的伪装下，瞬间出现一层颗粒汗珠。

　　这些人唐恩当然认识，正是上次驻地混乱时，前来营救贵族青年的那伙赏金猎人，并且他们中的苍鹰还死在了自己手上。当时的那一战，唐恩虽死里逃生，但这些人说的“记住他”，还犹在耳旁。

　　而且那个叫尤妮丝的女子更是直接与他交了手，可能是对他的气息十分敏感，因此产生了怀疑。

　　幸好唐恩的伪装术已经炉火纯青，再加上昨晚从杰克口中得知自己已经上了工会任务榜单，所以在外形上做出了改变。否则在这里直接照面，他绝无任何生还可能。

　　要知道对方可都是地级武者巅峰，那带头套的也应该就是上次未露面的魔法师！

　　还是大意了啊，看来路克的飞鹰弓暂时是不能用了！

　　“喏，这里就是里瓦城的黑市，你要买什么？”唐恩这边正思索间，毫不知情的杰克开口忽然问道。

　　唐恩一抬头，才发现已经走出了巷道，此时出现在面前的是一个类似于商场的地方，有人摆摊贩卖，也有正规店面出售。

　　“我要买的比较杂，弩弓、长弓、质量好点的短刃，还有你以前用的那种闪光、爆破水晶……”迅速稳住心神，唐恩将之前所设想的东西一一说出。

　　“这么多？”杰克闻言一愣，说道：“那就去大点的店面吧。”

　　随即，杰克带着唐恩穿过路边小摊。

　　“要来看看吗？这是从上等精灵古树上截下来的树枝，用来做魔法杖最适合不过……不是魔法师？没关系。我时间比较急，一看大哥就面熟，便宜给你，转手的话可以大赚一笔哦。”

　　“这样啊……那十个铜币怎么样，我家壁炉正好缺柴火。”

　　“……”

　　“上等精金陨矿，可以让你的兵器无坚不摧。怎么样，是不是很心动，三千金币你就可以拿走。”

　　“三十金币吧，刚好够你涂在外面的那层精金陨矿粉……”

　　……

　　一路走过，旁边的摊贩均是热情推荐自己的好货色，不过杰克却丝毫不为所动，一眼就说出那些唬人东西的本质。如此下来，在他们走过十几米后，再无摊贩上来推销。

　　唐恩对这是叹为观止，不禁问道：“难道这里都是假的？”

　　“绝大多数都是，不过偶尔也有也有好货色，就看你的眼力如何。”杰克随意的说道，随即一指面前的这些摊子：“这里的都是为了宰那些第一次来的冤大头，或者骗那些想要淘到宝贝的家伙。”

　　唐恩点头：“明白了。”这是打着半年不开张，开张吃半年的主意。

　　“这家不错，走，去看看！”杰克来到一家看起来十分正规店面时，停下脚步，走了进去。

　　“您好，请问有什么需要？”胖胖的店主立刻迎了上来。

　　“这个怎么卖？”杰克随意的拿起一把弩弓问道。

　　店主豌豆大小的眼睛闪过一丝精光：“这是沙鳄劲弩，十个金币。”

　　“呵呵。”杰克轻笑了两声，撇嘴道：“收起你的那一套吧，我们不是菜鸟。这是沙鳄弩不假，不过它是短弩！嗯，我再问一次价格。”

　　“哎呀，是我看错了。”胖胖的店主一巴掌扇在脑门上，夸张的道：“不好意思，这个是沙鳄短弩，应该是四金五十银才对。”

　　真是黑啊……唐恩挑了挑眉，以他眼光自然看出对方刚才是在作假。

　　杰克却不以为意，点头：“这个价还差不多，那就三个金币吧。”

　　“啊！”店主这次是真的被吓到了，他出四金五十银，就是为了让对方在还价时抹去零头。不想杰克直接杀价到了三金。

　　一把夺过弩弓：“不卖，哪凉快哪待去。”

　　“你确定？我要买的可不是一把哦？”杰克微笑道。

　　“呃……”店主一怔，随即脸色又迅速变回一副笑容可掬的样子：“请，我们进去详谈。人呢，赶紧上茶！”

　　……唐恩一脸无语，他算是见识了奸商、变色龙到底长什么摸样。

　　三人进去在一张四方桌上坐定，杰克不紧不慢喝了口茶，然后才说出所需物品。

　　店主胖胖的圆脸随着杰克嘴皮的抖动，愈见喜色。

　　“就这么多吧，怎么样，能搞定吗？”

　　“能，当然能！”店主一口应下，随即迫不及待的道：“给我时间，你就算要个北荒妞，我都能帮你弄到。嗯，您稍等，我找人给你去问问。”

　　这家店面主营的是各种武器，不过在这混的，想要搞到别的东西还真的不难。

　　杰克点头：“你找人合伙我不反对，不过质量若是不好，或者玩什么花样，你就别想从我这得到一个铜板！”说完，使了个眼色给一旁静坐的唐恩。

　　唐恩会意，伸出手按在桌上，不见丝毫动静。瞬间，手掌陷落，生生嵌入桌面之中。

　　黑市可不是个讲道理的地方，这里虽也有简单的规则约束。但冲突起来，拳头才是真理。唐恩他们采购这么多东西，难保对方不会有什么别的想法。因此，很有必要来个小小震慑。

　　这举动的效果很明显，店主脸色霎时大变，他这桌子可是用铁木制造的，对方并未用任何斗气，竟然就差点击穿了……咽了口口水，笑容更见掐媚：“哪能啊，我这东西向来价廉物美，童叟无欺。”

　　“呵呵，那就好。麻烦老板了……”唐恩感激的笑了笑，伸手拍下店主宽厚的肩膀。

　　“啊——”圆滚滚的身躯一蹦三尺高，慌忙后退。见肩膀并未有任何异样，店主才又尴尬的笑了下，随即远远的招呼一声，出门而去。

　　“亚……唐恩，你的实力又涨了不少啊。”杰克感慨的叹了声。昨晚，唐恩已经将真实姓名告诉他。

　　想想当初唐恩与他初次见面，他们尚能勉强的打个平手。但现在杰克知道，他已经被远远甩在了后面。

　　唐恩轻笑道：“呵呵，你也不错啊。昨晚干净利落的就收拾了个刺客。”

　　杰克没有否认，郁闷的道：“我那都是被逼的，追杀几个月，想不提高也难啊！”

　　两人聊了片刻，那店主抱着个大箱子进入店铺。

　　……


第158章 莱岩城的梦魇

　　如果绞刑架下有金子，那些走私的家伙会毫不犹豫的去捡取。

　　这是多年前一个财务官说的话，毫无疑问的正确。不谈其他，帝国每年因为走私损失的钱财就不计其数。危害如此的大，帝国对这个方面的管理当然很是严格，甚至还专门颁布了相关的法律。

　　但这一切都不能阻止走私者们对利益的追求，关键是有些贵族也参与其中。甚至财务官的那句话也成了走私者们的座右铭，他们以此来提醒自己，不要忘了赚取任何一枚金币。

　　黑市店主对于能力方面倒是夸大，不过短短的几分钟，他就搬来了唐恩所要的一切。但是……

　　“我擦，这也太他娘的贵了！”唐恩抱着东西走出店铺，忍不住的暴了声粗口。

　　所有东西花去了他整整八万金币，就这还是打完折之后，杰克拍着桌子，费尽口水才降下来的价格。唐恩这时才真正理解，为什么身为道具流盗贼的杰克总是哭穷。

　　“知足吧。”同样扛着东西的杰克说道：“若不是看在你买这么多东西的份上，那老板都不带搭理你的。”

　　黑市的东西市面上大多没有，这也是那些黑心商人敢开这么高价的原因。他们有着充足的心理优势，你爱买不买吧……

　　唐恩当然明白这个道理，之前不过是抱怨，一挑眉：“对了，这里有斗气心法卖吗？”

　　“当然有，不过斗气心法……”杰克讶然：“海潮心法不是已经给你了吗？”

　　“我是说比这更高一级的，或者说类似的。”

　　每个人的体质不一样，相应的，所适合的斗气也不一样。灰色空间成员现在练的都是海潮心法，这里面当然会有不合适的。小卡萝就是如此，因此她的斗气修为进展的很是缓慢。

　　“……”杰克无语：“大哥，这不是十个铜板一份的报纸啊。高级斗气心法已经是不容易碰到了，你还想要更高的？而且你有那钱吗？”

　　“钱的事情我有办法，你就告诉我在哪能买到。”唐恩他们出来时，洛沙将之前洗劫的一些金银珠宝交给了他们，想进城兑换成金币。那些可都是贵族的私藏，价值自然不菲。

　　杰克想了会，说道：“这东西只可能出现在拍卖会上，我找时间帮你打听下看看吧。”

　　说话间，两人走出了巷道。

　　他们背着这么多东西，自然引起了一些有心人注意。不过在唐恩缩地成寸般的横行十丈后，那些人聪明的放弃了跟踪。且不谈实力如何，就这一手他们就追不上。

　　这里地处偏僻，唐恩他们自然找不到马车，于是向中心街道走去。

　　嗯？唐恩这时眉头轻皱，低下的眼帘横扫四方。不知怎的，他忽然觉的有种淡淡的感觉笼罩心头，像是阴影……被跟踪？但是四下看着却没有任何发现。难道是我想多了……

　　虽是如此想着，但唐恩终究没敢大意，亦步亦趋的跟在杰克后面，像个随从……

　　片刻：“娘的累死我了，赶紧打个马车。”杰克将东西放在路边，左右看着。

　　正说着，蓦然。

　　嗒、嗒、嗒……

　　一阵疾驰的马蹄声从右边传来，人群慌忙散开，就见一群穿着整齐铠甲的骑兵从右边疾驰而来。可以看出他们的骑术都很好，在拥挤的人群中仍能自如的控着马匹。

　　“真他娘的晦气，出门就碰到他们！”杰克摸了摸鼻子，小声嘀咕道。

　　唐恩也不禁撇了下嘴，暗道运气不好。

　　也不怪他们如此，因为这些骑兵铠甲上都印着布兰警备厅的特有标志。这怎么能让身为刺客与盗贼的他们高兴的起来。

　　又来了……唐恩心中一动，这时他可以确定是有人在跟踪。因为那种感觉在看到警备骑兵后，忽然波动了一下。程度虽然很轻微，但还是被他敏锐的察觉到。

　　是谁？是觊觎他们东西的盗贼？还是……

　　未等唐恩猜出对方身份，前面的杰克忽然身躯狂震，瞬间退后一步撞了上来。

　　“怎么了？”唐恩低声道。

　　“你你你……你看。”杰克以一种大白天见鬼的语气颤抖道。

　　唐恩讶然抬头，随即也是张大了嘴，半响合不拢……不会吧，尼玛这是莱岩城吗？熟人一个个的……

　　那越来越靠近的打头骑兵不断确认着唐恩二人的震惊，魁梧如熊的身躯，不修边幅的面容，带着黑眼罩的左眼……疾驰中仍不忘伸出左手揉着通红的大鼻头。

　　鲍威斯！莱岩城骑兵总长鲍威斯？

　　确认了这人身份，唐恩他们也看到鲍威斯的身旁，那个身躯笔直如松，一副精悍气质的中年男子——伯尼。

　　看着眼前这个莱岩城所有刺客都为之胆寒的二人组，唐恩他们有种特别不真实的感觉……别玩了，光明神老人家，刺激太大，完全受不了啊……

　　鲍威斯与伯尼自然不会在意路旁这两个有些失魂落魄的人，疾驰的马匹一卷而过，扬起点点黑色泥水。

　　呼……杰克长出一口气，身形都佝偻了些。

　　唐恩这时也从震惊中回过神来，狭长眼睛微眯，随即像是被吓到一样，身躯摇摆不定，不由的向前踏了两步……

　　砰——黑色木箱甩出。紧跟着唐恩的身形也像是被迅疾的骑兵带到，直接摔落一旁，好不狼狈。

　　“呃……”杰克一怔，反应这么大？

　　未待他上去搀扶，唐恩已经迅速从地上爬起，丝毫没管肩膀、腿上的擦伤，身躯半躬，急声道：“少爷，对不起，对不起……”

　　少、少爷？杰克彻底傻眼了，不过在看到唐恩打来的眼色后，眉头一皱，顺势伸出手指，怒骂：“废物，瞎了你的狗眼了，摔坏我的东西你赔的起吗？”

　　“对不起，对不起……”

　　“还傻愣在这干嘛，还不捡起箱子？”

　　“是，是，是……”

　　此时骑兵已经远去，人群再次聚集。众人看着这似乎被当街训斥的仆人，暗暗的叹了口气。唉，真可怜啊……

　　随即杰克招了辆马车，唐恩费力的将两个箱子搬了上去，接着坐在车夫旁边，默默的擦着手臂上渗出的点点血迹。

　　……

　　随着马车的缓慢离去，街道墙落处走出三男一女。

　　“看吧，尤妮丝。这就是个下人，怎么可能是杀死苍鹰的那家伙。”身躯魁梧的巨汉不以为然的道。

　　身旁的尤妮丝咬了下嘴唇：“看来真的是我弄错了。”

　　“嗯，不过那另外一人倒像是个盗贼样子。”银发男子温声道：“尤妮丝，不要太过在意。苍鹰的仇我们一定会报的，现在还是完成任务，提高实力吧。若是我们都有空级武者的实力，杀进灰衣军找出那人易如反掌。”

　　尤妮丝默然点头。

　　“好了，我们出发吧。”一旁静静站立的魔法师挥了下魔杖。

　　光芒闪耀，四人消失在了原地。

　　……


第159章 第一次挫折

　　下午，卸下伪装的唐恩一个人回到旅馆。

　　“这里。”酒馆大厅的角落，杰克举了下手。

　　他们之前在马车上待了很久，然后唐恩找个机会让杰克下了车，老实说他也不敢确定有没有摆脱追踪。从那种微妙的感觉中，他知道了是之前那伙赏金猎人跟在后面。

　　魔法师稀奇古怪的手段，地级武者惊世骇俗的实力，这一切都让唐恩心中没有多少把握。这种情况下，杰克留在这里于事无补，甚至还会影响逃命的机率，不如离去。

　　好在唐恩之后离开马车，在偏僻巷道里转悠半天，没有受到任何攻击，也没有再次感觉到那种阴影。算是逃过一劫……

　　等唐恩坐下，杰克急声问道：“之前是……”

　　杰克不是傻子，这从当时的灵活配合就可以看出。他知道自己的实力，唐恩都是一副如临大敌的样子，他更是没戏。

　　“还记得我们进黑市之前碰到的那几个人吗？”

　　“那个身材特别好的女人？”杰克眨了两下眼睛，回忆道。

　　“呃……”唐恩一抚额头：“旁边还有三个男的啊。”

　　“有吗……咳咳。”杰克略显尴尬的摸了摸头发，好奇的问道：“他们是你的仇家？”

　　唐恩点头：“算是吧，他们是赏金猎人。”

　　杰克当然知道赏金猎人这种职业，讶然道：“你怎么惹上这帮疯子？”

　　“一言难尽，总之以后碰到避开就是了。”

　　杰克有些震惊：“他们的实力很高？”虽然他之前关注的是那个女人的身材，但他可没有看出对方的实力深浅。杰克刚才还以为唐恩是顾忌对方人多势众，甚至他还在心中暗暗打着主意，以后遇见了，要戏耍下对方。

　　唐恩摊摊手：“三个地级武者巅峰，一个至少是大魔法师级别的，你说高不高？”

　　“呃……”杰克张大了嘴，瞬间打消心中找死的念头。

　　有这样的敌人在一边虎视眈眈，任谁的心情都好不到哪去。因此气氛在这时，有些沉重。

　　“来，喝一杯！”杰克端起酒杯，故作轻松的道：“不用太过担心，以你的伪装术绝对没有问题，今天不就躲过了嘛。”

　　事情当然没那么简单，不过唐恩也不是以前那个平庸的落魄大学生，举起酒杯：“哈哈，说的不错。”

　　叮！酒杯碰撞，仰头咽下。

　　“对了！”杰克一抹酒渍：“我打听到了，鲍威斯与伯尼是在三个月前来的，现在一个是警备厅长，一个是骑兵总长。听说原本是调往布兰都城的，不过他们最后还是选择来到北方……”

　　说到这里，杰克重重的将酒杯磕在桌上，一脸郁闷：“真他娘的，这不是抽风嘛！”

　　唐恩闻言也是有点无语，你说你好好的去治安大好的都城升官发财，享享轻福多好啊，何苦来这兵荒马乱的北方凑热闹呢，闲的蛋疼吗？

　　这消息自然让暂时待在里瓦城的唐恩两人有些郁闷，不过在经过前面那个实力恐怖的赏金猎人团铺垫后，他们多少有些麻木。所谓债多了不愁，虱多了不痒，就是这个道理。

　　又喝了几杯，杰克砸了两下嘴，有些感慨：“啧啧，我说你们的计划还是换个地方吧，这里明显晦气啊。”

　　唐恩苦笑着摇了摇头，选择这里是经过很多考虑的，而且之前准备工作也做了不少，哪能说换就换。

　　不多时，在外面观察一天的乔希亚带着宣传人员回来。

　　所有人聚在屋子里面讨论了会，最终决定明天早上开始宣传。地点也已经选出，不过唐恩看过后，建议删除里面市中心广场，中心街等等位置。

　　没错，这些地理位置都是极好的，人流也最多，宣传结果也是可以预料的好。但唐恩知道鲍威斯的厉害，城市不比乡村，在这里张贴大字报，鲍威斯得到命令必然会迅速作出反应，到时候出现什么状况就难说了。

　　当然，科林他们并不认识鲍威斯，所以对这个建议颇有疑虑。不过最后乔希亚还是采纳了唐恩的建议，毕竟她也是从莱岩城过来的。虽然不是刺客，并不能亲身体会鲍威斯的厉害。但好歹也是听闻过对方的名声以及一些骇人事迹。

　　……

　　次日清晨，天色未亮。

　　里瓦城一片寂静，或许是因为采矿的原因，这里的天色总是显得有些暗沉，不过幸好并没有什么雨滴落下。

　　灰衣军众人悄悄的从旅馆后院出发，踹着纸张走上街头。

　　渐渐的，一张张在黑夜中显得十分白亮的纸张不断铺开。由远及近，就像是黎明的一缕光线，又像是迎风招展的一面面旗帜……

　　“呼……真他娘的冷！”警备厅大门不远处，两个缩在角落处的黑影探头探脑。

　　“我就纳闷了，这是你们灰衣军的事情，你干嘛非要拉着我？”一个黑影的语气充满着不愤。

　　“兄弟嘛，那当然有福同享，有难同当咯。”另一个身形看了远处一眼，很是理直气壮。

　　“我擦，有你这兄弟，真是我轮回八辈子的福气！”明显反讽语气。

　　“这怎么可能。”

　　“你也知道，那……”

　　“轮回三四次还是有的！”

　　“……你娘！”

　　不用多说，这两人真是唐恩与杰克。

　　唐恩对于鲍威斯比较忌惮，所以尽管是第一次宣传，按道理说不应该有什么意外的情况下，还是决定守在警备厅外面。至于杰克，呃，当一个人即将要去寒风中盯梢，而另外的朋友却蜷缩在暖暖的被窝中……呃，一点都不和谐，这根本就没有爱嘛！

　　“呵呵，还记得我们上一次在警备厅外面放哨吗？”唐恩说道。

　　杰克紧紧身上的衣服：“废话，当然记得。当时你也是打鲍威斯的主意，还他娘的想要我潜入他办公室。认识你这朋友，啧啧……”

　　“呵呵。”唐恩略显尴尬的摸了摸鼻子：“后来不也没去成嘛。”

　　“那是因为鬼面现身……”杰克愤怒的揭穿唐恩解释，随即转头道：“说到这里，我记得你以前不是说认识鬼面的吗，他现在怎么样了？后来都听不到他消息……”

　　“……嗯，鬼面死了。”唐恩稍微感慨下，摇头说道。

　　“呃？”杰克一愣，随即低头小声嘀咕：“怪不得，这个不杀鬼面誓不离开莱岩城的鲍威斯到了这……”

　　就在两人有一搭，没一搭的聊着时，蓦然。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵隐隐的马蹄声逐渐传来。

　　唐恩与杰克身躯一震，面面相觑，同时道；“不是吧……”

　　想当初，他们两人在莱岩城警备厅踩点的时候，也是遇到这种情况。

　　不过还好，这次的马蹄声明显是从外面传来的，而不是从警备厅里面。

　　唐恩两人将身躯再往阴影深处藏了些，片刻，就见一大队骑兵疾驰而来，随即警备厅大门敞开。

　　这是……唐恩与杰克张大嘴巴，怔怔的看着眼前一幕。

　　这对骑兵的摸样有些狼狈，身上沾满血迹。有的铠甲破碎，直接被同伴扶下马。甚至那带头的鲍威斯与伯尼，也是受了些轻伤的样子，满脸阴沉。

　　他们没有在门外待多久，里面就迅速冲出人员将伤者抬进去。

　　“我知道了，哈哈！”杰克神情一动，随即忍不住低声笑道：“鲍威斯啊鲍威斯，你也有今天。哈哈……”

　　笑声中充满着幸灾乐祸，唐恩这时也明白过来，不禁嘴角微撇。

　　毫无疑问，鲍威斯这是遇到狙击了。这在莱岩城是不可想象的，那些黑道人员，刺客等等碰到他，都是绕道走，更别提主动招惹了。但这里是里瓦城，鲍威斯来这没多长时间，想在这搞以前的那一套，无疑是会出现重重阻碍。

　　事实情况和唐恩他们猜想的差不多，鲍威斯他们今晚是去逮一个露了行踪的刺客。不料半路上却突然遭到了大量不明人士的伏击。虽然最终他们杀出重围，但付出的代价也是不小。

　　出现这种情况是必然的，甚至鲍威斯自己也早有预料。实际上，至从鲍威斯和伯尼来到里瓦城，他们就屡次遭到袭击。最严重的时候，他们曾经一天碰到数十次刺杀。吃饭、睡觉等等，都不得安宁。

　　不过鲍威斯就是鲍威斯，宁折不弯。尽管遭到如此阻力，他还是毫不动摇的坚持原先做法。这段时间，不说那些被当场击杀的，就是被他亲自送上绞刑架的刺客、赏金猎人……不知凡几。

　　如果这有一个莱岩城老人的话，相信他会对眼前这些事情会十分熟悉。因为莱岩城之前也发生过同样的事情，甚至鲍威斯的家人也是在那时被刺杀而死的。不过从此以后，鲍威斯就住进了警备厅，接着依旧疯狂的采取铁血手段，十几年如一日，终究彻底将莱岩城的黑暗势力压服。

　　……

　　唐恩见到眼前的状况，不禁心下稍安。

　　毕竟若是鲍威斯一直被这些事情缠绕，那他们的大字报计划无疑会顺利一些。

　　大约过了两个时辰，街道上已经稀稀落落的见到一些早起的路人，唐恩与杰克也趁机离开了这里。

　　不过他们并没有直接回旅馆，而是向那些张贴大字报的地方走去。乔希亚那些人也是如此，他们隐藏在了周围，混迹在人群中，准备看看民众的反应。

　　随着第一张大字报被发现，街道上此起彼伏的惊叫声响起，接着人群迅速聚集。

　　人类天生就有看热闹的隐藏基因，不过片刻，从各种地方钻出的民众加入了围观行列。

　　相对而言，城市的居民比乡村民众要来的有见识些。所以他们很快就理解了这些稀奇古怪画作的内涵。

　　“哈哈，这画蛮有意思的啊……”

　　“灰衣军？帝国有这个军团吗？没听说过啊……”

　　“我听过，是一群人自发组织的，说是为了提高普通民众的地位……”

　　“胡扯，没看报纸吗？明明就是一帮暴民匪徒，据说烧杀抢掠无恶不作呢……”

　　……

　　眼见为实，耳听为虚——异世也有差不多这意思的谚语。

　　不过不管是在哪个世上，能真正恪守这一点的人还是不多的。正如真理在被证实以前，都只是暗室里的装饰。而各种或荒唐或荒谬的流言，却在灿烂的白日下大行其道。

　　在这样的年代里，信息的流传十分闭塞落后。口口相传是最普遍的方式，而最先进也不过是报纸。现在报纸掌握在布兰官方手中，所以他们对于灰衣军的负面宣传，几乎是灌输式的。

　　一路走来，唐恩的脸色有些难看，虽然他已经预想到市民会对这些言论画作产生怀疑抵抗，但这力度还是让他心底震惊不已。

　　谎言在传了千遍万遍后，就会成为真理，甚至是更为夸大的真理。

　　灰衣军的形象就是如此，现在这些民众已经有了先入为主的官方观念，所以在遇到相冲突的观点后，总会不由自主的抵抗，反感……

　　很快，已经有人开始愤怒的撕毁大字报。

　　“唐恩？”杰克看着人群中拿着碎纸，叫嚣着“这是谎言”的年轻男子，摸了摸鼻子，转头问道。

　　这年轻男子的服饰不是太华丽，明显不是贵族。不过还是比一般的市民更为讲究，应该是个富商子弟。这种属于既得利益者的群体，对灰衣军的反对不足为奇。因为灰衣军理念，有些平均财富的意思。

　　“不用管他，我们回去！”唐恩摇了摇头，朝旅馆方向走去。

　　等回到旅馆后，唐恩在酒馆大厅里面碰到了有些垂头丧气的众人。

　　这些人都是参加过对乡村的宣传，那时他们受到了英雄般的待遇。如今在这里遭到了第一次挫折，落差之下，心情难免低落。

　　逐渐的，越来越多脸色晦暗的宣传人员从外面回来，随即坐在板凳上一言不发。

　　大厅的气氛有些压抑，这让一旁看着的旅馆老板很是莫名其妙，暗自嘀咕着这群人是不是做生意赔了的话……

　　随即乔希亚从外面走了进来，她的脸色倒还算平静，毕竟唐恩之前有跟她讲过可能会发生这些事情。

　　走进大厅，看到众人如此摸样，乔希亚不由的一怔，随即明了的点头，弯嘴微笑：“大家这是怎么了？就这么一点失败都扛不住吗？”

　　“呃……”众人点头，看着面前笑语自若的乔希亚，不禁有些惭愧。

　　“更何况这还不是失败，充其量只是个小小的阻碍罢了。想想我们最终要达到的目标，相比而言，眼前这些困难又算得了什么呢？”

　　“是啊，是啊！”旅馆老板插嘴道：“做生意嘛，有赔有赚很正常的。看看我这旅馆，以前那也是很辉煌的，现在这幅摸样，我不也坚持着呢嘛。”

　　……

　　或许这老板的用意，只是担心众人走了，房钱会赚的不多。但现在无疑却是让已经打起精神的众人，忍不住发出会心大笑。

　　“哈哈，老板说得对，我们应该向你学习。”

　　“老板，那祝你以后生意兴隆啊！”

　　“……”

　　看着有些愕然的乔希亚，唐恩竖起大拇指，前者摊了摊手，吐舌微笑。

　　……


第160章 斗气心法

　　虽经过一次挫折，但众人当然不会放弃宣传。再者这也正如乔希亚说的那样：“这连失败的算不上”。因为在现场，毕竟还是有不少民众支持的，只不过一向胆小懦弱的他们不敢说出来罢了。

　　那次大规模张贴的宣传画在几个小时后，被赶来的警备厅骑士一一清除，接着全城开始搜索灰衣军踪迹。

　　唐恩他们所在的旅馆自然也被检查，不过他们进城时一副小型商团的摸样，言语身份事先也都交待好，货物什么的也有，所以最后是轻松过关。

　　之后的几天，乔希亚他们宣传时手段更加隐蔽。每次出去必换形象，并且张贴的也少了，改为大面积的抛洒。所以最近里瓦城的市民走在路上的时候，总是会莫名其妙的就被一大片从高处落下的白纸盖在头上。

　　这种情况下想逮无疑是困难的，好歹也是中型城市，就算警备厅将所有人派出去，也覆盖不了整个城区。而且一点目标线索都没有，总不能将整个街道的人都逮回去吧。

　　到了最后，警备厅的骑兵更像是城市清扫队。救火一样的四处奔跑，将落下的宣传纸收拢烧毁。

　　当然，像思想这种东西，骑兵们是清除不了的，再加上有些民众还将大字报偷偷的带了回去，所以没过多久，里瓦城里面最火热的话题就是灰衣军了。

　　……

　　“嗨，中午好，来杯淡酒！”略显疲惫的唐恩坐在酒柜前面，拍出了十几个铜币道。

　　城里气氛紧张，乔希亚他们出去，他自然要带灰色空间成员在一旁守护。选择地址，拟定退路，监测四方……这一切都让他们疲惫不堪。

　　“是亚瑟先生啊，喏，给你！”迅疾的收回铜币，胖胖的店主端来一杯淡黄麦酒。

　　啧啧……喝了一大口，将冒火的嗓子眼压下，唐恩长舒一口气，随即抬头看到翻着报纸的店主，不禁眉毛一挑：“老板，看什么呢？”

　　住了几天，唐恩他们自然与店主有了些相熟。这家伙简直戏剧里面吝啬鬼的化身，而且极度贪财。不过这对唐恩他们也有好处，正如前几天警备骑兵来巡查的时候，他为众人说了不少好话。虽然这是从多赚钱的角度出发的，但不可否认，他确实是帮了忙。

　　“还能是什么，灰衣军呗……”店主不在意的道。随即摊开报纸：“看，最近报纸几乎所有版面都是说这个事。”

　　唐恩抽出一张，不禁砸了两下嘴，标题位置赫然写着“警惕灰衣乱民的阴谋”“揭开灰衣乱民的真实面目”等等……内容自不必说，都是些看起来有鼻子有眼，但仔细推敲起来却满是诋毁的流言。

　　心中一动，唐恩放下报纸，随口道：“老板，你对灰衣军怎么看？”

　　“我？”那胖胖的店主一愣，随即耸了耸肩：“能怎么看？就是觉得他们占据我最喜欢的贵族夫人、小姐偷情艳遇版面很不爽，嗯，这算不算……他们闹他们的，我开我的旅馆就可以了嘛。”

　　“哈哈，不错。任他们闹去吧。”唐恩撇嘴轻笑。是啊，这和眼前这个好歹还有个产业，衣食无忧的店主当然没什么关系。

　　“组长，这样做……不好吧？”

　　“没关系……会做出成绩来的。”

　　“要不要和大家……”

　　“等我们成功……呃，亚瑟队长好啊！”

　　就在唐恩与旅馆老板闲聊着的时候，就听大厅后门处传来隐约的交谈声，回过头来，是科林与几名宣传部人员。

　　“你们好。”唐恩点头，端了端酒杯：“要来一杯吗？”

　　“谢谢，不用了。我们有事要先出去一趟。”科林笑道。

　　“哦。是去做事？需要我陪你一起去吗？”唐恩以为科林他们是出去宣传，所以多问了一句。

　　科林摆摆手：“不是，我们只是出去随便逛逛。嗯，不打扰你喝酒了。”

　　唐恩没有在意，点了点头，随即科林他们走出旅馆。

　　一杯酒当然喝不了多长时间，唐恩只是解渴，又不是酒鬼，和店主招呼一声，就向后面走去。

　　“啊……”刚进阁楼，唐恩就见杰克打着哈欠从楼梯上走了下来。

　　“啧啧，不愧是夜里活动的老鼠啊。”唐恩嘲笑了一声，似笑非笑的道：“怎么样，要不要舒舒筋骨，我陪你出去玩玩？”

　　“擦，不去！”杰克毫不犹豫的回绝：“我还不知道你，又想拉我去踩点吧！”

　　被猜出心思的唐恩毫不尴尬，笑道：“踩点多难听啊，这叫放风。”

　　“呸呸……你才进监狱呢。”杰克连吐几口，随即脸色一正：“我可不是什么事都没干的，喏，经过我昨晚披星戴月，千辛万苦……”

　　“停，说正事！”

　　杰克瞪了唐恩一眼：“好吧，斗气心法有消息了。”

　　“呃……什么？”唐恩先是一怔，随即大喜。老实说，他请杰克打听也没抱多大希望，毕竟高级斗气心法这东西实在珍贵，拥有的人大都敝帚自珍，根本就不会拿出来。但现在杰克竟然真的打听出来了……额，等等，这小子不会是耍我的吧？

　　“你这浓浓的不信任感是怎么回事？”杰克一翻白眼，说道：“你的运气不错，今晚六点城里拍卖会有一本至少是高级的斗气心法。不过我可听说了，有许多人因此赶了过来，到时候这东西拍出的价格就不好说了。”

　　“哈哈，有就好！”唐恩畅快的大笑两声，随即一拽杰克：“走，现在和我出去。”

　　踉跄两步，杰克慌张的道：“喂喂，干嘛？我中饭还没吃呢……”

　　“待会请你吃大餐，现在你带我去找城里的珠宝商……别说你不知道啊。”

　　杰克是盗贼，哪怕没办法下手，因为职业习惯，他也会对城里的珠宝商铺了如指掌，毕竟看看也过瘾不是……

　　……

　　唐恩找珠宝商铺当然不是买珠宝，相反，他是卖。斗气心法的价值不用细说，唐恩身上的钱是肯定不够的。所以他是要去兑换洛沙之前交给他们的，那些洗劫而来的珠宝钻石。

　　这些东西虽然是赃物，但本身是没有印记的，所以你只要不是拿那些太扎眼的，比如帝国君王头上独一无二的王冠，那就没有问题。

　　杰克对这些东西的价值十分敏感，自不会吃亏。两人在转悠了半天后，终于分批将东西出手，一共赚回三十四万金币。

　　“啊哈，发了，发了！”从最后一家商铺出来后，杰克忍不住开始激动：“我说你小子行啊，什么时候转的行，这么多珠宝？”

　　“我可不是盗贼。”唐恩将金票揣入怀中，看了看天色：“差不多了，我们现在去拍卖行。”

　　“呃。”杰克脸色都变了，怒道：“我忙活半天，这么多金币你不分也就罢了……但你至少把中饭给我补上吧！”

　　“吃什么啊，买东西要紧。再说盗贼不都是能挨饿的嘛。”

　　“……你娘！”

　　……


第161章 竞价地级心法

　　黄昏，城东拍卖行。

　　拍卖会是在六点开始的，但一两个小时前，就不停的有马车开始云集于此。能来这里的，自然都是些有脸面的人。所以车子都是一个比一个豪华，马驹一个赛一个神骏。到了后来，一些普通华丽的马车甚至都不好意思在这里停靠。

　　可能已经考虑到了这种状况，拍卖会的人员早已在入口处开始迎接。三三两两的贵族、富商、政界精英等等谈笑走来，递上请帖，随即就被礼貌的请了进去。

　　“喏！”一身讲究服饰的杰克从人群中走出，双手一晃，变魔术般的亮出两张烫金请帖。

　　唐恩随意接过，打开看了下：“亚特伍德……嗯，进去吧。”

　　不让杰克吃饭那自然是玩笑话，实际上两人是在城中置办了一套华丽行头，并找了个豪华餐厅大吃一顿后才过来的。

　　拍卖会不是什么人都可以进的，这里的东西大多比较贵重，所以像一些衣着普通的人是进不来的。当然，这也不是定律，一切还是要看你有没有收到请帖。

　　不用说，唐恩他们手中的这两张，自然是杰克顺来的。

　　通过入口，经过一道刻着唯美浮雕的长廊，一个显得十分空旷的场地就轰然入眼。

　　四周那些看似不经意，却又恰到好处的装饰不用多说。出现在唐恩眼前最多的是座椅，它们呈半弧形的对着前方，那里是片稍微高点的平台，上面还有个一米多高的水晶展示柜，不用说，那应该就是拍卖东西的地方。

　　“尊贵的阁下，请随便坐！”引导的服务生摆手示意。

　　这里的座位当然不是随便的，至少最前面的一排不是。那里是留给一些大人物的，当然，也不会有人自讨没趣，随便去坐就是了。

　　“杰克，你还站着干什么？”坐在靠近走道边上的唐恩莫名其妙的道。

　　“等等！”杰克打了个颜色，轻声说道。

　　唐恩一愣，不过很快他就知道为什么了。这时一个看起来贵气十足的老贵族从旁经过，杰克礼貌的侧身让开。对方稍稍点头，以示谢意，杰克也是迅速的弯腰回礼。

　　尼玛……就在唐恩的眼皮子下面，杰克趁着弯腰，寒光一闪，那老贵族腰带上的钻石就被挖下三个。随即手掌一翻，刀片、钻石尽皆消失。

　　嘴角抽动了两下，这货……还真是敬业啊！

　　等老贵族过去后，唐恩一把将继续等在走道上的杰克抓了进来。开什么玩笑，他可是来买斗气心法的，可不想出什么意外。

　　咧了咧嘴，杰克不满道：“唐恩，你这不是挡我财路嘛。”

　　唐恩双臂抱胸，露出诧异神色：“哦，有吗？你自己过去就是了。”

　　“……算你狠！”杰克看着像门神般坐在外面的唐恩，满脸无语。以他的本事，当然不可能通过唐恩的阻挡。

　　片刻，等坐在第一排的大人物们来齐后，拍卖会正式开始。

　　一个白发老者从布幕后走到了水晶柜台前，微笑，躬身：“很荣幸能在里瓦城的拍卖会上见到诸位，我是这次的拍卖师，谨代表会场向诸位表示感谢。”

　　啪啪啪……

　　能开拍卖场，背景自然不小。这个面子还是要给的，所以众人均是纷纷鼓掌，如雷的掌声瞬间响彻会场，气势相当不凡。

　　“谢谢，谢谢……哈哈，好了。客气话就不多说了，接下来是这次一号拍卖品。”这老者倒也识趣，他知道众人来这里不是为了听他废话的。见好就收，立刻切入正题。

　　“这是来自艺术大师米堤垭的作品‘光明神的救赎’，此画作长为……”

　　随着老者的介绍，两个身着玫瑰红开衩长袍的美貌女子，小心翼翼的捧着一副长卷画作从幕后走了出来。

　　哗——

　　会场有些小骚动，有些人已经开始急不可耐的准备喊价。

　　品味，这是所有贵族都看重的东西。哪怕他们中的大多数人，并不能理解这画作的精妙技法、深远内涵等等。但只要买回去挂在大厅，谁来不得先称赞一声有品位呢。

　　果然，等老者用华丽辞藻介绍完画作，并宣布底价后。竞价声此起彼伏。

　　“一万金币。”

　　“一万五千金币。”

　　“一万八千金币！”

　　“……”

　　随着从会场各个角落不断喊出的声音，画作的价格像坐过山车一样很快攀升。

　　“啧啧，真有钱啊！”唐恩不由的感叹一声。

　　现在的价格是二万五，这么多的金币可以让十来万贫民很好的度过一个月。而在这里，不过是那些贵族炫耀自己品味的渺小数字！

　　最终，这幅大师画作被一个年轻贵族以三万八千金币拍下。

　　以他的年纪，十有八九是欣赏不了这种题材画作的。但看他在周围赞扬声中，满面荣光的向四周行礼道谢，就可以知道他的开心……有面子，这也就足够了！

　　开胃菜上过后，接下来的拍卖品逐一上台展示。东西很杂，有的唐恩都没听过。但无疑每一样都是珍贵货色，这从旁边不断搓着双手的杰克就可以看出……这厮贼性难改，明显是手痒了……

　　罕见矿物，珍奇瑰宝，小巧首饰……

　　到现在为止，拍出的最高价是八万八千金币，是一副紫晶吊坠。

　　这个结果不出意外，不管哪个世界，女人的钱总是最好赚的，尤其是在她有男伴的情况下。

　　最后获得这吊坠的是个肥头大耳的富商，在竞拍成功后，他身旁那有着妖娆身材的女子，立刻尖叫一声，俯身在前者满是油腻的脸上重重的亲了一口……

　　拍卖会仍在不断进行，越到后面好东西就越多，有的唐恩都心动不已，但掂量一下怀里的金票，他明智的打消了念头。就算如此，他心里也是十分没底。之前他觉得三十几万已经是笔巨款，但按照现在这趋势，怕是够呛……

　　场中那第一排的大人物们，出手的次数也是很少，但每次竞价必然中标。这一方面固然是因为他们出的价格都是不低，另一方面也是别人卖他们面子。都是在这城里混的，抬头不见低头见，为了些许小物事得罪这些人不值当。

　　终于，拍卖会在进行一个半小时后。

　　“咳咳！”老者清了下嗓子，郑重道：“接下来是最后一件拍卖物品。”

　　场中立刻有了些混乱，声音分贝瞬间加大许多。所有人都知道这应该就是那可遇不可求的斗气心法，纷纷摩拳擦掌，准备一战。

　　老者从美貌女子手中接过一个闪着不知名光辉的木盒，郑重打开，抬手亮起。

　　“这是本叫做幻月诀的斗气心法，是一个冒险队从古城废墟中所得。经我们鉴定，这应该是本地级心法。”

　　哗——

　　一石激起千层浪，场中众人立刻喧哗一片。地级心法，竟然是地级心法。这代表什么？这代表只要你资质够，就可以顺利的升到地级武者。

　　地级武者的威力不言而喻，这完全可以震住一个家族的底蕴。也就会说，只要得到这本心法，家族发展就可以得到强有力的保障。

　　一定要得到它……唐恩这时也是身躯一震，捏着拳头瞬间做了决定。因为他在看到这心法时，心中就生出一种冥冥感应，这心法绝对适合小卡萝。

　　“静一静，大家静一静……”老者呼喊了几次，场中终于稍微安定下来。

　　“这虽然是本地级心法，但有一点我要申明，这心法在找到时，已经有了些残缺！”老者翻动书册，指着最后面的残页道：“不过大家不用惊慌，缺的只是地级后面的片段。”

　　有缺损，这当然会影响物品的价值。但即便如此，这也可以升到地级武者初阶。所以众人想要得到的心情并没有受到什么打击。

　　“底价十万金币，现在开始拍卖！”

　　十万金币，这无疑就会刷去一批人。有些小家族倒不是拿不出这钱，但关键是没有必要。一来这里有钱的多得是，他们拍了也是白拍。二来如果全把钱砸在这上面，那家族还要不要发展了？

　　当然，更多的人还是义无反顾的出价了。

　　“十三万金币！”

　　“十五万！”

　　“十八万！”

　　“……”

　　不过瞬间，价格就抬到了二十五万。

　　这是个第一排的老贵族所出的价，场中瞬间就是一静。

　　众人开始迟疑，这价格已经很高了，再者又是大人物所出……

　　“二十六万！”

　　“二十七万！”

　　“……”

　　坐在第一排的人相互转头看了眼，点头微笑。现在基本上就是他们在争斗了。到了这价格，跃动幅度已经不大，大多是一万万的在涨。

　　“三十万！”还是第一个老贵族，他转头笑道：“温士顿子爵，我记得你家族不是有高级斗气心法嘛，就不要和我这个老头子争了吧。”

　　“哈哈，好东西人人都想要。弗纳尔子爵，对不住了！”一个满脸威严的中年贵族站了起来，含笑行礼道。

　　北方比起南方来，在爵位上大体要低点。像里瓦城这样的中型城市，在南方怎么着也会有个伯爵，但在这里，子爵就是顶天了。

　　“三十五万！”

　　呃……场中蓦然一静，坐在前面的愕然转头向后看去。

　　眼前这两个子爵虽然笑语晏晏，看起来没有什么火气。但其实这也是种彰显实力的方式，那些小家族、富商连话都插不上，更别提竞价了。

　　但就在这时，后面却传出一个声音，一口气提升了五万，直接喊出三十五万的高价。

　　中年人，相貌普通，脸色有些苍白……面生啊，外地贵族？如此那就怪不得了！

　　这人正是经过伪装的唐恩，他现在身上除去零头，一共只有三十五万。老实说他现在心中有点淡淡的后悔，早知道如此，那些灰色空间的装备就该迟些买才对。

　　现在他一口气将钱全部压上，就是赌对方不跟。

　　毕竟那虽然是地级心法不假，但想要练到地级却不是如一些人想的那样容易，这其中天赋、资质、运气一样都不能少。就像那些有着地级心法的大贵族，也没见他们家中出多少个地级武者的道理是一样的。

　　那温士顿子爵也是一愣，随即深深的看了唐恩一眼：“我出三十六万！”

　　“三十七万！”或许是唐恩的带头作用，一个富商再次出价。

　　果然……唐恩心中一叹，之前的想法还是侥幸啊。

　　“我这里有五万金币。”就在这时，一旁的杰克小声说道。

　　嗯？唐恩先是一怔，随即大喜。也顾不得去质问为什么这小子有这么多钱，却一直哭穷，开口道：“四十万！”

　　尼玛……杰克一抚额头，这家伙还真不客气，直接全垒上了。

　　众人这时也是有点无语，这位爷果然霸气，出价都是五万加的，忒爽气了。

　　前排的几个人闻言都是踌躇，正如唐恩想的那样，他们也是知道这其中的门道。有地级心法不代表有地级武者，这本残缺的心法的实际价格大概也就是在三十八万左右。但已经加价至今，说放弃那也着实有点可惜。

　　终于，年老的弗纳尔子爵吐出道：“四十一万！”

　　就像之前说的，他家族没有拿得出手的斗气心法。现在偶然碰到，自不会轻易舍弃。

　　唉……杰克叹了口气，他知道唐恩身上有多少钱，现在摆明是没戏了。就在他准备安慰下时。

　　唐恩霍然起身，翻出匕首走上了拍卖台。

　　呃……杰克瞬间就被震住了，这是要抢劫吗？

　　众人这时也冒出了这个念头，场中开始有些骚动，不过大多数人都是冷眼旁观，在拍卖会抢劫？活腻歪了吧。

　　事实情况也正是如此，拍卖会是各种奇珍异物的存放地，安全工作自然是重中之重。在这里抢东西，除非你的实力直接横扫当场，否则就是个笑话。

　　唐恩的实力不错，但肯定没到傲视天下的地步。在他刚亮出匕首的时候，就感觉有几股强大的气息瞬间锁了过来。其中一股尤为强烈，唐恩在赏金猎人团里面的银发男子身上曾感受过，这是地级巅峰武者的压迫。

　　干脆的举起匕首：“请帮我估价！”

　　哦，原来如此……众人恍然，拍卖会是有这个规矩，当有人身上带的钱财不够时，可以用一些东西估价抵押。

　　这白发老者就是个资深的鉴定师，翻看了下坑坑洼洼的匕首，眼睛一亮：“黑陨铁母，好东西。”

　　稍沉吟了少许，开口道：“估价九万金币，如何？”

　　唐恩点头，这匕首的来历不需多说，场下的杰克最是清楚。九万金币的价格也算公道，当然，如果拍卖的话，十几万金币也应当很轻松，但现在做抵押，自然不会有什么高价钱。

　　“好，我现在出四十九万。”唐恩干净利落的再次将所有金币堆上。

　　“你……”弗纳尔子爵差点没吐出口鲜血来，有你这么加价的嘛。搏命吗？这愣头青……

　　现在的局势很明朗，唐恩的钱就这么多，只要对方肯出五十万就可以压下他。但不是谁都像他这样胡来的，这价格明显是虚高了，再出就是意气之争，所谓冤大头是也！

　　“我出五十万！”弗纳尔子爵像是被刺激到了，喘息了两声吼道。

　　会场再一次震动，纷纷交头接耳。五十万啊，那就基本相当于一个庄园了。

　　意气之争又怎么样？不争馒头还争口气呢……弗纳尔子爵总算是将气息理顺：“年轻人，拍卖竞价不是这样的，钱也不是这样挥霍的。今天，就算我赢了！”

　　年纪摆在那，身份摆在那。尽管他自己现在也是挥霍，但说出来仍是一片云淡风轻，大气凛然。

　　“说的有道理！不过钱太多的话，自然可以挥霍。亚瑟先生，我支持您。一百万够吗？要不二百万？”


第162章 贫民窟的穷小子

　　如果有一天，你拥有着惊人的财富，会做什么事呢？

　　这是许多人闲暇时都会畅想的事情，尤其是那些身处社会最底层的人。绫罗绸缎、锦衣玉食，最后光荣还乡？还是红颜香脂，白美围绕，千金买倾城一笑……挥霍吗？或许是把。这当然没有什么实际意义，甚至会被些成功者嗤之以鼻，说着要脚踏实地的一步步来……

　　但YY是无罪的，甚而是有理的。因为人若不经常幻想下美好的未来，就会麻木的接受现在。

　　唐恩现在就挺惨的，连随身的兵刃都抵押了出去，结果还是不够对方风轻云淡的一句话。接受？当然，这里是拍卖场，本来就是金币说话的地方，更何况抢也抢不来就是了……

　　不过虽是无奈的接受现况，但唐恩心里也中已有了决定，既然买不到，那就只能等最后的结果出来，然后尾随打劫了……

　　但就在这时，却是一道声音传来。

　　“亚瑟先生，我支持您。一百万够吗？要不二百万？”

　　如果说之前弗纳尔子爵说的是大气凛然，那这句话无疑就是碾压性的嚣张了。

　　一百万够吗？要不两百万……语气随意，好像就是妇人上菜场考虑着到底是买青瓜，还是黄瓜呢……好吧，这真的是个连问题都算不上的问题。

　　不过这话虽说的轻巧，但落在寂静的会场中，无疑就是十级强震。

　　轰……

　　众人轰然喧闹，转头四顾寻找着说话的人。

　　两百万啊，堆起来那就是座金山！要知道普通的小贵族家族，一年下来也不过是几十万金币的进账，但现在竟然有人就这么随随便便的甩出了，这让他们情何以堪啊……

　　虽说贵族们注重的是品味，但说彻底了，还不是金币在支撑着他们的优越？再说有这么多钱，怕是捐也捐个贵族头衔出来了！

　　所以，在初期的震撼过后。有些人开始怀疑此人是不是胡闹，来故意搅局的……但随即他们就打消了念头，因为说话的人自己站出来了，位置……是第一排！

　　一身黑色，不见华丽。中等面容，毫不出彩。

　　这种比较厚重的衣色一般中老年人最为中意，但此人却是有着一副过分年轻的面容，这从那刻意留起来的嘴边绒毛还未完全转化为黑色，就能看出。

　　又是个面生的，还是个半大小子，难道现在外来的年轻人都这么厉害……众人都是有些心思恍惚，以他们的眼光自然能看出对方应该不是贵族，那掩饰不住的机灵劲倒像是个商人模样……但是，商人可以坐第一排吗？

　　相对于那些茫然的众人，坐在第一排的里瓦城贵族却都是脸色齐齐一变。这其中，弗纳尔子爵的面色最为难看，毕竟对方刚才是接他的话头，甚至说重点，那叫打脸也不为过。但是他却深吸了一口气，像是克制住了什么，张了张嘴，说不出什么话，最后只是点点头。

　　那青年男子含笑对弗纳尔子爵点头，随即躬身行礼：“亚瑟先生，好久不见。”

　　唐恩摸了摸鼻子，脸色复杂：“好久不见，艾伦！”

　　……

　　“艾伦？这名字好耳熟啊……”

　　“额，我的马夫就叫这名。”

　　“……我家仆人里面好像也有叫这个的。”

　　不过众人如此反应，因为这名字在异世确实普遍，尤其是在农庄。因为农夫们没什么文化，所以最后往往就会偷懒起这么个笔画简单的。

　　“等等！”一个肥头大耳的富商，在苦思之后忽然激动起来：“亚唐商团……洗衣机！”

　　“呃……”“咝！”“吓……”

　　或呆立震惊，或倒吸凉气，或面色大变……众人终于是想出这么号人物来。

　　要说这段时间，哪件商品卖的最火？哪个商团最为抢眼？那无疑就是一经展出，就疯狂席卷整个帝国南方的洗衣机。以及主打这个商品，从而声名鹊起的亚唐商团！没有人知道他们因为洗衣机赚了多少钱，众人只知道最近莱瑙河上不断来往的运输船只，装载的几乎全是这个东西……

　　而艾伦，正是这个商团的最高掌舵者！

　　幻月决最后以五十一万金币成交，被唐恩拿下。

　　而且对于这结果，众人都是没有什么疑议。拍卖场本就是个用金币说话的地方，现在摆明是竞争不过了。那不如送个顺水人情，结个善缘。

　　尽管不认识，但所有人都是向唐恩送上了祝贺的掌声。要知道这可是让艾伦郑重鞠躬行礼的人，现在不巴结什么时候巴结？

　　这是拍卖会的最后一件物品，拍完了自然就是解散。但所有人都是迟迟没有离开，看着台上不断交谈的两人。

　　“艾伦，谢谢了！”唐恩将地级心法揣入怀中，高兴道。

　　“呃，亚瑟先生……”艾伦一愣，慌忙摆手：“艾伦受不得您的感谢，没有您，我现在还是个守在城务厅推销房子的穷小子……再说这是您自己的钱，洗衣机卖出的利润您可是有四成的。”

　　当时，唐恩随意与莉娜、艾伦订立的合约，确实是四三三分成。

　　“哈哈，不管怎么说，你今天都是帮了我的大忙。”说完，唐恩拍了拍艾伦肩膀笑道：“我都听说了，你做得很好。恩，看来我以前没有看错人。”

　　艾伦眼圈瞬间一红，想起了以前唐恩就是这样拍着他的肩膀，说他一定会成为一个杰出的商人。再次鞠躬，语气哽咽：“艾伦不、不会辜负先生期望的！”

　　“又来了你……”唐恩无奈的将艾伦扶起：“你现在可是一个商团的领袖，不用动不动就鞠躬吧。”

　　“不、不是的……”艾伦稍平复心情，郑重的道：“先生您才是亚唐商团的真正领袖，我这次回去后，就会宣布让出位置。”

　　“呃……”一个站在两人身旁不远处，准备等机会打招呼的富商当场就傻眼了，他甚至都不敢相信自己的耳朵。

　　让、让出亚唐商团的领袖位置？开、开什么玩笑！

　　商团发展至今，价值已经无法估量。作为领导者，不管是手中掌握的财富，还是相对应的身份，那都是绝对令人仰望的存在。但现在艾伦与眼前的这人不过说了几句话，竟然是要让了……

　　“胡闹，你才是亚唐商团的领袖！以前是，以后也将会一直是！”唐恩表情严肃的道。

　　拒绝了，他竟然拒绝了……不断喃喃着，富商感觉自己要疯了，随之而来是满心的嫉妒，你不当滚开啊，我来……

　　“不……”

　　未待艾伦继续争执，唐恩一语断掉：“这事就这么定了，以后不许再提。”

　　领袖人人都相当，更何况还是守着这么个金矿。但唐恩知道自己的能耐，洗衣机的提议是他想出来的没错，从这方面说，是他造就了商团的开端。但若是没有艾伦的苦心经营，商团怎么可能会获得如今辉煌的成就。

　　“不要多想，我这其实是偷懒，不用干活就可以坐着收金币，哈哈！”

　　艾伦张口欲言，不过看着唐恩坚决的神色，只好勉强的跟着笑笑。

　　唐恩见状心中也是颇有感概，虽然眼前这个少年在极短的时间内，就从两手空空的小子变成了富甲一方的豪商。但有些东西却是没有多大的变化，服饰依旧，性格依然……

　　其实艾伦根本没有必要说出退让领袖位置的话，商团在他手中带领日久，相信不管是哪个方面，都已经烙下专属于他的深深痕迹。可以说，艾伦如果不让，唐恩也没有什么办法。不谈以前的合约已经丢失，就算是在，那也不过是简单的分成协议，根本就没提谁当领袖的问题。

　　但现在艾伦还是在只交流几句后，就说出了退位的话。这个从贫民窟中走出的少年有着近乎固执的心灵——谁给我面包，必将还以奶酪。

　　“恩，你今天扫了他们的面子，会不会有不好影响？”唐恩岔开话题，看着远处未走的弗纳尔等人问道。

　　“不会！”艾伦摇头：“他们现在只会想着如何才能结交我。”

　　“哦？”唐恩挑了挑眉。

　　“是这样的……”

　　经过艾伦的前前后后的认真解释，唐恩终于知道了其中缘由。

　　唐恩当初离开莱岩城后不久，莉娜就成功的改良了洗衣机，并迅速生产出了一批。这东西无疑是值钱的，但怎么销售就成了问题。最后艾伦灵机一动，想到通过拍卖会进行推广。事实证明，这个想法是成功的，洗衣机在贵族圈内引起了剧烈反响，并很快就供不应求。

　　但不管哪个世界，想要做好生意都不会那么简单。不久，城中贵族、商业家族等等都盯上了这块肥肉。艾伦这时知道想要独自发财是不可能的，所以在考虑之后，他主动拜访了附近一些城市地位最高的几个贵族以及商团，提出合作意向。中间经过一些制衡手段后，那些势力也放弃了独自吞下的打算，转而进行全面合作。

　　艾伦手中有制造方法。贵族有着强大的人脉，商业家族则是有着完整的行销路线。在这几种力量的配合下，洗衣机的销售走上了飞速发展的道路。

　　既然这种方法可行，艾伦自然不断推广，帝国的南方城市就这么一座座的被“侵蚀”。现在，艾伦瞄上了北方市场，里瓦城正是其中一站。

　　其实艾伦来这里也只是半天的功夫，但城中那些嗅觉灵敏的子爵贵族都是围了上来。所有人都知道只要拿到了洗衣机的代销权，那就等于是拿到了条生产金币的流水线，好处不言而喻。

　　但现在的艾伦眼界已高，在布兰都城他甚至接触了大公爵，所以眼前这些北方小子爵他还真就没必要在意。再加上里瓦城这种中型城市，洗衣机的销售渠道并不需要太多，所以他只给了三个名额。

　　狼多肉少的情况下，这些贵族一边打压着同僚，一边不断尝试着交好艾伦。这也是为什么刚才在拍卖场中，那些子爵知道艾伦认识唐恩后，很干脆的就放弃了地级心法的争夺。否则，就算是唐恩的金币再多。逼急了他们，照样可以用些盘外招！毕竟唐恩只是个外人，在这里贵族们无疑更占优势。

　　“啧啧，不错，不错！”唐恩砸了两下嘴赞道，心中更是肯定了艾伦才是最适合做商团领袖的人选。

　　“艾伦先生。”这时，一个满面红光的老者走了过来：“抱歉，抱歉……我是这家拍卖场的主人，不知道你来，没有亲自迎接。喏，这是你们的东西吧？”

　　说完，递过来一把坑坑洼洼的匕首和一个木盒。

　　匕首不用说，那自然是唐恩之前抵押的那把。艾伦是看过唐恩杀人的，对这匕首更是记忆犹新，之前他正是凭借这将伪装的唐恩认出来。至于那木盒，里面是五十一万金票。

　　看到这，唐恩与艾伦相视一笑。无疑，这老者如此做，自然是想要获得洗衣机的销售权。

　　艾伦拿过匕首递给唐恩，没有去理下面的木盒。

　　就在老者脸露失望的时候，艾伦开口道：“你这里可以拍卖洗衣机吗？”

　　“呃……”老者一愣，随即面色狂喜：“可以，当然可以……这是拍卖场的荣幸！”

　　“恩，那合作愉快！”艾伦点头示意。

　　对方既然有拍卖场，那就具备了销售的能力。再加上艾伦今天是在这里碰到唐恩的，心情大好之下，自然就顺势同意了。当然，后者才是最重要的原因。

　　“谢谢……谢谢……”老者不断的躬身行礼，语气激动。

　　这一切自然是被周围众人看在眼里，立刻上百道灼热目光盯向了老者。一共三个名额啊，现在就确定了一个，这怎能不让他们羡慕嫉妒恨呢！


第163章 逆袭翻盘

　　重逢后的小聚并没有持续多长时间，虽然艾伦一再邀请其去商团驻地，但唐恩最后还是婉言拒绝了。

　　这里的确不是谈话的地方，他现在身上可是背着灰衣军名号，一旦暴露，别说是艾伦，就算把整个亚唐商团压上，也是无济于事。

　　艾伦大概也是看出了什么，虽然他不知道唐恩现在已经走在造反的道路上，但他知道先生应该是个刺客，如今伪装打扮，自然是有所图谋的。所以最后他只好遗憾的留下联系地址，并说会在里瓦城待两天。

　　唐恩了然的点头，答应一定去商团住处。接着他向杰克打了个眼色，朝拍卖会出口走去。

　　他们毕竟是用特殊方法进来的，现在惹人注意，自然要快速撤离。但唐恩很快发现这是多此一举，因为他这刚走，身后的那些贵族老爷就蜂拥而上，迫不及待的向艾伦打着招呼。

　　一片闹哄哄的混乱中，唐恩走出了拍卖场。

　　“哟，爷您来了，这边走……爷您看我们是打车呢，还是打车呢……”先一步离开的杰克守在门口，一副低头哈腰、满脸嬉笑的仆人样子。

　　唐恩一翻白眼：“擦，你这是干什么，演戏吗？”

　　“装，接着装！”杰克一脸鄙视的道：“爷可是会读唇的！啧啧，隐藏的够深啊！亚唐商团新领袖啊！怎么样，资助下落魄兄弟吧。”

　　看着一咏三叹的杰克，唐恩哭笑不得：“滚蛋，边玩去。”

　　“唉，我就知道……某些人啊，一发财就忘了贫贱朋友。”摇摇头，杰克满是嘲讽表情。

　　“行了啊！”唐恩摸摸鼻子，忽然撇嘴道：“某些人怀揣五万金币还一直骗吃骗喝呢，这又是什么道理？”

　　“咳咳……”杰克脸色一变，有些尴尬。不过很快恢复惫懒表情，撸起袖子：“谁？这是谁？忒无耻了，说出来让我也鄙视下。”

　　果然，卑鄙是卑鄙者的通行证，先人诚不欺我也……唐恩无语的感慨了下，随即捏了捏拳头：“鄙视是没有什么效果的，我建议还是用拳头让他明白下道理吧。恩，杰克你说对吗？”

　　“呃？”杰克一哆嗦，瞬间后撤两步，强笑道：“这个，那个……咦，今天天气不错啊，你看，风和日丽的！”

　　唐恩抬头看着傍晚阴沉的天色，嘴角抽动……

　　……

　　调笑了几句，两人最终还是叫了辆马车向旅馆驶去。

　　对于今晚的结果，唐恩当然是满意的，不仅一分钱没花得到了地级心法，而且还意外的碰到了艾伦……啧啧，倒是忘了问莉娜的近况了。

　　“怎么样，有收获吗？”思绪收回，唐恩抬头道。

　　对面杰克拿着那本幻月决，脸色转换不定，陷入沉思。

　　“好像有一点……”半响，杰克合上书册慢慢抚摸着，说出了句模棱两可的话。

　　杰克自是有斗气在身的，目前实力卡在武者中级巅峰的瓶颈上。这其中最重要的原因就是他修炼的只是普通心法，最高也只能到这。

　　现在手中虽然有了地级心法，但这玩意不是战技，自然不能随意混合着练。除非杰克愿意舍掉他一身修为，从头练起幻月决……这当然是不可能的，不说他年纪摆在那呢，就说现在正在被追杀，舍掉修为那就是找死。

　　不过虽然不能直接练，但参考一下还是没有问题的。幻月决是地级心法，这其中自然有中级突破到高级的一些注意点，还有高级斗气的运行方式等等……这都是对杰克极有益处的。

　　就好比盖一栋大楼，下面几层已经好了，但上面的设计却还没有出来，这时候去借鉴一下已经建好的高楼自然是个好主意。当然，原样照搬是不行的，毕竟风格也不一样。

　　唐恩欣慰点头：“那就好！”修为上遇到瓶颈是急不来的，有人甚至苦苦修炼数年未能寸进也是常事。在这种情况下，一些忽然出现的感觉、灵光就弥足珍贵了。

　　十几分钟后，马车在旅馆隔壁的街道停下。

　　这里一个刺客，一个盗贼，对于藏身处的安全意识那都是刻在骨子里的。

　　唐恩两人下了马车立刻观察四周，一切安稳，随即向旅馆走去。

　　不过刚至旅馆所在的街道口，两人的脚步蓦然一顿。

　　三三两两的市民正不断的聚集，不一会，议论声就纷纷传出。不过人数虽在不断的增长，但是前面似乎有什么阻挡，人群没能继续前进。

　　唐恩与杰克对视一眼，脸色都是大变，随即各自蹬在了路边墙壁上，身形蓦地窜起。

　　法克！唐恩狭长眼睛瞬间一眯，暗暗道了声粗口。在人群最前方，是十几个穿着整齐制服，竖起长枪戒备的士兵。

　　警备厅……唐恩脸色更加难看，他第一时间想到的就是他们的住址暴露了。

　　旅馆在街道的中心位置，而街道口这里刚好有个弧度。各种建筑遮挡，再加上天色暗沉，唐恩他们根本看不见里面的情况。

　　“怎么办？”身形落下后，杰克凑了过来问道。很显然，他的判断也是旅馆出事了。

　　唐恩迅速观察下四周，右手一指：“从这边绕……”

　　“老大！”

　　恩？唐恩一震，豁然转头，就见大卫缩头缩脑的出现在不远处的巷道口。快步走了过去，急声问道：“发生了什么事？其他人呢？”

　　“大家没事，都撤出来了，老大你先跟我来。”说完，大卫反身进了巷道。

　　三人在弯弯曲曲的巷子中快速行进，大卫也开始小声解释当前情况……

　　唐恩与杰克刚才所料不错，的确是旅馆出事了，此时已经有大批警备骑兵封锁街道，而带他们过来的，正是唐恩中午才见到科林几人……

　　“怎么可能，你确定是他们？”唐恩震惊问道。

　　唐恩是认识科林的，这个宣传部的年轻小组长给他的印象还很不错，乐观积极、充满干劲。

　　“恩，一定是他们……”大卫脸色晦暗的道。

　　原来科林他们竟是在傍晚时候，擅自去了城中广场张贴宣传单。然后不久，便装打扮的警备骑兵忽然赶到，将他们抓了个正着。

　　本来，像科林他们这些人外出宣传的时候，旁边都是应该有灰色空间成员陪同保护的。但几天前，正是唐恩建议不要去城中广场，所以科林没有通知灰色空间而单独行动。虽然他选择了傍晚这个比较好的时机，但他哪里知道鲍威斯的厉害……

　　幸好这时刚好有个宣传回来的人员路过这里，发现了这一幕，大惊之下连忙疾奔回来报告。米修得知后当机立断，立刻带领全部人员撤出。之后不久，警备骑兵们就赶到了……

　　“擦，这蠢货！”杰克一锤手掌，愤怒骂道。他当然知道鲍威斯的恐怖，在他带领下的警备骑兵，绝对不可能是其他城市那些反应缓慢的家伙所能比拟的。

　　唐恩则阴沉着脸色，默然不语。

　　不久，唐恩就在一处废弃民房里面，看到了脸色复杂的乔希亚众人以及坐在角落，惶恐不安的胖胖店主、服务生……

　　“唐！”

　　因为理念宗旨的原因，灰衣军中很少出现叛徒，特别是那些以前饱受欺压的普通民众。所以加入几个月，乔希亚还是第一次碰到这种情况，由不得她不慌乱。不过在看到唐恩后，她心中却是蓦地一定。

　　唐恩点头，拍了拍乔希亚肩膀：“不用担心，大家没事就好。”

　　乔希亚咬着嘴唇，略微颔首。

　　“老大，他们来了！”屋顶上，米修忽然道。

　　这间废弃民房，其实离旅馆并没有多远。趴在尖形屋顶上，甚至可以看见旅馆正门。

　　等唐恩他们上了屋顶，通过亮堂堂的照明水晶柱，就见旅馆这一段路的四周，密密麻麻的全是弓腰前行的警备骑兵。

　　在左边位置，一个左眼带着黑色眼罩的雄壮男子指着四方，对身后两个被打的鼻青眼肿的青年男子询问着。

　　不用说，前者自然是鲍威斯，至于后者，那就是科林与另外一名宣传人员。

　　“该死！这叛徒！”大卫忽然咬着牙，怒骂一声。

　　原来灯光下，那科林正在不断的点头哈腰，比划手势，一副热切的模样。

　　本来嘛，实力不济，被逮那就不说了。再退一步，你没有勇气自杀，扛不住刑罚最终招供，这虽然令人鄙视，但稍微也能理解。但你现在竟然这么快就带人过来，并且还如此狗腿模样，这就不得不让人咬牙切齿的愤恨。

　　米修微眯眼，缓慢移动到正轻声安慰乔希亚的唐恩身旁：“老大，路克已经准备好了，随时可以射死这两个叛徒！”

　　尽管众人已经脱离危险，但这只是暂时的。只要科林他们将这边的人数，相貌一一说出，众人将寸步难行。再者科林是组长，了解宣传的一切。如果他将这交代了，那灰衣军这第一次城市宣传计划就可以直接宣告失败。所以，科林他们是必须死。

　　唐恩转头看了下几百米外的屋顶，一个模糊的黑色身影正张弓搭箭直指下方。

　　“路克的撤退线路没有问题。”米修补充道。

　　“恩。”唐恩皱起眉头看着下面像是在争着表现的科林，蓦然轻摇了摇头：“再等会！”

　　“呃，好！”米修讶然的张嘴，随即应声退了下去。

　　下面的鲍威斯像是不耐烦了，再一次转头询问着什么。科林仍是那副卑躬屈膝的模样，直至前方。

　　不久，他们来到离旅馆百米远的地方。

　　这时候的科林像是因为羞愧，畏畏缩缩的后退几步，随即抬手指向前方左侧，示意就是那里。

　　“咦……”

　　惊异声是大卫他们发出的，因为科林指的方向是个二层小楼，根本就不是旅馆位置……良心发现？不过人都带来了，这样做有意义吗？

　　就在这时，唐恩眼睛蓦地一凝。

　　后退的科林忽然一把抽出身旁骑兵的佩剑，瞬间刺进另一个宣传人员的胸膛。后者捂着被洞穿的心脏满是不可置信的倒下，不过在看到科林满是鄙视意味的眼睛后，他恍然明白了些什么……

　　“快跑啊！！！”

　　寂静黑夜中的怒吼，在数百米的空间不断回荡。

　　周围的骑兵顿住了，本来他们的注意力就集中在科林所指的位置上。再加上逮住的四五个人中，就这两人最为怕死，没有找机会自杀。甚至那个叫科林的，这一路来还不断的询问可不可以戴罪立功……

　　“跑啊！！！”又是一声长吼，科林横剑抹向自己脖颈。

　　铛！

　　金属撞击声遥遥传出，一杆忽然出现的青色长枪点中了剑身，科林的长剑瞬间脱手。

　　噗……“嗬嗬嗬……”

　　一个精悍的中年男子瞬间踏至，一把捏住了科林的下巴，但奈何后者这时已经吐出个长条状东西，满脸讽刺笑容，嘴中鲜血如潮水般喷涌而出……

　　“他娘的，给我一家一家的搜！”随着回过神来的鲍威斯一声咆哮，那些隐藏在暗处的警备骑兵纷纷涌出，凶狠的撞开旁边大门，入室搜查。

　　“伯尼，怎么样了？”鲍威斯转头对那中年男子道。

　　伯尼松开科林的下巴，摊摊手，苦笑了声：“咬舌自尽，和前几个人一样。”

　　“这灰衣军小崽子……”鲍威斯满脸怒气，不过最后还是长叹一声：“还真是够狠啊！”

　　伯尼无声的点头赞同。他们这时也知道了这科林哪是怕死啊？他这一路来的卑躬屈膝，不过就是为了找机会杀死另一个不愿自尽的同伴罢了……真是狠啊，对别人狠，对自己更狠……

　　远处，屋顶上一片寂静。

　　众人被这忽然发生的一幕彻底震住了，那原先被认为是叛徒的科林，就在他们眼皮子下面证明了自己。

　　哗啦，瓦片轻动。

　　大卫向后爬了几步，起身，满脸羞愧的向屋顶的另一边九十度鞠躬。

　　众人见状，均是无言后退，起身，鞠躬……

　　……

　　半响，唐恩直起身形，长叹一声：“走吧。”

　　老实说，他之前见科林的反常举动，心中已有所料。但真正看到后，还是震动异常。

　　科林身体瘦弱，没什么实力，因而做得是文职工作，相信这也是他第一次杀人。但就是这样的小人物，却成功的瞒过了鲍威斯的眼睛，于不可能的情况中，暴起一击彻底翻盘！

　　“唐……”乔希亚忽然抬起微红的眼睛，直视唐恩坚定的道：“我想做些事情……”


第164章 倒塌的雕像

　　次日清晨，积攒了几天的阴沉天气终于忍不住的开始发威。一脚踹下了东升的旭日，将牛毛细“针”纷纷撒下。

　　雨不算大，但却很是恼人。因为它接连持续几个小时，仍是这么半死不活的状态，似乎专门是为了挑逗下面蝼蚁众生的耐性。

　　不过可惜的是，北方的人们早已习惯了这种待遇。所以贵族们依旧忙着参加各种聚会，平民们也继续努力的为生活奔波……

　　习惯的力量是强大的，正如今天的里瓦城民众们。他们在早起后总觉得少了些什么，到底是什么呢……看着灰灰的墙壁，他们恍然大悟，是少了那些每天必会出现的白纸。

　　不管布兰官方怎么宣传灰衣军是暴民匪徒，但总会有人在看了那些宣传画后心生触动。因为那上面说的、画的，真的很形象，很现实！

　　贵族欺压平民是不争的事实，贵族骄奢淫逸的生活也是不争的事实，平民们每天衣衫褴褛，食不果腹更是切身体会的事实……这一切几乎每天都在发生着，根本不是报纸上那些轻描淡写、歌舞升平的话语所能掩盖的。

　　所以尽管里瓦城的通告已经明令禁止人们收藏宣传纸，但还是有人悄悄的藏了起来，然后或在劳累放工、或在杯酒小菜、或在午夜梦回……时拿出来，在肥头大耳的贵族身上刻下最为憎恨的名字，尽情谩骂！

　　精神胜利法？是的！尽管这没什么用，但好歹心情是大大的爽了。因此他们几乎每天都往家带这东西，没办法，憎恨的贵族实在太多了……

　　但是今天，那些宣传纸消失了。有人特地为此走过几条街道，还是没有发现哪怕一张。是他们放弃了？还是被捉了？没人知道……正如他们不知道一场风暴在这细雨中，慢慢成形……

　　……

　　里瓦城警备厅，进进出出的骑兵显得这里很是繁忙。若是有旅客经过此处，想必会感叹下这城市的治安强度什么的……没有人能想到，在几个月前，这里还是门可罗雀的状况。

　　砰——警备厅长的大门被踹开。

　　“该死！你难道就学不会敲门吗？”咆哮声中，鲍威斯将架在桌上的双腿拿下。

　　“锁都坏了，敲什么门！”不用说，能做出这种举动，并用这种语气和鲍威斯说话的，只有伯尼。

　　扎好肩膀上的绷带，鲍威斯愤愤的道：“你还有脸说，这不就是被你踹坏的。”

　　“行了行了，什么时候将莱岩城警备厅长的习惯带来了。”伯尼不在意的撇了撇嘴，随即看到那绷带后，挑了挑眉：“又受伤了？昨晚不还好好的吗？”

　　鲍威斯随意的挥了挥胳膊：“昨晚出去找吃的，有个鼹鼠不开眼。”

　　“哦。”伯尼点头，没有再去问些什么。

　　鼹鼠当然就是刺客，若是别人摊上这事，就算是没被杀，也必将大惊小怪一番。但这对于鲍威斯与伯尼来说，实在是再正常不过。

　　自从他们来到里瓦城，当了这警备厅的头头后，被刺杀那是家常便饭，有时甚至还不只三顿。如果接连几天没被刺杀，他们都会觉得身上哪有点不舒服，然后点齐人马，主动出去找鼹鼠活动下……

　　“诺，这是这个礼拜逮到的鼹鼠名单，你送去审判官那里吧。”伯尼递过来个褶褶巴巴的纸张。

　　“真是多此一举！还审判什么，直接上绞刑架不得了！”鲍威斯揉了揉通红的鼻头，接过纸张。

　　伯尼轻笑一声：“哈，这个得等到你当上审判官再说。”

　　说完低头看了看桌面的硕大脚印，摇了摇头，一把将堆积的信贴扫开，坐了上去：“什么东西，堆这么高。”

　　“还能是什么，贵族的抗议信呗。”鲍威斯抠了抠鼻子，随便拿过一张信贴擦拭，显得很是不屑一顾。

　　他们两人之前在城中搅动风云，顺手灭掉的帮派不少，这其中自然有涉及到贵族利益。

　　“呃，有这么多了吗？”伯尼一愣，看着满地的信贴。若这里都是的话，他们怕是要打铺盖离开里瓦城了。

　　鲍威斯摇了摇头：“不是，这些大多数都是最近发来的，要我们找出城中的灰衣军。”

　　“呵呵，看来城中那些宣传纸给他们的压力不小啊。”伯尼捏了捏下巴笑了两声。

　　“谁说不是呢，我看了都有揍那些贵族一顿的想法，干的那叫什么事。”鲍威斯说的是那些写有文字的宣传纸，上面说的都是灰衣军民众被当地小贵族欺压的事情。以鲍威斯这么多年的破案本事，自然能感觉出那些应该是真实的。

　　伯尼摇了摇头：“这个我们管不着……恩，他们再有压力也没用，昨晚都错过了。”

　　“是啊！”鲍威斯长叹一声。昨晚的情景历历在目，那几个灰衣军人员着实让他感慨了下。

　　一被逮，当场就有三个咬舌自尽。剩下的两个，没到警备厅，其中的那个叫科林的就招供了……现在想来，这分明是不让他们有机会审讯出更多内容嘛。之后的事情就更不必说了，鲍威斯现在想想都不禁摇头，颇有一种终日打雁，到头来却被雁啄瞎了眼睛的感觉。

　　至于后来的搜索，虽是确定了他们之前的落脚点，但那旅馆里面早已是空空如也。接着的全城检查，也没能翻出他们。这也是可以预料到的，城市这么大，又是黑夜，错过了旅馆基本上就代表逮不到了。

　　“不过我今早听说那些宣传纸没有了，估计他们经过这次应该也是害怕，暂时蛰伏了吧。”伯尼猜测道。

　　“有可能！”鲍威斯点头，随即道：“不过他们最好是能离开里瓦城，我现在只想逮鼹鼠，对他们可没有兴趣。”

　　“报告！”

　　就在伯尼准备回话的时候，门口确实传来了声音。转头，就见一个满头大汗的骑兵站在门口，眼睛时不时的瞟向门上的脚印。

　　“进来，什么事？”鲍威斯瞪了伯尼一眼，后者撇了撇嘴，从桌上跳了下来。

　　“有人来报，灰衣军在城中广场进行宣传……”

　　“什么！”鲍威斯与伯尼同时惊道。随即面面相觑，刚才他们还说对方会蛰伏一段时间，不料现在竟然就来了。

　　看着欲言又止的骑兵，鲍威斯皱眉：“还有？”

　　“呃，是的。听说有贵族派出侍卫准备驱散众人，但是最后双方动起了手……”

　　“你娘，这又是哪个蠢货？”鲍威斯一拍脑门，彻底无语了。

　　他当然知道贵族的习性，驱散？应该是殴打吧！若是平常时候，这种方法说不定可以镇得住。但灰衣军在现场的话……没听都动手了嘛，事情已经摆明闹大了！

　　“传我命令，厅里所有骑兵门口集合！”

　　……

　　时间回溯，一个小时前。地点，城中广场。

　　尽管是下着小雨，但是城中广场的人数却没有比往常少，仍是那副人来人往，熙熙攘攘的样子。

　　既然是广场，那当然少不了喷泉，雕饰等东西。在其最中心位置，竖的是一个用红色矿石雕刻的英武贵族形象，这是里瓦城的第一代城主，也正是在他治下，城市周边发现了许多矿脉。

　　不过这发现的矿脉并没有给当时还是里瓦镇的居民带来好处，相反，还给他们带来无尽的痛楚。

　　农田被迅速侵占修成马路，民众也被哄骗成了矿工钻进山洞……到头来，他们发现自己除了领些少得可怜的钱币外，其他什么都没有了。就连以前的房屋也被拆除，变成一片片狭窄的贫民窟。

　　相对的，这里贵族确是越来越多。原因很简单，都是为了抢夺这里的原始矿脉而来的。

　　因为没了农田，平民们为了活命，最后只得当了矿工。在城市建成后，那些贵族还宣称里瓦镇的平民已经光荣的变成了市民。但实际上，这些平民却是变成了贫民。

　　……

　　就在广场上的行人匆匆路过，准备走上对面的街道时，一群打扮不一的人出现了。

　　先开始没有人去注意他们，广场中的人潮万千，谁会去关注不相识的路人呢。但随即有些人却是停下了脚步，怔怔的看着那群人直奔红色贵族雕像。

　　嗖、嗖、嗖……

　　呼啸声中，雨滴四处溅洒。

　　不过瞬间，那红色雕像就被这群人手中的绳子缠绕个结结实实。

　　接着齐齐的一声大吼，绳子绷紧，红色贵族雕像下面的泥土开始松动，随即倾斜、摇晃、歪倒……

　　轰——

　　碎石翻飞，一地的红光琉璃就像个绽放的花朵，在雨滴中显得很是绚烂。


第165章 我们不是懦夫！

　　异世城市基本上都有个约定俗成的规矩，那就是将标志物放在城市的最中心。如此做的意义有很多，有的是单纯的崇拜，那就放个光明神雕像。有的则是为突出城市特点，放些这里的独特物品。有的则直接将城主府建在这里，谓之镇城……

　　毫无疑问，里瓦城中心广场的这座红色雕塑就是这座城的标志物，它是第一批来这里的贵族修建的，意义大概就是吃肉不忘杀猪人什么的。

　　至于城里的民众，那当然对这个害得他们成为贫民的家伙没有好感。但就算是再不以为然，当看到它碎了一地后，众人的脑子还是瞬间懵了。

　　悲伤？愤怒？这个谈不上。狂喜？振奋？这个还不至于……民众们心中只是有点淡淡的怅惘以及深深的震惊。

　　怅惘是因为这东西好歹竖在这百多年了，抬头不见低头见的，忽然碎了当然会有些小小的不适应。

　　震惊那就更好理解了，这东西是里瓦城的标志物，而且还是贵族修建的，旁边甚至还竖着个禁止攀爬、触摸的木牌。但现在倒好，竟是直接被这伙胆大包天的人给砸稀烂了！

　　就在广场众人集体失声时，又是十来个人扛着一摞木板走了过来。

　　砰、砰、砰……

　　流畅的动作，迅疾的速度。不过片刻，一个简单的小型平台就在红色碎石上搭建起来。

　　这时，围观的人终于有点回过神来。

　　“你你你你、你们这是……”一个像是商人模样的中年男子张了张嘴，结结巴巴的问道。

　　这些人中一个面相普通的青年大概是听到了，转头，狭长眼睛微眯，笑道：“我们是里瓦城城市管理局的，简称城管。今天得到市民举报，这个红不溜秋的东西属于违章搭建，现在予以拆除！”

　　“城、城市管理局？”中年男子愣了下，有这么个单位吗？我怎么没听说过……

　　“不管你们是什么局的，我可以很负责任的说，你们摊上大事了！”旁边有个作贵族管家打扮的人摇了摇头，语气怜悯的说道。他当然知道这雕塑的重要性，眼前这个什么局的根本就没听过，应该是新成立的。如此看来的话，这些菜鸟怕是被阴了！唉，真是可怜……

　　“摊上大事？呵呵，我们不怕！”青年抬起头颅，一脸傲气：“我们可是临时工！”

　　……

　　留下满脸莫名其妙的两人，这些忽然出现的人又迅速消失在了人群中。

　　接着，未等完全回过神来的围观众人发出议论，搭建好的平台右侧，一个白袍少女拾阶而上。

　　或许是震惊于之前的雕像被毁，又或许是被眼前这雨中少女的郑重神态所感染……众人没有发出任何声音，就这么看着她踏上平台，一步步的走向最中心位置。

　　深吸一口气，躬身，直立，点头。

　　“大家好，我是乔希亚，来自灰衣军！”

　　哗……

　　宛若十级风暴忽然来临，嗡嗡的议论声瞬间响起，接着以极快的速度蔓延整个广场。

　　灰衣军……这个名词众人自然不陌生，尤其是在这几天大量的宣传纸覆盖下。但是说到底，在大多数人的心里，这也只是个名词罢了。他们没有想到竟会有这么一天，隔着不过几米的距离，真正的看到了灰衣军人员。

　　这种感觉……就像看多了勇者斗恶龙的小说，然后有一天，那传说中的龙真的出现在了面前！

　　震惊，错愕，虚幻……

　　就在众人还未来得及理清情绪后，台上的乔希亚再次开口。

　　“我来这里的目的很简单，就是为了让大家看看，官方宣传中穷凶极恶、残忍暴虐、丧心病狂……的灰衣暴民是什么样的，呼……抱歉，我的气不够了，其实这样的形容词还有很多，我都怀疑那些编纂的人现在会很苦恼，因为他们确实已经用光了所能想到的所有词汇！”

　　摊摊手，乔希亚露出苦恼表情。

　　……一阵沉闷的笑声从四周传出。

　　众人此时的脸色有些复杂，这是他们第一次直面传说中的灰衣军人员。

　　暴民盗匪？就眼前这个满脸平淡，在细雨中宛若一朵空谷幽兰的少女？别开玩笑了……

　　“然后，我要说一件气愤的事情！”趁着气氛缓和的当口，乔希亚抿了抿嘴：“我们来里瓦城已经四天，除了发宣传单什么都没有做过。但是就在昨晚，就在这里，我们的五名同伴被抓了，并且永远的离开了我们……我不知道这是为什么，难道是因为我们这些暴民匪徒最近做了什么攻击城市的举动？不……”

　　顿了一下，乔希亚语气激动的道：“我们只是说了不该说的话！我们只是说了贵族贪婪无度，攫取不属于他们的财富，任意践踏别人的生命……我们只是说了平民穷困窘迫，一辈子辛苦劳作却换不回充饥的面包，买不起自己孩子想要的玩具……我们说的都是最真的事实，但是却遭到了最无情的报复！”

　　一番如疾风骤雨般的话语倾泻而出，直击众人的心底的最深处，荡起阵阵涟漪。

　　广场开始小骚动，大多数衣着粗布补丁的贫民脸上露出愤怒表情，他们当然知道台上少女说的都是事实，因为这些他们正在承受着。

　　就在这时——

　　“谁知道你说的是真是假？说不定这些都是你们编的。”

　　“报纸上说的那些事情难道不是你们做的？”

　　“不要听她在这胡说八道，死了五个人？哼，你说是就是吗？”

　　“死了也是活该，灰衣乱民……”

　　“……”

　　先开始只有一两声，随即质疑、辱骂的声音不断从人群中冒出。

　　乔希亚一怔，瞬间就找到了个说话的人，那是个身着华丽服饰的矮胖中年人，这种打扮不是富商，就是贵族派来采购矿石的人……

　　血气瞬间上涌，乔希亚愤怒的直指对方：“你说这是编的，你有调查过吗？你有去问过我们所住地方的周围民众吗？这么说的话，你凭什么认定报纸上的那些内容不是编的，而是我们做的？”

　　“狡辩，说不定那些人已经被你们收买了！”被指出的矮胖中年人一愣，随即反击。当然说的内容只是胡搅蛮缠，乔希亚他们才来这几天，怎么可能收买得了一个街道的人。

　　不过这不是重要的，重要的是他矿石商人的身份。作为矿脉的既得利益者，他当然不会容许灰衣军煽动矿工造反。

　　“就是，这个贱人明显在这散播谣言，大家不要上当。”

　　“灰衣军就是暴民，我曾经有批货物就是被他们抢的，人还都被杀了……”不用说，这当然是编的。人都被杀了，他是怎么知道是灰衣军做的呢……当然，现在也没有人会去考虑这个，泼脏水本来就不需要天衣无缝的理由，只要说就可以！

　　这人的话语像是启发了一些人，顿时各种被“无辜残害”的消息纷纷传出。时间、地点……说的很是有鼻子有眼。

　　这样的话语也使得一些原先愤怒的人开始动摇……不用怀疑，这是事实！

　　民众不会被说服，人的天性中就有怀疑的因子。民众也极容易被说服，因为盲从的习惯实在巨大。

　　这种说法并不矛盾，历史在不断的证明这两点。

　　这时候最重要的只是局势，当民众看着周围有人痛哭流涕的细述灰衣军的罪名时，自然会忍不住的去相信。而乔希亚声嘶力竭的辩解声早已被淹没……

　　天平在不断的倾斜。这时——

　　不知是从哪里第一个扔出，菜叶、土豆、鞋子……纷纷向平台砸去。

　　乔希亚呆立台上，没有丝毫躲闪的意思。

　　……

　　不远处，钟楼顶端。

　　砰！大卫一拳锤在墙壁上，转头，双目赤红：“老大，我带人去砍死这帮胡说八道的杂碎。”

　　唐恩面色冷寂，看着下面似乎被全世界抛弃，孤立无援的瘦弱身影，摇了摇头：“我们还有别的事做。”

　　对于乔希亚昨晚的这个提议，唐恩先开始是不赞同的。这实在太过冒险，而且还未必有效果。不过前者爆发了前所未有的执拗，决意如此，两人甚至还小争吵了一番……

　　眯了眯眼，唐恩长吐了口气，转过头来注视远方。乔希亚，方法是自己选的，只希望你可以坚持……

　　……

　　嗤——一道声音在台上蓦地传出。

　　这个响声真的很轻微，轻微到快要冲上台的一些人都没有听到，但是广场却在这瞬间陷入一片死寂。

　　众人就觉眼前蓝芒一闪，然后一个椭圆形的罩子出现在了少女的身上。

　　魔、魔法盾……

　　没吃过猪肉总看过猪跑，魔法师在所有人的印象中都是神秘且高贵的，他们不常出现在别人面前，终日以长袍遮面。但就算是小孩也知道，神秘莫测的魔法师有种可以防护自身的技能——魔法盾！

　　她是魔法师？我们在砸一个魔法师？

　　众人呆呆的保持刚才的动作，惶恐思维被魔法师那令人不寒而栗的古怪攻击手段所放大。

　　挥了挥手杖，乔希亚撤去了魔法盾，没有管身上那些乱七八糟的东西。平静开口。

　　“昨晚有人和我说，我的计划不会成功，因为民众是愚昧的，我与他吵了一架……但现在，我赞成他的观点！”

　　“是的，你们不止愚昧，还很愚蠢。胆小鬼，懦夫……你们只知道逆来顺受，只知道躲起来痛骂不公。却从来不敢张开嘴发出呐喊，站起来开始反抗！我很瞧、不、起、你们！”

　　一字一顿的说着，乔希亚望着四周渐渐有些骚动的人群，嘴边挂起嘲讽笑容：“怎么，愤怒了吗？呵，可惜你们只知道愤怒！你们知道现实的不公，你们希望能有个人站出来解决这一切，但是又希望这个人不是自己，对吗？呵呵，看来我刚才说错了，你们不愚蠢，相反还很聪明。恩，可笑的小聪明……”

　　相信若是唐恩在现场的话，他绝对会揉揉眼睛，乔希亚的性格不缺温和、倔强、坚持……但是却从没有像现在这样，像个冷静骂街的悍妇，讽刺，嘲讽，不屑一顾……

　　不过这样看似自暴自弃的言论，却收到了些不明意味的效果，周围民众的喘息变得粗声，拳头也暗暗捏紧……当然，这是要去揍谁那就不知道了。

　　“哦，差点还忘了你们！”乔希亚扫了一眼冲到台阶的几人，撇嘴：“富商？贵族？贵族的走狗？一猜就知道是你们！”

　　“知道我为什么一定要砸碎那个红色雕塑吗？因为它就像你们一样，每个毛孔都沾着肮脏东西。你们榨取着贫民的每一丝血肉来充实自己，到了最后，甚至连外在的颜色也变成了血红色……当然，就算再怎么浸染，也改变不了你们乌黑的心灵。”

　　“我是魔法师，不是巫师。但我还是诅咒你们，诅咒你们怀里每一枚金币上的亡魂，都缠绕你们生生世世。直至你们的后辈，后后辈……”

　　说到这里，乔希亚语气一顿，皱着眉头看向广场边缘。

　　因为平台的高度，她看到那里大概七八十个身着整齐铠甲的侍卫正推开人群，向这边走来。再远些，是几辆停在路边的贵族马车，上面有几个人正对着她指指点点。

　　蓦然，人群开始出现混乱。

　　那几十个侍卫分成两队，一队仍是朝中央行来，一队却开始用刀鞘、皮鞭驱散聚集的人群。

　　钟楼上的唐恩也看见了这一幕，不禁眼睛一亮：“哈哈，机会来了！这是哪个蠢货，我要感谢他八辈祖宗。”

　　不要低估小人物的能量，也不要轻视小事件的威力。

　　前者鲍威斯深有体会，后者那几个远处的贵族也必将记忆犹新。

　　其实这些贵族是偶然经过这里的，不过在一次无聊的向窗外观看时，发现了广场上这些静谧的人群。稍一打听，竟然得知是灰衣军在这里宣传。

　　这还得了，他们之后的行动很果决，立刻派人进行抓捕和驱散。

　　这两项工作其实都没有什么问题，抓捕灰衣军那是他们必须要做的，毕竟双方立场在那摆着呢。至于后一件事情，呃，如果换个时间做的话，也没有问题。虽然侍卫的人数稀少，但对付一向不敢反抗的平民，还是绰绰有余的。

　　但现在，那些平民正被乔希亚的冷嘲热讽撩起满腔怒火却无法发泄。本来嘛，他们应该向乔希亚下手才是，但对方是魔法师，而且她刚才说的隐约揭开了他们的遮羞布，让众人愧于动手。

　　正好这时，那些侍卫过来对他们进行一如既往的抽打。这仿佛又印证了乔希亚刚才说的话……你们受到欺压，只知道逆来顺受，不敢反抗……你们是懦夫，胆小鬼……

　　好吧，一群大老爷们被这么一个少女如此骂着确实是伤面子。不敢反抗？现在就反一次给你看看……

　　没有人知道是谁第一个动的手，大多数人只听到一声大吼。

　　“他娘的，揍他们！我们不是懦夫！不是胆小鬼！”

　　瞬间，人潮涌动，拳头如林。

　　几十个铠甲侍卫立刻就被前仆后继的人群淹没，翻不起一点浪花。

　　大乱，拉开序幕……


第166章 暴动

　　纵观历史星河，总会有些大事件闪闪褶光。它们或许是某个英雄人物的振臂高呼，或许是某个集团势力生死攸关的转折点，又或者是某个灾难性战争的开端……无论何种，它们总能给后世的人们留下无数津津乐道的谈资，至于评价嘛，要么万古流芳，要么遗臭千年！

　　不过罕有人会注意到一个有趣的事情，就是这些所谓大事件的导火索，往往只是一个误会、一个小概率事件，甚而，只是一个冲动……

　　典型例子——里瓦城之变！

　　其实这个事件算不上大，影响的面积也十分狭窄。但不可否认，它在后世的某个势力中，扮演着十分重要的时刻，有着非同寻常的意义。

　　不过又有谁会知道，引起它的只是一个倔强少女头脑发热后的决定，只是一群大老爷们羞愧下的冲动行为，只是几个无聊贵族做出的脑残举动……

　　对于那些先行进来的侍卫来说，混乱爆发的很突然，很莫名其妙！以往那些骂不还口，打不还手的温顺绵羊，瞬间变成了一个个双眼血红的吃人狮子。

　　侍卫们的长刀还没来得及拔出，就被汪洋般的拳头直接砸倒在地，然后无数只脚踏了上来……几十人个人就像大海里的树叶，顷刻颠覆，成为这场动乱的第一个牺牲品。

　　“还有他们这些吸血鬼！”

　　“打死他们！”

　　……

　　见了血光，民众的理智开始逐渐褪去，心里压抑的一些东西却在不断膨胀。

　　那些将要冲上平台的几个人成了第二个目标，人潮瞬间涌了过来。

　　台上的乔希亚这时有点懵，她完全没料到事情会这样进展。老实说，她都准备放弃了，所以才失态对这些怒其不争的民众讽刺谩骂……但现在，呃，我成功了？

　　乔希亚扫视了下面满脸狰狞的人群，心下不禁有些嘀咕，这成功是不是有点大啊……她这次来只是宣传，而眼前的这些人则像是要暴动一样……

　　事实情况也正是如此，不过瞬间，那几个富商样的人就被直接淹没。然后那些民众睁着血红的眼睛，四处找着下一个发泄目标。

　　这时，乔希亚福至心灵的挥手喊道：“我们要公平，我们要权利。”

　　“我们要公平！”

　　“我们要挖到的矿石价格提到二……三十铜币。”

　　“我们要降低税收……”

　　随着乔希亚的呐喊，人群的骚乱逐渐平息，随即各种杂七杂八的诉求不断冒出，渐渐的，声音汇聚，跟着台上的少女开始呐喊。

　　呼……高处的唐恩不禁擦了下额头的冷汗，刚才的情况真的很危险。虽然那些民众不至于对乔希亚动手，但是冲动之下，必然会四处开始破坏。

　　而这些人显然是不可能占据城市的，最后只能被强行镇压，到时出现的伤亡就不敢想象了。而且不用说，这笔账肯定会算在灰衣军头上。

　　不过未等唐恩徐徐吐出一口长气，脸色又是一变。居高临下的视野中，外围那些贵族竟是又派了百多个侍卫冲了进来。

　　“我擦啊……就算是蠢，你也得有个度吧……”

　　那些贵族当然不都是蠢货，他们只不过是被羞辱冲昏了头脑。在他们的心中，眼前的这些不过都是贱民。天生就该被统治，但是现在竟然敢公然抵抗，还杀了他们的侍卫？

　　他们感觉自己的权威受到了挑战，不及细想，就将剩下的侍卫全都派了上去。而且这次，刀剑已经出鞘！

　　“啊——”

　　惨叫声中，呼喊的民众出现伤亡。看着那些雪亮的钢刀，人群下意识的开始后退。

　　那些侍卫一见如此状况，胆气顿时一壮，之前因为同伴悲惨遭遇带来的不安立刻散去，虎入羊群般的杀了进来。就在这时——

　　嗖——

　　一道蓝色冰箭极速射来，砰，穿透了一个侍卫的大腿。

　　放下魔杖，乔希亚满面寒霜：“给我打！”

　　看到倒在血泊中的民众，乔希亚的眼睛瞬间红了，当即发出攻击命令。

　　“杀！”

　　“揍死这帮杂碎！”

　　……

　　人潮一顿，随即喊杀声四起，汹涌的人群再次反扑回去。只要舍去心中的恐惧，这里的万千民众怎么可能是百多个侍卫扛得住的。不过几个照面，侍卫们就不得不狼狈后退。

　　这时，后面的那些贵族已经慌忙的蹬上马车逃离，接着四周的各种装饰被推到，一旁的建筑物也逐渐被波及……

　　“乱了，乱了……”唐恩一抚额头，喃喃的道。

　　眼前这情况比之前要严重得多，已经不是人所能控制的了，就算是乔希亚也不行。现在不管是什么阻挡，都会被这长久压迫之后的暴力发泄碾碎。

　　“老大，警备厅出动了！”大卫急声道。

　　唐恩豁然转头，就见远处高楼上，一个身影在挥舞着红色信号旗。

　　“效率很高啊……恩，吩咐下去，按原计划进行！”

　　尽管现在事情出现了变化，但不管怎么说，唐恩都是不能让那些警备骑兵过来逮人。

　　“是！”大卫挥舞着几面绿色旗子，打出了信号。

　　……

　　城市中心是许多重要建筑的集中地，不容出现丝毫差池。鲍威斯是深知这一点，所以刚集合了些骑兵，就迫不及待的赶了过来。

　　警备厅离中心广场并没有多远，若是平常，骑马不过是二十来分钟的时间。但现在……

　　“厅长大人，前面走不通！”刚出发没多久，一个骑兵勒住缰绳，迅速回报。

　　鲍威斯皱眉：“怎么回事？”

　　“路边的一些雕像忽然倒了，堵住了马路。”

　　“恩？”鲍威斯一愣，随即挥手：“换条路！”

　　通往城中心的道路当然不止一条，相互间的差距不过是远近的距离罢了。

　　不过在警备骑兵转道后不久，就再次停下。

　　这次不用报告，鲍威斯自己就见了一栋三层商铺倒在道路上，周围密密麻麻的民众聚集围观。

　　“有这么巧？”伯尼摸了摸下巴，甩开雨水。

　　“巧合的假象罢了！”一次是巧合，两次就未必了……

　　鲍威斯眯了下眼睛，看了看四周，果断道：“走贵族车道！”

　　就像莱岩城一样，里瓦城也有贵族车道。规矩差不多，除了贵族车辆，其他人等一律不得通行。

　　不过鲍威斯是何许人也，眼前情况紧急，当然不会管这些。调转马头，第一个上了贵族车道。

　　嗒嗒嗒……

　　要说这贵族车道质量还真不错，空旷平整，不见任何一个坑洼。落在上面，雷鸣般的马蹄声听起来也悦耳了些。

　　道路上自然会有些贵族车辆，不过在看到这些来势汹汹的骑兵后，顾不得咒骂，立刻先让到了一边。

　　鲍威斯虽然来这里不久，但疯狂的性格众贵族都领教了不少。现在不让，怕是会被直接碾过去吧。

　　可惜流畅的骑行并没有持续多久，马蹄声就是一停。

　　这次出现在他们面前的是三四辆倒下的贵族马车，像是撞在了一起，直接封堵了整个道路。而且这几个贵族似乎不合，此时正在一旁激烈争辩着什么。在他们的后面，则是几辆无奈被堵的小贵族马车。

　　“你娘！”几次三番的被堵，鲍威斯的脸色相当难看。二话不说，拔出大剑跳下马背。

　　“明明是你撞得我，还在狡辩！”

　　“放屁，我马车走在前面，能撞得到你？”

　　“这话说得，我走在最前面，怎么被你撞上了……”

　　……

　　三个贵族在这边争的面红耳赤，旁边几个实际驾驶的车夫则满脸迷茫的站着。老实说，他们也不知道是怎么回事，马车就忽然失去了控制。

　　“咦，鲍威斯厅长。你来得好，过来评评理”一个正对着的中年贵族看到了鲍威斯，连忙招呼道。

　　“好！”鲍威斯一口应下，挥动大剑干净利落的切开缰绳，将倒下的马匹解放。

　　不过其中有几匹马却没有趁机跑到一边，而是悲嘶几声，不停甩着马蹄，其间冷芒闪烁……

　　看着上面的几颗铁钉，鲍威斯眼角抽动了下，大剑高举。

　　嗤——

　　红色斗芒瞬间覆盖，紧接着几道半月形剑气横斩而出，直击车厢。

　　轰！轰！轰！

　　斗气纵横，碎木乱飞。几个连在一起的车厢被打的支离破碎，道路瞬间为之一清。

　　“评好了！”头也不回，鲍威斯上了战马，挥手：“走！”

　　嗒嗒嗒……

　　长龙般的队伍呼啸而过，四溅的水滴将那几个目瞪口呆的贵族淋了满身……

　　虽是顺利通过，但鲍威斯的脸色却未见好转。这当然不是担心那几个贵族事后报复，而是刚才那几颗铁钉。

　　现在他可以确认是有一股人在盯着，阻止他们前去城中广场。路上的这些障碍，代表着对方早已做好准备。前面的道路怕也是不会太平……

　　轰——

　　正思索着，鲍威斯眼皮一跳，豁然抬头，看着远方因为爆炸而升腾起的气浪。

　　这……鲍威斯与伯尼对视一眼，后者摇摇头，叹了口气。

　　转过一个必经的街道口，他们就知道刚才的爆炸是怎么回事……不出所料，平整的贵族车道上出现了个硕大的坑洞，直接截断了前行的道路。

　　“呼……”鲍威斯揉了揉通红的鼻头，仰头长吐一口闷气。知道是有人在搞鬼后，他的心情倒是不再郁结。

　　冷静的思考几秒，鲍威斯手指连点：“下马前行，你、你、你带领一队人。我不管你们用什么方法，就是爬也得给我在二十分钟内抵达城中广场。”

　　“是！”被点到的骑兵不敢废话，直接下马带领几十个人钻进了路边巷道。

　　另一边伯尼点点头，也带了些人走上岔路。至于鲍威斯，则率领着剩下的人沿着坑洞边缘继续向前。

　　两条腿当然跑不过四条腿，但是现在却不得不如此。

　　骑马绕行是不可能的，依照现在这情况，前面怕是有许多障碍在等着呢。用走的虽然会很慢，但是一来可以直线前进，二来想要阻挡就不是那么容易了。

　　但是，真的会这么顺利吗……


第167章 熟悉的交手

　　幽长巷道，薄纱细雨。

　　异世的城市规划不甚给力，或者说除了贵族区外基本上就没有清晰的规划。所以不管在哪里，都可以看见各种纵横交错、或长或短的巷道。

　　现在眼前的这个因为靠近城中心，所以不像偏僻角落的那些荒废巷道。但是这里居住的人家都是匆忙的关上门窗，从缝隙间看着下面那些踩着水花，急速狂奔的警备骑兵。

　　“快、快、快快快……”一边跑着，领头的骑兵队长一边大声催促。

　　二十分钟内赶到城中心，这当然不容易。所以众骑兵小队都是选择了从巷道穿越，直线前行。

　　难道发生了什么大事？一些居民联想到刚才的忽然爆炸，暗暗猜测。不过瞬间，他们就张大了嘴巴，屏住呼吸……

　　嗖、嗖、嗖……

　　砰！砰！砰……

　　“啊！”“该死！”“防御！防御！”

　　嘈杂声中，前面的几排骑兵如遭雷击，身形腾空而起，倒退飞行数米砸在身后同伴身上。

　　仰面朝天的身体，几根弩箭穿过铠甲钉在了上面。有的则直接贯穿毫无防备的头颅，眼神光彩逐渐消失……

　　小雨倾洒，中和着涓涓涌出的血液，瞬间就浸染一大片地方。

　　几轮箭雨过后，骑兵迅速架起正面防御，逐渐推进，将一些受伤的同伴纳入保护。

　　嗖、嗖、嗖……

　　“啊……”

　　“该死，后面！他们在后，啊……”

　　骑兵的防御阵型瞬间混乱，如幕小雨中，他们根本看不见敌人的身影，也无从判断攻击方向，只听到弩箭的不断呼啸，同伴受伤后的惨嚎……像是死神的狂笑呼喊！

　　“在那里！左前、左后巷道上空，攻击！”

　　初始的狼狈过后，有骑兵从弩箭攻击的轨迹，判断出了敌人所在的位置。话落，顿时几十杆长枪捅了过去。

　　砰——

　　“啊……”“我看不见了，看不见……”

　　攻击的骑兵只觉眼前大亮，像是太阳忽然从面前升起，满视野尽是白茫茫一片，眼泪忍不住夺眶而出。之后，弩箭的呼啸声愈加密集……

　　……

　　片刻，巷道恢复安静。

　　众居民呆呆的站在阁楼窗户边，看着下面东倒西歪、一片呻吟的骑兵队伍。

　　因为是居高临下，所以他们看到了攻击的人。那是七八个身着黑甲的幽灵，他们在狭窄的围墙上无声奔跑，手中弩弓稳稳的对准下方，扣扳机，上箭，扣扳机，上箭……永远机械而标准的动作！居民们仿佛感觉自己的视线能透过雨幕，看到他们淡漠表情的脸庞……

　　整个过程只持续了两分钟，这些黑甲幽灵就有序撤退。但是看到的居民们有理由相信，这个如梦魇般的画面会一直在他们脑海、梦境中不断重复。

　　……

　　类似于这样的场面在其他几个巷道也同样上演着，城中广场的那些民众在不断的暴力宣泄，这里的巷道则进行着无声且血腥的杀戮。

　　当然，并不是每支队伍都遭到了重创。在一个地方，袭击的黑甲人遇到了麻烦，他们此时正被紧紧的纠缠着，无法甩脱。

　　“这边走！”“不要踩那里，有陷阱。”“恩，看到你们了……”

　　一个手持青色长枪的中年男子带领着几十个骑兵，在复杂巷道中不断穿梭。在他们的前方，蒙蒙雨幕中，几个黑影在夺路狂奔。

　　不用说，这中年人当然就是伯尼。前几分钟他们也遭到了伏击，不过瞬间被他滴水不漏的枪法破去。此时他正沿着对方留下的痕迹追踪，顺便语气轻松的点破各式陷阱。

　　不过现在虽然发现了对方的行踪，但伯尼的内心却不如表面上的那么轻松，他在担心另外几队骑兵。眼前这些黑甲人的伏击他可以随意破去，但其他人就未必了……

　　不知怎的，他现在隐隐有种感觉。对方好像对他们很熟悉，之前的换路，选择步行，分兵……这一切好像都在对方的掌握之中……就在这时——

　　咝——

　　一抹寒芒从天而落，急速的割破雨纱，直划他的咽喉。

　　前面狂奔的黑影也瞬间停止，呼啸声中，三道弩箭呈品字形射向他的胸膛。

　　“好！”伯尼忍不住的暗赞一声，这次袭击的角度、时机都恰到好处。若是换做旁人，这个围杀说不定就成功了，但是遇上屡经刺客考验的他……

　　青色长枪瞬间挑起，贴着身体斜斜的直指上空。

　　伯尼清楚，眼前的这三道弩箭不过是佯攻，真正有威胁的还是这个即将刺到他脖颈的匕首。

　　叮——砰！

　　毫发之间，枪尖点中匕首。

　　袭击的身形瞬间在空中一顿，接着就被顺势而来的青色枪尾扫中肋部，咔擦！

　　闷哼一声，黑色身形借着力道倒跃而出，翻上了围墙顶端，脚步一错，酿跄几步，差点摔落。

　　不顾断掉的肋骨，这个有着阴柔面庞的袭击者死死的盯着下方。

　　铛、铛、铛！

　　伯尼挥动长枪，写意的画出漂亮弧线，将三根弩箭准确圈中，一引，嗖、嗖、嗖……

　　墙上的袭击者脸色一变，他没想到用来围杀对方的弩箭，最后竟然射向了自己。弓腰，横跃，三支弩箭擦着他的身体飞向了高空。

　　虽是躲过，但他心中却没有丝毫惊喜，因为。

　　嗤——

　　青色棱芒脱枪而出，从下方射了上来。

　　“米修队长！”“小心！”……

　　焦急的呼喊，远处几个黑色身影迅猛的扑了过来，但是明显的已经鞭长莫及。

　　米修不是不想躲，而是根本没法躲，为了避过那三枚箭枝，他的身形已经用老，根本就控制不住，只能眼睁睁的看着自己送向枪芒。这点，下面的伯尼也很清楚。

　　就这么死了吗？亲人的仇还没报呢……真是可笑啊，还想袭击别人……老大在这的话，肯定可以避过吧……瞬间闪过的几个思绪中，米修闭上了眼睛。

　　蓦然，砰——

　　气浪翻腾，米修只觉自己的身体像被缠绕上了一根线，瞬间就被拉向后方。眼睛睁开。

　　血色光芒大放，击来的青芒被一柄坑坑洼洼的匕首阻挡。

　　“呼……做的不错！”

　　带着点喘息的轻声话语回荡耳边，接着身躯被一股柔力重新送上围墙。

　　老大……在死亡边缘回转的米修清晰分辨出了话语的主人，站稳脚跟，目光落向下方。

　　及时赶到的人正是唐恩，在步下大局后，他就迅速赶来。鲍威斯与伯尼的厉害他再清楚不过，不是现在的大卫、米修他们所能抵挡的。

　　救下米修后，唐恩一踩墙壁，跃起，身形在空中瞬间拉出八道幻影，消失，鬼魅般的闪至下方，点点血芒笼罩伯尼周身所有要害。

　　一切动作如行云流水，一气呵成。

　　空杀！

　　伯尼瞳孔瞬间缩小，他在枪芒被破坏的时候就感觉到了不对，这种攻击方式，有点熟悉的味道啊……

　　手持长枪中段，手腕连抖，如丝如缕般的青色枪影在身旁飞舞，迅疾组成了密密麻麻的防御圆罩。

　　如果有眼锐者在这里，他会发现在这种枪影下，帘幕小雨都进不来，这真是鲍威斯以前盛赞的，滴水不漏的细腻防御枪法。

　　这时，仿若跨越空间的血芒已到枪前。

　　叮、叮、叮……

　　雨打芭蕉般的疾风骤雨，血色匕影、青色枪芒瞬间交织在了一起。对持，纠缠，突破，撞击……

　　短短的呼吸间，巷道中已经看不见唐恩的身形，只剩下密密麻麻的血色芒点。

　　伯尼神色严峻，他现在也不确定对方到底在周遭的哪个方位。当然，现在谈这个也没有意义，在这种极快节奏的对决下，眼睛已经成了累赘，战斗直觉才是关键。

　　砰、砰、砰……

　　巷道的宽度并不甚广，击空的长枪在四周墙壁上烙下点点坑洞。

　　不行，太快了……伯尼不由的后撤半步，缓冲对方带来的强大压迫。但很快他就发现自己做了再愚蠢不过的决定。

　　退、退、再退……

　　进，进、再进……

　　半步失误，枪影渐散，伯尼现在只能依靠不断的后退来维持防御。冷静，冷静……

　　不好！

　　伯尼只觉眼前一花，红芒点进，那道身影再一次出现在他视线中，不过这次双方已经近在咫尺，防御告破！

　　咝、咝、咝……

　　一生二，二生四，四生……

　　原本只是一点的小小红芒，瞬间就在狭窄的空间不断裂变，最终成了仿若千箭临身的局面。

　　“吼！”

　　这时的伯尼别无选择，舍掉长枪，全力催动自身斗气，一套散发着青色光芒的铠甲从身躯中浮现出来……不知为何，他忽然觉得这个场景很熟悉，好像就以前经历过似的……

　　噗！噗！噗……

　　人影乍合乍分，一道留在了原地，一道飞向了后面骑兵中间，且后一道的身形在空中剧烈颤抖，一朵朵血花肆意绽放……

　　砰！落下，砸倒了一大群欲接住的骑兵。

　　挑了挑眉毛，唐恩收起匕首：“貌似你的实力没有什么进步啊。”

　　“噗！是你，是你……”张嘴吐出血雾，伯尼颤抖的指着前方。脑中莱岩城炎龙会驻地的那一次交手慢慢浮现……

　　那一战，他也是被唐恩切近身前，最后负伤。但那时他主要是大意，而且唐恩的伤势也是不轻。但现在竟然这么轻松就被击败了……实力没有进步？怎么可能，在一次次的刺杀中，伯尼知道自己的实力在不断的增长。只不过对方进步的更多，更恐怖罢了……

　　“宾果，答对！可惜没有奖励……”


第168章 对决鲍威斯

　　鲍威斯现在的心情很不爽。

　　城中广场发生动乱，他这个警备厅长自然脱不了干系。急急忙忙的赶过去，却又被三番两次的阻断去路。最后下定决心步行，却又被眼前这个跳蚤一样的家伙纠缠着……

　　当然，让他更不爽的还是一种感觉，好像自己从出发那一刻就被算计了……

　　鲍威斯性格刚硬、疯狂，这是肯定的，否则也不会一意孤行的走到哪就与刺客对抗到哪。但在这种强势的外表下，他也不缺乏或者说是不忌讳用一些灵活变通甚至是些下九流的手段。按照他的话说就是，要想逮得住滑溜的鼹鼠，你就必须比他更狡猾，更无耻！

　　下马步行，选择分兵。鲍威斯自认为这样做并没有错，在已经得知有人在一旁窥视的情况下，改变战术是必要的选择。但是现在，呃，好像又被对方料到了……为什么这么说？拜托，这刚步行不过几分钟，伏击就来了，这摆明就是等着呢嘛……

　　揉了揉通红的鼻头，鲍威斯看着四周淅沥沥的细雨……为什么怎么看都像是网呢？

　　甩了甩头，鲍威斯顺手挥出大剑，嗤，红色剑芒斩出。

　　砰、砰、砰……一些在雨声的掩盖下无声射来的刃片被直接碾碎。

　　随即霸道剑芒继续前行，最终，轰——一面巷道墙壁无辜倒塌。

　　“咳咳……”隐隐的咳嗽声传来，一道身形在碎土石中狼狈冲出，奔向远方。

　　“鼹鼠？啧啧，倒有点像田鼠！”对于鲍威斯来说，鼹鼠就是刺客，田鼠就是盗贼：“都是老鼠啊……恩，真是让人讨厌的东西，都该死！”

　　嘀咕了两声，鲍威斯雄壮的身躯蓦然飚进，大剑高举，红色斗芒再次亮起……不过。

　　嗖、嗖、嗖……

　　强烈的破风声中，三道旋转的箭枝呼啸而来。目标……呃，这箭射得有点偏高，到达时都经过鲍威斯头顶上空了。

　　射歪？当然不。

　　“该死！又来这套……”虽是如此不屑的说着，但鲍威斯却不得不将预备斩向前方的剑芒扫向空中。

　　结果自然是毫无疑问的，那三道箭枝被临空打碎。

　　未见欣喜，相反鲍威斯的脸色还有点郁闷无奈，他身后的那些骑兵则更是羞愧的无地自容。

　　那箭枝本就是冲骑兵来的，但他们抵挡不住，最后只好鲍威斯亲自出手。

　　这种局面已经僵持十来分钟，但鲍威斯现在还没想出什么好办法。之前的一次尝试是他单独追杀，让骑兵先行前去城中广场。但不过几分钟，他就觉得不对，返回时却发现十来个拿着弩弓的黑甲人，正将骑兵堵在个巷道里好一通乱射……

　　当时鲍威斯就挠头了，哪里来的这么群极品鼹鼠……

　　他与刺客交手的经验可谓相当丰富，但就算是这样，他也没见过这么群配合有序，好似个整体的团队。要知道刺客这个职业讲究的就是隐秘性，这就会使他们大多独来独往，罕有会一起合作的。就如之前他在炎龙会驻地的那著名一战，其实里面的刺客也不少，但最后还是在各自单独作战。

　　这种罕见的作战方式让鲍威斯很不适应，他现在是火急火燎的要赶往城中广场，但又要顾及后面的骑兵……

　　不应该下马啊……鲍威斯回头吩咐那些骑兵重新构建防御阵型，之后内心叹息一句，继续向前追赶。

　　眼前这群人虽然难缠，但鲍威斯调教的骑兵当然也不是那么弱，如果这时候有马的话，一个冲锋就可拉近距离，根本就不必要在意对方的弩箭。

　　咝、咝、咝……

　　嗖、嗖、嗖……

　　正思索间，偷袭又来。几十个半月状的刃片画出弧形，从各种刁钻角度笼罩而来。同时斜上方三根箭枝直取他的身后。

　　“挡着！”鲍威斯心下一狠，不再理会那些箭枝，周身红芒暴涨，套上斗气铠甲直接撞上了那些半月刃。

　　鲍威斯从来不是畏首畏尾之人，眼见这样下去摆脱遥遥无期，索性扔下身后骑兵，瞄着前方滑溜的身影冲了上去。

　　“啊……”

　　有惨叫有尖叫，惨叫是后面一个骑兵被贯穿了胸铠缝隙处。至于尖叫则是前方那个一直死缠着的人发出的，他一见鲍威斯疾驰而来，扣在手中的半月刃都没发出，直接转身逃离。

　　轰——

　　霸道剑芒如影随形劈在了那人刚才所站立处。

　　“我让你跑！”怒吼声中，鲍威斯也豁出去了，纵横剑芒不断斩出。

　　轰、轰、轰……

　　噗，前面那人躲闪几次后，终于被被接连不断的剑芒气浪扫中，立刻喷出一口血雾。饶是如此，他仍是没敢回头攻击，直接翻墙而走。

　　嗤——砰！

　　毫厘之间，墙头就被削掉。像重装骑兵冲锋似的鲍威斯迅速来到墙下，毫不犹豫挺剑刺出。

　　轰——剑芒所指，厚实墙壁立刻开出个拱门。

　　“跑，再跑……”未待石灰散去，憋屈了好一会的鲍威斯长啸出声，踏步穿过。

　　嗖——

　　灰蒙蒙的墙粉中，一个物事激射而来。

　　“还来！”鲍威斯眉毛一挑，撩起大剑：“给我碎碎碎……”

　　看着那淡红色的东西，挥出的大剑蓦地一顿，硬生生的停在半空。鲍威斯脸色一变，前倾的身形瞬间倒跃：“退啊……”

　　后面那些个急赶过来的骑兵闻声一愣，不及反应，前排的几人就被鲍威斯扑倒在地。

　　轰——

　　墙壁如面粉砌成般倒塌，气浪则似翔龙般逆势而上。落下的雨水都在这几秒间被托向了一边。

　　前方，一道身形扶着墙壁，吐血：“哈哈，敢砍你小爷，呼……小爷一个爆破水晶炸不死你！”

　　不用说，在这里，能在鲍威斯的剑下纠缠如此多时间的只有杰克了。

　　刚嚣张的放完这话，杰克又忽然哀声道：“尼玛，唐恩你快来啊，撑不住了这……”

　　“吼！”不远处一道愤怒之极的大吼响彻长空。

　　“啊！”杰克尖叫一声，嘴边鲜血都顾不得擦，直接向前窜出，同时双手不断挥舞：“支援，支援……”

　　这猥琐样子，让远处持着飞鹰弓的路克不由得嘴角直抽动。

　　此时的鲍威斯是彻底怒了，双眼血红，心中只有一个念头，就是将前面这小子撕成碎片。

　　轰、轰、轰……

　　鲍威斯现在连剑都懒得挥，碰到阻碍直接撞上去。墙壁，房屋，堆积物……斗气加诸的身躯，无坚不摧，远望似一个巨型暴兽。

　　前面的杰克就更别提了，一路大呼小叫。

　　“救命啊！”

　　“支援……唐恩尼玛快来啊，我要挂了……”

　　“大家出来看啊，警备厅长杀人了……哎呀……”

　　鲍威斯额头青筋暴突，鼻孔间的大气恨不得能喷出火来。这小子实在太能跑了……鲍威斯虽然速度也不慢，但比起专业盗贼的杰克来说，还是差了点。

　　但是若就这样下去的话，赢的那个人肯定是鲍威斯。因为他每一次的剑芒斩出，都是卡在杰克速度爆发的时候。如此下去，杰克的节奏肯定会被打乱。呃，实际上现在已经被打乱了……

　　远处的路克看着鲍威斯不断的接近杰克，也没有什么好办法。他的箭枝原本就对鲍威斯没有什么威胁，对方又放弃了守护骑兵，他现在只能跟在旁边，默默的为杰克祈祷。

　　砰……

　　在鲍威斯再次撞破一件民宅后院围墙后，眼睛忍不住一眯：“怎么，不跑了吗？”

　　十几米外，杰克蹲下身体大口喘着粗气，不住摆手：“呼……跑不动了，鲍威斯大人，我就开个玩笑，呼……您大人有大量，放了我吧。”

　　“我放你娘的……恩？”鲍威斯脚步一顿，壮硕的身躯竟像是灵猫一般瞬间向旁一跃。

　　咝……

　　雨水荡开，一抹淡淡的血线划过鲍威斯脖颈。瞬间，光芒绽放！

　　嗤、嗤、嗤……

　　纵横交错的血色细线与雨幕连接在了一起，天罗地网般倾泻而下。

　　鲍威斯汗毛瞬间炸起，顾不得回头，大剑从腋下倒刺向后。

　　铛……

　　两道几乎贴在一起的身形瞬间震开。

　　前冲踏步，扭腰，鲍威斯单臂挥动红芒大剑划出美妙弧线，嗤，剑芒横斩而出。

　　轰……又是一家院落的后墙瞬间崩塌。

　　空了！鲍威斯借机转身，虎目快速掠过周遭。但除了不远处的杰克，空无一人。

　　恩？鲍威斯再次转头，眼中寒光闪过。

　　“呃，那个，手误，手误……”双手扣住的十余把半月刃的杰克慢慢后退，脸上挂着讪讪笑容：“你们来，你们来……”

　　说完，快速的攀上围墙，逃之夭夭。

　　鲍威斯眼角跳了两下，没有攻击，虽然他现在是恨透了这个家伙，但刚才的那无声刺杀无疑是真正的惊到了他。

　　摸了摸脖间缓缓流出的鲜血，鲍威斯谨慎的调整大剑角度。

　　刚才那一抹血线来的实在突然，他完全没有发觉。若不是冥冥中感受临身的一缕杀机，及时躲避，现在怕是已经身首异处了。

　　……

　　这是一处后街小道，淅沥沥的小雨不知疲倦的下着。鲍威斯慢慢的移动脚步，身后是各种被摧残的院墙。残垣断壁，单人大剑，远观颇有一种落寞感。

　　不知是从哪个窗户中传来的小孩啼哭，在这寂静环境显得十分响亮。

　　“啊……呜呜，啊！”

　　啼哭声戛然而止，似乎是被大人捂住了嘴巴。就在这时，鲍威斯手腕一抖，豁然转头。

　　咻……

　　尖锐的破空声蓦然传出，一点寒芒在空濛的雨纱中十分冷艳。

　　什么东西？鲍威斯不敢大意，红芒大剑挥出，准确击中。

　　铛——清脆的金属撞击声在街道远远近近的回荡。

　　不好！嗤，鲍威斯身形蓦然回转，滑动的脚步带起一圈雨滴，后面密密麻麻的血色芒点已经临身。

　　“吼！”纵横交错的剑芒在狭窄的空间中急速成形，瞬息爆发。

　　砰、砰、砰……

　　血芒光点瞬间就被霸道的剑芒清扫大半，不过剩下的仍是不屈不饶的向里面钻着。

　　“给我开！”

　　又是一声震吼，鲍威斯周身光芒暴发，巍然斗气铠甲像是实质化般扛下了不多的光点，随即大剑回转，削向身后。

　　不出所料，真正的攻击还是来自正面。那里，不知时候出现了个血红光点。

　　叮……轻微的撞击声一瞬即逝。

　　鲍威斯在这刹那间皱起眉头，刚才那道攻击的力道远不至于这么轻。出现这种状况，只能说明对方收了……是个难缠的对手啊！

　　事实情况也真是如此，一道淡淡的黑影出现在了场中，不过几个踏步，幻影丛丛。

　　咝、咝、咝……

　　鲍威斯只觉眼角处黑影连闪，根本捕捉不到。身上各要害处则有着轻微的疼痛感，那是被杀机锁定。

　　短短的呼吸间，周围的气压像是被抽了过来，粘稠无比。鲍威斯不敢大意，大剑似慢实快的纵横来去，不断进行试探性的攻击。

　　鲍威斯的剑速并不快，实际上他也从来不是以快制敌，他有着丰富的作战经验，尤其是和刺客。只要被他抓住任一个漏洞，霸道的剑芒会直接将对方碾压到死！

　　一个个幻影在大剑挥洒中被击破，然后更多却又在生成。

　　两人在刚才的那次撞击过后，再没有任何一次实质性接触。如果除去那道淡淡的黑影，看之就像是鲍威斯一个人在练剑一样。

　　当然，这里的动静还是不小的。鲍威斯霸道的剑芒四溢，青灰石板、院落围墙、底层大门……通通被被砸了个遍。也就是北方的房屋大多是铁木硬石所垒，否则必将倒下来几座不可。

　　不远处的围墙上，杰克探头探脑的冒出来，看到下面的这一幕，张了张嘴，随即掏出一把半月刃。

　　不过在瞄了几下后，又丧气的放下，喃喃道：“唉，唐恩啊，不是哥不帮你，实在是你跑的太他娘的快了……”

　　杰克本身就是盗贼，机会主义攻击者。现在他都拿不准出手时机，可见下面两人翻翻滚滚的战斗节奏。不过就在杰克苦恼间，下方情形发生了变化。

　　唐恩终于是切近鲍威斯近前，不大的空间中，两人依仗战斗本能展开激烈近身战。

　　这种情况无疑是对唐恩有力的，但对于这点，鲍威斯也是早有所料，他知道自己是不可能防的了多长时间的，而且他擅长的也是进攻，中等距离的进攻。对于被贴身，他自有自己的一套手段。

　　“裂炎斩！滚啊！”

　　暴吼声中，鲍威斯将大剑插入青灰石路，红色光芒辐射而出。紧接着周围十数道剑芒从地底窜起，围绕四周。

　　不管是攻击方式，还是攻击角度，这裂炎斩都来的很突然。当然，鲍威斯也没打算能就此干掉对方，虽然战斗时间不长，但他也清楚知道对方的速度，躲过真的不难……不过鲍威斯要的就是对方躲，只要拉开距离，接下来就是他连绵的攻击时间。

　　“呵呵，还是这招！”

　　恩？鲍威斯一愣，随即震惊的看着对方竟然在剑芒中不退反进！

　　唐恩对于这招可谓记忆犹新，在炎龙会驻地的一战，他就是被这招打的狼狈而逃。现在。

　　踏步，前进，侧步，后退，再踏进……

　　唐恩每一次移动的距离都很小，像是婴儿在蹒跚学步，摇摇晃晃，但就是不倒，就是不被喷涌而出的剑芒伤到。

　　两人本就十分接近，现在唐恩又前进几步，更是几乎面对面。

　　“乱花！”

　　一点血芒出现，像是扔入草原的星星之火，迅速膨胀，破碎，推出，咻、咻、咻……

　　“来得好！”鲍威斯长啸一声，松掉大剑，随即张开手掌，像是老友重逢般，不闪不避的迎了上去。

　　唐恩狭长眼睛微眯，瞬间明白对方意图。但是现在已经箭在弦上，不得不发，于是踏前一步，跟着撞了上去。

　　砰！砰！砰……

　　轰！轰！轰……

　　剑气纵横，血芒爆发。

　　周围青灰石板蓦地跳起，齐齐的跃向空中，远观如一个登天的阶梯。周围的民宅窗户在第一时间破碎，木条纷纷落下。有条件好的安上水晶玻璃的，更是砰砰崩散。其间有不少的惊呼、尖叫声传出，看之像是个不折不扣的灾难现场。

　　砰，轰！

　　最后的这两下声响是飞出的身影造成，一个倒飞摔在了地上，一个直接印在路旁墙壁。

　　“厅长大人！”

　　“唐恩！”

　　“老大……”

　　几声惊呼同时响起，一堆骑兵聚到地上那道胸前血肉模糊的身影旁边。墙壁这边则是杰克与手持长弓的路克。

　　“噗……咳咳……”张口吐出闷血，摆了摆手，唐恩从墙壁上下来，立刻就是一个踉跄，幸好被一旁眼疾手快的杰克扶住。

　　唐恩现在的情况可谓凄惨，身上大小伤痕无数，最严重的是背部与胸口的两道创伤，它们几乎将整个身躯切开。

　　毫无疑问，出现这种伤当然是鲍威斯那霸道剑芒造成的。本来唐恩是已经避过了裂炎斩，但最后鲍威斯那几乎同归于尽的一撞，又将他推回剑芒范围。

　　另一边，鲍威斯也在众骑兵的搀扶下站起。他的伤势也是很重，甚至要比唐恩来的更惨。他的斗气铠甲并没能完全挡下“乱花”，再加上发出的剑芒可是不认主的，所以……若是说唐恩是身躯几乎被切开的话，那鲍威斯的胸膛现在就像是已经被穿透了……

　　按了按腹部，将一些流出的东西塞回，鲍威斯眼中狠厉色光芒闪动：“呼……你是谁？”

　　唐恩给他的感觉有点熟悉，再加上那一句“又是这招”，鲍威斯现在是怀疑起了他的身份。

　　“咳咳……这个并不重要！”唐恩努力的将喉咙的血液咽回，张嘴露出血丝白牙笑道：“重要的是我还活着，而你要住进治疗馆了。哈哈……”

　　“哼！”鲍威斯眼睛一眯，舔了下嘴边的血迹：“你以为你现在还能走得了？”

　　“为什么不呢？”唐恩耸了耸肩，向着远处挑了挑眉：“除非你想伯尼死！”

　　鲍威斯脸色一变，转头，见到一个熟悉的青色枪头钉在一旁的墙壁上，那是他刚才遭到第一次攻击时，挥剑扫过去的。深呼吸了几口气，鲍威斯眼中好似长了两根钉子盯向唐恩。

　　“不用紧张，他还没死。恩，说不定你很快就能见到他……”


第169章 治疗馆的熟人

　　里瓦城的混乱仍在继续，漫天的小雨并不能熄灭民众心中被点燃的火药桶。又由于在初始阶段并没有得到遏制，大批路人也随即加入其中，情势越演越烈……

　　此时城中的交通已经大面积瘫痪，中心广场本就是大多数主干道的必经转换之地，现在这里乱成一团浆糊，自然就断了路途。其中有几辆倒霉的贵族马车经过，更是立刻就被掀翻在地，若不是侍卫拼命抢救，怕连贵族本人都要被留在这。

　　随着人群的壮大，混乱辐射的面积也逐渐扩大。前文说过，城中本就是许多重要建筑的集中地。而偏偏这些建筑还都是贵族阶层用来统治的工具，像什么城建厅，城政厅等等都在这里。

　　结果不用说，愤怒的人群潮水般冲击着这些地方。

　　这些虽然也是政府机构，但防守的力量却并不算大，本来嘛，他们大多负责的是文职工作，又不是警备厅。所以在前仆后继的人潮下，很快就被冲垮。

　　没有亲眼见证下，没有人相信赤手空拳的民众会造成如此之大的破坏力。

　　厚实的围墙，粗壮的圆柱生生就被推倒。华丽的装饰，精致的大门纷纷被踏碎成渣……

　　里瓦城的统治者们应该庆幸城主府并没有设在这里，否则也难逃此命运。

　　如此之大的混乱自然很快传遍里瓦城，那些贵族大惊之下，纷纷派人去警备厅报案，但得到的结果都是所有骑兵已经出发。

　　事实上也确实有些骑兵赶到了，灰色空间的人数不多，唐恩将阻击力量主要集中在鲍威斯这批人身上，所以这些后出发的在经过几次波折后，还是顺利的赶到。但是在没有强有力人物领导下，这些骑兵看着面前汪洋一般的民众，不禁有点退缩。

　　又过了个把小时，贵族们终于是收到了鲍威斯与伯尼这两个警备厅长、骑兵总长，双双住进治疗馆的消息。再也顾不得咒骂，开始相互联系并纠集手下所有私兵，决定镇压。可惜他们现在才反应过来，已经是慢了。

　　……

　　混乱一直从中午持续到接近傍晚的时候，头脑发热的民众们才渐渐清醒过来。

　　此时的广场，除了几个光明神殿的雕塑孤零的竖着，其他全部摧毁。再看看四周，踏平的行政机构，捣毁的歌剧院，狼藉的商铺……除了地面没有裂开外，这里就像是强震现场。

　　不可否认，这里大部分都是暴动的民众造成的，但像那些被洗劫一空的商铺，明显是一些别有用心的人趁机混进来做的。但不管怎么说，这些帐都是要按在众人头上了。

　　其实就是这，还是乔希亚极力限制的结果。她在这群民众中就是旗帜性的人物，虽然不能阻止，但只要她指向哪，哪个地方就是妥妥的毁掉。

　　收到灰色空间人员的信号，再看到呆立的众人，乔希亚开始发声劝告人群迅速散去。

　　这个时候，民众们也知道事情闹大了。刚才砸的是爽，但恢复理智后，就能想到即将的报复……没有多说话，人群纷纷奔向四周，消失在了街道小巷中。

　　不久，大队大队穿着各式铠甲的侍卫出现在了周围道路中。不过等他们大声喊杀的时候，却发现眼前广场已经空无一人，只余满地的狼藉，沙沙而下的细雨……

　　随之赶到的贵族们自然不满，纷纷要求侍卫展开捕杀。但很快他们就发现这是个愚蠢的决定，逮人不假，但是到底逮谁呢？

　　参与动乱的万余民众，只是整个里瓦城人口的一小部分。没有人能记下这些小人物的面容，总不能为了找这些人，而把整个城市居民全部逮了吧……

　　稍微商量下，众贵族决定先逮带头的。灰衣军是第一目标，特别是那令人印象深刻的白袍少女魔法师。

　　当然，这场震惊里瓦城上层建筑的动乱自然不会就这么算了。贵族们不会放过那些冲撞他们权威的“贱民”，在先定下逮捕灰衣军的策略后，贵族们纷纷聚在一起，商量着如何进行大清洗……

　　虽然现在已经不能知道那些造反的民众是谁，但贵族们也不会在乎这个，他们要做的就是以此为借口，杀鸡儆猴，震慑住这帮胆大包天的“贱民！”

　　但这些贵族不会知道，就在他们上蹿下跳放着狠话叫嚣时，一群隐于暗处的人也在默默行动……

　　……

　　西城，一间规模颇大的治疗馆。

　　虽是傍晚，但这里的人却是不少。周围还能明显的看到一个个全副武装，印着警备厅标志的骑兵。他们将整个治疗馆围成铁通，警惕的注视四周。

　　至于内部则是哀声一片，退下装甲的受伤骑兵正龇牙咧嘴的接受治疗，拔出钉在身上的弩箭。再往里面去些，气氛就显得凝重不少，这里是重伤区。

　　此时在重伤区的一间屋中，接受治疗后的鲍威斯果然如唐恩说的，在这见到了“熟人”。

　　“这么说，就是在莱岩城炎龙会驻地与我们交过手的那人？”伤布缠绕，捆的像个木乃伊的鲍威斯躺在床上问道。

　　“不错！”另一边，情况好不到哪去的伯尼费力点头，叹息一声：“唉，真没想到他实力提升的如此恐怖啊……”

　　“之前就说是个祸害……现在看来还真是！”鲍威斯抬了抬手，不过在够不到通红的鼻头后，颓然放下。

　　病房内一时间有点沉闷，当年那个被他们打得狼狈而逃的刺客，现在却是接连收拾了他们两，这让人情何以堪啊！

　　“不过话说回来……”鲍威斯努力转头，眼中闪着戏谑光芒：“伯尼你也太逊了吧，一个照面就被拿下了！如果你能伤到他，刚才那一战我说不定就赢了。”

　　“咳咳……”伯尼身躯颤抖，好悬没把刚包扎好的伤口崩裂，满脸涨红：“我那是大意了，如果开了斗气铠甲，他休想这么容易击败我！还有，说到底是你的战术错误，才被人钻了空子。”

　　这前半话当然只是借口，不过伯尼擅长的确实是防守而不是进攻，如果他与鲍威斯合力的话，唐恩还真就不大可能把他们齐齐送进治疗馆。

　　鲍威斯无视了后半句话，大笑道：“哈哈，斗气铠甲没开……这句话真是耳熟啊，好像你以前就是这么说的，咳咳……”光顾着激动，鲍威斯胸口刚处理好的伤口又是一阵疼痛。

　　脸上闪过几丝尴尬，伯尼岔开话题：“也不知道城中广场现在怎么样了？”

　　鲍威斯不在意的摇了摇头：“还能怎么样。没有我们，等那帮贵族回过神来，人早跑了！”

　　这一点伯尼也是清楚，点了点头：“这么多人一旦离开现场怕是难抓了，啧啧，最近里瓦城要不太平啊。”

　　伯尼清楚那些贵族的作风，这次受了如此大的羞辱，不找些人杀杀是不可能的。

　　“不见得！”鲍威斯却是眯了眯眼睛：“那人把我们击伤，肯定也是有这方面打算。这些不成气的贵族现在不报复还好，如果决心动手，哼哼……”撇了撇嘴，一副明显不看好的样子。

　　“有道理！”伯尼一愣，随即想到对方今天的算计，轻轻颔首表示同意。接着忽然一挑眉：“呃，这么说老鲍你把大部分骑兵调过来，是为了避开这事？”

　　“屁！”鲍威斯不屑的撇撇嘴：“老子这是为了自身安全！”

　　“……”伯尼张张嘴，无言了。

　　鲍威斯说的倒是实话，自从他们两人来到里瓦城后，立刻就成了所有刺客、黑帮人员的眼中钉。等他们受伤的消息一传出，那些人不可能不来落井下石。

　　咚、咚、咚。

　　两人正说着，房门被敲响。

　　“厅长、总长，有护理来为你们换伤布。”

　　“恩，进来吧！”

　　房门打开，两个骑兵侧开身体，让一个身穿护理制服，端着托盘的年轻女子走了进来。

　　“嘘……”伯尼嘬拢嘴唇，吹出颇为响亮的口哨：“喂，老鲍，身材不错哎。”

　　这护理女子身材确实很好，尤其是胸前双峰，浑圆挺拔。配上那清秀的脸庞，有一种别样的魅力。

　　“呃，抱歉！他是中年光棍，你懂的。”鲍威斯对那满面羞红的女子做了个遗憾表情，一脸正经的道。

　　女子咬了咬嘴唇，轻轻点头，显得颇为文静，随即像是赌气般的走向靠里边的鲍威斯床旁。

　　一边的伯尼哑然失笑，随即一脸感兴趣的样子看过来。

　　“哈哈，看到没有，看到没有，这就是差距啊……”鲍威斯裂开嘴，笑的十分欢畅。

　　伯尼撇撇嘴：“笑吧，最好将你内脏再笑出来，到时你就知道什么是差距！”

　　“呃！”鲍威斯身躯一僵，随即小心的看了眼腹部。他那里之前可是被贯穿的，也就是生命力实在强悍，再加上当时就塞了进去，否则早死翘翘了。

　　此时，那女子将托盘放在床上，弓腰拿起纱布。

　　“啧啧。”鲍威斯眨了眨眼，看着摊在面前的双峰，扭了下身体：“能问个问题吗？”

　　女子诧异的弯眉，露出疑惑眼神，轻点了下头。

　　“你这里是放了什么？这么大……圣元果？还是甜瓜？”

　　……

　　半秒沉默，女子眼中厉光一闪，右手瞬间从托盘下面抓出把匕首。

　　嗖……

　　“呃，呜……”

　　咣当，匕首坠落。女子下意识的抓向脖颈，似乎想把钉在那里的弩箭拔出，可惜在刚触碰到时，身体已经扑倒在床，殷红血迹瞬间浸染大片白色棉被。

　　鲍威斯高举着从被子下面拿出的弩弓，一脸欣赏：“这东西还真不错啊，我决定了，以后警备厅人手一把。”

　　“先等你要到经费再说吧。”伯尼脸上没有丝毫异色，轻笑道。

　　自从鲍威斯当上了警备厅长，可是将城里的大多数贵族得罪了个遍。如此想要拿到经费，那可就难了。

　　“嘿嘿，我早就想好了。他们若是不给，我就蒙个面，也做一回刺客。”鲍威斯伸手抓向“女子”衣襟，大大咧咧的道。

　　“咦，这个方法好！”伯尼眼前一亮，迅速建议：“就先从那几个子爵下手。”

　　“等伤好再说……”这时，鲍威斯已经从“女子”胸部抓出两个黄色圆形果子，顿时眉开眼笑：“哈哈，还真是甜瓜！不错，不错，有眼力劲，知道我喜欢吃这个……呃，你也来一个？”

　　“擦，你真恶心……怎么着也要削下皮吧……”


第170章 业界良心

　　入夜，细雨渐消。

　　今晚的里瓦城显得格外安静，一种说不清的诡异气氛弥漫着。街道上基本见不到任何人影，就算是那些喜欢夜生活的黑帮人士，现在都乖乖的待在家中。而且任何一个稍微大点的声音，都会使得各个窗户后印上惊恐的面庞。

　　白天的动乱早已是传遍整个城区，所有人都知道贵族是不会善罢甘休的，可能唯一的区别只是报复来的早晚问题。不管是参与的亦或是未参与的，此时都是悬着心，红着双眼静静等待着……

　　唯一有点生气只有城东贵族住宅区，这里仍是灯火通明、聚会依旧。不过饶是如此，贵族青年们都是在各个场所小声议论着白天的事情，骂一骂找死的贱民，猜测一下父辈们会采取什么样的激烈报复手段……哦，真是个有趣的话题。

　　此时，在一处男爵庄园中。

　　这里并没有举行什么宴会，大多建筑已经熄灭照明水晶，只有比往常多一倍的守卫仍在打着哈欠巡逻着。

　　砰，一个守卫没看得清楚前面拱形长廊的铁门，撞上去发出了点声响。

　　“汪汪……”立刻几声犬吠传来。

　　“嘘……”一个稍年长的守卫安抚了下看门大狗，随即转头低声道：“小心点，老爷今天心情不好。吵醒了大家都有得罪受。”

　　“呃，对不起队长，我实在太累了……”那守卫一个激灵，身躯笔直，随即纳闷道：“老爷怎么了？”

　　“你不知道？哦，你今天陪少爷出城了……知道今天城中广场的暴动吗？”见到对方点头，年长的守卫继续道：“今天下午老爷刚好经过那里，结果马车被砸了，还受了点惊吓。这不刚和其他贵族大人商量完，就回来休息了。”

　　“哦，明白了，谢谢队长！”守卫一脸感激。

　　“没事，继续巡逻吧。”

　　……

　　这群继续向前的守卫不知道，就在他们刚过拱门后，三个黑衣人也顺势从上面飘了进来，门旁的大狗像是感觉到了什么，不过立刻就是畏惧的向后缩了缩，一点不见刚才的凶悍。

　　庄园的面积算不上大，那三个黑影人突破这里后，各自分散向几栋建筑潜去。几分钟后，又在一处种植几种花草的阳台内蹲下身体。

　　如果有庄园里的人看到这一幕的话，必定会发生尖叫，因为那正是男爵大人的卧室。

　　“杰克，看你的了！”一个黑影将一旁的小窗户打开条缝隙，转身轻道。

　　“我擦，没看见我正背着东西呢吗？”另一个黑影明显不满，将后背长条形东西轻轻放在地上。些许光亮投影，可以看清那是一床裹着的棉被。

　　“废什么话，我不受伤了嘛，再说那东西只有你有。”语气一顿，先发话的黑衣人指着地上：“米修，你来抱。”

　　“是，老大！”在两人身后的黑衣人轻声应下，随即又抱起地上的棉被。

　　不用说，这无声潜入庄园的三人正是唐恩、杰克、米修。

　　“交了你这个朋友，真是我这辈子最大错误，赔人赔钱的……”杰克小声嘟囔了下，从怀中掏出一截暗黄色树枝样东西，刚准备引火点燃，顿了下，翻出刀片，小心的将那截树枝再削下一小半。

　　点燃，树枝立刻发出袅袅青烟，有种醉人的香气。随即就被杰克从窗户的缝隙扔入屋中。

　　这玩意叫梦香木，是一种罕见植物。目前所知，只有南方雨林中有生长。至于作用嘛，可以让人安神静心，一觉睡到天亮。所以这东西对于失眠的老贵族，冥想的魔法师作用最大。当然，价值也不菲就是了。

　　等了十来分钟，杰克大大方方的用匕首强行撬开阳台上，那道只能从里面打开的木门。

　　屋内一片暖香之气，让人闻之欲醉。里面那些奢华的装饰不必多说，唐恩他们直奔里面的大床。

　　床上躺着的是一对身着丝绸睡衣，面色苍老的男女。他们不知道屋中已是来了不速之客，仍是睡得香甜。

　　“啧啧，都这样了，还在外面养小的，真是……老当益壮，吾辈楷模啊！”杰克看着那花白头发的老男爵，不禁感慨了声。

　　米修这时已经快速的将棉被铺开，里面滚出个浑身赤裸，身材姣好的媚丽女子。不过此时的她双眼紧闭，像是被打晕了。

　　抓着那媚丽女子的手，米修微一用力，将她提上了床，掀起丝被，放在两人身侧。

　　“太和谐，太残忍了……”杰克一摸额头：“唐恩你这招也太毒了，这让人家老两口明早醒来怎么办啊。”

　　“我管他去死！”唐恩扶了下腰背，将隐隐作疼的伤口压下。

　　“之前是我搜集资料的……”一旁默不作声的米修忽然开口，眼露怜悯神色：“这女的是子爵家族旁系。男的以前只是个富商，两人结婚后，才有男爵头衔的。”

　　“呃……”唐恩与杰克张了张嘴，不忍直视。

　　这种算是高攀的婚姻，肯定是女子掌握大权。等明天早上，她发现丈夫包养的情人后……呃，真是期待啊……反正不管怎么样，最近这几天，想必这个坚决支持清洗民众的男爵是没有闲工夫了。

　　“既然这样……”杰克再次上前掀开被子，将女子放在了两人中间，手脚搭上男爵身体：“那就索性来个干脆的，死也死的爽快点嘛。”

　　“……”

　　一切完成，在杰克顺手摸了些东西后，三人原路返回，出了庄园。

　　刚到外面，大多抱着些东西的灰色空间成员聚了过来。

　　在唐恩与杰克眼中，这些贵族庄园的防守谈不上多严密。但对于灰色空间中的成员来说，难度还是挺大的。所以他们只是负责收集资料东西，外围策应，实际工作还得这三人来。

　　“走，去下一家吧！最近的是哪个……这次是什么东西？”

　　话落，一个灰色空间成员提了个血淋淋的马头递了过来：“拜厄斯男爵，庄园距离这里三百米，这是他最喜欢的纯种马驹。”

　　说完，将手上长纸条贴了上去。白纸黑字“请慎重下决定，如果您不想抱着什么别的头颅进入梦乡！”

　　唐恩抿了下嘴：“呃，杰克……”

　　杰克一个激灵，捂着心口：“米修你来拿……哎呀，鲍威斯的剑气真是狠啊，弄得人小心脏现在还扑通扑通的乱跳……不行了不行了，头好晕！”

　　“……”

　　在知晓这些贵族作风后，唐恩他们自然不能一走了之，留下那些民众来承受怒火。就算不说其他，那样做的话，前几天的努力宣传，今天的爆发不都是打了水漂？

　　所以他们决定留下来，解决这个问题。所谓解铃还须系铃人，唐恩将主意打到了贵族本身，当他们发现自己人身安全都没有保障后，想必就不会再想什么其他事了吧……

　　漆黑夜色下，唐恩他们四处奔波，就像个最勤劳的信使……呃，貌似不对，信使也只能送货上门，他们现在是送货到床，啧啧，业界良心啊……


第171章 分别

　　无论如何的祈祷亦或是不情愿，黎明终究来临！

　　次日，几乎一宿未曾合眼的市民偷偷打开窗户，打量着城市气氛。

　　经过昨天雨水冲刷而愈加崭新的街道，挂着招牌却还未开门的商铺，贴满白纸的墙壁……一切都显得十分正常且静谧。呃，等等，白纸？

　　砰、砰、砰……

　　大门陆续打开，一个个市民走上街道，愣愣的看着贴在自家墙壁上的纸张。这东西他们当然熟悉，除了昨天，这段时间经常能够看到，这是灰衣军的宣传标语。

　　再一转头，街头巷尾铺天盖地都是这东西。如果有谁站在城中最高钟楼，会发现这些白纸就像一条条白绫紧紧缠绕着这座城市。

　　民众们看着眼前这一幕，心情有些复杂，可以说是感激与怨恨并存。

　　不可否认，昨天的动乱确实让他们感觉很爽，尤其是参与的人。这种挑战权威，反抗压迫的行为，让他们的心境上有了些质的变化。可以说这会是他们一辈子最为聊以自慰的时刻，到了老年都可以坐在摇椅上，骄傲的向子孙们诉说着当年的英雄伟绩！

　　至于怨恨那也好理解，他们在社会最底层挣扎了一辈子，最为清楚那些贵族会采取什么样的手段报复。不夸张的说，他们已经预见今后很长的一段时间内，里瓦城的上空将只有黑色和血色……而这一切，都是灰衣军带来的！

　　“咦！”

　　不知是谁发出的第一声惊诧，街道有了些骚动。民众纷纷围聚在宣传纸旁边，上面的内容没什么好说的，还是一贯的讽刺批判。不过在上方却有一些很明显后加上去的字迹。

　　“请放心，我们不常用暴力，但更不喜欢被报复！”

　　今天里瓦城洒下的宣传纸张何其之多，像是灰衣军将压箱底的都拿了出来，所以这后加上的一句话显得十分简练，但意思却也很明了。

　　这就是个承诺，让民众不要担心被贵族报复。

　　气氛瞬间为之一缓，尽管民众们不知道灰衣军是如何做到得，但这铺天盖地的浩大工程无疑是给了他们很大的信心。

　　有些地方已经忍不住欢呼起来，随着一个民众小心翼翼的将自家墙上的宣传纸揭下后，众人都是随之效仿，然后拿进自家屋中……

　　……

　　里瓦城，东城贵族住宅区。

　　和其他城区不一样的是，这里的气氛显得尤为诡异。谈不上安静，因为一大清早这里的尖叫声就此起彼伏，然后乱糟糟的各种女人高亢叫骂声又随之响起。

　　接着，除了几个庄园仍在飚着女高音，穿着睡衣的男贵族被狼狈赶出门外。其他地方陷入一阵混乱，各个侍卫被紧急调动起来，清查庄园内部乃至东城区的一切地方。

　　几十个昨晚在一起商量的贵族再一次聚集，不过这时候到来的人数却明显没有上次多，一打听是后院失火，各个脸色怪异。

　　这样的会议并没有持续多长时间，在场的贵族很快就达成了共识。

　　首先，刚开启的城门被紧急关闭。

　　接着一些民众们发现，一个个身着便衣，腰中揣着鼓鼓囊囊东西的大汉走上街头，他们几乎遍布城市的每一个角落。先开始民众们还在担心是不是贵族的报复来了，不过随即就发现这些人似乎在寻找什么，甚至连一些墙角狗洞都不放过。

　　全城骚动，一片混乱。

　　贵族们确实是被吓到了，有些人现在还脸带惊恐，坐在侍卫层层包围的客厅，颤抖的端起茶杯压惊。

　　他们从没有像现在这样感觉生命不是自己的，想象一下吧，在你睡觉的时候，有人无声潜入卧室，然后在床边就这么静静的看着你……而你那时甚至还在打着呼噜，做着美妙的梦！

　　刺客他们不是没见过，城中盗贼公会里面多得是。但是官方工会对贵族那都是有所倾斜的，出现的刺杀贵族任务，那基本上都是同为贵族的人发布的。而且刺客们一般也不会去刺杀贵族，因为那带来的将是长时间、无休止的追杀。

　　但是灰衣军却不会有这样的顾忌，他们不需要赏金，而且双方是天生的死对头，杀了那是一点负担没有。

　　贵族们现在早已经将清洗民众放在了脑后，一心想抓住城里的灰衣军。在心里，他们也不得不承认，如果不清除掉这些人，他们还真不敢对民众做些什么。

　　中午，全城清查还在持续，每家每户都被要求打开搜查，大有不找出什么绝不罢休的架势。这样盛大的力度下，一些在逃的通缉犯倒是被搜出不少，不过这很明显不是他们的目标。

　　到了这时，东城区发生的事情也在城里传播开来。一些有头脑的民众也明白了这些人要找的是灰衣军，不禁心下暗自担心。现在可是罕见的贵族联手全城搜索啊，他们能躲得过吗？谁都明白，现在只要灰衣军不被逮，他们就不用担心被报复。

　　……

　　就在清查进行的如火如荼之时，一个小型商团也逐渐接近了城门。人不多，大概只有几十个人这样子，后面还有十几辆装载货物的马车。

　　这样的小型商团最为常见，他们基本上要做的就是将东西、南北两边的货物调换，因为规模的问题，货物都不多，所以需要长时间的来回运输来保证利润。不过可惜的是等他们抵达城门时，这里已经紧紧关闭。

　　商团中走出个留着两撇小胡须的年轻人，上前交涉。

　　“城门紧急关闭，不能通行，你们赶紧回……”一个守城兵走了过来，挥挥手不耐烦的道。要知道这段时间，他已经重复这句话若干遍了。

　　不过这次未等他说完，啪，后脑勺就挨了一巴掌。

　　一个队长模样的人点头哈腰，摊手做出邀请姿势：“尊敬的阁下，您可以通行。”

　　“恩！”那年轻男子随意的点头，稍显稚嫩的脸庞一片威仪神色。

　　吱呀……庞大的城门在两边十几个士兵的推动下缓缓敞开。

　　挥了下手，小型商团在年轻男子的带领下昂首通过。

　　一旁，满脸委屈的守城小兵道：“队长，城主不是下令关闭城门了吗，为什么他们可以……”

　　啪！那队长顺手又拍了下守城兵的脑门：“蠢货，看看他们的旗帜！”

　　“呃……”守城兵一愣，抬头看向那插在马车上的旗帜。四方的布料上，印着个尖尖耳朵，四只爪，弯曲尾巴的动物。一阵寒风卷过，旗帜翻腾，上面那动物像是活过来似的奔跑……

　　“这、这、这、这是猫？”确定自己没看错，守城兵张了张嘴，愣住了！

　　旗帜图案那就是一个势力的标志，上面植物、兵器、魔兽、杂交魔兽等等什么都可以有。但是普通的动物倒不算多，而且就算如此，也会选择狼、狮子等等凶猛大只的，但是一只猫……这也太违和了吧！

　　“恩，准确的说是狸猫！”队长羡慕的看了眼那离去商队，随即摇摇头：“也不知道他们到底赚了多少金币……就算是城主也得巴结他们啊！”

　　守城兵听到这番话终于反应过来，失声叫道：“亚唐商团！”

　　既然守城，那眼力就一定要好。否则不小心冲撞了哪个贵族，被打死也没人理会。这小兵的眼力当然没有问题，刚才他只是看到对方是个小商团就没有留意。现在知道对方是最近贵族圈内赤手可热的亚唐商团后，冷汗顿时刷刷流下……得罪了他们，那就是得罪整个贵族啊，而且还不是这一个城市的……

　　……

　　当里瓦城墙变成一个模糊不清的黑点后，亚唐商团在一个岔路口停了下来。

　　那年轻男子自然就是艾伦，他向后走了几步，抬手在封闭的车厢上敲了几下。

　　磕、磕、磕……

　　砰！车门打开。脸色苍白的唐恩在米修的搀扶下走了出来。

　　“谢谢了，艾伦！”说完，唐恩眼睛微眯，看了看不远处的商团人员。

　　“先生不用担心，他们是可靠的。”艾伦见状立刻道。

　　唐恩点了点头，身后乔希亚杰克他们依次走出。

　　灰衣军在布兰帝国眼中，那绝对是除之而后快的存在。别说是现在的亚唐商团，哪怕是一些大贵族被发现和灰衣军有来往，那都是要被降罪的。唐恩他们此番借助商团脱身，自然不然让外人知晓。

　　“喏。”唐恩从怀中掏出几张白纸，随即捏了捏有些疲倦的眉心：“这是我昨晚想到的一些东西，也不知道有没有用，你拿去给专业人士研究一下。”

　　再火的商品也会有个限度，毕竟买的人终究只有那么多。洗衣机的热销让唐恩见识了科技的厉害，于是连夜回忆了些现世的东西。当然，南橘北枳，水土不服也是有可能的，不过以此来作为参考思路还是没问题的。

　　艾伦抿了下嘴，郑重的接过这几张纸。他当然知道洗衣机的所有创意是谁想出的，虽然唐恩说的很不在意，但谁能知道这些薄薄的纸张中，就没有下一个洗衣机呢。

　　“先生，这个你拿着。”艾伦收好纸张后，将手上的一枚戒指取下递了过去：“这是亚唐商团的一个标志，我会在附近这几座城设下亚唐商铺，您来这里可以取些钱用用。”

　　“咝……”一旁的杰克双眼放光，舔了舔嘴唇差点没将口水滴下。虽然艾伦说的很是轻描淡写，但杰克知道这里面的意义。可以说，有了这戒指，就相当于有座金库啊。

　　艾伦现在知道了唐恩加入灰衣军，虽然有些不能理解，但先生做的事情，他还是无条件支持的。明面上给不了帮助，那就只能塞金币了。

　　对于这一点，唐恩也是理解，没有推辞，收下了这枚看起来毫不起眼的戒指。

　　“对了，那些人你把他们带到南方吧，帮他们随便做个买卖什么的！”唐恩指着后面畏畏缩缩的旅馆老板和几个服务生道。

　　旅馆老板最近是郁闷坏了，本以为捞到笔大买卖，谁知是丧星上门。旅馆被封不说，这几天还一直处于提心吊胆状态。毕竟现在的外界中，他也是被安了个灰衣军秘密同党的身份。

　　这其中没有抱怨是不可能的，不过在见识到唐恩他们的手段后，旅馆老板只能在心里抽自己嘴巴子，让你见钱眼开，让你帮他们打掩护……

　　但现在，看到唐恩指过来的手指，以及恍然点头的艾伦。旅馆老板心中阴霾尽去，喜悦的心情充斥整个身躯。他是做买卖的，自然知道亚唐商团的份量。啊哈，发财了，这些灰衣军来的好啊，恩恩，当然，我的眼光也是不错的嘛……

　　“好了，就这样吧。”闲谈几句，唐恩结束了话语。

　　这里距离里瓦城不过十来里，谁也不敢确定那些贵族在反应过来后，会不会沿途追来，所以现在还是分开比较好。

　　“恩！”艾伦默然点头，随即像是想起了什么，抬头道：“先生，莉娜姐一直很挂念你。”

　　“呃……”唐恩一愣，摸了摸鼻子：“让她不用担心，恩，有机会我会去南方的。”

　　“好。”艾伦应下，躬身道：“那先生再见。”

　　“再见！”唐恩转身走了几步，随即一摸额头：“杰克，你是先跟我们走一段，还是随着商团？”

　　“废话，当然是跟着商团了！”杰克毫不犹豫的转身，一脸鄙视：“跟着你准没好事，我还想多活两年呢。”

　　走到艾伦身旁，杰克立刻换了副巴结神色，眼睛直勾勾的盯着艾伦手上的另一枚戒指：“那个艾伦啊，你我是老乡啊。其实我和唐恩的关系也不错，你看……”

　　艾伦张了张嘴，无语中。

　　尼玛……唐恩嘴角抽动了几下，与乔希亚等人坐上马车离去。

　　一直目送马车消失在一个山脚后，艾伦怅惘的叹了口气，随即转身，一脸久居上位的威仪：“今天发生的一切，我希望你们永远忘记！”没有什么威胁之意，但绝对斩钉截铁。

　　“是！”众商团人员躬身答道。

　　艾伦点了点头，这里都是商团的老人，他们知道事情轻重缓急，再者掌握点领导秘密，好处自然不会少。

　　经过这么长时间的历练，唐恩已不是原来的那个菜鸟杀手。而艾伦也不仅仅是当年的那个贫民窟送报少年……


第172章 杀手面板

　　大概是晚秋时节，两排梧桐顺着道路延伸远方，柔和的金色光芒穿过枝蔓缝隙，洒落于地上泛黄树叶，倒映出暖暖色调。

　　一颗树下，一排长椅，一位老者以最舒服的方式斜靠着。手中的书籍像是懂人心意，隔些时间无风自动……

　　不用疑问，这里当然不是现实世界！十万大山几乎汇聚天下地形，但那大多是穷山恶水，霜风凄厉，眼前这种如至画中的意境美景基本不会有。

　　唐恩他们现在正坐着马车向驻地驶去，横竖无事，再加上受伤的感觉总是不好，所以他干脆闭上眼睛进入空间。

　　沙沙沙……

　　唐恩踩着树叶如行云端，莫名的打量四方，最后撇了撇嘴：“老管家，你要不要这么附庸风雅啊！”

　　“内心贫瘠之人总是以为别人的心中也是荒山。”老管家头也没抬，似是回答，却又更像在念出书上的句子。

　　唐恩愣了一下，怒了：“我附庸风雅？想当年我为了爱情钻图书馆，啃下的美学著作那是一人高啊……啧啧，最后虽然妞跑了，但一双发现美的眼睛还是留着的嘛。”

　　吧啦吧啦说了一大通，不过老管家似是已不屑与他交谈，恍若无人的翻开下一页。

　　唐恩讨了个没趣，只当对方是默认。一屁股坐在树叶上，拉开了杀手面板。

　　老实说，他已经有段时间没有好好观察下自己的面板。倒不是不用心，而是常用的技能就那么多，他现在是打算将那些技能都推到高端。

　　首先经验值还是没有多大的变化，三千八。离下次升级的五千还有段不小的差距。

　　血气倒是升了不少，现在足足有一万四，下次的升级是两万，遥遥无期。不过一般情况下，这么多血气是绝对够用了。其实除非与高手战斗，否则他现在很少用到血气。因为凭借匕首方面的造诣，已是绰绰有余。

　　血气特效方面，五倍增持、高级威慑、高级破防、中级爆裂、初级内侵！

　　可以说，唐恩现在对于特效方面的关注超过其他。因为这才是他与斗气、魔法相争的最大资本。里瓦城中与鲍威斯、伯尼的一战，若不是五倍增持，外加高级破防，他根本破不开对方的斗气铠甲。

　　称号则还是那一个恶犬克星。这玩意怎么说呢，聊胜于无吧。之前确实给了些帮助，但现在以唐恩的实力，什么看门狗能拦得住他？

　　其实，唐恩对于称号这个单独开辟出来的系统还是比较期待的。但是这方面确实没有什么固定的取得道路，完全就是靠蒙。他现在也终于理解了在得到恶犬克星时，为什么老管家说系统称号很难得到了，这尼玛就是赤裸裸的挑战人品啊。

　　接下来是技能树，技能等级从低到高为，初习、掌握、熟练、精通、化境、大师、宗师……

　　布局方面：

　　野外生存技巧，精通。

　　窥视，掌握。千罗万象，无所遁形。技能持续时间八分钟，冷却时间二十分钟，消耗800血气值。

　　布局技能树里面看起来少，但是在野外生存技巧这一项里面却是包罗万象。唐恩现在之所以能将杀手习惯刻入骨子里，就有它的功劳。

　　还有一点需要提到的是，布局还给了唐恩一种思维。现在他虽然还是一如既往的不擅长大场面的调动布置，但是对于小局面的掌控却是精确无比。这在里瓦城中对于鲍威斯骑兵队的控制就可见一斑。

　　当然，想要达到老管家说的那样，光凭布局就可杀人于无形，还是有很长的一段路要走。

　　藏匿方面：

　　基础匿形，精通。

　　急速，天赋技能，不可升级。一息间穿行十丈。技能持续时间10秒，冷却时间1分钟，消耗100血气值。

　　鬼魅，熟练，可升级。一经发动，身影幻化万千，诡异莫测。技能持续时间三分钟，冷却时间十分钟，消耗600血气值。

　　影匿，初习。匿形化虚，游走阴影。技能持续时间一分钟，冷却五分钟，消耗500血气值。

　　藏匿这是刺客的拿手绝活，这几个技能里面。急速不用多说，唐恩很早就拥有的天赋技能。不过现在用处不大，要么就是用来赶路。要么就是配合其他一些技能使用，能短时间爆发下。

　　鬼魅倒是唐恩战斗时经常使用的，迷惑性大，实用性强，现在也升级到了熟练。

　　至于影匿，这是唐恩最近学习的，在对鲍威斯一战的那个雨天用了出来。这个技能唐恩现在还没完全找到头绪，老管家总是说着只要体会了一片虚无的感觉即可，但……要不要这么虚头巴脑、云山雾罩！来点实际的不行？

　　伪装方面：

　　基础伪装，精通。

　　缩骨功：熟练。

　　千面：普通技能，未学习。

　　唐恩现在制作的伪装道具，可以说是异世刺客、盗贼最为梦寐以求的东西。按照杰克的话讲，这就是发家致富的门手艺活。

　　缩骨功，唐恩用的很是顺溜，虽然达不到老管家那样轻松化为小孩，但是一般的侏儒还是没有问题的。而且这个技巧不仅适用于伪装，在战斗中也可以凭借它化险为夷。

　　至于千面，则是唐恩现有技能里面少有可以学习但是没有练的。缩骨功改变的是身躯的骨骼，而千面则可以改变面目头颅。大成之时，可以瞬间化为一个完全陌生的人，就像后世川剧里面的变脸。

　　但是唐恩已有了制作伪装道具的能力，就没有再费工夫练它。当然，还有最关键的一点。这是改变零件复杂的脑袋啊，那不是像身躯那样咔擦咔擦就可以的。危险、疼痛等等都是让人不寒而栗。再者就算是在空间里面练好了，唐恩也未必敢在现实世界用出来，毕竟这玩意一不小心，有很大的机率会变成脑瘫……

　　杀人技巧：

　　基础方面：长短弓，熟练。匕首，化境。

　　乱花，熟练。匕首的舞蹈，血腥之花的绽放。冷却时间三十秒，消耗900血气值。

　　空杀，熟练。刺杀目标抬头之刻，死神镰刀降临之时。冷却时间一分钟，消耗1000血气值。

　　风暴，掌握。恣意旋风雷鸣，狂暴涤荡寰宇。冷却时间1小时，消耗2000血气值。

　　匕首是唐恩最常用的攻击手段，平常练习也是最多。所以在所有基础技艺中，匕首的等级最高，到达了化境。乱花、空杀，他现在用的也很是顺手，遇到强敌时基本就靠它们来撑场面。

　　对于风暴这技能，唐恩则是又爱又恨。说爱，是因为这确实是个强力攻击方式，甚至在某种情况下，可以扭转战斗局面。至于恨嘛，不单单是指这招伤人伤己，还有唐恩每次一用到这技能，那就代表要在死亡边缘溜达一圈。

　　事实情况也正是如此，他一共用了五次。第一次是初学，不过还未成功用出，就被夏微安随手破去。第二次是山谷箭雨中强行救小女孩，结果吐血而回。第三次是面对杀人蜂的恐怖尾针，身中数针狼狈而逃。第四次是在草原逃亡中面对众多夹击的士兵，后果则是内外俱伤，昏迷了两天两夜。第五次就是不久前，在原先驻地对付偷袭的博格一伙，最后又是身受重伤……这尼玛不是强力技能，而是随身携带的触发式炸弹啊！

　　状态方面：

　　心如止水，天赋技能，不可升级。使自身快速恢复平静，免疫大多数负面状态。技能持续时间30分钟，冷却时间3个小时。消耗100血气值。

　　杀意，熟练。杀手的意志，目标的梦魇，可做威慑追踪之用，每秒钟消耗30血气值。

　　鬼身，可升级。持修罗兵，碾转三千杀场。技能持续时间五分钟，消耗血3000血气值。

　　泯灭良知：普通技能，未学习。

　　状态，这是老管家评价最高的技能树。不过唐恩对此却很不以为然，甚至隐约的有些畏惧……

　　心如止水不用多说，这是唐恩最先得到的天赋技能，不过后来是完全沦为了鸡肋。唐恩现在早已双手沾满血液，杀人如麻，哪还需要它来调整自身情绪。

　　杀意，这是唐恩在状态技能树里面最不反感的一个，虽然这似乎也是个鸡肋。因为它只有在对低实力的目标时，才能发挥应有的作用。

　　鬼身……啧啧，唐恩对这技能是忌惮的。到目前为止他只用过一次，后来在看了电影似的回放后，更是毫不犹豫将其打入冷宫。不是这技能不强力，恰恰相反，用了鬼身后，他自身一切状态几乎是成倍增长。但在这过程中，唐恩却是完全不能控制自己，如果做出什么事来，后悔都是晚了。而且这技能的后遗症相当的严重！

　　不知怎的，唐恩在对这技能一带而过的时候，似乎发现鬼身这两个字颜色好像变深了些……

　　泯灭良知……呃，这是个一万血气值就可运用的技能，不需要学习。唐恩现在达到了条件，却是不敢用。在得到鬼身的教训后，他曾经为此小心的请教了下老管家。对方的回答也很是淡然。

　　“这个可以让你成为最纯粹的杀手！”

　　这种似是而非的答案当然不能让唐恩满意，又纠缠了些许，老管家终于不耐烦了，甩了句：“就是潜移默化改变你的性格，变成杀人机器！”

　　吓……唐恩当时就噤声了，虽然他对于一个技能就能影响凭自己主观意愿才能改变的性格，有点不大相信。但终究还是没有胆量去尝试。杀人机器哎……那就是永远不知疲倦，永远手起刀落，手起刀落……而且还不带眨眼！


第173章 四连击！

　　呼……总体的看了下，唐恩心中不免有些感慨。原来在不知不觉中，自己已是学了这么多用来杀人的东西……

　　这里面的技能有逐渐升级为强力的，也有不断沦落成鸡肋的。当然，还有扎手不敢碰的……

　　随着阅历的丰富，以及对系统的愈加熟悉。唐恩现在隐隐是感觉到了这杀手系统的目的，说白了，这系统就是一门心思的培养宿主成为杀手，至于培养成机器型、变态型……它是不管的。

　　这也是唐恩现在慎重挑选技能的原因，既然做杀手已经不可避免，那他宁愿慢慢提升，最终成为顶级杀手。也不愿意一夜陡升，却沦为个迷失自己，只知道杀人的无意识机器！

　　“咦！”唐恩眨了眨眼，确定自己没看错面板上的数据，转头问道：“老管家，怎么技能消耗的血气值在变？”

　　自从入伙灰衣军，唐恩没少杀人，血气值更是涨的飞快，所以他没有意识到那些技能消耗的血气值，竟然在不断变多。比如血气增持，以前明明是每秒消耗五点血气值的，但现在却是变成了每秒二十五点。

　　“恩？”老管家合上书本，用看白痴的眼神瞧过来：“你在开玩笑吗？既然技能等级提升，消耗的血气值自然也会更多。”

　　“呃！”唐恩一愣，随即忍不住拍了下自己脑门。这的确是个再愚蠢不过的问题，就如商品升级，价格自然就会更贵一样。但是……那我这一万四的血气岂不是还不够多？

　　意识到这个问题后，唐恩的冷汗忽然冒出，他这是又想到了一件事情，如果以前战斗时间拖长，然后忽然没了血气……

　　血气这东西在每天凌晨都会自动补满，再加上唐恩是个刺客，出手向来速战速决，所以他已经很久没有精打细算的去战斗了。也算他命好，没有遇见战斗到一半忽然没血气可用的尴尬状态，否则因此死掉，那才叫冤呢！

　　“我擦啊，这一点要注意，一定要注意……”唐恩擦了下额头汗迹，不停的提醒自己。

　　看着老管家明了的讥讽眼神，唐恩摸了摸鼻子，明智的岔开话题：“对了，老管家，那个幻月决有研究出来什么吗？”唐恩现在只要拿到一本书，第一反应就是录进空间，幻月决自然也不例外。

　　“挺有意思的修炼方法。”老管家伸手一招，手中出现本幻月决：“这个世界的人对于身体内部一知半解，讳莫如深。不过却也独辟蹊径，形成了套完备的外在修炼体系。”

　　唐恩问道：“这么说，这种修炼方法很一般？”

　　“为什么这么说？”

　　“这……内在的肯定比外在的要好嘛。”唐恩想也不想就说道。他可是看过小说电影的，那里面修习内家拳的干瘦老头，都可以轻易的击败肌肉虬结的大汉。

　　“呵呵！”老管家罕见的露出强烈不在意表情，撇了撇嘴：“内力没那么神的，至少你见到的是如此。这个世界也不是你以前的那个，这里的空间中存在着某些东西，适合修炼斗气。”

　　身躯一震，唐恩没有在意老管家后面的话，颤抖的道：“你你你、你知道内力？”

　　“很奇怪？”老管家平静的看了他一眼：“恩，多说些也无妨。我非但知道内力，还拥有这东西。”

　　“啊？教我，老管家教我……”唐恩神情激动的道。这对于一个看着武侠剧长大的人确实有着莫大的吸引力。

　　“刚才没听吗？这里适合的是斗气。”老管家摇了摇头：“再说内力这东西，你已经错过年纪了。呵呵……”

　　说到这里，老管家露出一丝微笑，似乎在缅怀什么：“想要修炼真正的内力，必须从很幼小的时候开始。不过那么小的孩子怎么可能有那思维，所以大多也会错过一些机会……”

　　又是年纪……唐恩抓了抓头发，心里都有回炉重造的想法了。敢情斗气、魔法、内力我都没赶上？老天啊，既然你都让我穿越了，怎么就不能穿到个娃娃身上去呢……

　　“好了，不说这个。”老管家收拾表情，再次恢复平静：“血气也不错，其实你应该庆幸能有这种后天得到，却威力不错的东西。”

　　“恩！”唐恩点了点头，振奋精神。多想无益，做人不应该太贪心，他已经有了前途光明的血气，这已经是很好的结果了。

　　“对了。”老管家将幻月决反转，指着残缺页道：“这应该是被人为撕掉的，而且时间不久。”

　　“呃，什么？”唐恩一愣，大惊。

　　唐恩记得那拍卖师明明说，一队冒险者在古城废墟中找到这本心法时，后面已经残缺。难道是欺骗？不对！唐恩迅速否决这个念头，如果后面完好的话，那拍卖场根本就不会拿出来卖。

　　“那队冒险者！”唐恩迅速确定怀疑目标。这是最有可能出现的情况，如果对方是地级武者的话，却是没必要看前面的内容，他们只需要后面的进行参考就可以。

　　不过想到这里，唐恩不禁有些丧气。因为拍卖场在接受东西的时候，根本就不会去问对方的姓名。而对方只要带上个面罩，就可遮盖一切。

　　找个时间去查查看吧……不管如何，唐恩还是打定了主意。这事情不知道也就罢了，既然知道当然没有轻易放弃的道理。

　　老管家见唐恩陷入沉思，也没去理会，伸手点出一个光幕：“这是小卡萝下一个阶段的训练计划！”

　　唐恩收起思绪，抬头看着井然有序的计划书，不禁挑了挑眉，意味深长的道：“老管家，你好像对小卡萝很重视啊。”不可否认，他现在心里闪现的确实是怪爷爷与小萝莉二三事之类的东西……这么想自然是有根据的，因为之前小卡萝的训练计划也是老管家一手策划的。

　　不过能这么开玩笑，自然也是因为唐恩现在与老管家的关系不像先前那样僵硬。系统是系统，老管家是老管家。唐恩之前是将系统发布的那些令人窝火的任务，算在了老管家身上。现在依稀明白了其中的关系，自然缓和下来。

　　老管家似乎没听出话语中的内涵，或者是听出了懒得理会：“小卡萝有很好的天赋！我对你都能耐得下心，为什么不能重视她？”

　　“呃……”报复啊，赤裸裸的报复啊！这分明就是说自己的天赋不如小卡萝嘛……

　　唐恩决定反击：“那为什么我没见你对灰色空间其他成员这么上心呢？”

　　“哦？”老管家平静的看了唐恩一眼：“他们之前的训练计划不是我给你的吗？”

　　……唐恩摸了摸鼻子，很想说不是这样的。前者和后者的计划方案在详细程度上明显有着不小的差距。不过已经白拿了别人的东西，再怪对方不够大方……这种无耻的话怎么说的出口？

　　“其实我也有些奇怪。”老管家接着道：“你为什么还不教给他们呢？”

　　唐恩讶然的张口：“呃，教什么？”

　　“技能！虽然他们没有血气辅助，但是一些凭手法就可以做到的技能，为什么不教？不要忘了，他们也是有斗气在身的。”

　　“……”唐恩张了张嘴，怔怔的站在原地。

　　老管家的淡然话语如洪钟大吕在他脑中敲响。是啊，为什么不教？鬼身、窥视这种东西没法传授，但是一些像乱花、空杀、风暴等，靠手法、身法配合就可以学习的技能为什么不教？要知道灰色空间成员大多是有斗气的，虽然没有那么多的特效，达不到唐恩用出来的效果。但斗气本身就是一种力量，代表着一种特效，学习技能那当然一点问题没有。

　　唐恩的脑子霎时有些混乱，乱糟糟的回不过神来。

　　这其中的原因其实也好想，杀手系统空间就这一个，再加上双方修炼的完全不是一个体系。所以唐恩根本就没有意识过，别人也是可以学习系统技能的。

　　“原来你是真的没有想到啊……”老管家淡淡的看过来，用比唐恩刚才更意味深长的态度叹道。

　　语气平淡隽永，话语点到为止。不过这里面蕴含的鄙视，嘲讽等等负面意味，却是将唐恩刺激的直欲吐血。这才是真正赤裸裸的报复，哦，不对，这是二连击啊……

　　满脸涨红，唐恩开始无理争辩：“你都没说过这些。”

　　“你也没问。而且，我以为你知道的。”

　　以为你知道的，你知道的……这次蕴含的是遗憾，失望……好吧，这是三连击！

　　“呀，我忽然有些尿急，先走了。”唐恩果断的祭出尿遁，心中就要默念退出系统。

　　“对了！”就在这时，老管家忽然道：“以后多收集些斗气心法。”

　　“呃，做什么？”唐恩放下准备拜拜的右手，好奇问道。

　　“做参加。闲来无事，琢磨下斗气循环通道。”

　　“啊！”

　　老管家说的很是轻松，但在唐恩听来，无疑是灵妙仙音，大喜过望。

　　斗气循环通道他也知道几个，那是贝斯在经过一系列变态实验后得来的，价值不用多说。实用性更是绝对，这从大卫他们暴涨的斗气修为就可以看出。现在老管家说要继续这项工作，虽然只是说着琢摩，但熟悉老管家性格的唐恩自然知道这代表什么，那几乎就是板上钉钉啊。

　　“好，没问题。就算是抢，我也给你抢一筐来！”唐恩语气很是斩钉截铁，随即一躬身：“谢谢你，老管家！”

　　老管家轻摇头：“不用，这样一来，想必某人就不会说什么对其他人不上心了吧。”

　　“……”唐恩张了张嘴。四连击！有没有？绝对的四连击！

　　“我去拉尿！”

　　嗖——身形化虚，唐恩直接消失在了空间中。

　　伤痛？那算什么！和老管家那平淡话语，偏偏句句让人吐血比起来，这就是个渣！


第174章 乔希亚的蜕变

　　布兰今年的冬天显得尤为漫长。虽然到了现在，气温已从最寒冷的顶端滑下。但时不时的凛冽霜风、霏霏凄雨，却又在告诉世人，春天还很远哩！

　　而且不单单是气候，北方民众的心里有时也会划过些凉意……这种担忧的情绪主要来自于前线。接近两个月的时间，那里发生的战斗基本上都已为人知晓。

　　北荒部落的这次攻击明显不像往年的打秋风，掠夺点粮食就走。他们从占据第一个关卡开始，迅速辐射推进。仗着兵力雄厚，很快攻下周围的一些关卡、小城。对于这些城镇，往年的蛮人一般都会掠夺完了直接毁掉。但如今却是派人固守，甚至抓取民众俘虏来筑高城墙。那几个占据下来的地方一串联，俨然就形成了个半环形阵线。

　　到了这时，所有人都知道蛮人所图甚大。这种态势，已经上升为两国正式交战。

　　这种交战以前自然也有，且时间都不短。有记载中最长的一次是十来年前，那场大战一共持续了三个多年头。双方在北方打的是天昏地暗，血流成河，最后以北荒部落的忽然退却而告终。到了后来，布兰国民才知道是因为北荒皇族——天狼族的族长去世。

　　民众们不知道这一场战斗会持续多久，但有一点是可以确认的，他们接下来的日子将会更难过、更危险……

　　……

　　当然，这些消息与快抵达驻地的唐恩他们没有多少关系。

　　几辆马车在弯转山路上，晃晃悠悠的行进两天半。唐恩也终于挨过了伤口初期愈合的痒痛感，接下来就是静养几日慢慢休养的问题了。

　　唐恩现在这情形无疑要比住在治疗馆的鲍威斯他们要好的多，对方此时还在不断的换着纱布，看着伤口、掰着手指计算着出馆日期。

　　如果抛开唐恩现在这变态的体质外，造成这原因的主要就是血气。鲍威斯的霸道斗气入体，不过片刻，就被消耗的血气中和了。但唐恩的血气内侵，那可是害苦了鲍威斯他们。这东西只能用斗气强行赶出体外，但一运斗气，外在纱布就会炸裂，接着刚刚愈合的伤口也随之崩裂……鲍威斯他们前几天的治疗，简直就像是在炼狱中不断来来回回，痛不欲生！

　　“过了这座山，差不多就到了吧？”大卫看着愈加熟悉的山脉，转头问道。

　　“恩！”米修点头，控着缰绳让马匹绕过路中石块。

　　山路崎岖，再加上时不时滚下的石块，马车行驶多有不便。

　　大卫闻言反倒是叹息一声：“可惜了啊，我手下那帮小子还没训练够呢。”

　　“呵呵！”米修忽然轻笑两声，撇了撇嘴：“在训练也没用。”

　　“你娘，你什么意思？”大卫顿时炸毛了，贴着米修的脸庞吼道。

　　“没什么意思。”米修不为所动，依旧轻描淡写的道：“昨天的竞赛可是我们队赢了。”

　　“我呸，亏你好意思说出口。”大卫额头青筋暴跳，不屑的撇过头去：“你们就是一脚踩到狗屎了，我们遇到的山贼规模可是大多了。”

　　“运气也是实力的一种……不过我也理解，失败者总是喜欢找各种理由来掩饰自己的无能的。”

　　“……米修，你大爷的！”

　　“我大爷早死了。”

　　“……”

　　听着外面不断提高嗓门的对骂，车厢内的乔希亚有点不安的眨了眨眼：“唐，这样不会有什么事吧……他们会不会打起来？”

　　正在闭目养神的唐恩嘴角微撇，睁开眼微笑道：“放心，不会的。再说打起来也不是什么坏事。”

　　“呃？”乔希亚微张了张小嘴，随即皱眉：“你是他们的老大，怎么这样说。”

　　“良性竞争，不是坏事。”唐恩解释道：“大卫的性格你又不是不知道，昨天不是还喊着要与小人得志的米修一刀两断，今天不还是他主动开的口？”

　　“呵，还真是。”乔希亚抿了下嘴角，想着昨天气急败坏的大卫，忍俊不禁。

　　里瓦城中阻击骑兵的一战，是灰色空间小队初次在实践中运用团队配合，结果还不错，算是小试牛刀了一把。

　　出城后，唐恩趁机将新加入的队员分为两队，正式归于大卫与米修麾下。

　　新组成的团队自然需要磨合，让队员们找到自己在队伍中的位置。刚好他们现在身处十万大山地界，这里山路漫漫，山贼强盗不计其数，正是“磨刀”的绝佳场所。

　　于是唐恩命令两队轮番扫荡，展开竞赛。至于胜负的标准，很简单，就是看哪队杀的山贼更多。

　　有着山路这等交通要道，两边的山贼自然层出不穷。不过山贼团伙也是有大有小的，有的甚至都建立了山寨。大卫那一队就很不走运的碰到几次大的。有着这等规模的山贼团伙，自然不是十来个人就能拿下的，而且就算是杀了岗哨，也有很大的可能会被追上来，所以最后他们只好恨恨退走。

　　而米修他们运气就好多了，轮到他们侦查的时候，前方几乎都是些只有几十个人的小型山贼，清掉岗哨，潜伏包围，然后端起弩弓一通射击……轻松拿下！

　　“唐，这次回去之后，我会劝洛沙阿姨继续推动城市宣传计划！”闲聊几句后，乔希亚忽然面露坚定的说道。

　　“恩。”

　　“……没了？”乔希亚抿了抿嘴，不满道：“你就没有什么建议吗？”

　　“我赞成啊。”唐恩摊了摊手：“灰衣军之前打下的底子很牢靠，现在推行城市计划也是顺应时势，所以没建议。”

　　乔希亚点了点头，果断的道：“恩，那就这么办。”

　　啧啧，的确是变了啊……唐恩挑了挑眉毛，心中暗赞一声。

　　乔希亚的性格向来不缺果断，坚持。不过限于阅历。以往还是稍显柔弱、稚嫩了点。但在直接领导里瓦城民众的那次暴动后，她无疑是经受了一次洗礼。

　　在那种环境下，唐恩自讨做不出当众宣传这件事来。甚至包括唐恩在内的许多人，都会不赞成这样做。因为这很可能没有任何意义，很可能会被当街逮捕，甚至很可能会引起反作用，自噬其身……种种顾虑，种种理由，种种胆怯……害怕失败、畏惧强势是人天性中的一部分！

　　但总是会有这么一类人，辗转人群迎着逆流大势固执前行。身边或有意无意的阻挡，前方不可抗拒的力量……但这一切都不能阻挠昂着头颅的人，坚定的一步。

　　没有效果又怎样？呐喊惊醒不了身边的人又怎样？事情就在那，总是要有人去做，哪怕只是一个态度！

　　唐恩对于乔希亚从不缺乏信心，但有些东西真的是需要时间和契机才能成长改变的。就如之前推选乔希亚为灰衣军英雄，这是唐恩当时忽然冒出的念头，他对乔希亚自然也是看好的，不过想着对方还是需要一番历练才能真正胜任。但现在，这个契机来了，乔希亚抓住了它。不论其中是如何的巧合，如何的幸运……重要的只有一点，她做出了抉择，而且成功了！

　　“唐，唐……”乔希亚面颊有些红润，伸出玉手在唐恩面前挥了挥。

　　唐恩眼神一收，微诧异：“呃？怎么了？”

　　“没、没什么。”乔希亚弯嘴笑了下，随即转过头去，左手捏了捏衣襟。怎么了？看了人家这么长时间，还问怎么了……

　　唐恩这时也意识到了这个问题，顿时有点尴尬的摸了摸鼻子。不好解释啊……难道说对不起，我刚才是发呆？擦，就算是脑子再缺根弦的人，也知道不能这么说吧。

　　虽是气氛有些怪异，但好在外面有两个人仍在不断的争执，所以没有出现冷场。

　　“娘的，下车单挑。看我不一旋风斩砍死你！”耍嘴皮子，大卫明显不在行，恼怒之下决定武斗。

　　“呵呵，谁怕谁！不过你确定已经练好旋风斩，而不是把自己转晕？”

　　“我……你管那么多干嘛，打就是了。”明显外强中干的语气。

　　“那还是算了吧。”

　　“哈哈，你不敢了吧。”

　　“是啊，我还真怕……怕你误伤其他人。哈哈……”

　　“哇啊啊——”

　　唐恩听到这里也是不禁轻笑，所谓旋风斩其实就是风暴技能的精简版。

　　在被老管家点醒后，唐恩这两天先将系统技能传授给了大卫与米修。这其中，米修倒是好办，同是用匕首的，只要将老管家当时教的转述就可以。但大卫就不好办了，大剑的攻击方式与匕首南辕北辙，根本不搭边。考虑了一段时间，唐恩决定改编一下系统技能。本来只是想着试试，不想还真是有效果，风暴就是第一个被改编成功的。

　　不过旋风斩这个名字可不是唐恩起的，他当时想的是“剑刃风暴”。但是大卫觉得绕口，喊起来不够连贯有气势，自作主张改成了俗到烂大街的“旋风斩”……

　　争吵继续，就在乔希亚觉得大卫两人态度过火，准备劝一下的时候，外面却是蓦然一静。

　　唐恩耳朵动了动，了然的挑眉。

　　果然，车门打开，大卫硕大的脑袋出现：“老大，有人过来迎接……我们到驻地了！”


第175章 急剧扩张

　　说是迎接，其实和戒备的差距不大。

　　马车在山脉中间停下，透过车门，唐恩可以看见远处几个身着轻甲的士兵顺着山丘走下。山顶树林中，则是可以隐隐见到反射的刃光。

　　虽是如此阵势，但他们当然不是山贼，毕竟没有哪个山贼会笨到距离如此之远就主动现身。

　　米修跳下马车，上前交谈了番。片刻返回。

　　“老大，他们是第四军的斥候，奉命监视这一带。”

　　“第四军？”唐恩有些讶然。

　　他当然知道灰衣军的军事编制，说实在话，这编制有些混乱，比如团与团之间差距个几百人那是正常事情，再比如团下面没有营，直接跳到大队编制也是有的……但是不管怎么说，据他所知，灰衣军里面就只有一个军，统一归属欧蒙老将军指挥。这第四军是从哪冒出来的？

　　米修向来心思细腻，这个显然也有问过，转述道：“听说是因为最近加入的兄弟比较多，所以军事编制有重新规划过，现在一共有四个军。”

　　唐恩随口问道：“一个军多少人？”

　　米修脸色有些古怪：“呃，一万……”

　　“什么，一、一万？”大卫瞪大了眼睛，张口结舌。

　　“多、多少？”唐恩也是大惊，失声叫出。

　　也不怪他们如此震惊，就是一旁不怎么懂的乔希亚脑子也有点懵。掰着手指默默数着，一个军是一万，那四个军岂不是四万余人？要知道他们刚从驻地出发时，人数不过才刚恢复到没被追杀之前的标准——两万五。但就在这短短的十余天，竟然已经扩充了一万五的兵力？这尼玛是要疯啊……

　　而且这才是乡镇宣传的结果，如果之后再将城市宣传开了……呃，乔希亚的脑子有点乱，思绪乱七八糟。不过有一点她可以确认，就是灰衣军的春天貌似要来了，前途一片光明啊！

　　怔了半响，唐恩第一个回过神来，深吸一口气，徐徐吐出，平复震荡的心情。

　　这结果虽是出人意外，但实际上也在情理之中。勋爵、骑士的前身大多是立功的战士，退役后被帝国、领主册封。这种爵位是不可以继承的，属于一锤子买卖。所以他们在掌握一个地方的大权后，基本上做的就是不停搜刮，累积财富。相对应的，村镇的民众自然也是受压迫最狠的。如今见到了反抗组织，自然纷纷加入。

　　摸了摸鼻子，唐恩感叹了下，从某种方面来说，帝国的这种贵族阶层统治也是走上了下坡路，就算是现在没有灰衣军。长期以往下去，以后也会有绿衣军，红衣军等等相类似的组织不断起来反抗……

　　但不管怎么说，就目前的情形来看，灰衣军的拉队伍速度实在是惊人的恐怖啊！

　　抱着这种震惊莫名的心情，唐恩他们的马车再次出发，一路上还是有许多斥候出来盘查。

　　唐恩他们之前杀大量勋爵、骑士的风波还没有过去，再加上军备物资的不断被劫。领主士兵仍是在外面不停的清剿着山贼匪寇。灰衣军如今处于飞速发展期间，自然不能让这些事坏了大局。所以尽管这里距离驻地还有十余里，仍是有大批斥候散布警戒。

　　就这么走走停停，半个小时后，唐恩他们绕过山脉，转入隐蔽小道。等从这出来后，远处建筑轰然入眼。

　　首先是一道延绵数里的黑灰色城墙，尽管从边角处、上方等地的缺口，可以看出有许多还未能修葺完成，但这丝毫不会影响其巍峨态势。甚至反而因为上边的蚂蚁人影，更显雄伟高大。

　　惨白的日光，暗沉的金属色光泽，中间洞开的城门……在唐恩他们的眼里，这哪是什么城墙，分明就是一个正匍匐着的远古巨兽，还是张着嘴的……

　　乔希亚、大卫他们抬着头，怔怔的看着远方，一时间呆立当场。

　　唐恩的心情则更为复杂，身为现世人的他，看惯了各种创意非凡的钢筋混泥土建筑，穿越到异世后，也曾见到不少精致华丽的贵族庄园、城堡。他本以为自己也是算是阅历丰富了，但眼前这座未成形的纯军事用途城池还是让他震动莫名，甚至隐隐的有种敬畏感……这样的庞然大物竟是由一个个再渺小不过的人类完成的？

　　这座城池从建立的那一刻起，就注定要不断经历战火。所以在心情激荡之下，唐恩眼前又仿佛出现了这样一幕景象，一排排士兵抬着云梯疯狂的冲向城墙，而上面的人依仗着高度之便，将箭雨纷纷洒下……这其中，唯有冰冷的城池巍然不动，静静的看着这一切，任凭这些渺小生物用鲜血给自己换上新的衣裳……

　　“咳咳……”清了清嗓子，唐恩语调略沙哑：“走吧。”

　　乔希亚他们终于回过神来，相互看了眼，气氛有些凝重，马车再次出发。

　　随着城墙的逐渐接近，这种凝重气氛慢慢散去，取而代之的是一阵阵兴奋议论。

　　众人自然有理由高兴，因为这是他们的城池，以后也将会像屏障一样一直守护着他们。

　　不过片刻，马车来到城门下。

　　近处看，这里一片繁忙景象。灰衣军民众们呼着号子将一块块原木巨石抬上城墙，那里有专门人指挥，将这些东西或分解或安置……

　　“咦，乔希亚小姐回来了。”

　　“乔希亚小姐好！”

　　……

　　到了这里，一些民众也是认出了乔希亚，纷纷挥手打着招呼。当然，更多的是一些陌生面孔，不过他们肯定听过这个名字，也是学着挥手、脱帽致意。

　　乔希亚显得很激动，眼眶微红，笑容一直未曾散去，不断的回礼。随着招呼的人越来越多，最后索性向四方躬身行礼。

　　至于唐恩他们，则完全沦为了配角。虽然这里认识他们的人也不少，毕竟以前英雄的名号摆在那呢，不过因为后续事件的一些影响，难免给人一种不大好接触的感觉。

　　“说点什么吧！”唐恩忽然对乔希亚道。

　　“恩？”周围实在太过嘈杂，乔希亚茫然的转过头来。

　　“我是说，你对他们说点什么吧！”唐恩大声的重复道。

　　乔希亚一愣，随即看着唐恩不断示意的眼神，恍然的抿嘴。四下看了看周围热闹的民众，稍一踌躇，反身蹬上了车顶。

　　唐恩此举的用意很简单，既然乔希亚是未来灰衣军的英雄，那这样的场面就不应该错过。这里有着大量或熟悉或陌生的人，很有必要留下个印象。然后等她在城里的作为散开后，声望必将会再上一层高楼。

　　敢面对万千陌生市民宣传的乔希亚自然不会怯场，躬身，双手稍压。像是乐团的指挥家一样，周围声音立刻小了许多，慢慢静下来。

　　“大家好，我是宣传部的一名团长，叫乔希亚。”

　　指了指身旁的城墙，乔希亚的笑容很是灿烂：“首先，我必须要感谢你们。感谢你们建成了这座气势非凡，而又影响深远的城池。它将会是我们灰衣军的第一个坚固堡垒，也是我们最为温馨的家园。谢谢了！”

　　直直躬身，金咖色长发垂下。

　　啪啪啪……

　　如雷的掌声中，所有人都是高昂着头颅，一脸自豪神色。

　　“也许你们中的一些人不知道，我十几天前离开这的时候。城墙不是这样的……”点了点脑袋，乔希亚做出俏皮思考状：“恩，那时它千疮百孔，就像、就像放久了被腐蚀的奶酪。”

　　“哈哈……”

　　“哦，原谅我，我真的很久没有吃过奶酪了。”

　　“哈哈！！！”

　　“赶明来大婶这，大婶做给你吃！”

　　“哈哈……”

　　唐恩挑了挑眉毛，看着上方完全本色演出，却能自然而然的带动众人情绪的乔希亚，暗暗竖了个大拇指。

　　人比人得死，货比货得扔。有些人经常登台，精心准备长篇大论，口吐莲花、耗尽吐沫，甚至是声嘶力竭的演讲，结果也未必能得到下面人真心实意的一句回应。但有些人就这么简简单单的站在台上，哪怕没几次经验，信手拈来几句却可以让所有人心甘情愿的为之倾听、鼓掌、大笑……这就是天赋，与生俱来，羡慕嫉妒不来！

　　乔希亚的演讲并没有持续多长时间，只有短短的几分钟。但效果却是不容置疑的，这从他们离开后，那些人仍是满面春风的不断赞扬议论，就可以很直白的看出。

　　进入城门后，除了过分宽广的面积，城里倒是没给众人什么惊喜，依旧是些出发时的简易木屋，只不过现在数量更多了。这让刚看过雄伟城墙的众人颇有种金玉其外，败絮其中的感觉。

　　不过这倒也是可以理解的，虽然因为加入人数的不断增多，工程也是快速推进。但这一切当然还是要以城墙为先的，毕竟谁都知道，依灰衣军的宗旨理念，被布兰官方攻击那是迟早的事情。

　　没走多远，唐恩他们就被一个灰衣青年拦下。带来的消息是，洛沙和诸位部长正在小屋等他们。

　　……


第176章 技巧性的汇报

　　城墙内部比唐恩他们出发时要大得多，洛沙小屋也不在以前的地方，似乎是移向了后方。

　　“那是住宅区，兵营……这以后会建个广场，我希望首领的雕像可以竖在这，哦，当然，乔希亚小姐的也可以。后面的地方已经开垦出来，那里本来是伙山贼的地方，不过现在说这已经不重要，重要的是那以后会成为我们的后勤粮仓……”

　　“就如我们现在看到的，驻地里面的事情实在太多。首领已经好几天没出过小屋了，所以抱歉，她不能来迎接你们……”灰衣青年显得十分健谈，边在前面带路，边解释道。

　　城市宣传计划的重要性不言而喻，这关乎到灰衣军的未来。按道理说，洛沙若能抽得开身，必会前来迎接众人。但现在唐恩他们看着人来人往，忙碌一片的景象，理解的点点头。

　　“这没什么……”唐恩摊了摊手。刚想再说些什么，看着前方却不禁讶然的挑了挑眉。

　　“咝，该死，别碰那里……”“哎哟，这些家伙下手还真他娘的够狠！”“哈哈，啊……咝，我可没让他们好过，一个家伙的脸上被我揍了一拳！”

　　一大群人手持木棍，身着简易木甲的士兵从南方走来，他们的状况看起来不太妙，几乎个个都挂着彩，一眼望去全是鼻青眼肿的熊猫头形状。不过可以看出都是外伤，几天之后就会自动愈合。

　　“这是？”

　　“哦，这是战术部博格长官想出的主意，最近几个月加入的新兵实在太多了，光靠训练效果不明显。所以在规划好军事编制后，博格提出各个军团假想对抗战。至于他们这……恩，应该是刚败下阵来。”

　　“明白！”唐恩了然的点点头。

　　一旁的大卫则是不以为然的撇撇嘴，什么假想对抗战，不就是抄袭他们常用的模拟战斗嘛。

　　片刻，灰衣青年指着远处的木屋道：“喏，就是那……呃？”

　　话音未落，那木屋的大门已经打开，洛沙与几个部长接连走出，一字排开站在门口笑语吟吟的看着这边。这阵势，摆明是欢迎他们归来。

　　“洛沙阿姨！”

　　“首领！”

　　乔希亚与唐恩等人见状，不禁有些感动，急走几步上前见礼。

　　灰衣青年之前的话不是虚的，灰衣军现在临近大发展，洛沙他们自然是忙碌无比。眼下这做派，却也是到了极致，意思自然是没有忘了她们。

　　“哈哈，我们的小洛沙回来了啊，大家欢迎。”欧蒙老将军还是喜欢拿乔希亚逗趣，大笑两声，拍着双掌。

　　“还有首席魔法师的嘛。哈……”

　　啪啪啪……

　　“好了好了。”打趣几句，洛沙轻笑两声，抓住羞涩的乔希亚：“先进屋说话吧。”

　　洛沙的屋子还是一如既往的普通，方长不过十几丈，这里的人自然不能都进去，最终只有唐恩、乔希亚、大卫米修两人，以及三个宣传部的小组长进去。

　　“呵呵，不错，不错！”洛沙将乔希亚引向自己的位置，轻笑着：“恩，没什么变化，能回来就好啊。”

　　就算没尝试过，但这里的人都知道城市宣传的难处。不比乡村，城市可是布兰贵族阶层的根基，那里防守自然是严密，一不小心被逮那也是正常。所以见到乔希亚等人安全归来，洛沙很是高兴。

　　当然，这句话也是隐含了一层保护意味。人会来就好，事情办得怎么样倒还是其次。

　　寒暄几句后，终于是回到了正题。众人将目光投向了乔希亚，村镇宣传效果显著，现在就看城市的潜力如何了。

　　乔希亚起身，稍向中间走了几步，开始讲述这十来天发生的事情。

　　先是第一次宣传，那是趁着夜色，所有人出动张贴大字报。

　　略略提到其中的困难之处后，乔希亚着重讲述的是市民们初见的态度。

　　洛沙等人闻言都是不断的点着头，算是对市民反应有了个初步印象。老实说，这印象是喜忧参半。有反抗意愿的市民还是有的，而且还不少。但这其中必须也要看到，有些人受官方宣传的影响甚深，对灰衣军的态度十分抗拒。后者是可以想象得到的，毕竟每天看到的都是这些，哪怕内容是虚假的，在长期的耳闻目染之下，也会不自觉的选择去相信。

　　讲述完前几天的宣传后，乔希亚语音一沉，黯然的说出科林的事情。

　　“科林看宣传一直不温不火，心中焦急，决定冒险去城中广场……当时他就在我们面前，拔剑杀了另一个人，最后、最后咬舌自尽，唉……”

　　小屋一片寂静，只余乔希亚最后的叹息。对于科林的死，她是伤心的。因为唐恩的恶作剧，科林是乔希亚在宣传部最早认识的人，后来更是成为了她团里面的一个组长。记得出发时，乐观积极的科林还鼓励她这次计划一定会成功，不想到了最后，他却是成为了这次城市之行的牺牲者……

　　洛沙等人也是有些震惊黯然，震惊其坚忍心智，一举翻盘。黯然其悲壮行径，最终牺牲！

　　“科林是没有家人的吧……”洛沙抿了抿嘴陷入沉思。

　　唐恩第一次见洛沙的时候，正是由科林所引。当时他还是洛沙的一个助理，后者自然有印象。

　　半响，洛沙对着一众部长道：“恩，我们最近不是在考虑设立奖励勋章吗。将科林勋章设为其中之一吧，奖励那些为变革事业不怕牺牲的人。还有，让宣传部将科林事迹详细写出来，发给灰衣军全体人阅读。”

　　“好！”宣传部长点了点头。

　　当一个势力渐渐成形接着做大后，一些像规矩、奖惩措施之类的就必须跟着到位。就如之前的军事编制，和现在准备设立的勋章制度。

　　异世的人因为文化原因，对于荣耀普遍看重。像一些骑士冲锋的时候，都是把荣耀挂在嘴边的。以前的灰衣军奖励措施十分单调，就是简单的提升职位，或者多发些米面肉类。现在终于是像布兰帝国一样，设立了勋章制度。

　　这种勋章，领的人肯定是深感荣耀。而如果某人因为突出贡献，特地为此设立的勋章，那更是了不得的成就。洛沙此举无疑是将科林直接送入了灰衣军史册，只要这个团体才存在，那科林的名字就将万古流芳！

　　处理好这个话题后，各位部长纷纷开口。

　　“乔希亚啊，你们能做到这一步，已经是成功了。”

　　“是啊，只要打下底子，城市宣传计划总可以继续推行的。”

　　“你们这次的行动，积累了不少经验教训，这点很重要。”

　　“……”

　　“呃？”看着几位言辞诚恳的老部长，刚收拾好心情的乔希亚眨了眨眼，一时间有点发愣。这是什么情况？这些好像都是些总结勉励的话语啊，不过这不是应该在最后说的吗？可我还没说完啊……

　　倒也不怪诸位老部长误会，在他们看来，既然乔希亚他们已经暴露了行踪，那接下来自然是匆忙离开城市，以避开警备厅的搜索才是。

　　“咳咳！”清了清嗓子，四周一静。唐恩起身向四周简单行礼，随即摊了摊手：“洛沙首领，诸位部长，接下来还有一场宣传。”

　　“恩？”“还有？”……

　　几个老部长面面相觑，惊讶失声。都那种情况了，还做什么宣传？有的稍皱眉头，看了看乔希亚，联想着她的倔强性格，猜测对方是不是不甘失败，顶着危险继续强行宣传。

　　在坐的都是老成持重之辈，对于这样的行为自然是不欣赏的。谈不上胆小，这是多少年阅历累计下，自然而然生成的行事方式。年轻人敢于冒险，而老年人则更喜欢温和平稳的做事。

　　对着乔希亚点点头，唐恩开口道：“接下来，还是由我说吧。”

　　“当天晚上，按照乔希亚的主意，我们一边避开警备厅的搜索，一边做着各种准备。次日上午，在城中广场……”

　　没有什么波澜，唐恩平铺直叙的将之后发生的事情娓娓道来。

　　内容当然是真实的，不过里面有些事情被唐恩故意的一语带过。比如说乔希亚是一时冲动之下做出的决定，唐恩为此计划整夜做的准备，灰色空间拦阻警备骑兵，关于艾伦的部分……

　　事情还是那个事情，但是在唐恩技巧性的讲述下，乔希亚的形象无疑是得到了很大程度的突出。到此，就算是在场的大卫他们也没觉得有什么不对。至于乔希亚则更是迷糊，我有做这么多事情吗？不就是上台讲了几句，怎么里面全是我……

　　语毕，小屋陷入安静。不过不是那种绝对的静，因为有一种看不清的诡异气氛在游动着。

　　洛沙与众部长的表情也不是震惊，震惊的表情在讲述中就出现过许多次，现在他们脸上的是一种神往。似乎像是要凭借唐恩之前的话语，力图在脑中形成个盛大的场面。

　　一个简易搭建的平台，一个声嘶力竭呐喊的少女，群情激奋的万千民众，广场内外数不清的暗流在不断涌动激荡……

　　呼……

　　半响，洛沙深吸一口气，郑重的对宣传部长道：“这个也要写，恩，立刻写，立刻发布……”


第177章 你有意见？

　　世上大多事情，只论结果，不问过程。

　　不论唐恩如何的轻描淡写，乔希亚在这次城中广场宣传中选择的做事方式，是为一些老部长所不欣赏的。但是结果出来后，这一切尽皆化为浮云。

　　通往目的地的道路有很多，争论哪条最近实际意义不大，因为最终到达的才是胜利者。

　　乔希亚现在成功了，甚至是比预期的效果更好。她让众人看到了市民隐忍的表面下，是多么强烈的反抗情绪。而这一点，正是洛沙他们看重的，因为这代表着灰衣军的理念在其中大有可为。

　　赞誉声一片……

　　当结果出来后，人们往往会倒果为因。之前暗地里的太年轻，冲动等评价，说出来后，却是变成了年轻有闯劲、富有冒险精神等等。

　　可以说，以前这些老部长称呼乔希亚为“小洛沙”，多少有点调侃的意味。没错，乔希亚的功劳是很大，尤其是大字报计划。但别忘了这称号是什么时候兴起的，他们知道之前谈判桌上发生的一切，以及那些流言背后的操控。但现在经此一役，他们看乔希亚的眼光变得认真、甚至郑重起来。不说别的，就在那样的情况下，又有几个人敢真正的站出来呢？

　　对于这种改变，唐恩与洛沙最为欣喜。

　　竖立灰衣军英雄这件事情，是洛沙自己的打算，并未与他人商量。后来相继告诉唐恩、乔希亚后，就成了三人的小秘密。如此做，倒不是不信任其他人。而是英雄只有一个，但这荣耀却是所有人都想得到的。现在这里的人虽然都喜欢乔希亚，但涉及到利益荣耀后，难保不会有人生出什么别的心思。

　　所以博斯克等几个部长虽也有隐约猜到英雄计划，但终究不清楚其中的内情。他们现在只是因为这些不断立下的大功，而对乔希亚的能力赞赏有加。而这，也正是洛沙想要达到的效果。等乔希亚无声的将声望推到顶端，自然而然的当上灰衣军的英雄，到时有人反对也说不出口。

　　当然，这些都只是唐恩与洛沙心中的大致计划，现在想来，还为时过早。

　　好不容易等夸赞声暂歇下去，乔希亚抑制住激动的心情，提出继续推进城市宣传计划。

　　结果不言而喻，自是全票通过。就是后勤部长赞成的有些纠结，因为现在随着人数的不断增多，后勤的压力相当的大。如果等城市的人再加入进来……老部长最近都有些茫然，什么时候灰衣军会因为加入人数过多而烦恼了呢？

　　关于城市宣传计划，乔希亚最有发言权。她也是早有准备，提出先在城中设立隐蔽点，然后再徐徐开展的策略。像里瓦城广场那样的当众演讲自然是不能再有的，那次真的是有很大程度的运气成分在里面。

　　灰衣军本来就在许多城中有秘密机构，负责收集情报。不过先前主要是收集有无围剿的信息，所以这些机构的功能很是简单低级，根本就没有形成高效的整体。有的地方甚至就没有，比如里瓦城。而这正是最致命的，因为如果灰衣军的消息长久没有传出，城中也是不出现大字报的话，难保那些贵族不会头脑一时发热，对民众再次举起屠刀。

　　还有类似市民文化程度较高，文字性的大字报可以适当多些……

　　零零碎碎的商量了好一会，就在大卫偷偷打着不知是多少个哈欠后，汇报终于是告一段落。

　　不是自然结束的，而是因为一个军官来找欧蒙老将军，似乎是汇报些假想对抗战的事情。

　　洛沙也看出现在不是讨论这个的时候，也根本不需要这么多无关的人，所以索性先将这事放下，让刚回来的乔希亚等人先去休息。

　　唐恩拽着意犹未尽的乔希亚走出大门，耳朵动了动，就听后面一粗一细的舒气声。不用说，自然是大卫与米修。他们对于这种事情，可是一点兴趣没有。

　　就在这时——

　　“呀！”

　　一声惊喜的呼叫，唐恩就觉一道黑影迎面扑来，接着温玉般的身体重重摔进他怀里。

　　唐恩当然知道这是谁，摸了摸对方柔软头发，微笑道：“哈哈，小卡萝，有没有想唐恩哥哥啊。”

　　“没有！”干脆的回答，不过两条小臂膀仍是紧紧箍着唐恩脖颈，抱怨声起：“你都不带我去城里玩。”

　　“呃……”唐恩略显尴尬的摸了摸鼻子。

　　里瓦城之行，变数、危险实在太多。所以唐恩并没有带上小卡萝，而是将她托付给了弗雷他们。

　　转头瞪了眼身后偷笑的大卫与米修，挥了挥手，唐恩招呼道：“弗雷大哥好，恩，麻烦你了。”

　　“唐恩兄弟。”站在不远处微笑的弗雷，摆了摆手：“这叫什么话，我可是卡萝的叔叔。”

　　唐恩一拍脑门：“是我失言了，待会我请你喝酒道歉。”

　　“哈，那敢情好，我去把几个老兄弟喊来。”弗雷爽朗大笑。

　　“不要这么绝吧……”唐恩抓了抓头发，颇显无奈。弗雷等人的酒量那真不是盖的，就是那个看起来像个竹竿的“瘦猴”，都能轻松放倒他。

　　“老大没事，我们现在兄弟多！”刚才偷笑被发现，担心遭到报复的大卫殷勤提醒。

　　“对啊！”唐恩眼睛一亮，灰色空间现在有四十来人，而弗雷那个看门小队不过才二十几人，优势明显啊。当即点头，大气的挥手：“那就这么办，现在就去。”

　　“你确定？”弗雷似笑非笑的看过来。

　　“呃？”唐恩下意识的觉得不妙，怀中的小卡萝也在偷偷的拉扯他头发以示提醒。

　　不待唐恩反悔，弗雷长声大笑：“哈哈，这可是你自己说的。对了，忘了告诉你了，兄弟我最近升职了，现在是个中队长。手下人也不多，不过六七十个还是能凑齐的。”

　　“唐恩哥哥，你好笨！”小卡萝瘪了下嘴，小声说道。

　　尼玛……唐恩眼前一黑，直欲栽倒。回过神来后，第一反应就是不信：“弗雷大哥你不是吹的吧，最近难道还有什么战斗？”这个怀疑当然是有根据的，战士在一般情况下，只有在战场杀敌才有可能升职。

　　“战斗？那天天有啊。兄弟我在假想对抗战上立了几个小功，所以……嘿嘿！”弗雷撇嘴露出深沉的笑容。

　　我擦啊，忘了这茬！唐恩一抚额头，知道是躲不过了，哀叹一声，我这不是自作孽嘛……

　　一旁的大卫也是张大了嘴，随即眼珠子一转，难得的急中生智：“呃，那个老大，我忽然想起来还有事没办……”

　　“休想！”唐恩毫不犹豫拒绝，随便一指周围灰色空间成员：“看什么，你们都要去。”开什么玩笑，要死当然大家一块玩完。

　　周围立刻哀鸿遍野一片，随即所有人都是用怨念的眼神看着大卫这个始作俑者。后者一缩脑袋，乖乖的退到米修身后。

　　就在这时，一道声音响起：“你是弗雷？长枪破阵队的弗雷？”

　　“呃？”弗雷一愣，转头，站直身形敬礼：“长官好。”

　　发出声音的，正是之前进去找欧蒙老将军汇报的高级军官，只见他侧退一步，撇了撇嘴：“我可受不起鼎鼎大名的长枪破阵队队长的敬礼。”

　　恩？唐恩眉头一皱，这种语气可是相当的不待见啊。

　　“长官说笑了。”弗雷脸色未变：“我只是个中队长而已，见到长官自然要敬礼。”

　　那高级军官眼睛眯了眯：“这么说，长官现在是要回礼了？”

　　灰衣军确实有这样的规矩，在下属行军礼后，长官要予以回应。当然，这并不是硬性的，毕竟若都这么干的话，欧蒙老将军在进入自己军营后，光是层层守门小兵的回礼，就要耽误不少时间。

　　“不是，这是长官的自由。”

　　“听你的话，貌似很不服气啊。”

　　“长官误会了。”

　　……

　　唐恩越听越不是味，转头问道：“卡萝，你知道这是怎么回事吗？”

　　小卡萝点了点头：“知道，弗雷大叔最近打败了不少人……”

　　听着小卡萝的解释，唐恩终于知道是怎么回事。在实行新的军事编制后，弗雷他们因为是新加入的，被分到了第四军。最近因为假想对抗战，各个军团竞争激烈。虽只是演练，但没不想赢呢。各个军团对这样的对抗十分重视，暗地里调兵遣将的叫着劲。而在这其中。第四军大放异彩，胜多败少。

　　这里面最主要的原因就是出在弗雷的长枪破阵队上，在每次对抗中，他们总是最先打开缺口，形成局部突破。这样一来，对方就不得不将其他战线的士兵调过来抵抗，防止他们直冲指挥部。

　　但弗雷他们的实力确实高超，一般的队伍还真就拦不下。对方最后只得再行调兵，如此反复，军事部署全被打乱，吃败仗那是理所当然的。

　　堂堂的一团、甚至是一师的对抗，结果却被一个小队主导了胜负走势，这不得不让人心生郁闷。面前这高级军官，无疑也是吃过这个亏的。

　　“我刚才听到你说喝酒？什么时候灰衣军士兵允许随意喝酒了？”许是下不来台阶，又在正面话语中找不到漏洞，这高级军官想起刚才听到的支言片语，立刻质问道。

　　未等弗雷回答，唐恩狭长眼睛微眯，踏步走出：“是我让喝酒的，怎么，你有意见？”

　　……


第178章 战场事情，战场解决！

　　“是我让喝酒的，怎么，你有意见？”

　　战场上胜败乃兵家常事，原也不该再多纠缠。只是因为一个不起眼的小队而导致部队崩盘，难免让人心生憋屈。这高级军官正是吃了这样的亏，最近也没少被同僚拿这事来调侃。如今终于见到弗雷，一时没忍住开始发难。当然，要说真做什么出格的事来，那也是不大可能。最多只是落下弗雷面子，出口闷气罢了。

　　弗雷在军队摸爬滚打了大半辈子，自然明白这点。所以一直都是不卑不亢，就等对方觉得没趣自行离去。

　　唐恩尊重弗雷的打算，再者这是军队系统的事情，和他这灰色空间真的不搭边，所以先开始只是听着小卡萝述说其中缘由，并没有强行干预的意思。

　　但那高级军官用喝酒这个借口发难后，唐恩受不了了。给你点面子就算了，这一而再，再而三的刁难是怎么个意思？

　　高级军官看着唐恩，皱了皱眉头：“你又是谁？”

　　灰色空间很有名，这是不假的。说出这名号，以前的灰衣军老人基本上都有印象。但要对号上队里的人，那就不一定了。什么样的领袖带出什么样的下属，灰色空间小队在唐恩的影响下，普遍隐秘低调。能当面直接认出来的，那基本上只有熟悉的人。

　　这高级军官虽觉得唐恩有些面熟，但还真就想不起来这到底是哪号人物。不过他刚才进去汇报的时候是看到唐恩在屋中的，料定对方是个有身份的人，所以口气也是稍缓。

　　“呵呵，反正不是你的下属，用不着向你敬礼。”

　　这话不是唐恩说的，是一旁的哈里。灰色空间老一批成员与弗雷相识已久，在矿场中更是同生共死过。再加上他们都清楚的知道这个面色沧桑，一副正经大叔样的人有着何等的能耐。这边都已将姿态摆低，对方却仍是咄咄逼人，自然不忿。

　　“好！好！”高级军官吐出寒气，眼神锋利如刀，随即收敛：“你们不是军中的人吧。”

　　见唐恩他们没有否认，接着道：“既然如此，我身为长官训诫下属，你们有什么资格插嘴？”

　　这话说得在理，能混到这地步的没有蠢人。尽管对唐恩他们很不满，但高级军官还是决定先撇开他们。

　　唐恩挑了挑眉毛：“我们没有插手军队的意思，刚才也不是插嘴。而是刚才你主动询问我的，要不，你把问题收回？我可以当你没说过。”

　　这句话说的很是诚恳，想要我不插手？行啊，你把刚才问谁让喝酒的话收回去就是了。

　　高级军官被这话弄得胸口一闷，收回去？开什么玩笑。军人说话一口唾沫一颗钉，哪有轻易收回的道理。当然，这大多只是气话，如果换个隐蔽场合，那收也就收了。但现在这情况、这气氛，收回去不就是自承打脸嘛。

　　“如果我不收呢？”高级军官阴沉着脸，硬邦邦的吐出话语。

　　“哟，听你的话，貌似很不服气啊！”哈里继续调侃道。

　　高级军官额头青筋跳动，这正是他刚才说弗雷的话。不过他有自身的骄傲，未理睬哈里，仍是直直的盯着带头的唐恩。

　　撇了撇嘴，唐恩道：“那你就不要怪我插手了，要知道说起来可是你先打断我们朋友之间对话的。”

　　“这么说，你们的闲聊比关于军队的对话还要重要？”高级军官讥讽道。

　　“这个谁知道呢？”唐恩惫懒的来了一句：“而且总得有个先来后到吧，要不你先在一旁等着，我们谈完了，再让弗雷和你聊？”

　　弗雷在一旁苦笑一声，这话说得，好像我等级多高一样。

　　高级军官眼角抽动，沉声道：“弗雷，你也是这样认为？”

　　这个问题可大可小，小了不过就是言语之争，大了那就是对军队的不重视。不管如何，弗雷都不适合回答。哈里再一次插口：“喂，你懂不懂礼貌？亏你还是个高级军官呢，我们老大和你说话没听见？转移什么话题，装什么大尾巴狼……”

　　“你给我闭嘴！”三番两次的插嘴，高级军官终于怒了，低声咆哮道。

　　“哟，又不服气了？嘴巴长在我脸上的，你管的着嘛……”

　　“吼！”高级军官面沉似水，踏前一步，挥手抓向哈里衣襟。

　　哈里眼睛一亮，心中不由欢喜感慨：“终于是来了！”

　　实际上他从先开始截下唐恩自报姓名，已经是在下套了。加上后面那几句故意调侃，终于是成功激得对方先出了手……恩，我待会是应声倒地，还是来个飞身腾空自由转体三周半呢……

　　“啪！”

　　未等哈里这边选择好“跳水”方式，高级军官的右手被抓住了手腕。

　　“弗！雷！”

　　出手的正是弗雷，眼皮耸下；“长官，他们是我的朋友……”

　　崩，高级军官周身暴起红色光芒，将弗雷震开。

　　“好！好！一个小小的中队长都敢以下犯上了！”高级军官套上红色斗气铠甲，阴沉的道：“早就听说你实力过人，我今天就来称称你的斤两。”

　　一条手臂将弗雷拨开，唐恩将怀中的小卡萝交给了身旁的乔希亚：“打架什么的最喜欢了，还是我先来吧。”

　　“唐……”

　　唐恩打断：“弗雷大哥，小弟先给你打个头阵，输了你再上。”

　　弗雷皱了皱眉头，不过看着一脸坚持的唐恩，不由苦笑一声，退了开去。他当然知道唐恩的意思，输了再上那自然是笑话，这只是为了让他不要担上以下犯上的罪名罢了。

　　盛怒之中的高级军官已经抛开之前的顾虑，看着唐恩出来，心中还有点欢喜，先揍这个碍事的家伙一顿，事后就说他妨碍军务……

　　打定主意，高级军官双拳一封，红色斗气缭绕，踏步冲上。这时——

　　砰，屋门打开：“吵吵嚷嚷的干什么呢，你们……呃，要动手？”

　　场面顿时一静，看着门口不怒自威的老者。哈里等人心中忍不住哀叹一声，可惜了啊……

　　“欧蒙老将军好！”

　　“见过欧蒙老将军！”

　　……

　　从洛沙屋中出来的正是欧蒙老将军，看着周身斗气未完全散去的军官，再看看另一边满脸无所谓的唐恩，皱了皱眉：“你们这是做什么？”

　　唐恩躬身行礼：“打扰了，欧蒙老将军。我们这是准备切磋一下，共同进步、共同提高嘛。”

　　“屁话！”欧蒙老将军张了张嘴，哑然失笑：“驻地里面谁不知道你灰色空间唐恩队长的实力，会和你切磋？”

　　唐恩被这话唬的眼皮一跳：“老将军言重了，我不过是稍有点防身实力罢了。”驻地里面敢应承这句话的，怕是只有佐凡了吧。

　　唐恩？灰色空间的唐恩？高级军官脑子瞬间混乱了，怔怔的看着对面一脸平淡的唐恩，以及身后露出惋惜表情的哈里等人，不禁倒抽一口凉气。

　　驻地里面对于唐恩评价褒贬不一，但有一点是公认的，就是他的实力很高。具体请参考战术部前被生生捏碎腿脚的博莱，驻地混乱时被灭掉的苍鹰，还有在大庭广众之下，被他一招败退的数个中级武者……

　　该死，被阴了！恢复理智的高级军官立刻意识到了这个问题，心中愤恨，庆幸等情绪轮流翻转。

　　“瓦尔特、瓦尔特……”欧蒙看着呆立一边，满脸复杂神色的高级军皱了皱眉，转头道：“唐恩，说说这是怎么回事？”

　　唐恩倒也没有添油加醋，干脆的将事情前前后后说了出来。

　　欧蒙皱着眉头，看了看回过神来的高级军官以及一旁的弗雷，两人都是沉默以对，显然是默认了。

　　“就这些鸡毛狗屁的事情？”欧蒙面色顿时黑了下来：“既然是战场上的事情，那当然要在战场算清楚。败了不可耻，有命再战就是。可耻的是在战场外搞小动作，这样的人配当军官吗？我看连士兵都不配！”

　　欧蒙的阅历何其丰富，一听完唐恩述说，就猜到了那被称为瓦尔特的高级军官心思，立刻就是一顿愤怒咆哮。沙场老将的气势不用说，吐出的字句宛若山崩海啸。

　　那瓦尔特身形笔直，抿嘴低头，鬓角处已是隐见汗迹。

　　继续训斥一会后，欧蒙才将目光转到一边，神色稍缓：“你是长枪破阵队的弗雷？”

　　弗雷敬礼：“是的，老将军！”

　　“我听过你的名字，在十几年前。”欧蒙忽然语出惊人的道：“愿不愿意先来当我的助手？”

　　呃……一旁的瓦尔特愣住了，随即羡慕的看着弗雷，内心顿起万丈波澜。

　　助手这名字听起来无足轻重，但他却和亲兵一样是时刻跟随在欧蒙老将军身边的。而且相比于后者，助手的潜力更大。长期处在那种环境下观摩学习，对眼界格局，战略谋划等等都是有着珍贵的帮助。而且如果有一天，欧蒙老将军觉得你已经足够优秀，下放军队锻炼的话，那至少也是一营指挥级别的，且前途畅通。

　　可以说，从中队长到助手，称之一步登天也不为过。但是……

　　弗雷再次行礼，抬头正色道：“谢谢老将军提携，不过无功不受赏，弗雷还是希望能凭借手中长枪，和一帮兄弟们踩着敌人头颅一步一步走上去。”

　　果然……唐恩抚了下额头，这种机会在弗雷刚加入灰衣军的时候，洛沙就已经提过，但是当时他拒绝了，现在仍是拒绝。老实说，唐恩不怎么欣赏这种做法。但这就是弗雷的性格，若不是这样，他当年也不会因为死去的兄弟，狂奔千里砍下贵族的头颅！

　　“好，有股子气势！”欧蒙抚掌而笑，并没有因为被拒绝而动怒。

　　稍微思索了下，转头道：“明天是第一军与第四军的对抗？”

　　瓦尔特一愣，随即答道：“是的，是第一军的剑士团和第四军的长枪团。”

　　“第一军再加一个营的兵力，明天由你指挥。我说过，战场上的事情，就要在战场在找回来。明白了吗？”

　　“是！明白！”瓦尔特身躯笔直，郑重的行了个军礼。

　　唐恩挑了挑眉，暗叹一声，这就是御下之道啊，这个瓦尔特虽是心胸不大，但今天所犯的错误确实很小。刚才的一顿严苛责备已经是达到了效果，现在这一手更是将不多的怨气化为动力。还是那句话，战场的事情，终究是要在战场上解决的。

　　这时，欧蒙忽然转身，嘴边泛笑：“唐恩，灰色空间要不要也加进来试试？也让我们看下你那些训练方法的成果嘛。当然，你就不要参与了，和我们一起观摩就行。”

　　唐恩一愣，随即看到对面瓦尔特蓦然亮起的眼神，砸了两下嘴，露出一丝怪异微笑：“好，那就试试吧。”


第179章 极度猥琐

　　下午光景，城中一角。

　　十几个火红的锅子在不断翻腾着红浪，升腾起连绵雾气。

　　周围路过的人都是下意识吸了几口气，顿觉鼻尖香气围绕，胸中更是多了几丝暖意。

　　这是火锅，就算是新来的人也认识这种新奇的烹饪方式。现在只要有条件，家家户户都会选择用这种方式来代替餐饭。

　　再一细打量，发现那些锅子旁边围绕着大约百多个大汉。不过火锅里面的食物还没到火候，这些人已经大多醉醺醺了。

　　不用说，这就是兑现承诺的唐恩一伙，以及兴奋的来吃喝的弗雷中队。

　　原本弗雷他们下午是有训练的，不过在洛沙屋前，欧蒙老将军大手一挥，干脆的批了他们半天假。这可把唐恩他们害惨了，如果是晚上吃喝的话，想着明天的对抗战，弗雷他们还会有所收敛，但现在……祈祷吧，希望明天宿醉醒来的时候，不在某个厕所旁边就好。

　　最里面的角落，唐恩现在正紧紧盯着眼前的锅子，全神贯注，似乎要在眼前翻腾的红浪中看出朵烈焰红莲来。

　　“我说唐兄弟，你这么做未免太不地道了吧。”对面，弗雷看着一边静静坐着的乔希亚，显得很是悻悻然。

　　唐恩则恍若未闻，依旧直直的看着火锅。

　　弗雷见状气闷不过，狠狠的抓起酒杯灌了口。

　　男人喝酒，旁边坐着个注视的女人，当然会有点不痛快。更何况这还是放出安静恬和气质的乔希亚。

　　就在前段时间，旁边蠢蠢欲动的弗雷队员已经站起了十来个。不过走了两步，看到乔希亚静静投来的微笑目光，都是尴尬的摸了摸头发，顺势坐到另一边去请人喝酒。

　　有种女人不用开口，你已经明白她说了很多。

　　“唐兄弟，我请你喝杯酒吧。”坐在弗雷身旁，身材竹竿样的瘦猴举起了酒杯。

　　“好。”唐恩干脆的抓起酒杯碰了下，随即仰头喝下。

　　“爽快，再来……呃？”瘦猴看着面前芊芊玉手端起的茶水杯子，将剩下的话语咽回肚子。

　　“瘦猴大哥，我以茶代酒敬你一杯哦。”乔希亚低头，貌似不好意思的道。

　　“恩，好，谢谢，呵呵……”瘦猴苦笑两声，没滋没味的喝了一杯。

　　哇哈哈……唐恩挑了挑眉毛，心中狂喜，得亏我机灵请来了乔希亚坐镇，要不然还不妥妥的躺平？

　　视线四下一扫，火锅肉片还没吃到，灰色空间成员已经躺下大半了。尤其是大卫，凄惨无比，要说别的灰色空间成员被围攻，好歹也会有同伴上来帮衬。但是对于大卫，灰色空间成员看着他面前的层层酒杯，都是觉得解气无比。

　　啧啧，安息吧……唐恩砸了两下嘴，为大卫默哀了下，随即开口道：“弗雷大哥，你们在这当兵有什么不同感受啊？”酒不喝已经够得罪人了，现在自然要炒热气氛，以免尴尬。

　　“不同？”弗雷愣了下，皱着眉头思考半响：“好像没什么吧，都是上战场杀人……恩，或许也有点不同，以前杀的蛮人多些，以后可能杀的都是布兰人。”

　　唐恩张了张嘴，无奈的道：“咱能不能不围绕杀什么人说事？”

　　“我倒是有些看法。”瘦猴接过话题，开口道：“以前杀人那是为了荣耀和赏赐。现在嘛，具体也不知道为什么，不过看到那些民众看我们的崇拜眼光，以及时不时偷偷塞过来的面包，总像是在做些有意义的事情。”

　　“恩，我也有这样感觉，上次巡逻经过一个乡村，杀了十来个勒索的盗匪，一个少女还给我带了个花环呢，哈哈……”一旁披头散发，绰号疯子的中年男子自鸣得意的说道。

　　“我擦，你还好意思说。当时少女明明看的是我，结果被你一把抢去，搞得人家脸色都变了！”

　　“哈哈……”

　　“你呢？”调笑声中，弗雷随口问道：“你参加灰衣军的目的是什么？”

　　唐恩摸了摸鼻子：“你是想听真话还是假话？”

　　这话顿时引起了周围几人的兴趣，弗雷端了端酒杯：“假话怎么说？真话又怎么说？”

　　唐恩将酒杯一饮而尽，作慷慨激昂状：“假话嘛，那是为了创造出个没有压迫、剥削、特权的国家，在这国家里，人人皆平等，人人皆自由，人人皆博爱……”

　　“得、得，当我没问，还是听听真话吧。”弗雷嘴角抽动了几下，连忙打断。

　　一旁的乔希亚则撅起嘴唇，在她看来，这些话很中听！

　　“真话啊……”唐恩神色有些复杂，随即耸了耸肩：“是为了杀一个人。”

　　“呃？”弗雷等人都是一愣，场面顿时有些安静。

　　弗雷皱起眉头，没有去问为什么，而是若有所思的道：“这个人实力很高？依唐恩兄弟目前的修为都杀不了？”

　　唐恩摇了摇头：“实力高是一回事，关键是身边的人太过厉害。恩，还有他身后的势力也是个大麻烦。”

　　“什么样的势力？”瘦猴好奇的问了一句。

　　“呃……”唐恩捏了捏下巴，稍显踌躇。

　　“你小子嘴怎么总是没个把门的呢。”弗雷瞪了一眼瘦猴，摆手道：“唐兄弟觉得为难，就不要说了。”

　　唐恩想了下，还是开口道：“我倒是没什么为难的，呵呵，主要是怕你们为难。”说完，伸出手向上指了指。

　　“……这什么意思？你是准备要和神拼命吗？”疯子看了眼天空，很是莫名其妙。

　　唐恩一撑额头，嘴角直咧。尼玛，我有那能耐吗……

　　“是光明……”乔希亚灵光一闪，脱口而出，却又紧急收回去半截。

　　虽然话没说全，但是弗雷等人还是明白了乔希亚的意思，均是身躯一震，愕然的看着唐恩。后者也是意料之中的点头表示猜测正确。

　　“不会吧，唐，这里面是不是有什么误会啊……”乔希亚皱着眉头，她是光明神教的信徒，虽然不是狂热的，但信任的态度并不缺乏。

　　唐恩狭长眼睛瞬间微眯，闪过危险光芒：“误会？呵呵，就算我想这么认为，无辜死去的几百村民都不会这样想。”

　　“无辜死、死去的几百村民？这……”乔希亚微张了张嘴，似乎很想说些什么，不过看到唐恩的神情，终究是没有说下去。

　　其他人的表情也或多或少流露出不相信的意思，唐恩顿觉无趣，摆了摆手：“算了，不说这个了，说了你们也不信！”

　　顿了下，低声喃喃：“等灰色空间实力提升了，哼哼！”

　　“恩，不说这个！”弗雷明智的打消了继续追问的意思，倒不是他们真的胆小，只是光明神殿的势力实在太过庞大。不论是谁，一时间被吓住那都是正常反应。

　　岔开话题：“对了，忘了问了。明天我们和大卫他们合作，需要注意什么吗？啧啧，以那个瓦尔特的心胸，明天怕是不会轻易放过我们。”

　　唐恩也是瞬间收拾好心情，笑道：“你们就按自己的战斗风格来，该怎么办就怎么办，不用管他们。”

　　“呃，那他们的战斗风格是？”

　　“猥琐，极度猥琐……我教的，哈哈！”唐恩大笑两声，一副引以为荣的样子。

　　“……”弗雷等人面面相觑，顿觉无语。

　　就在这时，一道熟悉的声音出来。

　　“你好，请问乔希亚团长在这吗？”

　　唐恩转头，就见那个中午带他们去洛沙小屋的灰衣青年，正扶着酒醉的大卫问道。不知怎的，唐恩心中忽然有种不祥的预感。

　　大卫此时东南西北的都分不清，更别提说话了。好在这时候乔希亚站了起来，挥了挥手：“在这，有什么事吗？”

　　灰衣青年急步走来：“乔希亚团长，首领找你商量事情。”

　　话落，周围瞬间一静。

　　砰！酒杯破碎。

　　唐恩身躯颤动，眼露绝望。

　　相对的，面前的弗雷等人，周围长枪破阵队的队员却都是舔了舔嘴唇，阴笑着看着唐恩。

　　尼玛啊，就不能换个时间吗？这是要玩死我啊！

　　……


第180章 长枪破阵队

　　翻腾的岩浆，晶体化的山壁，扑面而来的阵阵热浪……

　　尼玛这是哪啊……唐恩捋了把脸上的汗水，喉头努力咽动，嘴内却生不出一丝唾液来。

　　火山吗？内心忽然一阵燥热，唐恩下意识的一张嘴，呼……一道火焰激射而出，扫荡四方。

　　我勒个擦，这是喷火龙啊……等等，唐恩看着身上忽然冒出的鳞片，再看看变成爪子的双手，呃……

　　摇了摇头，看着嘴边的长长龙须，唐恩用爪子摸了摸鼻子。好吧，看来是做梦了。啧啧，挺逼真啊，蛮有趣……

　　……

　　一念及此，光影消散。

　　沉重的眼皮翻了几下，唐恩伸手挡住眼前的光亮，起身：“恩……”一声闷哼，抓了抓头发用疼痛刺激来驱散脑中的混沌。

　　四下看了眼，唐恩顺手抄起床边桌上的水杯，咕噜噜……一口气将凉水全部灌下，终于将喉中炙热感压下。

　　呼……长吐一口气，唐恩终于是理顺之前发生的事情，不禁怒骂一声。

　　“法克！弗雷，算你狠，最好别让我逮到机会！”

　　昨天下午，从乔希亚被洛沙喊去商量事情那一刻起。唐恩的悲惨遭遇就来了，一杯接着一杯，一瓶连着一瓶……他当时是准备装醉来着，不过好不容易找到机会的弗雷他们，并不打算放过他。醉了？好办，接着灌醒就是……最后唐恩自己也记不得到底喝了多少，因为他已经完全没了意识……

　　宿醉醒来的滋味自然难受，好在旁边水杯，脸盆等等都已经准备好。

　　在将脑袋放进冰凉寒水几分钟后，唐恩才算是彻底清醒。甩了甩水珠，拿起旁边的干毛巾擦了下。这时，耳朵蓦然动了动，信步推开木门。

　　咝、咝、咝……

　　寒芒乍现，花衣翻飞。

　　门前空地上，一个矮小的身影不断的闪转腾挪，手中巨型弯曲兵器随之隐现刃光。看起来虽是极为英武，但从她额头的密密汗迹，可以看出这兵器对她的负荷不小。

　　毫无疑问，用这镰刀当兵器的当然是小卡萝。

　　“嗬！”一声娇喝，小卡萝努力的挥动双臂，甩出几道层叠镰影，随即抽身后退。喝……呼……将刀刃拄着地面，张开小嘴，通红的脸蛋随着不断的喘息时而鼓起，时而瘪下。

　　“呼……呀，唐恩哥哥你醒了！”

　　见到门口含笑而立的唐恩，小卡萝想也想没就冲了过来，一下扑进怀抱。

　　唐恩头部后仰，伸手小心的将眼前的镰刀尖推开：“不错，大有进步，唐恩哥哥有看到了哦。”

　　“我每天都练呢。”小卡萝仰着头，作骄傲状，不过随即一捏鼻子，挥手扇着：“唐恩哥哥，你身上的酒味好难闻。”

　　唐恩尴尬的摸了摸鼻子，放下小卡萝：“等我去换套衣服，待会就好了。”

　　小卡萝乖巧的点点头，随即一歪脑袋：“对了，刚才有人找唐恩哥哥，说是请你去观摩对抗战。”

　　“呃……”唐恩一拍脑袋，擦，把这给忘了。迅速转身进屋，关门：“小卡萝，等会哥哥带你去个地方。”

　　……

　　城东某座山峰顶端，一行人迎着寒风注视下方。

　　除了这些人所在的山峰，其余这里尽是些连绵的低矮山丘、洼凹盆地，地形可谓复杂。在这其中，南北两边隐隐有人影闪现，彼此都像是在试探什么。

　　不过随着时间的推移，等两边斥候打了个照面后，情势开始发生变化，一队接着一队的士兵不断出现。

　　“锥形阵？呵呵，老丹，你们第一军这是要抢攻啊。”山巅上，一个身躯雄壮，身着虎头铠甲的中年大汉笑道。

　　山下北边，那一队队手持双手大剑的士兵正迅速的直插前方。虽然因为地形所致，阵型显得有些散乱，但大体上还是可以看出是个锥子形状。

　　“打仗又不是排队领饭，抢占先机自然重要。怎么，老戴你对此有什么高见吗？”另一边，同样身躯健壮，但面上却颇有成熟男人魅力的中年将军问道。

　　“高见谈不上，不过如此着急下嘴，小心伤到啊。哈哈！”中年大汉捋了捋满脸黑须，发出豪迈大笑。

　　“这个就不用操心了，你还是担心你的小子们会不会被打懵吧。”

　　“……”

　　看着面前这两个将军像不服气的小孩，你一言，我一语的暗暗交锋。身后站着的军官都是不由的嘴角带笑。

　　这中年大汉叫戴纳，是第四军的统帅。至于另一个则是第一军的统帅，丹尼尔。

　　下面即将交战的双方正是第一军的剑士团、剑士营与第四军的长枪团。事关自己，也难怪这两个统帅互相看着不顺眼。

　　“恩，你们说这次谁能赢？”一个战术部的军官忽然问道。

　　“第四军的长枪团吧，他们最近已经连胜四五场了。”

　　“我看未必。”一个中年军官摇了摇头：“连胜说明他们战斗力的确可以，但你们不要忘了，这次第一军可是多出一个营的兵力。”

　　“不错，其实第四军的长枪团之所以能够连胜，关键还是在那长枪破阵队身上。我若是第一军这边的指挥官，直接用那多出的一个营兵力堵上这长枪破阵队。如此一来，获胜是十之八九的。”

　　这名战术部的军官分析的倒也是有道理，要知道虽然重新划分军事编制的时候，号称是一碗水端平。但在实际操作时，因为各种原因，最后导致第一军的老兵最多，而第四军则是新兵更多。所以如果长枪破阵队被拦下，那第四军在其他战力方面根本不占优势。

　　听得周围议论，一个年轻的军官忍不住说道：“那个，不是说灰色空间团队加入第四军这边的吗？”

　　周围瞬间为之一静，大多军官舔了舔嘴唇，相互看了眼，气氛莫名。

　　相对于民众对于灰色空间的褒贬不一，军队这边，则心思要更复杂的多。如果非要总结一下的话，那就是敬佩加怨念。

　　敬佩好理解。因为灰色空间从成立那天起，就不断立下赫赫战功。

　　之前灰色空间成员第一次训练负重跑的时候，还有不少人是抱着看笑话的心态。但后来发现敌军踪迹、逃离重重追杀，一举擒下敌方重要人质。非但逼退三大军团的疯狂围攻，更是将双方直接送上了谈判桌。前些日子，还悄无声息的灭了那些作威作福的勋爵骑士。对了，还有昨天，随着第一次城市宣传计划的曝光，灰色空间以区区几十人，在城中拦下警备骑兵的英勇事迹已经在驻地传开……

　　如此功绩摆在面前，虽然一些人嘴上说得很是轻描淡写，但心里却是暗暗震惊与服气。

　　至于怨念，那就是在不断打脸中产生的。

　　若是有心人总结一下，会发现实际上灰色空间的每一次立功，那几乎都是在打着军队的脸。

　　比如发现敌军行踪，避免巨大人员伤亡。这是在打着军中斥候队的脸。回来后战术部前发飙那不用说，被打脸的显而易见。至于携着人质成功归来，那打击面积就更大了，几乎是打着军队上下所有人的脸。合着我们在这拼死拼活的逃亡、防御、反击，都不如你们一次凑巧偷袭来的有效果？

　　当然，这些话是不能说出口的，否则更像是嫉妒，但是众人心中确实都是憋着股气。

　　“灰色空间只有几十个人吧，再说……呵呵，我对他们也有些了解，他们擅长的是偷袭，就像军法中的奇兵。但现在瓦尔特长官已经知道了对方的存在，防范之下，他们能发挥的作用微乎其微！”沉默半响后，一个隶属第一军的军官眯眼说道。

　　“恩，分析的有道理。”

　　“不错，他们的人数确实是硬伤啊……”

　　“我看倒是未必。你们都应该知道这次对抗战是怎么来的吧。老元帅给了第一军一个营，然后让灰色空间加入我们四军，这说明什么？说明在老元帅的心里，他们的战斗力是值一个营的。”所谓老元帅，其实就是欧蒙老将军。在军队编制改制后，身为军中最高统帅的欧蒙，地位称呼自然随之上升。不过一些熟悉的人，仍是喜欢称呼为欧蒙老将军。

　　此刻站出来反驳的是第四军的军官，虽然他对灰色空间团队也未必抱有多少好感，但敌人的敌人就是朋友，所以他还是决定挺一把。

　　两军的统帅在前面不咸不淡的交锋着，后面两个军官也是互相眯眼看着，气氛一时有些沉闷。

　　“咳咳，两位说的都有道理。不过胜负要看结果，我们还是先关注下面的战斗吧。”一个战术部的俊朗青年出来和稀泥。

　　两个军官闻言鼻间同时哼了声，随即转头看向下面。

　　那俊朗青年耸了耸肩，做出无奈状，刚准备随之看向战局，不过眼神蓦然一厉，随即恢复平淡，挥了挥手：“唐恩兄弟，这边！”

　　山顶众人一愣，均是转头，就见一个牵着小女孩的黑衣青年正沿着山坡向上走来，看着这边人齐齐看过来，挥了挥手，声音徐徐传来：“呵呵，是博格啊，恩，谢谢了……”

　　看不清面容，刚才转头时见他随意的与身边小孩说着话，还指向一边，似乎是观赏这里的风景……这就是灰色空间的队长唐恩？似乎很普通嘛……

　　并不是所有人都认识唐恩，那些乍见的，都有种见面不如闻名的感觉。不过随即，他们就改变了一些观点……

　　好像是因为看到这边的人都在等着有些不好意思，那唐恩抱起身边的女孩，抬头，看了眼山壁，纵身而上。

　　通往山巅最合适的就是通过盘旋的山道，他们之前就是走这上来的。但若要问最快捷，那无疑是直线而上。但是这山峰是最近这一带最为高耸的，否则也不好用来全方位的观摩战斗。

　　高耸，一般代表的就是陡峭，至少面前这个几乎九十度上下的山壁就是如此。但那唐恩身形展开，竟是直窜而上。因为抱着小女孩，所以他只是用双脚借力，而这已是足够。

　　闪过凸出石块，点在凹处，腾空数十丈，临空转向一边悬崖小树，身形再起……

　　行云流水的前进，如履平地的攀登，闲庭信步的优雅。片刻，等唐恩来到山巅，放下小女孩，温和的打着招呼时，所有人都是沉默以对，暂时没能回过神来。

　　众人不是没见过高手，佐凡在驻地混乱中从天而降，挥洒霸道剑芒，都是被所有人看在眼里，默默崇拜。但是眼前这唐恩的登山方式……你娘啊，要不要这么从容？要不要这么艺术？你当是逛自己后院呢……

　　“咳咳！”见招呼无人理，唐恩清了两下嗓子，简单行礼：“不好意思，我来晚了。”

　　“哈哈，你不是来迟了，你是差点都没赶上。恩，不过看在刚才你露的那一手份上，这事就算了。”欧蒙摆了摆手，大笑道。

　　眼下这两团的战斗规模还是太小，若是平时，欧蒙不大可能会来。不过这场对抗战就是他临时调整的，再加上确实对灰色空间的战斗力有些好奇，所以他爷是亲自前来观看。

　　从另一个方面说，若不是如此，那第一军与第四军的两个统帅也不会齐齐到场。

　　“哼！”丹尼尔轻哼一声，转过头去。相信若不是欧蒙老元帅在场，他少不得要训诫两句。

　　与在场众人稍微寒暄了两句，唐恩就在欧蒙的命令下，站到他身边看着下面已经开始接触的战斗。

　　身后众军官看着唐恩所站的位置，相互看了眼，均是不由自主的挑了挑眉，内心震惊不已。要知道那里之前可是只有三个人的，欧蒙老元帅、丹尼尔将军，戴纳将军！

　　博格看到这里，眼睛又是一眯，随即抿了抿嘴，缓缓的深吸一口气，压下心中嫉恨，强迫自己看向下方……

　　此时山下的形式已不像先前那样平静，尤其是中路，先前直插南方腹地的锥形剑士队，已经在中间与迎面撞上的第四军长枪兵战在一处。从目前的局势看，剑士队这边占据优势，正逐渐突进长枪兵内部。

　　除了这个主战场外，其他各地也有零零散散的几次战斗，不过激烈程度远逊。

　　看了会，欧蒙忽然开口：“说说，你们都看出了什么？”话落，转头看向唐恩。

　　唐恩一愣，随即苦笑的摇摇头：“欧蒙老将军您这是消遣我……依我看的话，恩，剑士团这边胜势明显嘛。”

　　“哈！倒是忘了你不懂这个。”欧蒙讶然而笑，随即转头：“恩，大家都说说吧，看出了什么。”

　　话落，博格第一个走了出来，行完军礼后，自信开口：“现在虽然打得很是激烈，但其实双方都在留力，尤其是第一军。”

　　“哦？继续说下去。”欧蒙不置可否的道。

　　“从目前的态势看，双方都是将所有的兵力都派了出来。但除了中路的战斗，其余都只是佯攻罢了。而且大家注意看双方稍后面的兵力布局，第一军剑士团士兵散落，其实布的是口袋阵。而反观第四军长枪团，却是斜向展开呈雁羽状。”

　　“所以，剑士团看似进攻，实际上却是在防御。而长枪团现在看起来不济，却是在暗暗准备着爆发一击。他们都在等着一个时机的到来……”

　　说到这里，博格顿了一下，眼睛扫向众人。

　　欧蒙仍是平淡脸色，看不出什么。丹尼尔、戴纳将军轻微点头，面露欣赏之色。至于唐恩，倒是不断点头，一副津津有味的样子……算了，不看也罢！

　　身后的众军官，表情各异，赞赏、羡慕、不以为然……

　　瞬间收回眼光，博格沉声道：“那就是，长枪破阵队！”

　　似乎是映照着这句话，博格这边刚说完，战场左路顿起变化，大约一个营的长枪兵忽然异军突起，连破三道防线，直入北边战场。可以很明显的看到，这一个营是以最前面的中队士兵为主导的。

　　这中队人数虽然不多，但战斗风格确实极其彪悍。实力方面不用多说，等闲的剑士兵基本没有一合之敌。更为难得的是，这个中队简直就是个浑然天成的整体，在战场上左冲右战灵活自如，根本就不受什么敌兵、地形的约束。而且有战术眼光的人就可看出，这个中队看似漫无目的四处乱战，但其实几乎每次都是打在了节点上，并且都是一打即收……不是说打不下，而是没有必要，因为那是跟着他们而来的一个营长枪兵的工作……

　　“可分可合！即可独立作战，又能协同友军。好个弗雷，好个长枪破阵队！”欧蒙抚了下双掌，语气略激动。

　　这是个极高的评价，尤其是从欧蒙口中说出，那更是极为难得。

　　在场众人均是点头赞同，没有异议。居高临下，此时的长枪破阵队已经主导了一片战场。实力恐怖虽令人震惊，但却谈不上绝望。因为不管一个中队多厉害，只要敢单兵深入，必会被重重包围，进而消灭。但眼前这长枪破阵队，不禁自身战斗力了得，更懂得如何配合、串联友军，实在是让人叹为观止。

　　这时，丹尼尔皱起眉头：“我倒要看看你们如何破去后面的口袋阵！”

　　这话不是虚言，长枪破阵队在这一番冲杀之下，已经是接近了第一军的防御部署。这个是绕不开的，就看到底是布袋厚实，捆起长枪。还是长枪锋锐，扎破布袋。

　　众人不禁都是将身体前倾，紧紧的盯着下面已经闯入布袋的长枪破阵队。

　　“来了！”

　　……

　　片刻，愤怒的咆哮响起：“瓦尔特你在搞什么鬼，为什么不收紧口袋？”

　　这话是丹尼尔吼出的，倒也不怪他现在满脸怒气。别说他搞不懂，在场除了唐恩外所有人都是一头雾水。

　　因为那口袋阵根本就没有发挥效果，士兵仍是散落在各处，被动的迎接着长枪破阵队的攻击……这就像布袋忽然变成了破掉的渔网，四处窟窿，任凭猎物来回溜达。

　　“呃，你你你你你……你们看……”一个站在后方的军官伸出手臂，结结巴巴：“剑士团的指挥所！”

　　众人霍然转头，就见那设在北边山丘背面的剑士团指挥所，已经被几十个手拿弩弓的黑甲人层层包围。

　　在包围圈的里面，是十几个呆立的军官。在包围圈的外面，是百多个不知道什么时候倒下的守卫。

　　“灰色空间……”


第181章 再战一场

　　山丘中的对抗战仍然厮杀的如火如荼，不过稍具军事眼光的人都能看出，第一军剑士团败局已定。

　　没有大局上的统一指挥，眼前这些剑士团虽然人数多出一些，但他们不过是在被动的进行反击，一眼望去，乱糟糟的丝毫没有章法。小队长、中队长、大队长……每一级的军官队长都处在迷茫中，他们接受不到下一步的命令，只能是打到哪算哪……

　　反观第四军长枪团，虽然这边的最高军官暂时还没意识到对方指挥系统出现问题，但看着团中的尖刀，长枪破阵队已经成功穿插进对方防线，果断的将手中雁形阵士兵投入。顿如雪崩般席卷直前，势不可挡……

　　不过尽管山下打得热闹，但山巅上的众人却已无暇观看。他们正怔怔的看着北边的指挥所，寂静当场。

　　毫无疑问，那些将剑士团指挥系统一锅端的人，应该就是灰色空间团队。但是……他们怎么办到的？什么时候过去的？用什么方法过去的……

　　一连串的问号盖在众人脑门上，老实说，当他们刚才看到两团大打出手，长枪破阵队强势出击的时候，基本上已经快忘了灰色空间也参与其中。本来嘛，这团队从一开始就不见人影，之后的交战也没见他们出来彰显实力……偶尔有人想起，也只是觉得灰色空间果然不适合在战场生存，或许他们已经出现，不过发挥泯然若众人罢了……

　　但现在，他们现身了，并且第一次出手就直接擒下了对方指挥系统！没有人知道他们是怎么办到的，尽管山巅的众人是在居高临下的看着。

　　“唐恩？”半响，欧蒙第一个回过神来，转头问道。

　　摊了摊手，唐恩嘴角微撇：“抱歉，我也不知道他们是怎么做的？”

　　欧蒙眉头皱起：“不是你的主意？”

　　“呃，不是！”唐恩摸了摸鼻子，干脆否认。什么意思嘛，虽然我有时是猥……咳咳，是机灵了点，但你不能都往我身上扣吧。

　　唐恩没有骗人，昨天刚从洛沙小屋出来，就被弗雷拉上酒桌，之后就是醉的一塌糊涂，怎么可能去出什么主意。而且就算是有时间，唐恩也不会去做这等事情。灰色空间早已不是刚成立时，处处都要他带领的团队了。大卫与米修在他的耳闻目染之下，已是形成自身的做事方式，否则唐恩也不会放心的将队伍交给他们。

　　唐恩这边拒绝的轻松，但周围的军官却是暗暗吸了口凉气。

　　说实在的，他们对于灰色空间的敬佩怨念等，倒不如说是对唐恩的忌惮。灰色空间屡立战功，这其中最受人关注的自然就是唐恩。一来是因为他是这团队的唯一领袖，而且确实也发挥了决定性的作用。二来唐恩的实力在驻地中是公认的强悍。

　　但现在如果他没说谎，那这说明什么？说明灰色空间团队已经独立并逐渐成熟。

　　这点说起来似乎很容易，也不见什么出彩的地方，但众军官却知道这其中有多难。一般情况下，刚指挥的军官喜欢手下的士兵听话，能不折不扣的完成自己的军事部署。但兵无常势，水无常形，一个命令传达后，往往实际情况就会发生变化，这就需要低级军官、甚至是士兵自己来判断。

　　最典型的例子就是面前这长枪破阵队，第四军长枪团的军官对于弗雷的命令是简单的，一个攻击指令即可。但这弗雷却能在实际战斗中，结合周围形式，发挥出更为逆天的效果。

　　有这样的下属，长官都会偷笑吧……

　　就在这些军官各自杂七杂八的发散思绪时，一个传令兵已是急速奔到。

　　“元帅大人，山下确实是灰色空间团队。他们在不久前打晕守卫士兵，然后趁机包围了剑士团指挥部。”

　　果然啊……众军官点了点头，对于这个结果，他们早有所料。

　　“他们什么时候过来的？”这时，一旁脸色阴沉的丹尼尔开口问道。

　　这是关键问题，也是众人百思不得其解的地方。战斗才刚开始不久，而且第一军这边先前也是散出了斥候……好吧，就算是你躲过了斥候搜查。但也没道理这么快就过来啊，要知道南北两边战场的距离可是不近，少说也得有个十几里，怎么着也得跑个二十来个分钟……再退一步说，就算是你有四条腿快速跑到那里，但是敲晕这百多个活生生的守卫也得费番功夫吧……

　　“呃！”传令官顿了下，脸色古怪：“其实灰色空间团队从一开始就在指挥部旁边……”

　　“什么？”先前那第一军的军官瞪大眼睛，失声叫出。

　　众人听到这里，也是齐齐的一愣神，随即心中满是荒唐感觉。你说笑的吧？剑士团的人是眼睛集体失明了还是怎么着？放着对方的人在身边不管吗？

　　丹尼尔瞪了那军官一眼，沉声道：“继续说！”

　　那传令兵看着一众大人物全都看过来，顿觉压力山大，干脆的道：“他们假扮成了治疗人员。”

　　……

　　沉默，短暂的沉默。

　　哗——

　　“嗬，这也……”

　　“开什么玩笑！”

　　“作弊！这是作弊！”

　　……

　　群情激愤，一片喧哗。

　　军事对抗战用的虽然都是木枪木剑，但每次战斗下来，难免会有或轻或重的受伤情况，所以带一些随性的治疗人员很有必要。不过为了不干扰战争节奏，这些治疗人员往往都会待在后方，等战后才上去治疗。但谁知道就这么一点，竟然都被灰色空间的人钻了空子。

　　军官们心中那叫一个火啊，枉自己之前还猜测对方是用了什么莫测手法，没想到却是耍了这等无赖行径，猥琐，太他娘的猥琐了……

　　“作弊，无耻！”那第一军的军官怒了：“有本事堂堂正正的战一场啊，用这等下三烂的手法算什么本事……”

　　“就是，这是战场！如此做的话，那这对抗战还有什么意义？”

　　“……”

　　“闭嘴！”

　　宛若春雷轰响，寒意陡降！

　　杀意乍放乍收，唐恩微眯着狭长眼睛，语带讥讽：“呵呵，真是搞笑啊！亏你们还是军官，亏你们还知道这是战场！我问你们，若战场之上敌人偷袭了你，你们难道还要去声讨对方无耻吗？”

　　“战场上没有高尚无耻，只有胜负、生死！这点都不搞明白，还当什么军人，混什么战场？”

　　“依我看，你们都不如回去参加光明神殿算了。至少在那里，你们可以得到所谓高尚的快感。”

　　……

　　场中寂静，之前群嘲的军官脸上一片火热，羞辱无比。不过在张嘴欲反驳时，却都是说不出话来。他们何尝不明白这样的道理，但事关己身，又是以这样无厘头的方式被涮，自然气愤难平。

　　“唐恩说的不错！”欧蒙开口，扫视众人：“战场上为了胜利，怎么不折手段都不为过。别人在砍了你脑袋后，是不会考虑你说什么的。你们今天的表现，让我很是失望！”

　　同样的话，由不同人说出，份量自然不同。

　　如果说唐恩之前的话让众军官感到愤怒、羞辱的话。那欧蒙老元帅的话就只让众人觉的羞愧、反思和无地自容了。

　　“都给我闭嘴！”一直沉默的丹尼尔扫了眼自己手下的军官，沉声喝道。

　　……

　　山巅上面终于安静下来，而山下却已胜负明显。

　　第四军长枪团全线进攻，如重拳轰击直捣对方腹地。其实胜负原本不该如此快就见分晓，但剑士团这边原本为长枪破阵队准备的口袋阵，现在却成了最大败笔。分散的剑士小队在一接触大队的长枪兵后，立刻崩溃开来。

　　兵败如山倒，现在局势已经演变成了漫山遍野的追逐战。几乎处处可见剑士兵被长枪兵按倒在地，然后一顿胖揍。

　　看到这情况，戴纳将军自然是眉飞色舞，如果不是顾及到身边寒气直冒的丹尼尔，怕是要仰天大笑三声才觉过瘾。

　　“算了，收兵吧！”欧蒙挥了挥手。

　　咕咕……

　　几声军号响起，下面正在战斗的士兵……主要是忙着揍人的长枪兵停下挥动的拳头。

　　接着南边一队治疗人员最先出现在视野中，过了段时间，北边几十个提着药箱的人狼狈赶来，可怜他们之前被捆在某个山沟里，吹了小半天的寒风……

　　“元帅，我想再战一场！”

　　就在山巅众人准备撤离的时候，之前那个第一军的军官咬牙站出。

　　“咦，呵呵！”戴纳撇了眼不言语的丹尼尔，轻笑道：“怎么，输的不服气？”

　　这军官倒也有点胆量，抬头挺胸：“是，将军。不过我现在只想再战一场，证明我们第一军的实力。”

　　“哦？你能代表第一军？”戴纳捋着黑须，似笑非笑。

　　“不能！”军官默然，随即还是执拗的道：“但我还是想再战一场。”

　　“老戴！”丹尼尔终于开口：“不过就是试下而已，你们第四军连胜这么多场，还怕这个？”

　　“哈哈，老丹你这是激将啊！”戴纳撇了撇嘴，大笑道。见好就收的道理谁都懂，今天已经在欧蒙老元帅面前露了把脸，他可不打算再来一场。

　　“有点意思，恩。现在的时间倒还有。”这时欧蒙忽然开口，转头道：“唐恩，你的灰色空间有没有兴趣再来一场？”

　　欧蒙身为最高统帅，要忙的事情自然很多，不过今天来观战，还是预备抽出半天时间的。但是这一场战斗结束的实在太快……当然，他想继续观察灰色空间的战斗力才是最主要的原因，第一场战斗他们直接快刀斩首，根本就没能让人反应过来。自然也就谈不上看出什么。

　　唐恩自然无所谓，说实话，他对输赢都不在意，他只重视这种训练的机会，于是摊手道：“那就再来一场好了。”

　　“好！”欧蒙大手一挥，对一旁的传令官道：“吩咐下去，规模不变，场地不变，再来一场。”

　　“是！”传令官领命而去。

　　另一边，丹尼尔对那站出来的军官沉声道：“好好打，不要给第一军丢脸！”

　　军官眼中闪过一抹亮光，啪的一声敬了个军礼：“保证完成任务！”

　　戴纳看在眼里撇了撇嘴，对一旁的军官低声道：“传我命令，这次赢了，我请他们全团吃火锅！”

　　“呃，是……”


第182章 小卡萝的天赋

　　随着大字报计划的病毒式传播，灰衣军的综合实力几乎每天都以肉眼可见的速度增长。别的暂且不提，从那不断提升的士兵数量就可以看出。

　　不过加入军队，并不代表就可以成为一名合格的士兵。更别说在灰衣军这里面，有许多人是扔掉农具就转而拿起战刀的。有这勇气固然值得敬佩，但如果没有相应的战场生存、厮杀技巧，最后也往往会沦为一场悲剧。

　　且不说博格这假想对抗战的创意到底是怎么来的，单就这项措施而言，确实是解决了军队中的一大难题。新兵们在体验战场残酷无情的同时，也迅速的成长着。长期以往下去，不敢说练就百战之兵，但他们至少不会在面对敌人时不敢挥刀，面对箭雨袭来时不知道躲避，战斗开始只知道一窝蜂的往前冲……

　　作用显而易见，堪称军事良方。

　　不过打仗嘛，难免有胜有败。胜者自然值得欢喜，而且还有可能获得升职机会以及其他荣耀。至于败者嘛，那就只能忍受下对方嘲笑，争取下次报复了。

　　当然，这是在败得不惨的情况下。如果败得一塌糊涂，就像眼前这种最高统帅亲自观摩，而这边战斗刚开始，指挥部就被人一锅端……那就不是简单的胜负问题了，而是涉及到脸面、尊严等原则性东西。

　　这种情况下，第一军的军官提出再战一场那基本上是必然的。就如他所说的，为了证明第一军的实力。

　　战场布置的很快，除了留下一个营的兵力，那落败的剑士团已经撤出。这军官本就是一团之长，自然直接将手下的大剑团拉了过来。

　　至于第四军这边，之前的伤亡不大，再加上气势正盛，仍旧原班人马未动。

　　咕……

　　随着一声悠长的军号响起，第二次对抗战正式拉开序幕。

　　阵型摆开，斥候散落……这几乎是战斗的固定开局。当然，像之前灰色空间那样直接伪装潜入不算。

　　“呵呵，还真是小心呐。”戴纳看了眼北方，嘴角微撇似是嘲讽。

　　众人都知道戴纳将军说的是什么意思，北边大剑团在散开阵型后，斥候并未向远处探去，而是先细细的将周围梳理了一遍。虽然按道理说，再好的计谋，也不大可能这么快就用第二遍，但是那军官显然不敢低估灰色空间成员的猥琐程度，仍是小心将周围排查了番。像治疗人员这些无关人等也被早早请到战场外面。

　　“哼！”丹尼尔冷哼一声，没有接过这个明显自讨羞辱的话题。

　　相对于北边的小心，第四军的长枪团就显得豪放许多，斥候探过半边战场后，这边直接将所有士兵堆积在了中路，随即慢慢吞吞的向前走去。

　　“咦，这是什么阵型？”有军官诧异。

　　身旁的是博格，他皱了皱眉头：“如果地势平整的话，这应该是个中规中矩的方阵。但现在……”看着因为弯弯曲曲的山路、复杂多变的地形而队伍散落的长枪兵，感慨一声：“真像是一窝蜂啊！”

　　“哈，说得在理！不过他们这样做用意何在呢？”

　　所谓事出反常必有妖，长枪团摆出这怪阵，下意识的就让人觉的有问题。

　　“现在猜测没有意义，可能他们后来会变阵也说不定……”

　　……

　　“对了，灰色空间的人呢？”闲聊几句中，有军官敏感的提出这个疑问。现在可没有人敢忽视这个不按常理出牌的团队。

　　长枪团这边一千多号人就摆在眼下，其中打头的就是那长枪破阵队，但是灰色空间的人却是一如既往的不见人影。

　　“呵呵，不会又摸到剑士团指挥所旁边去了吧。”有人开着玩笑。

　　“哈，这个不可能。应该是躲在哪、憋着坏呢。”

　　“哼，不管如何！在正面战场之下，我倒要看看他们还能玩出什么花样来！”毫无疑问，这是第一军的人。

　　不光是他们，就连前面的欧蒙、丹尼尔、戴纳也对这个问题产生兴趣。不过不管他们如何观察，都是不能从中找出那几十个灰色空间成员。如此之下，倒是对即将发生的情况多了些期待。当然，丹尼尔是更希望他们弄巧成拙。

　　唐恩这时倒是嘴角含笑，别人看不到，不代表他看不到。实际上他已经观察到了大部分灰色空间人员。此时他们已经各自分为四五人的小队，成网状向前摸去。

　　原来如此……唐恩隐约知道了大卫与米修的意图，不禁点了点头。同时，心中竟有了些紧张，这样的作战方式，是他一直想要达到的，针对性的训练也做了不少，现在就看实际效果如何了……

　　衣角被拽了拽：“唐恩哥哥，那里是不是有人藏着啊。”脆生生的声音，伸出的手指，小卡萝仰头问道。

　　唐恩一愣，看向远方。

　　周围也有些人听到了，心中一动，不过随着小卡萝的手指，他们只看见光秃秃的山丘，散落的石头，根本就不见人影。

　　“呵呵，是啊。”唐恩点了点头，轻笑道：“是头白肥猪。”

　　“啊……”小卡萝疑惑的一歪脑袋，满面呆萌。

　　“嗬！”周围那些神经绷紧的人不由一松，摇了摇头笑自己太紧张。随即哭笑不得的看了眼唐恩，这是在逗小孩吗？那大白兔岂不是更好。

　　“能说说你是怎么看到他的吗？”唐恩将小卡萝抱起，轻声问道。

　　小卡萝眨了眨眼：“就是看到的啊，他之前有在动……诺，又在动了！”

　　唐恩点点头，随即眯了眯眼睛，看着远处山丘顶上的“石头”慢慢的向一旁移动……那是哈里吧！

　　“恩，你还能看到别的什么东西吗？”唐恩试探性的问道。

　　小卡萝转着小脑袋，四处扫视。“那我在看看哦。咦，那里动了，好像藏着个……这里也是，有两个呢……”

　　周围众人已经不去在意，这似乎在玩着某种幼稚游戏的两人，所以他们也没有看到唐恩脸上掩饰不住的震惊。

　　唐恩确实是被惊到了，小卡萝所指的地方皆是灰色空间成员的藏身处，无一错误。

　　灰色空间团队的隐藏潜伏技巧皆是唐恩教的，所以他一眼看过去，能轻易的发现各种端倪。但是小卡萝怎么看出来的呢？要知道她现在大部分时间练得都是增强力量、速度等一些基础，最多再加个镰刀运用。像隐藏技巧之类的还没教到呢……

　　初期的震撼过后，唐恩迅速发现了关键所在。小卡萝好像是对忽然运动的东西十分敏感……就像一片落在地上的树叶，没有人会去在意。但等微风来临，树叶开始飘动的时候，小卡萝就会在第一时间发现它。

　　注意，只是忽然动起来的。如果一直静止，她不会发觉。正如她刚才发现了移动中的路克，却没有发觉在路克旁边几米远，静止的伪装米修。

　　这大小也算是个天赋吧……唐恩捏了捏下巴，恩，至少去摆摊卖东西，基本山不要考虑被偷的情况。

　　……


第183章 消失的斥候

　　说看摊，那自然是戏言。所谓天赋，本就是在同样方面要比常人出众些。如果后天发现，并进行有意识的培养，那必将大放异彩。

　　路克的那好似鹰一般的眼睛就是如此，现在他几乎就是灰色空间固定的侦查人员兼远程狙击手。

　　小卡萝这天赋与他不同，现在一时半会唐恩也搞不清具体的作用，不过他相信老管家会解决好这一切。

　　绕过这段插曲后，山下长枪团已经是快接近战场中央。剑士团那边由于先前大量的排查周围，浪费了点时间，所以此时才刚出发没多久，不过他们的斥候兵已经是看到了长枪团。

　　“咦，还不变阵？”现在就算是第四军的军官也有点摸不着头脑，因为那长枪团仍是看起来乱糟糟的“一窝蜂”阵型。

　　“这是准备打什么主意？”

　　“都这时候，还能有什么别的主意？”第一军那边的军官说话了，语露不屑：“我看是上场的小胜，让他们过分自信了吧！”

　　想想第一场干净利落的拿下，有人点点头：“这么说的话，呃，还真有这个可能啊……”

　　前面的戴纳将军闻言嘴角动了动，不过并没有转身呵斥。因为就连他也看不懂自己的手下到底在搞什么。这种双方数千人的大战，摆战阵是很有必要的。选择一个合适的阵型，甚至可以扭转整个局面。

　　但是眼前这一窝蜂……娘的，我有教过这个？

　　至于临时变阵？那是扯淡呢！打仗不是玩军旗，等对方杀到了，都可以因为灵机一动而重新调整策略。真正在战场之上，变阵不是不可以，但必须要有充分的准备和从容的空间。现在这长枪团已经快到中路，周围又都是不甚宽阔的山路，这还变个毛线啊？

　　一锤手掌，戴纳眉头皱起，呼吸加粗。这帮小子难道真是昏了头？

　　相对于焦急的戴纳，此时的丹尼尔也不甚轻松。对方的昏招他不是没有看在眼里，但屡经沙场早已不会轻易的被外物所动，他现在只重视胜利结果。

　　虽然驻地里明面上都说四大军团实力相仿，但知道内情的人都知道第一军才是最为强盛的，而身为第一军最高统帅的丹尼尔自然也深知这点。这是荣耀，更是压力。不过丹尼尔并不在乎，他甚至愿意当面承认这个事实。因为在他看来，这是理所应当的。所谓第一军，那自然永远都是第一！

　　对抗战不是真正的战争，但就目前情况而言，却是唯一较量的舞台。最近大大小小的战斗中，第一军的胜率不错，十胜两负，位列第一。哦，现在是三负了……

　　虽然处在榜首，但第一军上下所有军官心中都有根刺。因为那三负都是败给同一对手——第四军长枪团！

　　这次提议再战一场，丹尼尔也是说了话的，可以说这是拉下脸来才争取到的机会。虽然只是一团之争，但就目前的气氛来看，也是第一军与第四军这两个最近风头正劲军团的交锋。

　　只能赢，不能输！

　　但是……丹尼尔微微的呼了口气，他现在只要一想到灰色空间，心中就有点不稳当。他的眼界自然不是身后那些军官可比的，在他看来，这场战斗最大的变数就是灰色空间。

　　长枪破阵队强则强以，但毕竟还是在战场规则内的，这次自己这边的军官率领的大剑团是精锐部队，只要战略得当，还是有很大把握可以赢下的。但是灰色空间加入后，这一切就不同了，虽然上一场几乎是荒唐般的强袭指挥所。但从这已经可以看出，这不是个安于规则的团队，带来的结果只有两样，要么弄巧成拙，要么一鸣惊人！

　　就在两个将军各自思索的当口，一道压低的声音忽然传出：“剑士团动了！”

　　众人闻言都是将视线集中北边，第一军的剑士团在收到斥候的回报后，原本用于赶路的长蛇阵迅速变幻，前面的士兵原地不动，后面的士兵分散向前，形成左右两翼……

　　动作迅疾，战术清楚，尽显第一军精锐部队的风采。

　　“这是要包围啊！”博格低声道。

　　众军官闻言点头，这个策略是没错的。

　　虽然不知道长枪团这边到底搞什么把戏，但毕竟现在双方人数是已知的，根本不用担心伏兵的问题。既然对方一窝蜂的冲过来，那张开阵型包围歼灭是最基本也是最有效的对策。

　　阵型形成，剑士团整体向前推进，尤其是两翼，正加快速度实施包围。而长枪团仍是保持原样，不紧不慢的走着。

　　“他娘的，快变啊，变啊……”第四军的军官们急了，恨不得伸手直接将那下面的士兵捏成别的阵型。

　　“完了，完了。这长枪团……唉！”一切尽在不言中，中立的战术部军官都是摇摇头，明显不看好的样子。

　　“哈哈，大局已定！”第一军这边自然欢喜，他们仿佛看见了第一次击败长枪团的美好前景。

　　“可笑啊，莫非你们以为有了长枪破阵队就可以横扫一切吗？”

　　“呵呵，还有那什么灰色空间。除了耍诈，他们还能做什么？”

　　明显看到自己这边胜券在握，第一军的军官们耐不住寂寞了，纷纷发言挑逗着第四军军官。

　　“他娘的，结果还没出来，你们嚣张个屁啊！”

　　“就是，等待会翻盘的时候，看你们怎么淌马尿（眼泪）！”

　　“……”

　　不得不说，什么样的将军带出什么样的兵。性格粗鲁的戴纳手下，也都是一群莽汉军官。这一张嘴，顿时各地骂人俚语都出来了。

　　虽然这些言语更像是强撑，没有多大的打击力度。但态度总要做的，这叫输人不输阵。

　　这一开骂，第一军这边不干了。都是军中汉子，不会别的还不会骂人？骂战顿时升级，人身攻击什么的四处乱喷。

　　前面的欧蒙老元帅没有管这些，他这时还在搜寻着灰色空间的踪迹。他是不会相信这伙人什么都不干的，现在的隐忍，不过是等待会的爆发罢了。

　　欧蒙不管，戴纳、丹尼尔自然更不会阻止。开什么玩笑，就算是停止，那也得对方先停！

　　唐恩那就更不用说了，先不说他会不会做这种吃力不讨好的事情，就算是做，这两边的军官也不会听他的就是了。

　　就在这时，杂七杂八的骂声中传出一道不怎么确定的声音：“呃，你们发现没有……斥候好像不见了……”

　　“就你那贼眉鼠眼的样子，我……斥候？”

　　“说我？也不看看你的鼻子，要不是挂在脸上，我都怀疑你……斥候？”

　　“斥候？”“斥候不见了？”“哪边的斥候……”

　　随着疑问的不断发出，骂声总算是平息下来。所有人先是将目光投向了博格，随即又看向下面。

　　之前说话的正是博格，如果说这里面有谁对灰色空间最看好的话，那无疑就是博格。

　　这是个颇为奇怪的现象，博格对灰色空间自然谈不上好感，但他对唐恩却很有信心，或者准确的说是忌惮心最重。他与唐恩接触的时间实在太长，清楚这个看起来面相普通、十分不起眼的青年，有着怎样不可思议的能力。

　　基于这样的心里，就算是长枪团处于绝对下风，博格还在一直观察周围的一举一动。终于，他发现第一军派出用于侦查、联络的斥候，都已在不知不觉中全部消失。

　　这无疑是个诡异的情况，虽说在这连绵的山丘中，那些奔行的斥候，居高临下看起来就像是个小野兔，没有人去在意。但当所有“野兔”在光天化日下集体消失，而且还是在众人的眼皮子下面，这就不得不让人心生凉气了。

　　灰色空间？

　　这是所有人脑海中第一个蹿出来的念头，并很快确认。这种风格，确实是灰色空间独有啊！

　　终于是出手了吗……

　　第四军的军官来不及庆贺，第一军的军官也顾不得心慌，他们现在都在考虑此举的用意。

　　干掉斥候兵，这是战争中最为常见的一幕。不管哪个军团都不喜欢在自己周围，留有这样一双监视的眼睛。但在这里……有什么决定性的影响吗？斥候再多又能有多少，难道还能杀掉那多出的一个营兵力不成？

　　不对！军官很快就从这样的思绪中转出来，换个角度思考。如果不是为了单纯的削减人数，那这样做只能说明斥候影响到了什么……这样的想的话，他们接下来做的才是关键！

　　目前在这里的有战术部的军官、第一军，第四军的高级军官。可以说出谋划策，领兵打仗的都有。能混到这程度，他们对于战场自然都很敏感。一番思索，得出这个最大可能后，所有人都是死死的盯着下面。

　　这时，山下中路。长枪团与剑士团的中间士兵已经很是接近，最多不过十分钟，绕过中间的山丘后，双方就将照面。

　　“那里！”山巅，一声急促的声音响起。

　　所有人顾不得去看伸出手臂的人是谁，脑袋唰的转向一边。

　　那是剑士团左翼最外侧，一个百人大队正高速前进，他们的任务是绕到敌人后方，与右翼过来的士兵形成最终合围。

　　但是，在一处土丘转角口，路边的“石头”蓦然飞了起来，落向队伍中间……

　　……


第184章 钻地缝

　　路边的石头谁会去在意？没有！

　　相信若不是山巅众人几十双眼睛集体扫描下方，且刚好有一个人看到这里，那飞起的“石头”不会被发现。

　　而且等所有人转过头来时，那“石头”已经在空中舒展身形，落入剑士大队中间。

　　不用说，那些士兵也是愣住了，甚至愣住的都只是周围的一小部分，大多数人还在闷头赶路。

　　砰！

　　棍影翻飞，应声倒下。

　　那“石头”在切入队伍中间后，竟是毫不犹豫挥起手臂粗的木棒，敲在一个士兵头上。对方也是很给面子的头脑一歪，萎顿倒下。未等身体着地：“石头”抱起那人就向外冲去。

　　急行中的队伍阵型自然谈不上严整，那“石头”顺着缝隙冲出几步远后，周围众士兵才将将反应过来。不过没等他们挥剑呐喊示警，身后另外一块“石头”也是蹦了起来。

　　撞人、挥棒、攻击，一气呵成！

　　刚聚集的人群中立刻被打向两边，之前冲进去虏人的“石头”顺着这通道一路小跑出来，之后两块“石头”撒腿就向低矮土丘上面奔去。或许是嫌重还是怎么回事，边跑还边将身上灰色石头皮给剥了下来……

　　到达山顶，两道黑甲身影出现在众人面前，随即消失在了山背，后面震怒的士兵急速追赶。

　　“哈里哥哥？大卫哥哥？”小卡萝仰着头，明亮的眼睛眨啊眨。

　　“恩！”唐恩默然点头。

　　……

　　整个过程不超过十秒钟，山巅众人却是至少愣了有三十秒。

　　“这，这……”丹尼尔张了张嘴，像是陆地缺氧的鱼，最终没有说出话来。

　　这什么意思……众人都知道丹尼尔将军想说的是什么，因为这正是他们现在考虑的。那两人是灰色空间的，这已经没有任何疑问。但是……

　　好吧，你们的伪装很牛叉，动作也够利索，但只是虏个人……呃，这么兴师动众的什么意思啊？

　　未等众人习惯性的展开思索，又有声音响起，而且是连贯的。

　　“那边！”

　　“这边也有！”

　　“呃，这也是……”

　　……

　　之前那一次虏人行动，像是吹起了号角，剑士团两翼瞬间陷入一阵阵混乱中。

　　石头、草皮、地面、树洞……各种各样的伪装，各种各样的虏人。

　　有像之前那样强行冲进去抢的，有从树上垂下绳套轻松绑走的，最惨的是一个跑在队伍最前面的人，他是被一段树干直接轰进路边山沟，然后那里有灰色空间成员张开麻袋，打包扛走……

　　当然，也不是每一次都能成功。不过就算是带不走，灰色空间成员也会想办法打晕对方，然后撤离。

　　短短的几分钟，山巅众人看的是眼花缭乱，目不暇接。

　　这效率，这创意，不仅专业，而且职业！

　　众军官神情古怪的看了眼唐恩，这尼玛确定是灰色空间，不是城里专门干绑架勒索的盗贼混进来了？

　　几分钟的虏人，带来的效果却是巨大的。两边山丘，剑士团的士兵漫山遍野的追着人。不过明显可以看出，灰色空间成员的速度绝对一流，攀爬跑跃无所不用其极，士兵们多次堵截，最后却只能跟在后面吃尘土。

　　山巅众人这时又看了眼唐恩，想想以前灰色空间训练负重跑，想想唐恩不久前踩着山壁直接登顶……敢情这是团队特色啊！

　　……

　　几次吐槽后，众军官将思绪收回。这时，他们更疑惑了。

　　依目前这情况，很明显灰色空间的重要行动就是虏人。但是，这样做的目的呢？

　　难道是破坏包围阵型……这是众人想到最有可能的答案。

　　眼下那些剑士团两翼的士兵确实阵型大乱，士兵们就像是猛虎狩猎时，漫山奔跑的野物。东边一堆，西边一伙……但是，这效果不大吧！

　　众军官皱着眉头，这样明显的目的，那些剑士团的队长们又不是傻子。再说就算没意识到这个，在追不到人后，他们也必将会放弃，然后重新召集人手赶往预定包围地点。

　　没错，那样做可能会耽误些时间，影响战机。但实际上，受影响的也是微乎其微，中路的剑士团士兵虽然比满员的长枪团少了些，但也不至于连这几分钟都撑不下来。

　　不过，如果这样想的话，那灰色空间这次是……

　　“弄巧成拙？”有个第一军的军官若有所思的说道。

　　……

　　场中一静，随即众人面面相觑，脸色复杂。

　　第一军的军官们自然是兴奋的，他们越想就越觉得这可能性最大。是了，灰色空间成员毕竟没经历过真正的战场，对于一些事情并不了解，自然就会想当然……就像现在，他们肯定是以为只要激怒剑士大队，对方就会一直陪着他们玩下去。但实际上，他们不知道各级军官在接受到上方军事部署后，会不折不扣的去完成，尤其这里还是第一军的精锐大剑团。

　　第一军军官们想到的，其他人自然也能想到。第四军的军官们脸色一暗，心中都是暗叹一声。怨恨？谈不上，毕竟灰色空间的成员是真的不懂军事，唉，看来这次要输了啊……

　　看着这边的脸色，第一军的军官们顿时笑了，不过未等他们嘲笑出口。

　　“哼！”

　　呃……众人转头，就见丹尼尔将军脸色阴沉的仿佛能滴下水，加上刚才那记冷哼，显然他的心情很不好。再看看另一边的戴纳将军，老神在在的捋着黑须，嘴角咧开的幅度都快到耳边了。

　　中间的欧蒙老元帅则是转身，拍了拍唐恩的肩膀，一脸叹服欣赏。

　　这……什么情况？

　　看着眼前这完全相反的态度表情，众军官怔住了，难道事情不是我们想的那样？

　　“蠢货！”丹尼尔看着自己愣愣的下属，似乎更怒了，眼角抽动，语气带火：“还没明白？想想长枪团的团长为什么同意这样做！他难道也和你们一样蠢吗？”

　　“你们呐……”戴纳将军这时也发话了，指着下属倒并没有开骂，脸上挂着很是欠扁的笑容：“要相信自己战友的眼光嘛！”

　　长枪团的团长？

　　众人一愣，随即反应过来。

　　倒果为因，如果长枪团团长并没有被胜利冲昏头脑，那他之所以会用一窝蜂的阵型，就是算准了对方会选择两翼包抄的战术。这么说的话，他也是知道灰色空间行动的……咦，不对啊，灰色空间现在摆明不能拖住两翼……呃，等等！

　　众军官头皮蓦地一麻，像是一阵凉水划过。长枪团的团长既然知道灰色空间的行动，那以他的眼力怎么可能看不出这根本就不能成功！他现在仍然选择这样做，唯一的解释，就是这战术是可以成功的……我们想错了？但到底错在哪呢？

　　“长枪团的团长，斥候，呃……”还是博格，他一脸难以置信，咽了咽喉咙，艰难的吞下唾液：“难道他们之前掳走的……是每个剑士队伍的队长？”

　　……

　　静！寂静！死一般的安静！

　　前方的欧蒙挑了挑眉，随即转身微笑，点了点头，欣赏的道：“不错，不错！是块领兵打仗的料！”

　　博格满脸受宠若惊与自豪，挺直身形，啪的敬了个标准军礼。

　　能受到欧蒙老元帅如此夸张，着实不易。不过博格的内心还是有些复杂的，他能最先猜到，一方面固然是因为战术上面独到的天赋，这另一方面才是最为关键的地方，他是对唐恩太忌惮，太有信心了。和别人的复杂想法不同，他第一个念头就是在灰色空间身上找原因，所以才有了这大胆的猜测。

　　一旁，众军官脸上火辣辣的烫，像是被人重重抽了一记耳光。

　　他们现在终于是明白了长枪团的团长为什么同意这样做了，只要灰色空间成员成功的将两翼队伍的低级队长劫走，那剩下的士兵就成了无头的苍蝇……这不是夸张，如果劫走的是团长，那几个营长商量下，推举个人出来就可以接过指挥权。如果劫走的是营长，大队长也应该可以继续率领队伍，他们都是具备一定军事素养的。但是劫走每个队伍的队长……呃，你难道让士兵们都有军官的思维吗？

　　众军官现在几乎可以看见接下来的局势，中路大剑团士兵在迟迟得不到支援后，会陷入被动苦战。这时那团长肯定要派人去催促双翼，但是他会发现身边一个斥候都没有。而这时，两翼士兵或者在继续追逐，或者茫然的站在原地等候命令……然后中路剑士团被人数占优的长枪团一举击溃，最后又是漫山遍野的揍人……

　　狠狠的抓着头发，大多数军官蹲了下来。太狠了，这招太狠了……如果说灰色空间在第一战拿下指挥所是斩首，那现在无疑就是截脉，没有了相互串联的经脉，什么双翼，那根本就动不起来嘛……而且这种一击致命的风格，分明是极高明的战术，枉自己之前还嘲笑他们不懂战术，想当然、自以为是……

　　地缝呢？地缝在哪，我要钻进去啊！


第185章 打击与刺激

　　午后光线倾洒而下，越过黑灰色的城墙，普照大片驻地。

　　一年四季，最寒冷的当属冬季，尤其是北方。不过这里冬天午后的阳光却也是最舒服的，暖而不燥，照在身上总让人有种发自骨头的慵懒，然后升起小睡一番的冲动。

　　博格现在头脑就昏昏的，这当然不是想睡觉，他在入神的思考些事情，且心绪复杂。以至于走在路上有人远远的打着招呼，都被他无视而过。

　　因为某个团队的超常发挥……或者说是搅局，上午的两场对抗战早已结束，结局也是不言而喻，第四军长枪团大胜。如果不是因为后来两军军官爆发点小冲突，欧蒙老元帅进行一番训诫，他甚至可以赶上回家吃中午饭。

　　说实在的，这两场后来演变为两军团意气之争的对抗战，和他的关系真的不大。谈得上收获的，也许就是他在这其中得到了欧蒙老元帅的口头表扬，这很不容易，也很难得。但博格现在的心情还是说不上高兴……

　　他现在有点疑惑、茫然……还有深藏内心的那点点不愿正视的畏惧。

　　一个人的勇武能到什么程度……十人敌、百人敌？终究是有所尽头和极限的。唯有掌控千万人马，挥手所指，铁蹄翻腾，踏出个地覆天颤，这才是真正的力量！

　　这是父亲大人说的话，也是博格的奋斗目标。但在看完那两场对抗战后，这原本坚定不移的目标却是有点不真实起来……

　　博格对于唐恩没有好感，甚至可以说是愤恨，这是肯定的。这其中的原因有很多，实力比不上对方，亲人被伤无可奈何，心爱的女子也青睐他……

　　可以说，作为一个男人，在这强者为尊的世界，博格是被打击的体无完肤。

　　但尽管如此，博格依旧没有放弃。实力方面，博格是知道没戏了，一路走来，他比谁都清楚唐恩实力增长之快。不过他也有自己的优势，就是战术上面的独到天赋，最近他跟着欧蒙学习也是下了番苦功夫，受益良多。他原本以为等成长为一军之将，手握重兵，就可俯视对方，并向乔希亚证明谁才是最强的！

　　但现在唐恩带着灰色空间出现了，老实说，博格虽然之前对灰色空间很是看好，但那却是在其他领域。内心中，他也是认为这团队不适合在战场生存。但事实情况就是，这寥寥数十人将一个团的士兵玩弄于鼓掌之中。

　　如果以后灰色空间规模更大呢？实力再继续增长呢……等自己手掌千军万马，对方是不是也可以轻松破掉呢？

　　……

　　“呼……”博格摇摇头，长吐一口气，走进家族聚集地的大门。

　　灰衣军没有什么特权，首领洛沙也只是住在普通屋中。不过博格所在的埃尔维斯家族，人数实在太多，所以单独划出块地方居住。

　　面积不大，但一眼即可看出与驻地其他建筑有些区别。最明显的就是经过大门后看到的前院，普通民众的习惯是在自己屋后建院，用来晾晒衣服，或圈养些家禽等等。

　　前院的角落处摆放着几个盆栽，虽只是些寻常花草，但看着它们随风轻轻摆动，还是会觉得有一番雅致在其中。

　　若是以前的庄园，那里摆的应该是大师级别的雕塑吧……神色复杂的摇了摇头，博格走向前厅，心中思绪又开始不断翻腾。

　　没错啊，我以前可是贵族，礼仪剑技什么不学？为什么现在偏偏就赢不了一个泥腿子的平民呢，想不通啊……还有那个乔希亚，明明是贵族，应该习惯这样的生活方式，喜欢这圈里的人才是。但为什么对我总是平淡如水呢，想不通啊……

　　难道是因为我现在不是贵族？不对不对，想多了，想多了……那叫什么菲利普的不也同样没成功吗……

　　轻拍了下额头，博格强行驱散脑中无意义的胡思乱想。

　　灰色空间这次只是取巧，真正在战场之上，哪里会这么容易就被他们摧毁指挥所，虏到各级军官？恩，我的道路是对的……乔希亚到底为什么不喜欢我呢？我差在哪……不想这些，不想这些……

　　啊啊啊……博格蓦然抱着脑袋蹲在前厅门口，张大嘴无声的嘶吼。狰狞的面孔，落魄的动作，看起来失意无比。

　　“……这次是个机会，城市宣传计划启动后，在城里建立秘密联络点势在必行。伊诺克，你争取要拿下这个机构的领导权。”

　　“我是没什么问题，不过大哥，这涉及到情报，很敏感吧……”

　　“正因为如此，我们才更需要它！”

　　“……恩，说的也是。”

　　“这块以前没什么大用处，一直由洛沙顺手管着。现在驻地诸多事情，她已经无法分心，所以要找个向她直接负责的人……现在我们的问题就是如何挤掉另外几个。”

　　“明白！具体的还有谁？”

　　“几个不相关的人，呵呵，主要是站在他们后面的那些自以为老资历的家伙……说来可笑啊，原本一辈子不过就是开垦农田的命，现在倒想着拼命抓取权利了，真是不知所谓……若不是这位置很重要，我还真想放给他们，看他们如何用打理菜园的方法来管理这庞大的机构。”

　　“哈哈，可惜了这个看笑话的机会。”

　　“以后会有的。对了，还有一个人比较麻烦。”

　　“谁？”

　　“乔希亚！”

　　屋外的博格已经收拾好了情绪，虽然听到了些屋里的谈话，但以他现在的心情自然不会多加考虑。正准备伸手敲门，但却又被这忽然冒出的“乔希亚”给定格住了。

　　“乔希亚……”顿了下，屋内的声音再起：“她不是在宣传部嘛，怎么想到争这个位置？”

　　哦，是父亲和三叔伊诺克！博格点了点头，随即心下不禁暗讨，他们怎么讨论起了乔希亚？

　　“应该是洛沙的意思，她与那些见识浅薄的老家伙不同，不可能不懂这位置的重要性，她只是想找个自认为更放心的人罢了。”

　　“恩？洛沙不信任我们了？”

　　“那倒不至于，我们现在在一条船上。而且即使到了不信任的时候，该我们家族得到的东西，洛沙也不会吝啬。呵呵，她是个聪明人，知道我们的重要作用。”

　　“说的是……不过这事情难办了，城市宣传计划本就是乔希亚的主意，更何况她还亲自参与了一次。她加入竞争，应该会得到一些老家伙的同意吧。”

　　“那是肯定的……唉，说来也是邪门。这个乔希亚，对了，还有那个叫唐恩的，他们当时加入的时候我都不在驻地里，失去了交好招揽的机会。结果等我回来，一个成了洛沙的身边人，一个更是成了我们的潜在敌人。真是……唉！”

　　“是啊，太可惜了……如果有她们，我们家族在灰衣军中的地位将彻底巩固！”

　　……

　　又是唐恩，又是唐恩……博格鼻息加粗，捏紧拳头。恨不得唐恩就在掌心，然后直接被他捏爆。

　　博格原本来这里就是希望能从父亲那得到些鼓励话语，但现在却从里面听到对于唐恩的高度评价，自然心情抑郁。

　　屋内沉默片刻，伊诺克的声音再次响起：“不过也不是没有机会，博格现在不是正在追求乔希亚的吗？”

　　“是啊，不过机会不大！”屋内的博斯科叹了口气：“博格他……唉，那乔希亚似乎对唐恩更有好感。”

　　“呃，又是这个唐恩？”

　　“恩，不过这样的结果不足为奇。乔希亚本就先于博格认识唐恩，再加上后来这唐恩又屡次立下奇功……这个时期的女人，谁不爱慕力挽狂澜的英雄？”

　　“有道理！”

　　该死，该死……博格再也听不下去，霍然转身，双眼通红、脸庞纠结的离去。

　　满心怒气与不甘的博格没有注意到，就在他刚出大门时，后面前厅的门开了条缝隙，一张略带阴郁的脸庞眯眼看着他的背影。不用说，这应该就是博格的三叔伊诺克了。

　　“呵呵，很生气的样子……”轻笑了声，伊诺克转头道：“大哥，这是不是刺激的有点狠啊。最近博格可是在下苦功夫，而且我听说欧蒙对他的评价也不错……”

　　“还不够！”站在前厅正中央的博斯科面无表情：“现在不同以前，就算是我们，一步踏错，也会直接进去深渊。而且现在家族等同于是推倒重建，我们终究老去，如果他不能快速成长，担起长子的责任来，家族将永远没有未来！”

　　伊诺克默然点头，表示赞同。他当然知道一个家族想要发展，前三代是最为重要的。就像建筑，如果不能夯实基础，就算是后代出现再逆天的人物，也必须要花大力气才能扶正。

　　“走吧！”弹了弹黑边高帽，一边戴上，博斯科一边走向门口：“和我一起去拜访那些老家伙们，恩，希望这时间不会太长，我讨厌那些菜农家中毫无品味的装饰和怪气味。”

　　“是啊。”伊诺克拉开门，自嘲的笑了下：“谁让现在他们手中有我们需要的菜呢。”

　　……


第186章 请一尊大神

　　跑出大门后，博格见人就避，遇路就转，脑子空荡荡的不知奔行多久，终于找到了个暂时无人的角落。

　　博斯科还知道上午对抗战的消息，所以他们以为的刺激，到了博格这就差精神崩溃了。

　　这角落周围堆了不少的石板原木，应该是以后用来修葺城墙的，不过现在却成了怒气破表的博格发泄物品。

　　砰、砰、砰……

　　木屑纷飞，青色光芒不间断爆发。中级斗气的威力已然不小，所以很快最上面的原木就被轰出多个拳头窟窿，随即断裂，滚落……

　　“啊啊啊——”嘶哑的吼声蕴含着各种愤怒不甘，博格现在是完全丧失了理智，只知道不断催发斗气，以至于完全没看到原木下面的东西……

　　砰——啊！咔擦！

　　一声惨叫，博格抱着鲜血淋淋的拳头，狼狈后退。

　　那里一块黑灰岩石被崩去了些表层，取而代之的是斑斑血迹。这是修建城门的主要岩石，自然坚硬无比。就算加上斗气，光凭拳头还是损坏不了的，呃，至少博格不可以。

　　“该死！”博格踏步上前，脸庞纠结的跳起，猛踩下去。

　　砰、砰、砰……

　　青芒覆盖，石粉飞扬！

　　呼……呼……等博格退后拉了拉衣服颈口，大口喘息，黑灰岩石依旧巍然不动。

　　这结果虽是让人丧气，但好歹博格是借此恢复了些理智。

　　失意的男人想要暂时平复，有两种最直接的途径。一个是酒，一个是女人。前者可以麻醉，后者可以抚慰。

　　后者当然是不可能的，灰衣军中没有从事这种职业的。那么狂奔数百里找村姑？就算那村姑同意，有点理智的博格也不会这么做。这里面主要的原因倒不全是鄙视看不起，毕竟深山也会出俊鸟。只是博格身为长子，从很小的时候就被灌输了贵族血统的重要性，这年头又没有什么好的避孕措施……现在又不是贵族，出了事情可不好擦屁股。

　　如此想来，那也只有找人拼酒了。博格在原地站了会，掏出手巾默默擦拭拳头上的血迹。随即用不多的理智想到了几个酒友，转身大步而去……

　　……

　　另一边，害的博格无比纠结的唐恩，倒是心情不错。

　　这其中，摧毁第一军剑士团的指挥系统倒还是其次，唐恩最高兴的是灰色空间团队终于有点成形了。

　　老实说，从现世穿越过来的唐恩，并不打算将灰色空间打造成什么特种兵。他的愿望很简单，就是将成员们捏合在一起，形成一个懂配合的刺客团队。但如今，现实给予了他更多惊喜。

　　再进步一些吧，这样就能在刺杀塞斯曼的时候多些助力了……唐恩眯了眯狭长眼睛，看向远方。只希望这时间不要来的太晚……

　　片刻，唐恩甩了甩头，继续向驻地后方走去。

　　不久前作别弗雷他们后，小卡萝随着灰色空间成员去训练了。至于唐恩，现在当然不是回小屋待着，他是要去请一尊大神，一个可以提升大卫他们实力的“神”。

　　不得不说，在归来途中与老管家的一番话，使得唐恩脑子活泛不少。既然系统技能都可以传授，为何不去请一个懂斗气的人来做助教呢。

　　唐恩虽然实力不低，但他学的与大卫他们完全是两个系统。他可以教战斗意识、技巧，但是关于斗气运用，突破瓶颈什么的完全是外行。

　　既然决定要请，那唐恩就决心要请最好的。驻地里面谁的斗气实力最高？佐凡啊。

　　不过这其中有一个问题，就是怎么才能让佐凡点头同意？这点是很令人头疼的，因为唐恩与佐凡根本就没有什么交情……好吧，据观察，除了洛沙，佐凡与驻地所有人基本上都没有交情。

　　难道还得请洛沙帮忙？唐恩捏了捏下巴，随即就果断将这念头排后。

　　洛沙什么性格，唐恩再清楚不过。没事都能让你帮忙，现在去求她，那不是往枪口上撞嘛，保不准就得答应下一堆条件。恩，这就当最后一招。实在没办法了，可以试试……

　　所谓将欲取之，必先予之！这句话就是说你想要得到别人东西，就必须先得给点什么，但是佐凡……

　　唐恩抓了抓头发，他想要什么呢……金钱？权利？女人？

　　这肯定不是，像佐凡这种一只脚踏入空级境界的人，如果宣布效忠某个贵族的话，是绝对不会缺这些东西的。但现在他加入了灰衣军，那摆明就是不在乎嘛。

　　思考了番，唐恩发觉现在自己唯一能拿得出手的，就是斗气循环通道。但这种东西偏偏又见不得光，糊弄实力低下的大卫他们还可以，但这东西一出现在佐凡面前，必会被一眼看出其价值和重要意义。

　　这方面倒是谈不上对佐凡的信任与否，只是这东西关系实在重大。唐恩可不想后半辈子过的提心吊胆，而且一旦暴露，哪怕是无意的。那纵然天下之大，也不会有他的容身之地。

　　算了，见机行事吧……既然想不出什么好主意，唐恩索性一拍额头，抛掉杂七杂八的想法。

　　和寻常时候不离洛沙左右一样，佐凡居住的地方也在洛沙小屋不远处，这应该是为了更好的保护。

　　加入灰衣军这么长时间，唐恩已经知道为什么各个工会里面，洛沙的赏金那么高，却一直还活得好好的，这分明就是佐凡的功劳嘛。

　　老实说，唐恩也有点奇怪佐凡为什么加入灰衣军，就算性格平淡，不喜名利，但也没必要走上造反道路吧。而且空级武者啊，虽说唐恩并不知道布兰国有多少个空级境界的，但他知道到了这个境界的人，似乎都不喜欢走动，均为一窥更高层次的奥秘而苦苦静修。像佐凡这样随着灰衣军东奔西走的，实属异类。

　　如此想着，唐恩来到佐凡屋前。很普通，没有什么院子，就是用常见木料搭建而成，一如那没有丝毫存在感的主人。

　　深吸一口气，伸手敲门，咚咚咚……

　　唐恩知道像佐凡这种境界的人，对外物都很敏感，估计他一到屋前，佐凡就知道了，不过敲门代表礼貌嘛。

　　吱呀……

　　木门开启，古朴面容的佐凡站在门后。

　　也不知道是因为佐凡的平淡眼神，还是因为有求于人，唐恩忽然觉得有点不自在，摸了摸鼻子：“那个，下午好啊。”

　　佐凡点了下头，随即转身进屋。

　　呃……唐恩怔了怔，随即明白过来，跟着走进去。

　　若是不熟悉的人，必定会认为佐凡没有礼貌什么的，但唐恩想起之前洛沙对佐凡的评价，不禁暗道，看来是真不喜欢说话啊……

　　如果说屋外是普通的话，那屋内更是简朴。一张光溜溜的硬木板床，一张低矮桌子，一套黑陶茶具，没了！

　　苦行僧啊？连个被褥都没……唐恩顿觉压力山大，这样的人还会需要什么呢。

　　佐凡似乎很喜欢静坐，来到桌旁就这么看着唐恩。桌上的茶杯虽然有两只，但他丝毫没有请喝茶的意思。

　　“咳咳……”清了下嗓子，唐恩决定开门见山：“我想请你帮忙，在斗气上教下灰色空间的那帮小子。”

　　佐凡没有开口，只是眼中闪过一丝疑问。

　　唐恩迅速理解，摸了摸鼻子：“我的情况比较特殊，在斗气上教不了他们。”

　　话虽说的含糊，不过佐凡也不是刨根问底的人，闻言点了下头，随即捏起小茶杯喝了口。

　　无色水光，淡薄凉意。如果没看错的话，唐恩确信那里面只是普通井水，这真是个简单到极致的人。

　　放下后，佐凡摇了摇头。

　　果然是拒绝啊……唐恩没有泄气，这情况是意料之中的，继续开口：“相信你也看出，灰色空间的潜力还是有的。对了，今天上午，他们……”详细介绍了番上午对抗战中的作为，随即摊摊手：“有这样的团队对于灰衣军的帮助不小，如果实力能更上一层楼，相信发挥的作用也会更大。”

　　这些话纯属自夸，也是唐恩对于佐凡的试探，对方既然加入灰衣军，想必对这还是重视的。

　　不过很快唐恩就失望了，佐凡仍旧是那副平淡表情，不为所动。

　　啧啧，唐恩暗暗的砸了两下嘴，不吃这套？再来……

　　“当然，请你帮忙。肯定不是白请的，我也有点小钱，如果你有什么想要的东西，或者不方便做的事情。一句话，我肯定给你办妥。”

　　……

　　“你是喜欢喝茶吧？恩，这里的地下水确实清澈甘甜，别有一番滋味，比那什么农夫三拳的矿泉水好多了……咳咳，不过地下水喝多了，难免会厌烦。偶尔换换口味，尝尝极品茶叶的不同风味，也是不错的……”

　　……

　　“我知道你喜欢清静，不过这训练浪费不了你多长时间的，每天一小时就可以……要不半小时？”

　　……

　　“不说话？不摇头？那我就当你默认了啊……哈哈，恭喜你成为灰色空间的第一任助教……拜托，给点反应嘛，呃，摇头不算……”

　　……

　　唐恩的耐心那是被老管家锻炼出来的，坚韧无比，面前这佐凡先开始还偶尔摇头，到了最后干脆就眼皮耷下，默默静坐。

　　一个小时，两个小时……

　　唐恩说的口干舌燥，话题也开始不断跑偏，天文地理，风土人情，甚至现世的小笑话等等一一上阵，大有不吐出个莲花觉不罢休的架势。

　　终于，天色暗沉。

　　佐凡轻叹了口气，抬头看了眼唐恩。

　　哈哈，有反应了……唐恩精神顿时就上来了，不过未等他继续开口，佐凡右手一挥，一道金色光芒将他身形笼罩。

　　接着站起身，抓着动弹不得的唐恩肩膀走向门口。

　　“喂喂，你这是做什么。赶客人走那是不礼貌的……”空级武者的禁锢当然不是现在的唐恩能挣脱的，不过这又不是点穴，嘴里还是能说的。

　　“天色不早了，你至少也得请个晚饭吧。放心，我吃完就走……”

　　吱呀，大门开启。

　　“痛快，痛快……别扶我，我没醉……”

　　“博格你放放、放心，不就是那叫什么……呼，小子嘛，改天我们找个百、百八十个人去堵他，保证把他揍……揍得他妈都认不出来。呼……”

　　“就、就、就、就是，他才几个人啊！”

　　……

　　佐凡这边门一开启，就见几个青年手提酒瓶，互相搂着肩膀，摇摇晃晃的走着，不时大着舌头说些含糊不清的话。

　　许是开门声音惊动了他们，这几人斜着眼睛就看了出来。

　　砰、砰、砰……酒瓶接连碎在地上。

　　佐凡没有理会，将唐恩放在门口，就转身关门进屋。

　　那道淡金色光芒也在这瞬间消失，唐恩站稳身形，立刻叫道：“我明天会再来的。”

　　请人不是得罪人，虽然之前已经是引起了佐凡厌烦，但总不能现在撞门进屋。所以唐恩在喊完后，就准备转身离开。

　　“咦。”唐恩看了眼这几个怔怔站着的青年，尤其是其中的博格，不禁惊咦一声，随意的挥了挥手：“晚上好。”

　　“呃，晚、晚上好！”“晚上好、好……”

　　唐恩一愣，他知道博格对自己殊无好感，正准备调笑下，谁料这边竟是齐齐的回了招呼……摸了摸鼻子，唐恩莫名其妙的离去。

　　……

　　啪！

　　看着唐恩离去的背影，博格忽然抬手抽了自己一耳光。晚上好？好你大爷啊……自己嘴怎么就这么贱呢！

　　身边几个青年也是脸色复杂，他们刚才还在说着要找人揍对方，不料现在却是巴巴的回复了别人招呼……虽是没有学博格一样动手扇自己嘴巴子，不过脸上还是一阵发烫。

　　但是能怎么办呢……

　　这几个青年也不是普通人，他们的长辈几乎都是那些老部长。他们当然知道佐凡的身份实力，而且更清楚这人性格一向淡薄，除了洛沙，谁也不搭理。但现在竟是亲自送人出来，而且那唐恩怎么说来着，还“明天再来”，这关系……

　　夜色逐渐深沉，几个醉酒青年在寒风中独自凌乱……


第187章 死缠烂打

　　第一军与第四军对抗战的事情终究没有大面积的在驻地流传开来，这也是可以想象的。毕竟灰色空间不是军队系统的，而因为他们这次的亮眼表现，军队方面又是被压下去了，所以自是不会大张旗鼓的宣扬。

　　不过在军中，这件事情却是引起了轩然大波。不过是区区几十人，竟然可以瘫痪一个团？这话怎么听都像是在说故事，不过它却是真实发生了。

　　欧蒙老元帅在回去后，更是召集了四个军团营以上级别的军官开会讨论。倒也不全是教训批评，最主要的是欧蒙眼热了，他也想在军中搞个灰色空间出来。几十人瘫痪一个团，那几百人不就可以击垮一个军？

　　虽然欧蒙自己也知道这样推算不靠谱，但就算是几百人瘫痪一个团那也是划算的事情啊。所以一时间他很对这个计划感兴趣，逼迫着军官做着各种推演。

　　军中这边热闹一片，驻地里面的高层也是流动着一股暗流。

　　这事情也是跟唐恩有关系，那几个醉酒青年回去后，都将佐凡与唐恩熟识的消息传给了长辈。

　　不用说，引起的惊诧绝对不小。佐凡是谁，那是空级武者，更是灰衣军的隐形守护神啊。

　　以前驻地里面就流传一句话，灰衣军没有谁都可以，但唯独不能没有洛沙。这个观点是显而易见，布兰官方也是清楚，所以他们对于击杀洛沙的行动一直没停止过。不过可惜灰衣军从来没有固定驻扎地点，而且还喜欢往十万大山这种地形复杂的地方跑，让布兰官方空有大批兵力，却逮不到发出致命一击的机会。

　　所以后来，布兰官方索性来了个双管齐下，在各种工会张贴悬赏令。这样的效果无疑是有的，刚开始确实有许多佣兵、盗贼等都对这个任务很感兴趣。官方找不到不代表他们找不到，就拿十万大山来说，可以算作这里半个土著居民的山贼们自然见过灰衣军，他们可不介意拿这个消息去换一笔不菲的赏金。

　　唐恩不清楚，但灰衣军的老人可是对十来年前的事情记忆犹新，那时几乎每天都有贪图赏金的刺客、盗贼、佣兵潜入，不过当他们摸到洛沙近前时，无一例外都会碰到手持单剑的佐凡，交手，击杀，再交手，继续击杀……

　　一时间，灰衣军这里宛若成了个无底洞，吞噬着无穷佣兵们的性命。那时佐凡的实力是地级巅峰，偶尔也会遇到实力相当的，不过就算这些人挡住佐凡，也挡不住千万士兵的弓箭齐射，最后也只有被群殴至死。

　　到了后来，工会里面除了一些刚入行的和不信邪的，基本上没有人愿意碰这看起来十分诱惑的任务。

　　没有洛沙，就没有现在的灰衣军。但是没有佐凡，就没有现在的洛沙。

　　对于这样至关重要的人，那些老部长以及一些有心人当然会去想办法交好，但奈何这佐凡就是软硬不吃，甚至有些人加入灰衣军许多年，都没有见过他说话。

　　以至于到了后来，所有人都快渐渐遗忘这个一直出没在洛沙旁边，却总是没有存在感的空级武者。

　　但现在，这佐凡竟是与唐恩交好了？惊诧过后，有些人不禁揣测这里面是不是代表着什么意思……

　　不怪众人有如此敏感想法，实在是佐凡这一出确实太罕见了。不过未等这消息持续扩大化，就被证实是个误会……

　　原因很简单，唐恩说的那句明天再来不是虚言，第二天一大早，他就出现在了佐凡屋前，不过这时佐凡竟是已经不见踪影。很显然，佐凡也是怕见这个嘴里不停碎碎念，偏偏又耐心极佳的家伙。

　　不过唐恩怎么可能轻易放弃，追踪找人那是他强项啊，一声令下，灰色空间成员集体出发，围着驻地进行地毯似的搜索。佐凡是不会离开洛沙太远的，只要抓住这点，就不愁找不到人。一旦找到，唐恩就幽灵似的出现。也不多言语，就这么在佐凡的视野中晃荡。

　　如果洛沙一有事情忙碌起来，那唐恩就抓住机会贴过来，继续碎碎念的邀请。

　　这其中，佐凡也想出了许多方法。先是禁锢，将唐恩定在原地。但是没有了唐恩，还有得到命令的灰色空间人员。大卫他们这时也知道唐恩的打算，不禁热情高涨，开什么玩笑，空级武者的指导啊。这种机会只要有一线希望，那就得抓住。

　　到后来，随着一个接着一个的灰色空间人员被淡金色斗气定住，那些高层人员知道了事情并不是他们想的那样。这时，他们又有新的念头冒出，认为唐恩是和他们之前一样，是要交好佐凡，但现在明显没成功，且是碰了一鼻子的灰。

　　唐恩以及灰色空间在最近这段时间，因为城市宣传着实出了个大风头，如今吃瘪，自然引来像博格这些人暗地里的嘲笑，只觉大快人心。

　　不过随着几天过去，他们也是不禁有些佩服。因为唐恩他们丝毫没有受这影响，依旧死缠着佐凡。斗气能定住一时，但终究会解除。再说了，你总不能连吃饭时间都不给吧……

　　只要斗气一消失，唐恩他们仍是我行我素，该干嘛干嘛。这时唐恩也终于找到了佐凡的一个弱点，哦，说弱点其实不准确，应该说是特点，就是这佐凡并不像表面这么冷冰冰，反而是有点老好人的样子，尤其是对自己人，不会将事情做绝。

　　外放的斗气并不能坚持多久，但只要有心，时不时的加持一下，完全可以将一个人定住一天。但佐凡不会这样做，他只会在下次看见时，再行定住。

　　两三天后，佐凡开始用另一招。只要洛沙一忙碌，不等唐恩他们接近，直接腾空而起。

　　唐恩他们当然是不可能升空的，只能在下面等着，佐凡只是一只脚踏入空级，在空中并不能待多长时间。只要他一下来，那么依旧是不变的死缠烂打。

　　不过佐凡也不在意，因为他只要在地面休息下，又可以继续升空。虽然麻烦了点，但相比之前还是清静许多。但是半天后，佐凡发现自己还是低估了唐恩……看着面前这几张写满字的纸糊在一起，因为下面一堆火就慢慢飘起来，像是灯的东西彻底无语了。

　　而且这东西很快在驻地里面流行起来，唐恩也是乐于教那些玩闹的儿童如何制作，唯一的要求就是要在纸上写下“灰色空间”字样，不久佐凡再也不腾空了，因为驻地上方几乎全是这东西。

　　到了最后，佐凡索性什么也不做，就这么跟在洛沙旁边，就当没看见晃荡的唐恩，就当没听到耳边的碎碎念。

　　双方开始陷入了持久战，唐恩也是好耐心，仍是乐此不疲似的继续轰炸。

　　洛沙在一次走访驻地时看见唐恩还没在意，不过在随后的半天中，屡次见到唐恩在周围转悠也是不禁纳闷。询问唐恩得知此中情况后，讶然的看了看面无表情的佐凡，抿嘴轻笑。她没有插手这件事情，反而是饶有兴趣的看着，似乎也好奇两者到底谁更有耐心。

　　……


第188章 红玫瑰

　　晚风凛然，夜寒已降。

　　“……就在那里。”

　　“哦，谢谢！”

　　呼……唐恩张嘴吐出一口白气，谢别了指路的大婶，牵着小卡萝的小手向几栋灯火通明的建筑走去。

　　那是灰衣军向外传递声音的所在——宣传部。

　　城市宣传计划初战告捷，依照灰衣军的老规矩自然是要庆祝的。不过为什么推迟至今，唐恩就不清楚了，最近他将全部心思都用在请佐凡当助教这件事情上，几乎没去关注驻地里的近况。

　　大概是第二波城市宣传计划启动了吧……唐恩如此猜测着。

　　“唐恩哥哥，我们为什么要来这里啊。”小卡萝仰头问道。

　　唐恩抓了抓头：“当然是……来吃好东西啊。”

　　“哦。”小卡萝点点头，有点期待的样子。

　　聚会嘛，那自然会有些零食甜品。不过唐恩来这里，当然不仅仅是为了带小卡萝混吃的。老实说，他对什么庆功聚会向来不感兴趣，之所以来只是因为洛沙的特地邀请。

　　洛沙派来的人并没有说具体的事情，不过以唐恩对她的了解，估计又是有什么事情要帮忙。啧啧，这样的话，不知道能不能借此搞定佐凡呢……

　　“唐？”

　　就在唐恩快要走进宣传部大门时，一声宛若清铃略带点疑问的声音从旁传来。

　　“嗨，晚上好，乔希亚。”唐恩对这声音的主人实在熟悉，身体还没转过来就顺势挥手打了个招呼。

　　“乔希亚姐姐好！”小卡萝也似模似样的点头问好。

　　一袭白裙的乔希亚小跑了过来，先是摸了摸卡萝软软的头发：“恩，小卡萝晚上好。”随即起身，对着唐恩嘴角带笑：“呵呵，真的是你？我记得你不是不喜欢这样场合的吗？”

　　“偶尔来一次也不错，你知道的，这里美女最多。”唐恩挑了下眉，开了个玩笑。

　　“哈，骗人，我才不信。”乔希亚熟络的打了下唐恩肩膀，失笑道。

　　“冤枉人了不是。”唐恩后退一小步，夸张的摊开双臂：“看，我运气不错吧，刚来就碰到个！”

　　“呃，哈哈……”乔希亚愣了下，随即捂嘴发出爽朗英气的笑声。只要是女子，总会对夸赞自己的声音表示喜欢。

　　“话说，你不冷嘛，穿这个……”唐恩指了指乔希亚身上，开口道。

　　那虽然是一袭保守的长裙，不过白玉小臂还是露在外面的，再说裙子嘛，能厚到哪去。

　　一旁的小卡萝撅着嘴，似是不同意唐恩的说法，她只是觉得这裙子很好看。

　　“聚会啊，女子不穿这个穿什么……再说，你忘了我的职业了吗？”乔希亚昂起小脸，得意的说道。

　　“哦。”唐恩一拍前额，轻微的摇了摇头：“都忘了你是冰系魔法师了。”

　　魔法师这种职业本就对属于自己这一系的外在元素格外敏感，乔希亚现在已是中级冰系魔法师，自然可以抵抗这种程度的寒冷。

　　“好了，唐，我们先进去吧。”

　　此时前来这里的人逐渐增多，乔希亚站在大门口自然吸引了众多目光，于是提议先行进去。

　　“恩，美女先请！”唐恩一摊手继续调笑道。

　　“哎，你……”乔希亚玉脸飞霞，相信若不是这里人太多，必会进行小小的报复。嗔了唐恩一眼，拉过小卡萝的手当先走进宣传部大门。

　　唐恩轻笑了声，随后跟上。杀手的习惯迅速扫了眼周围，没有什么扎眼的人物，不过守卫倒是明显多了些，大概是因为洛沙要来这里的缘故吧。

　　刚一进入宣传部聚会大厅，一股暖流迎面而来，随即各种声音也是相继入耳。

　　“乔希亚小姐……”

　　“乔希亚团长……”

　　“哦，我们的小洛沙来了，咦，这是……”

　　……

　　乔希亚的声誉不容置疑，更何况这里还是宣传部。于是在各式各样的招呼声中，乔希亚歉意的看了眼唐恩。

　　唐恩耸了耸肩，示意没什么，侧步退开，看着乔希亚带着小卡萝熟练的回应各种招呼。

　　大厅的布置十分简单，也很随意。周围圈着一桌的食物甜品、瓶罐酒水，旁边还放着些乐器，没有什么固定的人演奏，谁都可以上去即兴表演下。至于中间空出的大片地方，如今站着不少寒暄的人，聚会开始后，那里应该就是跳舞的地方。

　　唐恩在莱岩城的时候，倒是去过几次贵族宴会，这里的状况当然比不了。不过就这样，大厅里面的人已然很是满足。要知道之前没有固定地方的时候，他们都是在露天聚会的。

　　灰衣军之所以频繁的举行聚会，也有这方面的考虑。寒冷冬季，篝火并不足以温暖人们的身体。但只要举办聚会，所有人聚在一起欢歌畅舞，很快就可以赶走寒冷。

　　环视下四周，洛沙他们这些大人物还没有到。这里除了先前和乔希亚一起去里瓦城宣传的人员，其他唐恩都不认识，当下随意找了个角落，先拿点东西填饱肚子再说。

　　因为聚会并没有正式开始，大多数人都是三五成群的聊着天。内容当然不像贵族间的那些生意之类的。可以说因为身处荒山之中，见不到什么新鲜事物，众人聊得都是些最近的趣事，像唐恩之前做的那个“孔明灯”，就被许多人说起。

　　稍微观察下，唐恩觉得自己之前的一句玩笑并没有说错。宣传部的女人还真是多啊……

　　倒也不怪唐恩如此感慨，事实也正是如此，异世可没有严重的重男轻女思想，女子出来做事很普遍。甚至在灰衣军的军队中，也有女子组成的队伍。不过因为人数并不太多，没有形成正规的编制，所以也就罕有出战的机会。不过如果要问灰衣军所有部门里面哪个女子最多的，那无疑就是宣传部。

　　这也是可以想象的，灰衣军走的是平民路线，这个阶层的女子很少有机会接触斗气、战斗，所以像宣传部这样的文职工作，无疑更受她们喜欢。

　　男女搭配，干活不累，这是放之四海皆准的道理。再加上灰衣军没有禁止恋爱的规矩，所以一个部门里面有男有女，那近水楼台的机会自然不容错过。

　　唐恩的观察何其犀利，一些看似隔着些距离安静交谈的年轻男女，眼神间的情愫尽被他轻易捕捉。啧啧，还真是有爱的部门啊……

　　不过尽管如此，唐恩还是发现在场绝大多部分年轻男子，都是时不时将目光投向人群中的乔希亚。

　　美丽，聪慧，遮掩不住的独特气质，魔法师的高贵身份……可以说，不论是在哪里，乔希亚都会是焦点。

　　也正是因为如此，尽管乔希亚一向温和，但大多数的青年都只是敬慕的看看，很少有鼓起勇力上前打招呼的。

　　唐恩此时的目光倒并没有落在乔希亚身上，当然，因为周围身影遮挡，想看也看不到就是了。他这时正皱着眉头看着小卡萝……尽管有许多人亲切的打着招呼，但小卡萝仍旧是那副清冷表情，小脸紧绷，丝毫不为所动。

　　这点其实唐恩很早就发现，除了自己和有限的几个熟人之外，小卡萝几乎从不与外人接触，更别提撒娇、微笑等等，那是弗雷他们都很少见到的。

　　先开始唐恩只以为小卡萝是受之前惨事的刺激，以后会好的。但是这都几个月下来了，小卡萝的症状非但没有减轻，反倒像是习惯了这样子。

　　唐恩可不想小卡萝学佐凡那样整天一言不发，小孩嘛，那就得有小孩的样子，所以他最近开始着手改变这种状况，带她参加聚会就是其中之一。但是以现在的情形看，见效甚微啊……

　　挠了挠头，唐恩不是没有耐心的人，但是照顾、培养小孩他真的没经验，交给别人来带那更是不可能，要知道小卡萝连与乔希亚住在一起都不愿意。

　　伤脑筋啊……

　　“呵呵，你也喜欢乔希亚小姐？”

　　就在唐恩抓着头发，皱眉思考的时候，旁边却是传来一道略尖锐的声音。转头，一个端着酒杯，脸上带着点点雀斑的青年男子坐了过来。

　　“不用想了，没用的。”脸带雀斑的青年男子顺着唐恩的目光，看了看人群的乔希亚，耸耸肩：“这不是光凭想一些新奇办法就能感动对方，并讨得欢心的，而且……呵呵，就算乔希亚小姐不是重视外貌地位等等的人，但她身边那些人可不会让你轻易绕过去。”

　　唐恩挑了挑眉：“你误会……”

　　“误会？呵呵，用不着掩饰，这里哪一个男人不想与乔希亚为伴？”轻笑了两声，青年男子拍了拍唐恩肩膀，随即一指人群：“看到那人了吗？乔希亚左手边，那个一脸刻意摆出优雅矜持却怎么也掩不住骄纵色欲的人。”

　　这形容……唐恩眯眼看了下，点点头，倒也是恰当。

　　“他叫昆西，是宣传部长昆韦尔的侄子，周围的那几个也是有点来头的。怎么样，现在明白我意思了吧。”

　　唐恩恍然的点了点头，身份地位这种东西，几个人凑在一起就可能有，更何况是眼下这种成形为集体的灰衣军。也许这种身份地位现在并不能产生什么了不得的特权效果，但对于别人来说，却也是实际存在的。想到这些，转过头来：“那你怎么不去试试？”

　　虽然这庆功宴会的范围是宣传部内部人员，但并不妨碍一些人通过别的方法进入。比如唐恩自己，又比如眼前这其貌不扬的青年。之所以如此判断，是因为宣传部的人在称呼乔希亚时往往会加上团长后缀。

　　“我？呵呵，我这叫有自知之明。”青年笑了下，随即自嘲的指了指脸上雀斑：“当然，理解为自卑也可以。”

　　“哈哈……”唐恩闻言长笑了两声，这青年倒是个妙人。

　　“介绍一下吧。”青年端起酒杯：“斐瑞！”

　　哗——

　　就在这时，远处传来一阵喧哗声，像是蜂巢炸了窝似得。

　　唐恩转头看去，人群缝隙间，窥见一朵红玫瑰举在乔希亚面前。送的人倒是看不见，不过依照以前那位置判断，应该是那昆西无疑。

　　“这种场合……真是个蠢货啊！”身旁的斐瑞显然也看到了这一幕，不禁感慨一声。

　　话落，他只觉眼角一黑，身旁的人忽然长身而起，随即没有收回来的酒杯被轻磕一下。

　　“唐恩！”

　　唐恩……斐瑞还没有从这有点耳熟的名字中回过神来，就见那唐恩一口饮尽杯中酒，随后落下杯子，大步走向场中，那方向，正是乔希亚所在的人群……


第189章 来个简单的

　　求爱的方式有很多种，烛光晚餐温言蜜语、手捧鲜花单膝跪地，甚而死缠烂打满地打滚等等都可以。只要成功了，没有人会觉得过程卑微。

　　当众求爱，当然也是其中一种。甚至可以说，这种方法是贯穿古今，横越历史的。之所以屡经使用仍旧经久不衰，主要是场面够宏大，气氛够浪漫。

　　被表白者只要心中有好感，往往会因为周围人群的煽动而心生感动，最终在晕晕乎乎之下，点头同意。

　　乔希亚虽然有时也会冲动，但大体上还是冷静理智的人。这点唐恩很清楚，所以她接下这花朵的可能无限趋近于零。但唐恩还是站起来走了过去，而不是坐在那里看着她如何巧妙化解。

　　唐恩也理不清自己这时候的心思，菲利普以前也做过类似的事情，甚至比这个更疯狂，但那时他的感觉只是一笑了之。现在，却是有些愤怒，大概是眼前这个油头粉面的家伙实在碍眼吧……

　　恩，就是碍眼！既然如此，那还是打发了吧……

　　此时场中的气氛有些怪异，有十来个人站在人群中拼命的拍掌意图鼓起气氛，这样的效果当然是有，很快乔希亚的身边就响起“接受他”的整齐呼号。而且在另一边，不知什么时候出现几个人，正拿起乐器演奏着缠绵曲目。

　　但外围更多人在惊愕之后，均是冷冷的看着这一幕，显然，没有人会相信乔希亚会接受。

　　斐瑞之前骂的蠢货不是没有道理，在这里喜欢乔希亚的人不知凡几，尽管大多数人都知道自己没有机会，但他们怎么可能被煽动起来支持另一个人夺走女神。也就是这昆西的身份有些特殊，否则指不定有人会先于唐恩站出来，将他拖出去好好的“聊上一番”。

　　不过从这方面来说，昆西选择这里倒也不是全无算计。这里是他的主场，他虽然没有什么具体的职位，不过向来是以宣传部长助手的身份示人的，而乔希亚只是宣传组的一个组长。可以说，如果昆西的表白对象是个普通女子的话，这里面就有不少的加分。

　　昆西这时也适时的躬身，温柔说道：“乔希亚，请原谅我用这么冒昧的方式来表达爱意。我实在拒绝不了内心的强烈意愿，请接受……呃！”

　　深情款款的话语只说到一半，昆西只觉手肘一痛，不禁松开手掌，红玫瑰也随即落下。

　　“接受他，接受……”整齐的呼号声这时也不禁错乱，周围人都有点傻眼。不能吧大哥，这么关键的时候，你整个滚车轮（掉链子）是什么意思啊……就在这时——

　　啪，轻微声音，落下的红玫瑰被一只手掌抓住。

　　“呃，这是不要了吗？啧啧，也太可惜了吧！”

　　乔希亚张了张嘴，怔怔的看着忽然出现的唐恩。

　　“哦，是你的？”唐恩举起左手抓了抓头，跨前一步，将玫瑰送到乔希亚面前。

　　动作很随意，语言很自然。这不得不让周围的人产生一种强烈的荒谬感。这人从哪冒出来的，不知道状况？你当这是大马路上捡东西归还失主吗……

　　“喂喂，回神、回神，这么多人看着呢，给个面子赶快接下啊。”唐恩与乔希亚很是贴近，在外围的音乐，以及不知道状况人继续呼号的掩饰下，嘴唇微动细声说道。

　　“……你这是向我表白嘛？”乔希亚回过神来，缩在唐恩身影中，同样小声说道。

　　唐恩一愣，随即哭笑不得：“呃……大姐，这都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　乔希亚咬了下嘴唇，动了动，随即抬头微笑，将额前发丝捋到耳后，伸手接下玫瑰花朵。

　　……

　　周围一片死静，所有人瞪大眼睛看着这一幕。

　　也不知是错觉还是什么，唐恩耳朵动了动，仿佛听到连串的玻璃破碎声。

　　“这花不是我的，不过还是谢谢哦。”如此说着，乔希亚将花径掐断一部分，顺手插在小卡萝的耳旁：“我觉得她更合适呢。”

　　哗——

　　啪啪啪……

　　气氛瞬间从冰点升到沸点，周围接连的舒气声响起。青年们拼命的拍着手掌，就差热泪盈眶了。女神终究是女神，怎么可能轻易就被攻下呢……

　　“谢谢，谢谢大家！”唐恩高举双手，不断向四周致意。俨然一副做好人好事，得到表扬的样子。

　　众人看他如此行径，不由笑得更欢了，掌声再次掀起高潮，声音如雷。这时质疑这家伙是不是故意的已经不重要，关键是他的确破坏了昆西的表白仪式。

　　“该死，你是谁？”若要问这里谁最恼怒，那无疑就是昆西了，眼见自己的一番精心准备，到最后竟是成了一场闹剧。回过神来后不禁沉下脸来，气急败坏的问道。

　　“恩？这个不重要，做好事不留名是我一贯作风。当然，你如果非要知道的话，可以叫我雷锋。”唐恩点点头，一脸正经的说道。

　　雷锋？昆西现在确信对方不是宣传部的人。脑子又瞬间将驻地里面的大人物名字过滤一遍，再次确认对方不是什么得罪不起的人。思考完这一切，抬头隐蔽朝某个方向打了个眼色。

　　身为当事人，昆西当然知道自己是被暗算了。盛怒之下，他可不打算放过眼前这个不知所谓的雷锋。

　　就在这时——

　　“咦，原来你在这啊，怎么喝酒喝到一半就跑了呢。”唐恩的肩膀被一只手搭上，随即一张长有不少雀斑的脸孔出现。

　　“斐瑞？”昆西的眉头一皱，阴沉的脸色稍有缓和。

　　后出来的青年正是之前与唐恩交谈的斐瑞，此时做出满脸疑惑：“呃，昆西你脸色不好啊，怎么了？他是我朋友，这里面是不是有什么误会啊？”

　　唐恩并没有拒绝斐瑞如此做，只是似笑非笑的看了他一眼，后者也是立刻回应抱歉神色。

　　“误会？哼！”昆西眯了眯眼睛，冷哼一声：“斐瑞，不是我不给面子，你这位朋友现在走不了！”

　　走不了……斐瑞张了张嘴，有点无语。他当然知道唐恩的身份，想当初在灰衣军被围剿的时候，唐恩在重兵防守的后方，依旧突出重围，擒下重要人质英雄归来。现在这昆西竟然说走不了？

　　老实说，斐瑞也不介意这愚蠢的昆西受点教训，但毕竟双方长辈的关系在那，所以他还是在做最后的努力：“昆西，听我一句劝。这里面真的是误会，喝杯酒就算了。”

　　这话说到这里，就算是傻子也明白了。昆西听出了里面的意思，但却是更怒了。斐瑞的意思分明是让他敬酒道歉，这让他如何受得了。

　　“斐瑞，这事你别管了，我以后向你道歉。”

　　“呃，你……”

　　“你让开！”

　　……

　　轰！

　　一声巨响，周围霎时静了下来。

　　昆西与斐瑞僵硬转头，就见一大汉正徐徐滑下，吧嗒落在地上，人事不省。木质墙上，一个张大四肢的人形窟窿十分扎眼。

　　再回过头来，唐恩淡漠的拍了拍手掌，像是掸去灰尘：“斐瑞，你的方法不管用啊，还是让我来个简单的吧。”

　　……


第190章 要不要这么蠢

　　“……来个简单的。”

　　如此剧烈声势，周围自然寂静一片。那先前挂在墙上如镜框的大汉，众人也有印象，正是之前鼓动气氛中的一个，宣传部的人则是知道他是昆西的手下。既然认出来那情况也就明了了，这是撞上钢板了啊。

　　“我、我、我、我，我干啊……”斐瑞哆嗦着嘴唇，最终叹了口气：“不会死人吧？”

　　“不会，如果救治及时的话。”唐恩摊摊手，不在意的道。怎么说这也是庆功宴会，唐恩自然不会选择在这里杀人。

　　“会不会残废？”不怪如此斐瑞啰嗦，实在是他因为唐恩在驻地动手的历史实在凶残。战术部前的博莱不用说，那是直接被寸寸捏碎腿骨的。之后博格当众复仇，那几个随后集体出手的武者，更是被打的血肉模糊一片。

　　唐恩撇了撇嘴，没有言语。这，也就是默认了……

　　咝——斐瑞倒抽了口凉气，随即摇摇头站到一边去。事情演变至此，接下来就不是他所能劝阻的了。挥挥手：“看什么，还不去救人？”

　　场中终于有了些骚动，几个人疾步冲到墙下，扶起那像是全身没了骨头的大汉，毫不迟疑向外奔去。当然，更多的大汉则聚集到了昆西身后。可能因为刚才那幕实在震撼，暂时还没有人敢上前动手。

　　周围无关的一些人则稍稍退后，小声议论着唐恩的身份。到了这时，没有人会认为唐恩之前的做派是无意的了。这里自然有人认识唐恩，宣传部里面就有十几个曾跟着去里瓦城宣传，但他们在唐恩说出自己叫“雷锋”后，就集体保持沉默。

　　这里面其实个荒谬的误会，唐恩说雷锋那自然是无心的玩笑。但这些人听了却以为唐恩是故意隐藏身份，借此教训下昆西。他们是乔希亚组下的，而且昆西在宣传部也确实不得人心，如此一结合，看热闹自然是不二的选择。

　　“好，好！原来如此，斐瑞你说的就是这个吧。”昆西面色阴沉，眼角抽动：“你很能打啊，不过我倒要看看你能打几个！”

　　昆西是宣传部长的侄子，这点因为他的高调宣传人所尽知，这样一来自然聚拢了不少手下。别的地方不敢说，但在这宣传部里面，却是很少有人会去违逆他。

　　斐瑞在一旁耸耸肩，没有多解释。之前劝说那是看在长辈的情分上，再继续插手那就是得罪唐恩了。他是个聪明人，这种事情自然不会去做。

　　“打几个不好说。”唐恩狭长眼睛微眯：“不过打你倒是绰绰有余！”

　　这里毕竟是宴会现场，唐恩并不打算让这件事情闹大，说完就准备直接上前将这昆西打晕了事。

　　不过未等他踏出，乔希亚从后面走了出来，神情冷淡：“昆西，谢谢你的花束。不过我并没有这方面的考虑，所以，这件事情还是不要再提了。”

　　顿了一下，接着道：“还有，今天是庆功聚会，不要让这些事情坏了气氛。”

　　“乔希亚，你……我不与你说。”

　　众所周知，乔希亚在驻地里面一向是温和形象示人，昆西也是被这态度影响，自我感觉良好，以为自己有戏。但现在看着乔希亚罕见的冷淡，非但没有平息心情，反倒是热血上涌，愤怒的指着“罪魁祸首”唐恩。

　　“有能耐出来，躲在女人身后算什么本事！”

　　我擦，这个蠢货，给你台阶还不下……斐瑞在一旁捂住了脸，完了完了，这难道就是传说中的找死？

　　“昆西……”乔希亚皱了皱眉头，正待再次开口，却被抓着肩膀带到身后。

　　向前走了两步，唐恩看着竖在眼前的手指，平静开口：“放下！”

　　放下，只是两个字，代表的却是一个命令。唐恩并没有用杀意技能，也不需要。当见惯了生死，手上挂着无数亡魂后，自然有的是底气说出这样的命令。

　　昆西则不然，他选择在宣传部厮混，而不是进军队打拼，就注定他没有机会见识契阔战场，尸骨堆山。也许他有些斗狠争胜的小心性，但这在真正的杀戮大势下，实在不堪一击。

　　身躯一颤，昆西感受着那平静话语下针刺般的寒意，下意识的将手臂放下。

　　被仅仅是两个字的话语震慑，乖乖放下手臂，这是何等的羞辱。昆西回过神来后，脸上像被抽似的一阵火辣，稍显俊朗的面庞也是极度扭曲。

　　周围大多是宣传部文职人员，自然不懂其中情况。他们只见到昆西在唐恩的一句话下，就自动放下手臂，所谓输人不输阵，如此行径，不禁令众人又是一阵鄙视。

　　感受到这些目光后，昆西疯狂了，退后一步，双眼血红、手臂挥舞：“给我杀了他！杀了他！杀杀杀……啊！”

　　咔擦！

　　一声惨叫，伴随着骨骼碎裂声同时响起。

　　唐恩轻描淡写的放下手掌：“我好像说过，让你放下！”话落，一脚踹在抱着手掌惨嚎的昆西小腹，砰，后者应声倒地。

　　“既然不愿意，那还是躺下吧。”

　　“啊——”十指连心，指头被像脆萝卜一样被掰断，自然痛苦万分。不过没等昆西缓过劲来，小腹又被踹了一脚。他什么时候受到过这种苦处，只觉体内如万江翻腾，眼泪也是止不住的留下，在地上四处打滚哀嚎。

　　周围众人张了张嘴，看着这一幕，脊梁骨凉气不由的向上直蹿。他们当然知道昆西的身份，原以为就算是乔希亚出面袒护，这出头的傻小子也会在之后被教训一番。但现在情况却是刚好反过来，而且就发生在眼前……

　　不过话说回来，这人的行事风格，倒是好像在哪听过……震惊过后，围观众人暗暗在心中猜想。

　　和别人不同，斐瑞这时倒是稍松了口气，还好，还好，没有残废。惨叫中气这么足，就说明受伤的不重嘛……不过就在他暗自庆幸的时候。

　　“你们，你们还等什么，还、呼……还不给我打！”却是地上的昆西在挨过初期的疼痛后，对身后那些怔住的大汉狂吼道。

　　尼玛……斐瑞抓了抓头发，恨不得把自己提起来。要不要这么蠢，要不要这么没眼力劲，找死也要找的这么豪放吗？

　　那些大汉回过神来，看了看眼睛又眯起来的唐恩，面面相觑，有些迟疑。昆西是因为身在局中，现在又疯狂的失去理智，所以看不清形势。但他们不一样啊，刚才唐恩出手折断手指的时候，他们甚至都没看清楚动作，这明显不是一个级别上的嘛。

　　不过虽然是明白，但该做的事情还得做，毕竟被外人打总比被昆西事后报复要好，就在众大汉硬着头皮上前包围的时候。

　　“你们聚在这干什么？恩？这窟窿……”一个虽苍老但威严的声音从大门处传来。

　　众人纷纷转头，脸色更加古怪，连忙躬身道。

　　“首领晚上好！”“部长好。”

　　……

　　伴随着招呼声，人群散开，洛沙、博斯科，欧蒙等等灰衣军高层走进场中。

　　不过打头的不是洛沙，而是一个两鬓斑白的灰衣老者。这当然不是逾越规矩，而是他的身份必须在前面引路。

　　这老者正是宣传部的部长昆韦尔，也是地上昆西的伯父。

　　昆韦尔来到人群中心，见躺倒在地上不断呻吟的昆西不由一愣，皱了皱眉头：“这是怎么回事？”

　　那昆西见状，立刻从地上爬了起来，举着受伤的右手哭诉道：“伯父，你可来了。我的手指都断了，你一定要为我做主啊……”

　　昆西快速诉说着之前遭到的悲惨遭遇，当然，语言方面是要修饰下的，还有像指使人先动手这类事情，自然是要选择性忽略的。

　　唉，说你蠢都是夸你啊……斐瑞撇了撇嘴，一脸没救了的样子。这都什么时候了，而且现场这么多人，你掩饰的住吗？

　　洛沙等人在几步外没有过来，这种发生在宣传部的冲突小事自然要昆韦尔解决。不过随着昆西的话语，听到他向乔希亚表白后，洛沙他们脸色都是有些精彩。随即再看到抱着双臂，一脸淡漠的唐恩后，更是有点发愣。

　　“你给我闭嘴！”昆韦尔看到对面的乔希亚与唐恩后，脸色顿时沉了下去，发出一声怒喝。

　　昆西张了张嘴，满脸委屈的站在一旁。

　　昆韦尔当然知道自己侄子的德性，四下一扫：“斐瑞？恩，你来说。”

　　斐瑞被点到名后神情一怔，随即心里暗叹一声，避开昆西的眼神，走出来躬身行礼：“部长您好，事情是这样的……”

　　斐瑞当然不会在这时候去帮什么昆西，干脆的将之前的事情说出来，不过在说到昆西指使手下动手时。

　　“污蔑，污蔑！”昆西立刻跳了出来，声嘶力竭的喊道。“伯父，斐瑞胡说八道。对了，他是这雷锋的朋友……”

　　啪！砰！

　　昆西身体旋转几圈，脸上带着明显的红红巴掌印，摔倒在地。

　　“畜生，畜生，畜生……”


第191章 聪明人

　　“畜生！”许是刚才用力过猛，昆韦尔的手腕崴了下，此时正伸出颤抖的左手：“你是什么东西，你配的上乔希亚吗……你是什么东西，谁给你的权力招揽人手，谁给你的权力指使手下动手伤人……”

　　越说昆韦尔的脸色就越是铁青，疾走几步，抬脚踹向昆西。

　　砰、砰、砰……

　　“啊，啊，啊……”连声惨叫，昆西抱住脑袋四处打滚。

　　其实就算是下死力，上了年纪，没有修为的昆韦尔也踹不了多重。不过刚才那一巴掌确实是实实在在的，昆西被打的晕头转向，脑中嗡嗡作响，完全还没能回过神来，现在又遭踢打，自是下意识的发出渗人惨叫。

　　“还敢躲，我、我、我、我、我……”踹了几脚后，昆韦尔额头大汗淋漓，喘了几口粗气，四下一扫，推开人群走向之前那人形窟窿处，捡起地上一根手臂粗的碎木条：“我今天就打死你这混账东西！”

　　“呃，老昆行了，不要这样……”“消消气，消消气，昆西已经受到教训……”

　　一旁的欧蒙等人见状大惊，或抓住昆韦尔的衣袖，或挡住他前行的道路，场内又是一阵混乱。

　　这边斐瑞迅速向唐恩躬了下身，随即上前扶起地上头破血流、狼狈不堪的昆西。

　　“斐瑞你……”昆西稍恢复理智，看见斐瑞如此做又愣了下。

　　“还傻愣着干什么，快走，快走……”

　　昆西神情复杂的看了眼斐瑞，随即一擦眉角血迹，转身就向大门跑去。

　　“我今天非打死你这混账东西，你们让开，不要拦我……”昆韦尔在几个老部长的联合拉拽下，在原地未能动弹，最后索性将手中棍棒砸了过来。

　　呼……砰！

　　木棍呼啸着砸在昆西身旁的大门上，他不敢停留，迅速穿门而出，消失在了夜色中。

　　……

　　……

　　混乱持续了约莫十来分钟，终于停息。昆韦尔也在洛沙等人的劝说下，逐渐平复激动的心情。

　　宴会在洛沙简短的说了些，祝贺城市宣传初战告捷的话后正是开始。

　　当然，气氛不是一时半会就能上去的，毕竟那个人形窟窿还在那摆着呢。不过在音乐的逐渐加入，以及些耐不住性子的青年男女共舞下，终究是有所缓和恢复。

　　这时，场中众人也在不断的议论声中得知了唐恩的身份。结果不用说，自是一片震惊，随即心思也各自复杂。

　　唐恩的名声在驻地中那是褒贬不一的，赞扬的人对其几次力挽狂澜的英雄行径表示崇拜，批评的人则对他在驻地中几次狠辣出手表示不满。不过这些事情大多也只是听说，如今在场众人算是见识了唐恩的行事风格，不论对方什么身份，只要惹上，要么折断手指，要么直接打挂在墙上……

　　虽是有点敬畏其手段，不过总体上宣传部众人还是对唐恩表示赞赏的。昆西的为人本就为大多数人所不喜，如今落得如此狼狈下场，自是大快人心。再者唐恩上次在城市宣传上，可是帮了宣传部大忙的。所以不久，许多人都是端着酒杯过来打招呼。

　　当然，这其中也有人对唐恩与乔希亚两人的关系产生怀疑。毕竟在谁都知道乔希亚会拒绝的情况下，唐恩还是站了出来。这很难会不让人联想到唐恩对乔希亚有意思……

　　唐恩不知道众人的复杂心思，当然知道了也不会在意就是了，他现在只是为面前这一杯杯的酒感到头疼，自从上次被弗雷灌了后，他是对着东西产生阴影了。还好，救星很快就来了。

　　“唐恩，实在抱歉，我教导无方，唉……”

　　前来道歉的正是昆韦尔，他一来，众人自然是要给面子散掉的。

　　“您老严重了！”唐恩连忙阻止作势要躬身道歉的昆韦尔，对方是部长，再者直接错误又不在他，唐恩自然不会接受这样的大礼。

　　其实若说昆韦尔完全不知道昆西在宣传部的作为，唐恩是不信的，这点都掌握不了他也不会是部长了。不过这里面的事情本就很难说，一个人一旦登上高位，亲戚家属前来投奔求提携本就是最为常见的事情。现在这昆西在宣传部没什么具体的职位，一方面说明昆韦尔知道这侄子是难成大气的，另一方面也可以看出昆韦尔并没有盲目的任人唯亲。可以说，这是个有智慧的老人，不会轻易树敌。知道这点，也就足够了。

　　交谈了一会，最后昆韦尔说着一定会让昆西前来道歉，随即唐恩敬了杯酒，这事就算揭过。

　　送走昆韦尔后，唐恩四下一扫，发现乔希亚正带着小卡萝在另一边桌上吃着甜品，时不时的有青年上前邀舞，不过均被乔希亚婉言谢绝。

　　“唐队长，刚才真是对不起。”灰色空间的人数比较少，所以一般外人称呼唐恩时，都会加上队长后缀。

　　唐恩一转头，就见斐瑞正端着酒杯满面歉意的走了过来，来到面前直接半躬身：“我父亲与昆韦尔部长是好友，所以……”

　　摆了摆手，唐恩不在意的道：“没什么，你刚才做的没错！”

　　这不是虚言，唐恩是真的有点欣赏这个斐瑞。可以说，这是个聪明人。他几次插手的时机都是恰到好处，第一次劝阻昆西时，唐恩那时是阻止了别人求爱，处在理亏阶段，自然不会去责怪他。若不是那大汉偷袭，这事情说不定也不会闹到这地步。紧接着他被昆韦尔点出来后，也是直接的将实际情况说出，这个没什么说的，他做了聪明人该做的事情。

　　最令唐恩欣赏的地方，是他扶起昆西，劝后者赶快离开。

　　不要误会，唐恩对昆西自然是没有好感的。在那种情况下昆西也是不会被打死的，就算斐瑞不出来，欧蒙等人也会将昆西赶走。

　　但这时出来的偏偏就是斐瑞，要知道他刚才可以说是举报了昆西的。若是常人，这时候定然想着既然已经得罪了，那就算是没机会落尽下石，也不会上前相帮，做这吃力不讨好的事情。但这斐瑞聪明就聪明在这，不论昆韦尔刚才是不是真心想打死昆西，在事后冷静下来，亲人总归是亲人。那时他在想到斐瑞的这番作为后，就会消弭双方可能出现的结怨。

　　再者，只要昆西不死，自然是要受到昆韦尔教导训诫的。为防止他有什么不必要的愚蠢报复心思，昆韦尔肯定会告之斐瑞的良苦用心。到时斐瑞如果再登门道歉下，恩，依照他的性格也必然会这么做。那昆西想起之前的良言相劝，反过来对其感恩戴德也是情理之中的事情。

　　道理就是这么个道理，纵观事情全局，寥寥的几次插手，斐瑞既没有得罪唐恩，又收获了昆韦尔的好感、昆西的感谢，这种手段可称之为润物无声，滴水不漏。

　　唐恩不希望有人再来敬酒，斐瑞似乎也是看出了这点，如此一来，两人的交谈就显得很是连贯和谐，令旁人都不好意思上前搭话。

　　至于内容嘛，则是天南地北随意侃着。和聪明人说话就这点好处，知道是初识，均有分寸，不会说些交浅言深的话。

　　乐声悠扬，舞步多姿。两人的这种状况一直持续到洛沙含笑走来才算结束……


第192章 回不了头

　　“首领。”

　　“表现不错嘛，英雄救美哦。你这是吃醋了吗？”

　　“噗……咳咳，咳咳……”

　　唐恩放下酒杯，呛声不断，身体剧颤。不得不说，洛沙这第一句话冲击力实在太大，令淡定的唐恩也是罕见失态。

　　清了下嗓子，唐恩收拾表情，颇显无奈的道：“首领不要开我玩笑了，这应该是为朋友两肋插刀才对。”

　　“哦，是吗？我听说乔希亚接了你的表白玫瑰花啊，你们之间……”洛沙嘴角微动，露出一丝摆明了的调笑。

　　摸了下鼻子，唐恩有点头疼，也不去解释其中的缘由，直接道：“这个事情您应该去问乔希亚。”顿了下，迅速道：“恩，首领找我是有什么事吗？”

　　“狡猾！”洛沙一眼看穿唐恩转移话题的念头，笑侃了一句，随即还是正了正脸色，看了眼舞动的人群：“城市宣传计划要正式开始了。”

　　果然……唐恩点了点头，表示理解。

　　“恩，你那次也在现场，应该知道乔希亚提出在城里建立系统的联络机构。这个建议很有必要，所以这几天我们都在讨论，想选出个负责这个机构人来。”

　　唐恩心思电转，皱了皱眉头：“这个机构……恩，难道不是首领来掌管？”

　　唐恩省略了一些话语，在城里建立系统的联络机构，首要的当然是为宣传服务。但城市本就是各种信息汇集的地方，也就是说这机构必然会涉及到一些情报关系。甚至毫不夸张的说，唐恩可以预见这个秘密机构，以后肯定会成为灰衣军了解外面的窗口。

　　情报的重要性不言而喻，就像唐恩他们这些刺客，如果没有收集到目标完整的信息情报，都不会出手刺杀。更不用说一个集团势力了，那可是高层们做出重大决策的必要依据。如此敏感的机构，唐恩却从洛沙语气中得知不是她掌管，这就不得不让他感到费解了。

　　“我不行，我身上已经压了太多事了。”洛沙摇了摇头，随即眯起眼睛：“当然，这些不是主要原因。有些选择纯粹是时势使然……”

　　“恩，既然没有人来邀请你跳舞，那我就多说些东西吧……十几年前我加入灰衣军，那时想的很纯粹，就是希望能改变一些东西。呵呵，就像现在的乔希亚……后来发现行不通，阻力实在太大，有内部的也有外部的，我的一些想法很得当时首领的支持，但实际操作时却总是见效甚微。按照你说的，就是平民的局限性……”

　　“之后不久，灰衣军在占领城市时被剿灭，我接过了首领的职位。那时我得到了两个经验教训，一是想要达成灰衣军的愿望，最终总是要诉诸鲜血和刀剑的。第二个就是平民的作用巨大，但有时也很渺小。我必须要找些会军事指挥，懂机构管理的人……欧蒙以前就是帝国正规军的将军，我让佐凡将他虏来。昆韦尔等几个部长以前是富商，破败之后也被我找来。博斯科部长你是知道的，他以前是贵族，被官方围剿后也被我接纳……”

　　“我不在乎他们是否有和我一样的想法，我给他们权利，他们负责做事，并做出成绩给我看……现在想想，当时还真的挺冒险，好在可能是我的眼光还可以，他们没有做出背叛的事情。现在人既然是我找来的，我就必须尊重他们的想法和需求。再者灰衣军也从来不是独裁的一言堂，我不需要大权独揽，所以该放的还得放……”

　　……

　　唐恩抿了抿嘴，感觉嗓子眼有点干涩。

　　造反从来不是个简单的事情，唐恩原先对洛沙的评价就十分高。但现在他发现自己还是低估了这个皮肤有点暗沉，状似南方小城的市民妇人。

　　洛沙说的轻描淡写，什么眼光还可以、给他们权利、挺冒险等等都是一语带过。但唐恩知道，这种事情怎么可能会这么简单，不夸张的说，她当时就仿若在悬崖边上行走，且前面还没有现成的山路，任何一个转弯拐角，荆棘岩石都有可能让她万劫不复。

　　默然半响，唐恩开口：“你这样做很危险。”

　　“除非不想得到收获，否则没有什么决定不危险。而且……”洛沙挑了下眉，轻笑道：“我不会轻易怀疑任何人，但总要选个最相信的人。乔希亚也是这次候选人之一，我和她谈过了。呵呵，你是肯定支持的吧。”

　　这是陈述语气，唐恩摸了摸鼻子，总觉的对方话里有话：“这个当然，但我好像没这个权利吧？”

　　正如洛沙说的，他们这些高层已经讨论了几天，他一个小小的灰色空间队长凭什么插手其中。

　　“这个你不用考虑，到时就会有！”洛沙颇显神秘的笑了下。

　　唐恩点了点头，没有费精神去猜，而是问了另一个关键问题：“你确定乔希亚能当选？”

　　洛沙既然决定不搞一言堂，那她那票决定权就会作废。这样的话，剩下的这十几个部长选择谁，还真就难说。

　　“这个当然没有绝对的把握。”洛沙摆了摆手，倒是显得轻松：“一开始我们有六个候选人，现在变成了三个，你知道原因吗？”

　　“是有人在里面发力？”唐恩心中一动，回答道。

　　高层就这么些人，若是候选人数多的话，无疑会分散选票。现在既然少了，那这里面有三位部长肯定是被某人说动了。

　　“不错，你的脑子转的还蛮快的。”洛沙眯眼小赞了一下。

　　“灰衣军里面有十三位部长，一个元帅，他们都是有选择权的。我能确保有一半人数会秉公选择，乔希亚虽然没有相关经验，但她是这次宣传计划的主要负责人，而城市联络机构就是为了服务这而存在的，所以这个就是她的最大优势。”

　　说到这里，洛沙狡黠的指着唐恩道：“而你就是重要砝码，呵呵，我听说灰色空间在前几天的对抗战中大放异彩，欧蒙老元帅可很是眼热啊……恩，还有刚才昆韦尔部长可是为了那不成器的侄子向你和乔希亚道歉来着，碍于情面，嘿嘿……”

　　“在这等我呢……”唐恩无语的抚了下额头。

　　欧蒙想在军中复制灰色空间，唐恩是知道的，甚至弗雷在前些天还为此试探过。不过唐恩那时一门心思放在佐凡身上，就没去在意，现在看来是躲不过了。

　　至于那昆韦尔，洛沙说着只是玩笑。身居高位的人怎么可能为一点点歉意就做出选择，不过如果他没有受到其他人说服的话，倒也有那么点偏向机率。

　　如此想着，唐恩心中蓦然一动，随即看向洛沙：“首领说这些，难道就这么相信我？”

　　这个疑问不是无中生有，要知道洛沙之前说的那些话可以算作是推心置腹，如果传到博斯科等后加入人的耳中，难免不会产生什么别的想法。

　　洛沙神情一愣，随即不在意的笑道：“谈不上什么相信不相信，你和乔希亚虽然是刚加入没多久，但我自信对你们还是了解的。乔希亚不用多说，不管是思想。性格等等，她就是年轻时候的我，以后也会更加出色。至于你嘛……”

　　停顿了下，洛沙似笑非笑的看了眼唐恩：“踩断博莱的腿，教训昆西……可以说，在灰衣军里面，除了灰色空间和乔希亚，你对什么都不在乎。有时想想，真是让我有种挫败感，我能说服欧蒙担任灰衣军的将军，并且一当就是这么多年。但对你却没有什么办法，为什么呢？很简单，你比我看得更远，我的思想理念、大道理什么的在你这里根本发挥不了作用……”

　　“而这却也是让我最放心的，因为你对权力、利益等等都不感兴趣。现在就相当于商品交换，我给你平台，你帮我卖东西。获得的利润，我们各取所需，互不相欠。”

　　唐恩张了张嘴，最终没有说话，默认下来。心里不禁叹道，不愧是带领灰衣军从无到有，十几年屹立不倒的洛沙啊。她没有逆天的智慧，没有惊世骇俗的实力，没有卓越的战术指挥能力……但她却有种几乎能直视他人本心，但却不使人感觉畏惧的直觉。所以她有了一群拥有智慧的管理人员、势力超绝的佐凡、战场大将欧蒙……

　　“还有个更重要的原因想不想听？”洛沙笑眯眯的竖起手指，自问自答：“你加入灰衣军后，杀戮帝国正规兵无数，残杀帝国贵族数十人……屡次抢劫军方物资，俘虏重要人质破坏帝国大计……”

　　呃……唐恩看着洛沙一根根竖起的指头，怔在原地。尼玛有这么多吗……

　　“啧啧，唐恩，你现在是上了贼船，还自带了把木浆，一路顺流直下回不了头啊。”洛沙拍了拍唐恩肩膀，语重心长的道。

　　“原来你一早就在算计我！”

　　“不要这么说嘛，哪次行动不是你自己主动站出来的？”

　　“……”

　　“用不着哭丧着脸。”洛沙靠近唐恩，神秘兮兮：“鉴于你的出色表现，我决定给你个奖赏。恩，待会别忘了去找下欧蒙老元帅。”

　　说完，摆了摆手，轻松的扬长而去。

　　唐恩摸了摸鼻子，心中还在考虑着自己到底与布兰帝国结怨多深。这尼玛跑路的时候，往哪躲呢……

　　“唐？”

　　唐恩讶然抬头，就见乔希亚俏生生的站在面前，举起皓玉手腕……

　　“呃……我欠你钱？”

　　“恩？”乔希亚莫名的眨了眨眼：“什么啊，不是你请我跳舞的吗？”

　　……

　　唐恩僵硬的转过头来，看了看远处一脸促狭的洛沙，尼玛这就是传说中的奖励？

　　不管如何，这个时候否认的话，那就不是脑中缺根筋的问题了，而是整个脑袋都进水了……

　　“恩，呵呵，是啊，是我请的……”


第193章 没有资格？

　　在众人如炬的目光下，唐恩施展蹩脚的舞步，摆弄机械的身体，终于在大汗淋漓之下将一支舞跳完。其间，撞到他人三次，踩乔希亚脚背若干次……

　　这当然不是紧张，好吧，有那么一点。关键还是唐恩对舞步完全不熟，身体协调性虽是俱佳，但实践机会却寥寥无几。再加上要避开乔希亚长长的裙摆，踩到脚背那是再正常不过。

　　好在其后尴尬的时间不算不长，在与欧盟老元帅聊了会，并带着小卡萝大吃一通后就被领向了大厅后方。

　　大概是昆韦尔部长办公的地方，不大的房间，博斯科、欧蒙等人随意坐着。在这些人对面，二男一女并排站着，其中就有先过来的乔希亚。

　　在唐恩观察的同时，众部长也看到了他，不禁露出讶然表情，随即在看到他坐在自己这边下手处后，更是挑了挑眉。如其中的博斯科等人像是想到了什么，瞥了眼丝毫未动的洛沙，脸色微微一变。

　　“好了，人都到齐了，那就开始吧。”说完，洛沙站起身，伸手指着唐恩：“对了，这次选举唐恩也参与其中，并有选择的权力。”

　　果然……众部长看到唐恩已是心有所料，不过在洛沙真正宣布后，还是忍不住面面相觑，坐得近些的已经在小声议论。

　　“首领！”博斯科第一个站了出来，他为今天这个选举在暗中做了许多准备，自然不希望横生变故。而且唐恩与乔希亚的关系众所周知，就在刚刚，唐恩还出了一次头，这摆明就是送一票给乔希亚嘛。

　　皱着眉头，博斯科道：“为什么之前我没听说这个消息？还有，我不否认唐恩为灰衣军做出的贡献，但关于此事的选择权他似乎还没有这个资格。”

　　话虽不好听，但道理就是如此。关于城市联络机构，这几乎就是重新建立一个部门，虽然级别比不上后勤、宣传部等，但对于其领导人的选举也只有众位部长才有资格胜任。

　　“抱歉，博斯科部长。”洛沙做了个歉意的手势：“唐恩是刚刚被推选加入的，我也是才知道。”

　　“推选？”博斯科面皮一抖，看了眼其他部长：“这么说，是哪位放弃了自己选举权？”

　　所谓推选，就是某个大人物推出个人出来代表自己的意思，这里够资格这么做的当然是众位部长。

　　不过众人却是相互疑惑的看着，摊摊手，一副不知情的样子。

　　博斯科见状面色一沉：“首领，难道不是我们中的一个？抱歉，我并没有其他意思，不过首领拥有的是决定权，是不可以转让他人的。”

　　显然，博斯科是以为洛沙将自己的权利转让给了唐恩。

　　洛沙摆了摆手：“您误会了，如果我将决定权转让，那这选举还有什么意义。”

　　博斯科点了点头，脸色稍缓，不过心中的疑问却是更深：“那是谁？”

　　洛沙嘴角微微一撇：“佐凡！”

　　……

　　屋内一片寂静，针落可闻。众部长颇显艰难的转过头来，看向角落处那面容古朴的中年男子。

　　佐凡干脆的点了点头，随即再次闭上眼睛。

　　洛沙见状趁机道：“现在，大家觉得唐恩是否有资格呢？”

　　这个还用问吗……众部长心中暗叹一声，这简直太有资格了！

　　佐凡虽然从不参与驻地中的任何事，但无论是对灰衣军的作用，还是其身份、地位都是无可置疑的。若说他没有资格，众人都可以收拾一下自行离开了。

　　佐凡，竟然是佐凡……博斯科脸色变幻不定，胸口起伏几次，最终无力的坐回座椅。

　　不怪他如此震惊，博斯科的智慧、计算是不用怀疑的，甚至可以说这个以前在贵族圈中就以老谋深算擅长的老者，在灰衣军众高层中也绝对是胸中沟壑最多的人。但就是这样，他还是算漏了佐凡。其原因也很简单，实在是后者太过低调了。不说其他，就是在刚刚，又有谁注意到这个在角落处毫无存在感的家伙。

　　和震惊莫名的众人不同，唐恩却是敬佩的抚了下掌。

　　洛沙这手实在是太漂亮了，什么刚刚知道那当然是骗人的，但他人却不好因此说些什么，只能捏着鼻子吃下这闷亏。因为唐恩这几天确实是在缠着佐凡，双方达成什么协议也是理所当然的。

　　她在事前没有做任何动作，但就这么轻描淡写偏偏又恰到好处的一手，却足以打乱一些有心人的部署，可以称之谓神来一笔。

　　……

　　洛沙扫了眼四周，郑重说道：“既然没有异议，那我宣布选举城市联络机构负责人的投票会正式开始。首先申明，我的选举权作废。”

　　话落，屋内陷入短暂的安静。

　　洛沙作废自己的选举权，是众部长早有所料的。他们只是被刚才的一幕弄得思绪有些乱，原本心中清晰的选择人选，也在诸多思考中变得摇摆不定。

　　“咳咳……”唐恩清了下嗓子，当先起身，先是向众位部长简单行礼，随即开口道：“这里我的年纪最轻，就最先说吧。”

　　众部长闻言身形稍直，做出倾听的样子。要知道唐恩现在代表的可是佐凡，由不得他们不认真对待。

　　“我选的是……”顿了下，唐恩对着乔希亚戏谑的挑了挑眉，在后者恼怒的嗔了一眼后，方才开口道：“乔希亚！”

　　不停歇，接着道：“乔希亚是城市宣传计划的起草者和其中一个负责人，尤其是她还率队亲自体验了次，对里面的情况可以说是最为了解的。而且我们知道城市联络机构正是为宣传计划建立的，所以我坚信，只有熟知详情的乔希亚，才最能知道应该如何去发挥这机构的最大作用……”

　　涉及到情报那是之后的事情，唐恩现在是紧紧的抓着这机构是为辅助宣传才建立的这点，大唱乔希亚赞歌。

　　众人还不能因此反驳他，因为实情本就是如此。

　　洛沙看着周围不断点头的几位部长，不禁嘴角轻抿，暗道自己让唐恩加入算是走对了这步棋。

　　相对而言的，博斯科则是脸色稍沉，嘴里泛着苦涩滋味，唐恩说的这些并不新鲜，但关键是他有着选举的一票，而且还有着隐约带动其他人的能力。

　　博斯科之前是拜访过在座的所有部长，也取得了些效果，但大多数人还是模棱两可的态度。这本来就是没多大把握的局面，现在被唐恩横插一脚，更显渺茫。

　　不过话虽如此，但该做的努力还是要做。在唐恩说完后，博斯科当即站了出来，旗帜鲜明的支持伊诺克，他的理由倒也有说服力，避开宣传，只谈伊诺克对于建立机构的经验信心。

　　这伊诺克在驻地里是监察部的一个文职官员，平常就是解决下灰衣军民众间的纠纷。但在之前还是贵族的时候，负责的却是整合家族的各个产业，对于联络机构经验可谓丰富。

　　其实这些话本不该博斯科所说，毕竟他与伊诺克的关系在那摆着呢。如果换个部长说出来的话，效果无疑会更好。博斯科之前也是抱着这个打算，但现在受到唐恩的刺激后，却是顾不了许多，直接亲自上阵，详详细细的说出其中优势。

　　终于，屋内气氛在唐恩与博斯科的带动下逐渐热闹。

　　急性子的欧蒙在博斯科说完后，直接站起来宣布乔希亚，完了还向唐恩眨了眨眼，后者自然是摸了摸鼻子认下这份人情。

　　随后五位部长相继表态，支持乔希亚有三人，支持伊诺克有两人。

　　到现在这情况，那第三位候选人是被直接忽视了，甚至那与他有亲属关系的部长都是摇了摇头，干脆的宣布他的选择权作废。

　　随后思考了一番时间的昆韦尔站了出来，宣布支持乔希亚。

　　完了，大势已去……博斯科将后背彻底摊平在椅把上，擦了擦鬓角汗迹，脸色暗淡。

　　昆韦尔正是之前抱着模棱两可态度的人中之一，他现在虽然代表的只是一票，但在某种程度上，却也代表着其他类似人的选择……

　　该死！该死！

　　失败的阴影未散，愤怒的心火已经燃烧。博斯科耷着眼皮阴狠的看着随意坐在那，一脸轻松表情的唐恩。该死小儿，先是毁我在战术部的布置，接着又打残我族中高手，现在又抢去我重要部门的领导权……坏我大事，坏我大事，莫非真以为我杀你不得？

　　呃……

　　胸中满蓄杀意的博斯科蓦然对上了唐恩转过来的眼睛，一愣，迅速调整表情，杀意尽敛。

　　而那边的唐恩之前则像是不经意的瞥了眼，如今看到博斯科后，嘴角微笑的点点头，谦恭礼貌。

　　博斯科自然也得做出和善老人模样，轻颔首，努力带动僵硬的脸皮，挤出满面笑容。

　　遥遥相视，微笑应对，一片风轻云淡。

　　不同的是，一个心中满地打滚，锤动地面就差笑岔气。一个心中抱着脑袋，吞落牙齿几乎吐光血……

　　……


第194章 傻瓜……

　　不过是十几个人，一个态度。灰衣军高层从没有将一个问题反复讨论，以此来彰显自己确实很忙、很有价值的习惯。所以选举结果很快就产生出来……

　　一共十五票，其中一票作废。乔希亚获得十票，以巨大优势击败得到四票的伊诺克。

　　在洛沙满脸带笑宣布乔希亚为城市联络机构负责人后，唐恩起身带头，屋内掌声响起。

　　乔希亚先是躬身感谢了众部长，随即就兴奋的与唐恩抱在了一起。

　　福利啊，绝对的福利……感受着怀中的温润软玉，嗅着金咖色长发的沁鼻馨香，唐恩下意识的摸了摸鼻子，老怀感叹。

　　这种环境下，一旁的博斯科自然也是附和的拍着手掌，怎么说也是见过大场面的人，不至于失败后当众失态。不过那僵硬的笑容，抽动的眼角，都在时刻暗示着这样的情绪，很生气，很郁闷……

　　伊诺克得到的四票，有一张是博斯科自己的，另外三张是之前拜访时说定的。除此之外再无任何收获……更操蛋的是那三张也不是白给，那是博斯科用一些利益交换而来的，白白付出许多，最后却落得两手空空，这不得不让这个向来不动声色的前子爵贵族，纠结的直想吐血！

　　除却恼怒的心情外，博斯科瞥了眼周围的一些部长，心中不免有了丝警惕。说实在的他之前多少有点小瞧了这些泥腿子出身的部长，但经此一次后，他忽然发现这些人虽然见识、智慧是低了点，但也正因为如此，他们对于洛沙，对于灰衣军却是有着足够的忠诚信任……

　　或许这也是洛沙明知道他们作用不大，却仍留他们担任部长的原因吧……博斯科扫了眼满面笑容的洛沙，如此想道。

　　恩，来日方长，我们走着瞧吧……总算平息了心中波澜，博斯科神色稍缓，打了个眼色给伊诺克。后者会意点头，随即躬身向众人请示，要当城市联络机构的第一名成员。

　　这点洛沙他们自然是点头同意的，毕竟伊诺克的经验摆在那呢，而且伊诺克刚刚竞选失败，现在甘愿加入乔希亚手下，于情于理都不适合拒绝。当然，这些对于现在来说，都只是些许小事。

　　稍微庆祝下，洛沙就带领众人返回大厅，宣布乔希亚的任命，并正式宣告城市宣传计划启动。

　　不用说，自然又是一番庆祝。乔希亚再次被众人团团围住，争相道贺。

　　不过，这与唐恩的关系已然不大，见到小卡萝已经吃饱，唐恩干脆的揣了些糕点，就向大门外走去。

　　此时已是夜色弥漫，月中正天的时候。

　　“怎么样，今晚玩得开心吗？”唐恩拉着小卡萝的手，感受着徐徐晚风迎面吹过的凉意。

　　“开心，恩，吃的好饱！”小卡萝点点头，努了努嘴角。

　　唐恩摸了下额头：“我是说，呃，除吃之外，你就没其他感受？”

　　“啊？”小卡萝扬起头，一脸无辜疑惑。随即像是想到了什么，歪着小脑袋：“有的，大厅的出口有四个，两个门，两个窗。除了前门有八个守卫，其他地方没有。警戒很低，可以潜入……”

　　“停！”唐恩怔了半响，一抚额头，连忙打住小卡萝的发言，随即张了张嘴：“我是说，我是说……唉！”长叹一声，无奈放弃。

　　自作孽啊……唐恩抓了抓头发，他想听的当然不是这些用刺客眼光发现的东西。但是小卡萝与他待在一切已经有段时间，耳闻目染之下，再加上他平时无意的教导，俨然是将他身上的刺客习惯融进了自己骨子里。

　　这样还怎么让她恢复寻常女孩的样子啊？挠了挠头，唐恩又觉得脑子里有点疼。他是想提升小卡萝实力没错，但是可没想让她的性格变成冷若冰霜啊……不过话又说回来了，这样的性格不是更适合刺客吗？头疼，头疼啊……

　　老实说，唐恩是真没有带小孩的经验。平常在一起，两人交流最多的也是如何提升修为。唐恩是希望将自己的一些作战体会，逃生方式等教给小卡萝，让后者能多掌握一些战斗生存手段。但他没有意识到，这些东西里面本就有着浓厚的刺客味道，冷血，直接……在这样的行事风格熏陶下，小卡萝又怎么可能会有同龄人的模样？

　　“真是失败啊，这样下去会不会变成另一个佐凡？不行，绝对不能这样，但是刺客习惯……恩？刺客习惯？”嘀咕着的唐恩蓦然心中一动，冒出个念头。

　　前后思考了下，打定主意：“咳咳，卡萝啊，你知道真正的刺客应该是什么样子的吗？”

　　小卡萝闻言眨了眨眼睛，手指触着嘴唇作思考状：“能杀人。”

　　“这个是专业，还有别的吗？”

　　“能杀很多人。”小卡萝沉吟半响，给出了个相当霸气的答案。

　　“……”

　　“是这样的。”唐恩明智放弃循循善诱的方法，直接说道：“有人和我说过，杀人只是必然的结果，重要的是过程。恩，这句话你要记……呃，算了，还是不要记了。杀人很容易，只需要用匕首抹过喉咙就可以。真正难得是如何悄无声息、亦或者光明正大的接近，战斗技巧我教了你很多，现在我们来谈一谈伪装。”

　　“伪装在形式上主要靠两种，一是道具，二是自身。道具什么的我以后教你如何制作，不过你要记住这东西终究是外在的，关键还是在你自身。因为你总不能打扮成农夫样子还用两根手指捏起水晶酒杯……恩，这方面你是欠缺的。”

　　“打个比方，如果目标像刚才那样在一个热闹的聚会中，你该如何接近并下手？要知道就你那满脸寒气，是个人有双眼睛就会注意到你。”

　　“……我可以等他回家。”小卡萝想了会开口道。

　　唐恩愣了下，随即捏了捏下巴：“呃，也是个办法……不过刺杀这种事情，有时是由不得你的。如果你的雇主非要你在那样的场合动手呢？”

　　“……”

　　“这样的话，你只能扮作与目标身份相匹配的人才好接近。但是你这样的性格表情，呃，明显会话不投机半句多嘛。不信？那来个简单的，你会笑吗？”

　　“唐恩哥哥……”小卡萝立刻仰头咧嘴，露出个灿烂的笑容。

　　“不是对我，是对其他人，而且……”唐恩撇了撇嘴：“笑的时候应该第一时间去看对方的眼睛，而不是趁机瞄咽喉，眉心……”

　　小卡萝吐了吐舌头，不好意思的低下头。她当然不是想着刺杀唐恩，这纯粹是习惯使然。

　　“看吧，你连最基本的表情控制都做不到，更何提什么气质转换了？”

　　“杀手……恩，刺客这种职业，只要能杀人，手段是无所谓的。你要发挥自己性别的优势，性感色诱什么的就算了，为时过早。你需要的是恢复本来面目，要知道，没有多少人会去防备一个挂着甜甜微笑的十几岁女孩。”

　　小卡萝低着头跟在唐恩身后默默不语，似乎在消化思考这些话语的含义。

　　停下脚步，唐恩转头道：“所以，之后灰色空间的训练你就不用参加了。我给你一周的时间，观察驻地里你遇到每一个人的动作、表情等等，并揣摩他们的心态、情绪……还有必须要向一千个陌生人打招呼，至少要交上十个同龄朋友。”

　　“知道了。”小卡萝咬着嘴唇，点了点头。

　　这些要求听起来很简单容易，相信任何一个普通人都能办到。但对于小卡萝，却着实是个挑战。不过她的优点就是知道这对于自己有帮助后，就会有着足够的恒心毅力去做……当然，这性格说成倔强，不撞南墙不回头也可以。

　　也不知道这决定是对是错呢……唐恩摸了摸小卡萝头发，他实在没什么办法让小卡萝自然恢复本来面目，想来想去，也只有依靠杀手伪装训练，因为那至少可以让她在表面上看起来正常点。

　　“好了，我们回家吧。”

　　“恩。”小卡萝应了一声，随即皱了皱眉头：“唐恩哥哥，我在聚会上看到乔希亚接过你的花朵后，说了句话。恩，我有点不理解。”

　　“哦？呵呵，这么快就开始观察揣摩了吗？”唐恩轻笑了声，随即好奇问道：“她说什么了？”

　　“她说……傻瓜！”小卡萝迟疑了下，还是决定问出心中疑惑：“虽然没有声音，但乔希亚姐姐的口型确实说的是这两个字。为什么啊？你不是帮了乔希亚姐姐吗，她为什么反而骂你？”

　　……

　　顿步，沉默。

　　一弯残月如钩，洒下照不到墙角的缺陷清辉。夜风呼呼似刀，割裂远处的点点篝火，噼啪作响。

　　咆哮声起。

　　“真这么说？她真这么说……我擦，果然世风日下，人心不古啊！”

　　“有什么意见就说嘛，我这个人很好说话的，背后骂人算什么本事……”

　　“不行，明天我就去找那叫什么昆的，跪在她面前唱征服，我就不信恶心不死她！”

　　……


第195章 你好像对女人有一手？

　　次日，上午。暖阳升起，寒意速退，算是个难得的好天气。

　　驻地一角。

　　“哇哇，你、你走开，哇……”

　　“你吓、吓唬人，我我……我要找妈、妈妈，呜呜……”

　　……

　　大约八九个十来岁的小孩面色紧张的站着，有的在抽泣，有的嚎啕大哭。在他们中间，站着个同样十来岁，手拿半块板砖的女孩，此时她的脸色有些茫然，有些委屈……

　　不远处的墙角后，唐恩的表情微微有些抽筋。

　　站在小孩中间的那人是小卡萝，在唐恩昨晚的劝导下，她今天没有随大卫他们去晨练，而是早早的起来在驻地里面晃悠。唐恩跟在后面，看她先是在路边紧张的捏拳头，抓衣襟……随即深呼吸了几口气，像是做什么重大决定似的，走向一个早起的农妇。

　　结果未等她酝酿开口，那农妇却是先看见了她，笑眯眯的说了声早上好。这本是一句再正常不过的问候，却让小卡萝的勇气尽失，像中箭的兔子般飞快跑掉，只留那张大嘴巴的农妇呆呆站在原地……

　　初战失败，小卡萝继续在驻地里转悠，嘴中无声的张合，看口型似乎在念叨着大婶，早上好。大叔，早上好……脸上不时做出配合的微笑表情。恩，应该是在练习没错。

　　随后她就在个年轻女子面前说了，呃，大婶，早上好……

　　不提那女子的表情有多精彩，多崩溃……小卡萝再一次落荒而逃。

　　之后她就碰见了这群兴高采烈，似乎商量着要去哪玩的小孩。小卡萝是有要交十个同龄朋友任务的，再加上这些半大小孩倒让她没有什么压力，于是直接走了上去。

　　双方交流了一番，情况并不太好……这也是可以想象的，不管是谁，大马路上遇见个直接说要和你交朋友，并且脸若冰霜的人，下意识的反应都会是茫然、抗拒……当然，这也不是绝对，如果乔希亚来应该是可以的，但小卡萝虽然也算是个小美女，不过她没有那种亲切温和，或者自来熟的气质，效果自然不理想。

　　眼见双方就要谈崩，小卡萝左右看了眼，走到墙角捡起快废弃的砖块，回到小孩中间，五指并拢，一记手刀……好吧，小卡萝现在的实力虽然还很低微，但是在掌握发力技巧，以及忍住一点痛的情况下，还是可以将砖块劈碎的……

　　然后，就出现了唐恩眼前的这一幕。

　　那些小孩见到那碎裂的砖块，以及神色凛然的小卡萝当场就泪崩了，哭的哭，跑的跑。他们是真正被吓到了，以为拒绝后要遭到暴打。但天可怜见，小卡萝的此举不过是展示下自己的力量，就像那些在一群孩子中，力气最大、打架最凶的往往是孩子王……

　　“妈妈，就是她，就是这个怪力恶魔要打我们……”先前跑掉的那小孩，领着个手拿锅铲的中年妇女走了过来，手指不断戳着茫然的小卡萝。

　　干，这样的事情……唐恩揉着脑袋从墙角处走出。

　　※※※

　　十几分钟后，唐恩向驻地未修葺好的东城门走去，这个时候，灰色空间的晨练大概是结束了。

　　刚才那件事情自然不会有什么大不了的波澜，虽说那小孩叫的很夸张，什么怪力恶魔都出来了，但那中年妇女自然知道这不过是小孩之间的玩闹，当不得真。不过指望小卡萝出口解释那是不大现实的，搞不好就会再次跑掉，所以最后还是唐恩走了出来向那中年妇女解释了番。

　　结果还不错，小卡萝暂时加入了那群孩子中，现在好像是说要去玩什么躲猫猫的游戏……啧啧，祈祷吧，最好别是小卡萝来躲，否则怕是到了晚上他们都找不着……

　　如此想着，唐恩嘴角轻撇带着微笑出了东城门。不出所料，灰色空间成员正在一处空地休息。

　　选举会前，唐恩与欧蒙老元帅谈过了，在军队中复制灰色空间团队基本不可能，也不适合，更何况唐恩也没那重头教起的精力。不过唐恩答应可以让灰色空间的成员每天抽出时间，与军队选出的一批人进行对抗训练，至于能学到多少就看他们自己了。

　　“老大……”大卫当先迎了上来，脸色有些古怪。

　　“恩，看什么……呃？”随手打了个招呼，唐恩讶然的顺着大卫眼光向一旁看去，目光瞬间一直。

　　青铜剑鞘，古朴面容。虽只是简单的站着，却好似独成一片天地。周围灰色空间成员也算见过大场面，不过这时却都是互相看着，默默不语，显得有些拘谨。

　　“佐凡？”

　　“恩，我们训练结束他就来了。呃，我也没敢问，看样子好像在等你。”大卫神情略微有些尴尬，低声说道。

　　大卫一贯是脑中缺根筋，也不知是天赋如此还是神经实在大条，他是现在灰色空间里面唯一一个能抗住唐恩杀意的人。不过就算如此，看着佐凡那仿佛万年不变的脸，再想想最近对他的骚扰，也顿觉压力山大。

　　唐恩闻言却是一喜，自动送上门来，难道事情有转机？挑了挑眉，走上前去打了个招呼。

　　“上午好啊。”

　　佐凡早就看见唐恩，见他过来点了点头，这算是他独特的招呼方式了。

　　“恩，有事找我？”唐恩算是总结出了规律，和这样的人打交道，还是直接的好，否则你这边唠唠叨叨的热场，他那边都能小睡一会。

　　佐凡又点了点头，嘴唇微动，不过像是还没组织好语言，过会又闭上。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　饶是唐恩好耐心，也不禁内心轻叹，好在自己不是急性子的人，否则等的吐血都有可能。

　　终于，一道声音响起。

　　“我答应你。”

　　来不及吐槽佐凡半天就憋出这么几个字来，唐恩先是一愣，答应？答应什么？我有什么要你答应？

　　幸好唐恩的反应还算是敏捷，心中立刻将刚才的念头翻出，压下心头喜意，不可置信的道：“你答应出任灰色空间的助教？”

　　回答问题那就简单了，佐凡轻点了头。

　　“呃……嗬，哈哈……”唐恩双手叉腰，仰天大笑，声震数里。

　　尼玛太不容易了……尽管唐恩心中已有所料，但真正得到答案后，还是忍不住心中的激动。这几天没日没夜的死缠烂打，烦的不仅是佐凡，唐恩他们则更累。不过就算如此，他也没打算放弃，甚至来时心中已有计划，上午训练对抗军中那批人，下午继续展开纠缠……虽然现在是不清楚状况，莫名其妙就成功了，但终究也算得上是守得云开见天日了，如何不欣喜欲狂？

　　就在这时，佐凡再次开口：“你也要答应我。”

　　呃？唐恩压住笑声，闻言一怔，随即试探道：“你是说，答应出任助教是有前提条件的？”

　　佐凡点了点头。

　　“这没问题！”唐恩毫不犹豫的一口答应，大气挥手：“尽管说，是要什么东西？还是要我们做什么事？放心，再伤天害理、违背伦理都没问题。”

　　佐凡闻言颔首，随即看了看周围，又看了看不远处的灰色空间成员，最后对上的唐恩的眼睛。

　　“呃，什么意思？”唐恩学着看了看四周，有点摸不着头脑。

　　“我……”佐凡嘴唇动了动，不过在说完这个字后，又是看了看四周，神情竟是有了丝焦急。

　　唐恩也急了，抓了抓头发：“我我我……到底我什么啊。”

　　稍皱眉头，佐凡像是想到了什么，点了点头，像是表达歉意。随即一把抓起唐恩肩膀，嗖的一声，瞬间腾空而起。

　　“我擦咧……”完全没有防备的唐恩大惊，一开口，迎面急风瞬间灌进嘴中，立刻又闭上，只看下面愕然的大卫他们越来越小，越来越远……

　　什么情况啊这是？给点提示好不好，要不要这么突然？不过……看了看下面在建城池的全貌，以及远处连接山脉的绿意，啧啧，这就是飞行吗？感觉不错啊……

　　佐凡并没有飞行多长时间，在距离城池几十里外的空地土丘上，徐徐降了下来。

　　接触到地面，许是因为周围环境使然，佐凡再一次开口：“抱歉……这里适合谈话。”

　　“哦……”唐恩下意识的点头，不过随即就是一怔：“呃等等，你兴师动众的把我从城里带到这，就是因为刚才旁边有人？”

　　佐凡点头。

　　“……”唐恩一抚额头，差点无语：“大哥，你说嘛，我让大卫他们离开就是了，何必这样，这样……”看到佐凡依旧平淡的面孔，唐恩无奈摊手放弃：“好吧，好吧，那就在这里说。恩，到底什么事？”

　　佐凡的面色有了些变化，似乎是踌躇，最终开口：“你昨晚在聚会上的表现我看到了，很好。”

　　昨晚？聚会？甩了甩头，唐恩直接问道：“是什么方面的表现，和你的要求有关系？”

　　“是关于乔希亚的表现，恩，有关系……”佐凡像是放开了一点，接着道：“你好像对女人有一手？”

　　“……”


第196章 难过美人关

　　“咳咳，那个菜能乱吃，话不能……”虽然这是男人都想听到的赞美，但唐恩在回过神来后，还是下意识的选择谦虚，不过在话说到一半后，陡然反应过来，试探道：“你的意思，呃，是想让我帮你追女人？”

　　“是给点建议。”说这话时，佐凡已经恢复平淡脸色。

　　不过唐恩的观察何其犀利，佐凡耳边颈后像是被煮熟一样，通红一片。当然这种事情他是不会说的，视线避过那里，一锤手掌，激动的说道：“早说嘛，这个我太有一手了！”

　　“……”

　　无视佐凡怀疑的眼光，唐恩内心轻叹，铁树开花啊，佐凡也追起女人来了？而且没看错的话，这应该是第一次，难道他还是……咳咳，看来再高的高手，也过不了美人关啊。不过这到底是谁呢？洛沙？

　　不用怀疑，任何一个熟悉的人听到佐凡话后，第一反应肯定洛沙，毕竟他已经无欲无求的保护对方十几年了。

　　“目标是谁？呃，不是我故意打听，这个总得要知道是谁，才好制定相关方法嘛。”

　　唐恩貌似专业爱情专家的模样，并没有撬开佐凡的嘴，他只是强调道：“我只需要些建议。”

　　“恩，那就难办了。”唐恩捏了捏下巴，有点为难。

　　“你想不出？”

　　“呃，怎么会。”唐恩当然不会错过这个机会，脑中飞速旋转，别说，很快就让他想出了主意：“既然不知道洛……目标的性格，我们可以从你的身上下手嘛。那个，冒昧问一句，她熟悉你的性格吗？”

　　“熟悉。”佐凡毫不犹豫的回答。

　　一定是洛沙！呃……拍了下脑袋，驱散里面的八卦心思，唐恩继续分析道：“既然她熟悉你，而你应该也有把握……”这个不用怀疑，依佐凡这样的性格，如果不是有绝对的把握，他都不会来找唐恩出主意：“那就好办了。女人嘛，都喜欢浪漫。你会点什么乐器？不会啊，恩，那绘画？也不会……”

　　各种表达方式一一提出，但佐凡却是不断摇头，到了最后，唐恩无奈了，捂着脸：“大哥，琴棋书画你总得会一样吧。”敢情这佐凡除了实力高超，其他一样不会！难道这玩意也要找枪手？不过如果是洛沙的话，一定会轻易看穿的吧……

　　沉吟半响，佐凡迟疑的道：“我会点雕刻，练剑时用的。”

　　果然……依佐凡的性格，只要对一样东西感兴趣，那必定会全力以赴的钻研。毫无疑问，之前的半生佐凡定是将全部心神沉入武学之中，否则也不会有如此的实力。

　　唐恩闻言精神一振：“会样东西就好，不熟练可以慢慢学嘛。雕刻……恩，我建议你以对方的形象刻个小木雕出来，等以后你可以在上面刻些字，表达爱意。恩，这种徐徐图进，又不需要用语言表达的方法很适合你。”

　　佐凡闻言眼睛立刻一亮，若有所思的点了点头。

　　可怜的高手啊……唐恩见状心中长叹一声，虽然他现在性格有所改变，但也自知自己不是什么把妹达人，不过不管如何，这点讨女孩欢心的小招数还是能想得出来的。但是佐凡……学武都快学成木头了吧。

　　如果说唐恩之前对佐凡还有点敬畏感的话，那现在却是化为了同情和明悟。原来高手也是有血有肉的人，他们也有情感，也有迷惑。也有缺陷……这点和一身惊世骇俗的实力根本就没有半点关系。就比如佐凡，在驻地众人眼里，他代表的永远是那个高高在上、淡定冷酷的高手形象。但谁知道这冷酷的背后竟是因为性格木讷，以及语言上面的障碍呢？

　　没错，就是语言障碍！结合前面洛沙的评价，唐恩现在可以确认佐凡是这种毛病。要知道哪怕是和他这个男人说话，虽然佐凡表面上很淡定，但唐恩还是能感觉出那种发自骨子里的紧张。如此，那就更被提女人了……

　　明了这点后，唐恩对小卡萝的现况就更加在意了，他可不想小卡萝以后也变成这样，毕竟美女虽然人人爱，但若是挖空心思的甜言蜜语换来的却是一副冰霜表情，哪怕知道她是无意的，也都会无语的吧。

　　搞定佐凡的事情后，灰色空间的助教也终与是定了下来。双方约定，以后每天的下午，佐凡要抽出两个小时来教导大卫他们斗气的运用技巧。

　　唐恩现在开始有点憧憬了，有了佐凡这个大高手加盟，灰色空间的实力还不噌噌的往上涨？哇哈哈哈……

　　“恩，这件事情我不希望有别人知道。”就在唐恩陷入臆想时，佐凡再次开口。

　　还害羞？极品男人啊……“咳咳。”清了下嗓子，唐恩嘴角一撇，轻笑道：“那三个小时怎么样？哎，我这个人喜欢说梦话……呃？”

　　说话间，身体蓦地一寒，随后一种锐气至极的气息瞬间从面前升起……剑气？我去！幻影重叠，唐恩身形瞬间暴退几丈，连忙摆手：“别激动，别激动……我是开玩笑的！”

　　剑气顿消，大概也知道了自己小题大做，佐凡歉意的点了点头。

　　尼玛，木讷的人你伤不起啊……感受着背后薄薄一层冷汗，唐恩长舒了口气。他一点都不怀疑如果自己解释的慢了，真正的攻击会瞬间来到。这当然不是佐凡想杀他，而是下意识的反应罢了。就像害羞的人如果被当众揭穿自己的隐私，会瞬间捂住对方的嘴，阻止对方继续说话一样。而佐凡……呃，只是反应更激烈了点，威力也更让人受不了一点……

　　“那个，我们回去吧。”唐恩小心的说道。现在在他的心里，佐凡就是不定时的炸弹，而且还是声控的高级货色。不行，回去一定要和大卫他们交代好。如果这样挂了，那冤不冤啊。

　　佐凡看了唐恩一眼，点点头，嗖——腾空而去。

　　……

　　唐恩张了张嘴，缓缓抬头，看着那道身影逐渐升空，缩小……

　　“呃……喂，你落人了，还有我啊……”

　　尽管唐恩在下面大声叫喊，但佐凡还是头也不回的离去，不过片刻，身影就变成了一个不起眼的小黑点。

　　“我擦，会飞了不起啊？报复，绝对的报复！”唐恩愤愤的挥了下拳头，佐凡此举肯定是报复他们前几天的死缠烂打。

　　“别以为我不知道你喜欢的是洛沙，小心我回去就给你曝光咯。”

　　当然，上面这句是嘀咕的气话，唐恩可不想一道金色剑芒轰然压下，将他所在的土丘直接斩平。

　　……


第197章 不服气？

　　前文说过，在唐恩看来，佐凡的性格实际上还是个老好人的样子，现在虽是过河拆桥般的将他抛在孤零零的土丘上，但实际上还是有分寸的，这里距离驻地不过是几十里，以唐恩的速度，十几分钟即可回去。如果先前是降落在百多公里外的山巅上，那乐子可就大了……

　　片刻，等唐恩回到东城门外的时候，灰色空间的成员依旧守候在那里。

　　“老大……”见唐恩现身，大卫他们团团围了上来，面色难掩患得患失的激动之意。

　　先开始佐凡与唐恩交谈时，他们都在旁边，知道是什么事情。只不过在听到佐凡提出要求时，两人忽然腾空离去。这段时间可是让大卫他们很是坐卧难安，心中像是有百多个猫爪在挠啊挠……

　　空级武者的教导啊，这样的机遇真的是可遇不可求，如果一旦得到，他们的实力将肯定会有个质的提升。但同时他们心中也有点悬乎，想要得到必须付出的道理谁都懂，这样大的机缘，佐凡提出的要求想必也不会低吧……

　　唐恩当然知道众人的心理，面色古怪的扫视一眼，心道，如果将佐凡的泡妞要求提出，他们的表情、崇拜信仰会不会因此崩溃呢……啧啧，真是令人期待啊！

　　当然这也就是想想，唐恩不会说，呃，也不敢说就是了。想到这里，顿失去了逗弄众人的兴趣，干脆道：“咳咳，好好练，不要辜负了这次机会。”

　　说完，背手离去，一片淡然高手风范。

　　“啊——”

　　唐恩先是被大卫的干嚎叫的身躯一抖，随即在此起彼伏的欢呼声中忍不住掏了下耳朵。

　　“哈哈——”“众神在上，感谢你全家！”……

　　不远处搭建城墙的民众也被这忽然爆发的声响弄的一惊，反应过来莫名的看着下面几十个人或捶胸顿足，或勾肩搭背仰天狼嚎……奇怪，这些人疯了吗？

　　……

　　南城门外约莫几里，连绵山丘起伏，盘旋山路崎岖。

　　用于假想对抗的战场有几处，主要集中在东城门外，不过那里几乎天天上演比斗，明显不适合小型训练。所以欧蒙在有了复制灰色空间的念头后，就在南城门外划出了片范围。

　　等唐恩他们到达这里时，已经是有大约六七十人在此聚集等候。

　　一个身躯壮硕的光头大汉大笑着迎了上来：“哈哈，唐恩队长，好久不见了！”

　　“咦，泰顿大哥？”惊喜的叫声中，大卫大步冲了出来。

　　两大汉在人群中间的空地重重的抱在一起，肌肉虬结。

　　唐恩微显讶然，随即看了看那边人群，很快就认出了几个眼熟的人。

　　泰顿，正是唐恩他们在被追杀时落到矿场中认识的人。之前这泰顿还与大卫打了一架，不过也算是不打不相识，两人在随后在矿洞逃生中结下了深厚的交情。不过在回到驻地后，唐恩就再没见过他。倒是喝酒时听弗雷说过一次，言语间颇为惋惜。

　　弗雷他们当年准备千里斩掉无良贵族脑袋的时候，正是泰顿带领士兵守的营。结果在事情爆发后，泰顿被当成了替罪羊，在军法处上走了一遭直接落入大狱，后来两人无巧不巧在索罗门领主的矿场中见了面。老实说，这么多年，弗雷对于遭此无妄之灾的泰顿是有歉疚心理的，否则当时就不会冒险从唐恩杀意中救下泰顿。后来在入了灰衣军军队中后，弗雷也邀请对方和几个老兄弟加入长枪破阵队，但却被泰顿他们拒绝了。

　　现在看来，泰顿倒是有几分傲气傲骨，同样以小兵的身份加入灰衣军。不过就算如此，他的实力、指挥才能等等都摆在那，自然混得不错。要知道眼前这批人可是被欧蒙寄予厚望的，泰顿能加入其中，并以中队长的身份前来打招呼，这本身就说明了什么。

　　在与众人一一打完招呼后，泰顿说道：“唐恩队长，大卫他们之前做的事情军中都传开了。现在我们这一共六十五人，奉命前来请你教导。”

　　唐恩轻笑一声，摆摆手：“呵呵，泰顿大哥年龄比我长，再说我们可是共过生死患难的。所以，叫声唐恩就可以。”

　　泰顿没有再行客气，说了几句后，忽然踏进一步，压低声音道：“唐恩，我这个队长是临时任命的。队里的人大多是各个军中的精锐，其中不乏有本来就是队长的，恩，他们对灰色空间可是不服气啊。”

　　唐恩闻言眉毛一挑，心下倒是有些恍然。

　　本来嘛，灰色空间和军队就是两个系统。尽管大卫他们在之前的对抗战中大放异彩，瘫痪近乎一个团的士兵，引得一片叹服。但并不是所有人都会这样想，异世的军队向来讲究的是决战于野，大规模对决。运用奇谋诡计等等还能接受，毕竟这属于战术范围内。但仅是几十个人，而且还用的是潜伏虏人的手段，难免会给人留下猥琐、上不了台面的感觉。

　　再加上这些人大多是各队精锐，或者是直接率领一队，有本事的人自然有傲气，看不起灰色空间的手段也是情理之中的事情。

　　不过能理解并不代表就一定要接受，唐恩狭长眼睛微眯，点点头笑道：“恩，谢谢泰顿大哥提醒。呵呵，不服好啊，我们专治各种不服！”

　　“嘿嘿。”身后灰色空间成员也是发出阴险的笑声，大卫大大咧咧的拍着泰顿肩膀：“泰顿大哥放心，我们待会一定不会客气。嘿嘿，还有谁要是对你这个队长不服，看我不削他！”

　　泰顿闻言摇了摇头，苦笑一声。他也是有傲气之人，怎么可能需要外人来帮他压服队员。这句话也就是大卫所说，并且他知道大卫一向直爽，甚至说的话都不一定经过大脑。否则换个人来，泰顿可能理都不带理的。

　　“好了，我们过去吧！”说完，唐恩当先向那边人群走去。

　　那边的人见到唐恩他们过来，相互看了看，大多数人并没有刻意整理队形。直到泰顿归来，大声呵斥之下，才勉强排成队列。当然，脸上不以为然的神情不会少。

　　他们都是各军中的佼佼者，当时被召集在一起的时候还十分期待。想着这可能会是个进修的机会，跟在高级军官身边学习战术运用。但谁曾想，到了最后却是跟着灰色空间学习些偷袭小手段……预想与现实的巨大差距，自然会让他们生出抵触心理。

　　唐恩没有动怒，轻笑一声站定，身后灰色空间成员一字排开，认真的说道：“大家好，初次见面，先介绍一下吧。我叫唐恩，灰色空间的队长，也是你们接下来一段时间的教官。”

　　顿了下，接着道：“首先声明一点，我不会教你们死记硬背的东西。你们只要记住一句话，既然来了，那这里就是战场，我会教你们真正适用于战场的东西。”

　　话落：“教官好……好。”

　　稀稀拉拉的声音响起，宛若夜间有一声没一声的乌鸦啼叫。泰顿脸色一黑，身后大声称呼的几人相互看了看，也是颇觉尴尬。

　　“这就是你们对教官的态度？”唐恩狭长眼睛微眯：“还是觉得我这教官不称职，你们不服？”

　　场内一片寂静，没有应答声。不过大多数人眉间的疏离冷淡，却在表达着一种“你在说废话”的意思。

　　嘴角轻撇，唐恩再次开口，语气讽刺辛辣：“你们连当面质疑的勇气都没有吗？恩，还是说军方只是给了我一群不知所谓的哑巴？”

　　“报告……我们不是哑巴，更不是不知所谓。”一个身着青铜甲的青年从队伍中走了出来，昂首对上唐恩的眼睛，字字喷吐寒意：“我们只是觉得你并不能教给我们有用的东西。”

　　唐恩面色平淡：“那你认为什么东西有用？”

　　青年毫不犹豫的说道：“排兵布阵，指挥调度，战略战术！”

　　“说的还挺齐全。”点了点头，唐恩继续开口：“那我再问一句，学习这些东西的目的是什么？”

　　“这还用说？自然是临阵杀敌，击败对手！”青年的语气有些不屑，似乎认为这问题实在太蠢。

　　“说的好！”唐恩出人意料的竖起大拇指，语气很是赞赏。

　　泰顿听到这里却是皱了皱眉头，想提示却又不方便说话。

　　军队很复杂，但同样也很简单。道理只有一个，只要你的拳头够大，杀敌够勇猛，你就是老大。泰顿之前提醒唐恩，未尝没有让对方施展下身手，直接暴力压服的意思。但现在唐恩却反其道而行之，似乎想要靠这些称赞的软手段与众人打成一片。这在泰顿看来，自然不足取的。

　　正着急着，唐恩那边反问道：“既然你知道目的是击败对手，那之前灰色空间瘫痪一个团的战绩，难道不算？”

　　呃……众人一愣，呆呆的站在原地。

　　是啊，学习战术的目的就是为了战胜对手。现在灰色空间区区几十人，做到的效果却足够逆天，这难道不是应该学习的吗？

　　“不对！”青年回过神来，立刻大声反驳道：“这两者不是一回事，根本就不能相互比较。而且灰色空间上次只是占了出奇制胜的便宜，多来几次。熟悉这种风格后，对方自然会有所防备。”

　　“荒谬！幼稚！”唐恩终于露出轻视眼光，不屑的道：“多来几次？你以为是在玩军旗吗？战场之上只需要一次就足以判定生死。”

　　“而且我这次来纯属是因为欧蒙老元帅的相邀，或许你认为你的眼光已经足够高明。但相比较起来，我觉的元帅和诸位将军讨论的结果更要靠谱些？”

　　长呼吸了几口气，青年脸色青白交加，似乎在强憋着怒气，直接道：“唐恩队长，我承认你的实力很高明。不过，我并不认为你懂战术，也不认为你有资格当我们的教官。我要求退出！”


第198章 打脸！

　　“我并不认为你懂战术，也不认为你有资格当我们的教官，我要求退出！”

　　说完，青年身形笔直的敬了个军礼，随即转身就走。

　　不管是因为词穷辩不过，还是不屑于去争辩。这些都不重要，重要的是青年表明的态度。我要退出，我对你的那套并不感兴趣。

　　人群出现了些小骚动，灰衣军一共四个军，这青年隶属于第二军。他这一带动，同军的士兵自然也从队伍中抬起脚步，向外走去。

　　泰顿脸色一急，他可不希望看到自己的队伍没组成就要散伙。更何况这么多人一走，唐恩的面子往哪搁啊？刚想出言劝阻，泰顿心中蓦然一动，闭上了嘴巴。因为他看到唐恩身后，大卫他们都是一副鄙视外带看好戏的表情。

　　“我不同意！”清冽的声音在场中响起，唐恩依旧面色平淡。

　　队伍中的士兵脸上闪过迟疑，下意识的放慢脚步。那青年则身躯一震，慢慢转过头来。面色阴沉，有些讥讽：“怎么，唐恩队长还要强留下我们不成？”

　　摇摇头，唐恩撇了撇嘴：“老实说，我倒是很希望你们能一次性走个干净，这样显得清静！但是……”顿了下，狭长眼睛微眯：“但是你好像忘了，我第一句就说过，既然来了，这里就是战场。战场之上，想走可以，但必须躺着走！因为你已经是逃兵了！”

　　青年心中一紧，双手握拳做出防备姿势，不过随即耸耸肩，松开拳头，脸上满是不遮掩的嘲讽：“我承认不是你的对手，如果唐恩队长要动手，我接着就是。”

　　“呵。动手？”唐恩轻蔑的偏了偏头：“你太抬举自己了。对懦夫逃兵动手只会脏了我的手！”

　　青年脸色顿时涨红，伸出手指：“你……”

　　“躺下！”不待他说出，一声暴喝炸响。

　　青年神色一变，瞳孔瞬间放大，像是落入千米之下的冰水中，四周压力潮涌而来。砰，先是单膝跪地，随即仰面而倒。

　　“啊！”一声屈辱的怒吼响起，青年身躯剧颤，淡淡红色斗芒流转，双手扒拉地面，似乎要支撑着站起来，但是好像有座山丘压在他身上，任凭肌肉紧绷、血管跳动，都不能撼动分毫。

　　咝——周围士兵见状倒吸了口凉气，他们不知道发生了什么。只是看到那唐恩叫了一声，然后人就倒下了。这是什么样的攻击方式……

　　一旁的泰顿脸色则有些古怪，尴尬的揉了揉鼻子。唐恩的实力好像更强了……他倒是知道这青年的感受，因为他曾经亲身体验过，而且比这个更重。

　　杀意啊……

　　踏踏踏，连夺三步。唐恩走到青年面前，俯视道：“要多来几次吗？你可以防备。”

　　这无疑是回应青年之前的话，不过他现在脸上汗如雨下，开口都难。

　　“唐恩……教官！”一个第二军的士兵奔了出来，张嘴想要求情，不过在看到唐恩那仿佛吞噬一切的空洞眼睛后，心里一寒，再也说不下去。他现在似乎懂得了一点地上青年的感受……

　　“看到战友落难挺身而出……不错，倒是有点胆量！”唐恩看了眼这士兵后，赞了一句，顺势退开，杀意尽敛。

　　“呼哧……呼哧……”青年大口喘息，像是重新回到水里的鱼。被同伴扶起后，脸上仍是止不住的惊恐。

　　扫视了一眼震惊的士兵，唐恩淡然开口：“我希望你们明白，打仗就像杀人，方式并只是一种。”

　　“有些手法、作战方式，并不会因为你们不知道，或者说不想知道，它就不存在，就没有威力。”

　　众人看了眼那青年，再次默然无语。不过虽然同样是不说话，但此时他们脸上早已没有了轻视神情。

　　唐恩满意的点了下头，不管他们服不服气，只要愿意听那就是个好的开端：“当然，空口大话谁都会，相信你们现在也不甘心……”

　　唐恩转头，纵目远眺，随即指着距离这里大约十余里的山丘道：“看见那个最高的山丘了吗？只有一棵树的那个！”

　　众人眯眼看了下，点点头。

　　“灰色空间出五个人，你们队伍全算上。不管用什么方法，谁先到那棵树下就算赢。恩，你们可以先走。”

　　说完，唐恩看了眼神色有些活跃的众士兵，撇了撇嘴：“别说我不给你们机会，想要证明我没资格当教官，拿行动出来说话。当然，若是你们输了，以后永远别在我面前提什么战术！”

　　“那我们赢了呢？”一个队伍中的士兵壮着胆子喊了声。

　　“呵呵。”唐恩挑了挑眉，似笑非笑的看了眼那士兵：“我不觉得有回答你这个问题的必要。”

　　哗——

　　轻视、蔑视、漠视……怎么理解都可以，因为貌似怎么理解都不过分。

　　众士兵脸色涨红，怒了。怎么说也是各军的佼佼者，虽然你灰色空间名声在外，但也没必要嚣张到这程度吧。之前众人还对六十多人对五个人有些踌躇，因为那样就算赢了，也是胜之不武。但现在这念头瞬间就被他们抛到脑后，心中充满着要复仇的怨念，就等十几分钟后，用赤裸裸的战绩和最轻蔑的语气来打唐恩的脸。

　　就在众士兵迅速讨论对策并即将出发时，唐恩转头道：“谁愿意出来玩玩？”

　　大卫他们相互看了眼，均是摇了摇头。大卫更是不断后退：“我不去，欺负这帮菜鸟没意思。再说泰顿大哥在里面，我下不去手。”

　　唐恩一脸黑线的将视线转向米修，后者皱了皱眉头，不情愿的道：“好吧，算我一个。”

　　“还有四个，赶紧的！”

　　“呃。”哈里看了看周围，眼珠子转了转提议道：“要不我们猜拳吧，谁输了谁去！”

　　“反对！”大卫第一个摆手反对。猜拳这东西不光是心智上的较量，也是瞬间反应的比拼。大卫有自知之明，这两样他都不占优，可谓必输无疑。

　　“反对无效，我同意！”路克轻笑道。

　　“我也同意！”

　　“……你娘！”

　　……

　　大卫的反对被无视，灰色空间成员熟练分成几小队，开始猜拳。

　　这边玩的兴高采烈，那边没走的士兵就傻眼了。回过神来后，几乎个个脸庞扭曲，咬牙切齿，恨不得一口吞了大卫他们。

　　“……走吧。”泰顿的眼角也是抽了两下，最终苦笑一声，当先向前面跑去。

　　身后众士兵最后深深看了眼猜拳的灰色空间众人，怨气冲天。什么东西，让你狂，待会看我怎么扇肿你们的脸！

　　三分钟后。

　　“该死，你们他娘的阴我。”大卫咆哮一声，满脸晦气的从战局中败退，来到米修身旁。

　　最终，米修，大卫以及三个第二批加入的成员被选出。

　　“行了，愿赌服输！恩，别大意！”唐恩嘴角微翘，这群人里面，哈里的脑子无疑是最活泛的。他提议猜拳，是看出了自己欲狠狠羞辱这帮精锐士兵的意图。

　　欲扬先抑，先打后抬。想要真正驯服这帮士兵，不用些手段是不行的。

　　“是，老大！”大卫他们面色一正，转身奔去。不管是之前的还是后加入的，他们都知道唐恩的脾气，战前怎么轻视、开玩笑都没关系，但一旦开始做事，必将全力以赴。

　　……

　　“呼、呼……”

　　连绵山脉中，泰顿带领五个人强行登顶。喘息几声，回头看了眼，随即毫不犹豫的向山下跑去。

　　受到之前的刺激，他们这队人从一开始就进入急速冲刺状态，途中除了几个实在陡峭，攀爬不划算的山丘外，其他几乎都是走的直线。

　　老实说，泰顿是不想赢的，他久经沙场，自然能看出唐恩打压的意图。但现在这情况，他就是想放水都做不到。因为跟在他旁边的不只有老兄弟，还有两个其他军中的人。队伍刚组成，他这个中队长现在还谈不上威信，自然不能命令这些人跟着放水。

　　如此想倒也不是不相信大卫他们，泰顿知道，如果光凭赛跑，灰色空间随便拉出个人都可以赢。但现在之所以只有他们几个人在跑，是因为其他人都守在各个要点负责堵截大卫他们。这样一来，情况就难说了……路程只有十来里，尽管道路艰难，但全力冲刺之下，不到半小时就可以到。

　　如此短的时间，他们能摆脱障碍赶上来吗？

　　这样的担忧并没有持续多长时间，在花去二十五分钟后，泰顿他们距离目标山丘顶端不过只有十几米的距离。而这时候，他们甚至都没有看到灰色空间成员的影子。

　　一个老兵向泰顿打了个眼色，随即看了看那两个喜形于色的士兵。这意思很明了，是在想要不要造个“意外”，拖他们下山。这个很容易办到，只要他们脚一滑，抓着他们就可以。

　　泰顿沉吟了下，还是摇摇头。他与唐恩他们的关系，这些士兵之前都看在眼里。这时候耍手段，很容易就会被看穿。

　　“哈哈，呼……狂，你他娘的再狂啊！”其他军中的士兵兴奋了，手脚并用的攀爬上去，一边喘息，一边吼道：“我现在已经迫不及待要打他们的脸脸脸脸脸……呃！”

　　这么短的距离，他们说着话的功夫自然就爬上来了，但等他们露出个脑袋后，却发现已经有人在树下乘凉了，甚至几人还在打着哈欠，无聊的看向这边……

　　啪，小石碎裂！

　　那先前说话的士兵在震惊之下，手上竟然没抓牢，身体后仰眼看就要翻下。还好在他后面的是泰顿，单手托举，沉喝一声，硬生生的将他甩了上去。

　　呼……

　　居高临下的视线，使得那士兵终于是确认了灰色空间全员都在，而且在他们的身后，有五六十个人正被五花大绑着。呃，应该、应该是他们派去堵截的人没错……


第199章 一堆垃圾

　　不过是下马威式的较量，况且这里又没有什么伤员，所以自然不用做什么战后事宜。

　　山丘之巅，众士兵直挺挺的站在寒风中，脸上表情极其复杂，郁闷、不甘、惭愧……诸般情绪汇聚在一起，大概可以用一个共同的词汇来形容，那就是羞辱！

　　本来嘛，站在这里的虽然没有什么高级军官，但他们在各自小队中却也都是精锐，其中不乏有在战场中活劈数敌而面不改色的狠人，亦或者是在重重包围下，指挥自己小队就地埋伏，随后一举暴起，大面积摧毁敌人战备物资……

　　可以说，被精选出来的他们各有各的光辉历史，只要不死，坦荡前途还是有保障的。但是如今，他们却是败了，而且是一塌糊涂。甚至像一些初识不利于配合，不擅长这种战斗方式等等理由，都没有脸去提。因为他们是被对方儿戏般选出的五人击败的，并且还是在自己这方全力以赴之下……

　　如果说还有比这个更羞辱的，那就是胜利者的姿态了。

　　不要误会，唐恩以及灰色空间成员没有鄙视他们，甚至连个轻视的眼神都没有飘过来。他们只是在树下各自的聊着天，不时传出互相打趣的笑声。

　　但这恰恰就是对他们最大的羞辱，自己这一方如此惨败，而胜利者却没有丝毫的兴奋表情。这说明什么？好听点那就是无视。难听点那就是只当他们是屁，从一开始对方就根本没把这胜负放在心上……

　　众士兵现在也终于理解了唐恩之前的那句话：“我并不觉的有回答你这问题的必要……”

　　是的，他的确没必要回答，事实已经说了更多。

　　……

　　终于，那边的谈笑结束，唐恩慢慢走了过来。

　　稍转头，从每个士兵的脸上划过，没什么威慑意味，但众人眼光确实忍不住一缩，下意识撇开头去。

　　“听说，你们是从各个军中挑选的精锐？”

　　平淡的语气，少许的怀疑。

　　众士兵脸上一热，更显无地自容。是啊，他们是精锐，不过现在是惨败的精锐。

　　“欧蒙老元帅不是玩我的吧。”摇了摇头，唐恩撇嘴，泛出显而易见的嘲讽弧度：“依我看，你们甚至都不像是个士兵啊。”

　　众士兵一愣，随即心头火气，抬起头愤愤的看向唐恩。他们心中是有要被嘲笑的觉悟，但不管怎么讥讽，也不能否认他们是个士兵吧。这已经无关乎脸面，关乎尊严了。

　　“还不服气？呵……”唐恩嗤笑一声，开口：“哪怕是当了一天的兵，也应该知道服从长官命令吧。之前你们散在山丘各个要点，是为了堵截吧？那为什么我们这边人路过时，你们轻易的从藏身处出来主动进攻呢？”

　　还不是你们有人引诱……这是许多士兵第一个产生的念头，但却都是说不出口。因为他们知道自己的想法，先前这些灰色空间的人实在太过嚣张，他们已经迫不及待要打脸了，再者都是相信自己的能力，所以就单干了……

　　“真是可笑啊，一个连服从长官命令都不知道的人还好意思自称是士兵？啧啧，还是精锐士兵！老实说，你们能活到现在，真是光明神开的最大玩笑。”

　　泰顿神情一动，看了唐恩一眼，随即很快移向别处。

　　像是要将之前的讽刺话语都爆发出来一样，唐恩现在说的很是辛辣浓重。当然，他这样做也不全是为了打击这些士兵，隐隐的也是要为了泰顿竖立中队长威信铺路。

　　绕过这个意图后，唐恩再也不留情面，满脸鄙夷：“真是一堆垃圾！或许你们之前说的一句话是对的，我是没资格当你们的教官。恩，应该也只有垃圾坑才有资格！”

　　“还跟我提什么战术，简直就是侮辱这两个字！就你们的水平，三大军团随便拉出个队长都能秒掉你们！我教出的人被人轻易干掉……啧啧，倒不如先让我来杀掉你们。抱歉，因为我实在丢不起那人。”

　　“真不明白选你们出来的军官怎么想的，收钱了吧？垃圾就是垃圾，再怎么改造也还是垃圾的道理都不懂吗？”

　　……

　　静，彻底的寂静。

　　大卫他们待在树下，互相看了看，也是不禁讶然的挑了挑眉。他们之前受训的时候也没少被嘲讽，但程度也比不过这个。最后只好叹了声，看来老大的群嘲能力是随着实力增长的……

　　灰色空间都尚且如此，众士兵的感受就更不用提了。他们先开始脸上只是火辣，后来就渐渐的变成麻木，最后不仅是脸上，连脑中都是有了点说不清道不明的麻麻感觉。

　　拳头紧抓，呼吸变粗，脖颈上的血管时不时的跳动。除了羞辱之外，另一种叫做愤怒的情绪也在不断增加，不过虽然怒气值已接近破表，但却是迟迟爆发不出来。

　　原因很简单，事实摆在那呢。他们败了，败者自然没资格要求胜利者什么，他们现在也只能硬挺挺的站立，挨着那左一声、右一声刺耳的“垃圾”称谓。

　　尖酸刻薄的嘲讽一直持续了将近一刻钟，最后唐恩忽然摆了摆手：“算了，和垃圾没什么好讲的，拉低智商啊。”

　　“唉，真是欠什么都不能欠人情啊。”有些懊恼的抓了抓头，唐恩转过身挥了挥手：“今天的训练就到这里，散了吧。明早六点钟在南城门外集合，迟到算弃权。当然，你们也可以直接不来，就像那谁，对，就你，干脆的退出。恩，最好一个都不要来。”

　　不来？开什么玩笑……众士兵咬牙切齿，面目森然，随即集体静默的敬了个标准军礼。

　　不要误会，这个军礼不是妥协。这其中甚至都没有丝毫尊敬的意思，他们只是不想在这方面被某人抓住把柄罢了。

　　如果说之前众士兵是因为惨败羞辱而沉默的话，那现在就是压缩心中怒火，然后等到打败灰色空间的那一天，彻底将戾气爆发出来。

　　落在最后的泰顿向唐恩点了点头，表示感谢。没有说什么，随着士兵下山而去。

　　他明白唐恩的刺激意图，这种时候他的身份是中队长，自然不适合留下来与众人叙旧。

　　“好了，收拾一下，你们也去参加训练吧。”

　　现在已是日上正午，再过些时候，正是与佐凡约定的时间。

　　“呃，那个老大。”大卫小心的凑上来：“我们待会也不会是这待遇吧。”

　　唐恩一愣，随即失笑。怎么可能，你让一个有语言障碍的人来训斥你们……呃，等等，唐恩面色迅速一正，看着众人道：“你们给我记住了，待会佐凡怎么说……怎么示意，你们照做就是，任何人不要多说废话。尤其是大卫，你不许说话！”

　　“呃，为什么？”大卫摸了摸头发，不解问道。

　　“不要多问，如果还想多活几年的话！”唐恩再次郑重说道。

　　老实说，他现在心里也是有点悬乎。他做教官，程度也就是骂些刻薄的话，就算是动手，也不会将人弄死。但佐凡就难说了，一旦触及到禁地，无意的一道剑芒斩过来，那就是妥妥的全军覆没啊！

　　尼玛，怎么越想，越觉得我似乎请错人了呢……


第200章 佐凡的训练方式

　　驻地东区有块面积不大的地方，这里原本是用来堆积石块原木，不过随着城墙工程的逐渐推进，材料也不断被运出使用，最后就形成了这空地。

　　佐凡虽是应下了助教的活，不过他的主要任务还是保护洛沙，因此只能在这靠近的地方教导。

　　下午一点，不多一分，不差一秒，佐凡准时出现。

　　“嗨，下午好！”唐恩挥挥手，抢先打了招呼。

　　唐恩用的是血气，和斗气关系不大，所以来这里自然不是为了偷师。他来的主要目的是当翻译工，依佐凡的性格，如果大卫他们理解不了他的意图，双方能大眼瞪小眼到结束……当然，也顺带监督下，对象不是佐凡，而是大卫他们。灰色空间打造不易，唐恩自然不想因为一个无厘头的原因就被直接秒杀。

　　佐凡点点头算是回应招呼，随即看向面色有些紧张、激动的大卫他们。

　　虽是已经确定的得到消息，并兴奋了大半天。但当佐凡真正的站在面前时，大卫他们还是难以控制那种梦幻感觉。

　　空级武者的亲自教导啊，这种机缘，就算是一般的贵族也享受不到。但出身平民，有的甚至修炼不长时间的他们却是得到了……

　　“咳咳！”清了下嗓子将众人惊醒，唐恩干脆道：“各自将斗气展示下吧。”

　　“我先……”大卫大步踏出，张嘴就要说话，不过在看到唐恩瞪来的目光后，下意识的闭上。随即讪笑了两声，一举拳头，就要爆发斗气。

　　这时佐凡忽然抬下手，凭空画出一道淡金色圆罩，像是一面盾牌。

　　“这里！”

　　呃……大卫张了张嘴，有点摸不着头脑，转头看向唐恩。

　　“笨蛋，用斗气击打这个。”唐恩一抚额头，不忍直视。

　　“哦。”大卫不好意思的摸了摸头发，随即面色一肃，低吼一声，黄色斗芒瞬间汇聚于拳头之上，直接砸向淡金色圆罩。

　　……

　　没有任何声响，拳头在触及到淡金色盾牌后，瞬间就被柔柔的力道弹了开去，随即像是一枚石子落入湖中。荡起圈圈涟漪。

　　佐凡眉毛轻挑，似乎在诧异什么，随即看向下一个上来的米修……

　　几分钟后，几十号人测试完毕。

　　灰色空间中大卫的斗气实力最高，是初级武者高阶，他卡在这里已经有段时间。随后是米修的初级中阶。再往后就全是见习武者了，最低的一个甚至才刚刚感受到斗气，时灵时不灵的，锤了几拳淡金色盾牌才砸出斗气。

　　佐凡这时眉毛已经完全挑起，没有说话，似乎在考虑，不长时间后转头若有所思的看了眼唐恩。

　　唐恩摸了摸鼻子，不动声色的避过。

　　老实说，他是有点尴尬的。佐凡近乎空级武者的身份，来教导这群甚至连中级斗气都没达到的人……这传出去都会掉价的吧。

　　佐凡收回目光，走到大卫面前，信手一挥，一道淡金色薄纱覆盖在了大卫手臂上。随即一一走过，在每个灰色空间成员的手臂上都留下了一道。

　　这些淡金色薄纱或深或浅，各有不同，唯一的相似之处就在于这些薄纱并不是固定不动的，细细看来，会发现里面如丝如缕状的东西在不断的缩紧，并大有通过毛孔直接进入大卫他们体内的架势。

　　“震开！”

　　留下这两个字，佐凡转身向一旁堆积的原木走去，端坐其上。

　　……

　　这……这尼玛就完了？唐恩与大卫他们面面相觑，均是有些不敢相信。你可是空级武者啊，不指望你挥挥手就将众人修为提升一个档次，但至少也得搞个类似于寥寥几句让别人恍然大悟的噱头出来吧……

　　“恩，没听到吗？用斗气震开这东西。”唐恩最先回过神来，对众人说道。

　　话音刚落，场中五颜六色的斗芒同时闪烁。这倒不是因为唐恩的提醒，而是大卫他们忽然觉得那金色薄纱像是针尖般向手臂刺进。虽然不至于让众人惨叫出声，但疼痛感觉还是避免不了的。

　　这一运斗气果然起了效果，那金色薄纱立刻就被排出。但未等大卫他们松口气，那薄纱像是粘稠的弹力球，稍退即进，而且这次还不是之前的方向。无奈之下，众人只得再次爆发斗气……

　　如此循环往复，众人都是有点毛骨悚然的发现，那金色薄纱好像是个有生命的东西。自动转变攻击方向也就罢了，连之前他们以为的“排出”，似乎也是对方主动避开……

　　不提大卫他们与这金色薄纱作着纠结的斗争，唐恩在说完后，就转身向佐凡走去。

　　“那个，冒昧问一下，这样做的效果是？”

　　佐凡此时正用着一把小刀抠起身旁原木中的一段，闻言抬头道：“训练斗气的爆发力。”

　　“就那个淡金色东西？”唐恩随意的坐在佐凡身旁追问道。

　　或许是因为稍有熟识，佐凡点了点头，没有惜字如金，再次开口解释：“斗气在本质上就是种霸道的力量，不管是什么特性，爆发力是必不可少的。”

　　唐恩点了点头，表示理解。就像初次习武，不管怎么说，像速度、力量这些基本东西都是必要的。

　　似乎是看出了唐恩之前的不以为然，佐凡再次认真道：“这种训练方式已经失传，现在不多见，很有效果。”

　　“哦！”唐恩彻底的放下心来。佐凡的性格注定不会来虚的，既然他认真解释了，那这种训练方式的效果就不容置疑。再说隔行如隔山，唐恩对于斗气虽然不是隔山那么夸张，但也可以算是两条不相交的平行线。专业的活自然要教给专业的人来干，这点他还是懂得。

　　如此想倒也不是他小人之心，实在是因为刚才佐凡的举动太过随意。他可不想千辛万苦的将人请来，结果换来得却是敷衍了事。

　　“对了，既然都已经教了，你看这些人里面有没有可堪造就的，咳咳，收个徒弟教下你的斗气呗。”唐恩眼睛眯了下，试探的问道。

　　摇了摇头，佐凡毫不犹豫的道：“这个不行。”

　　“呃，是人不行？还是……”

　　佐凡双手一搓，几寸长的木棍立刻光滑溜溜，毫无毛刺，随即看了唐恩一眼：“斗气心法和武技是我师门的，没有得到许可，不能外传！”

　　顿了下，接着道：“其实这种训练爆发力的方法也是，只是因为你们学不会，所以我才用出来。”

　　“了解！”唐恩点了点头，不再提这个。

　　他刚才也只是忽然想起来随意一说，本就没有抱多大的把握。不管是哪个世界，心法武技这种东西都是至关重要的，会敝帚自珍也是正常。因为它涉及的方面实在敏感，想想若是敌人得到了你的心法武技，知己知彼，战斗起来你自然是要吃大亏的。

　　绕过这个，接下里的谈话就很没有营养了。

　　“啧啧，差距怎么就这么大呢。你教的很轻松，我教那帮士兵却是劳心劳力……”

　　“恩，你在……雕刻？哈哈，这么快就实践了啊。我看看，你在雕什么？呃，看不出来啊……”

　　“还没开始。”

　　“哦，那你准备做个什么？哎，别走啊……相信我，我是专业人士，会给你些好建议的。”

　　……

　　两个小时很快就在唐恩两人的闲聊中度过，呃，当然，主要是唐恩一个人在说。佐凡专心的在刻着什么，对外在的声音充耳不闻。

　　大卫他们则当然不这样想，这段时间内，他们简直是度秒如年。淡金色薄纱看起来虽只是虚虚的一层，但抗斗气击打能力却是顶级。他们现在别说是震开了，连排出体内针扎的淡金色斗气都做不到。

　　而且这僵梦还远远没有结束，两个小时一过，佐凡轻描淡写的抛下一句这斗气会在晚饭前消失，就干脆的转身离去。这让大卫他们彻底傻眼了，尼玛这还没完？

　　一旁的唐恩当然不会去求情，事实上，他在得知这训练方式的稀有程度后，就在考虑加练问题。现在佐凡顺手做了，他自然是巴不得。

　　……

　　佐凡离开这里后，没走多远，转过几个街角就来到洛沙小屋前。

　　直接推门而进，屋内洛沙在与几个中层负责人在商量着什么事情。众人撇过一眼就收回目光，似乎对这已经习以为常，丝毫没有被打断说话的节奏。佐凡也是目不斜视，直接走到洛沙身后的角落处盘膝坐下，恢复毫无存在感的样子。

　　半个钟头后，几人商量完了事情告辞离去。接着另一批人进来，屋内讨论声音再起……

　　来来去去一直到了傍晚，洛沙小屋终于恢复平静。

　　伸了个懒腰，洛沙捏了捏鼻梁，暂时赶走些许脸上的疲倦之色，随即拿起一份摞在一起的纸张，翻阅几下后，蓦然开口：“第一次教导人的感觉怎么样？灰色空间如何？”

　　这话虽是问的突然，且没有转身，但屋内只有两个人，对象自然一目了然。

　　“没什么感觉。”平淡的声音，随即停顿片刻，佐凡眉头稍皱，低头思考了阵，开口道：“灰色空间……很奇怪！很厉害！”

　　“恩？”洛沙翻阅的动作一顿，片刻，放下纸张，转过头来……

　　……


第201章 人形雕像

　　“能得到你这样的评价……看来灰色空间确实不错啊。”

　　洛沙这番感慨不是虚言，她与佐凡虽然交流起来没有障碍，但奈何后者本就是个木头性子，两人交谈的机会其实并不多。不过尽管如此，佐凡那说好听点叫务实，不好听点叫死板的说话风格她自然是知道的。

　　而且不喜欢说话的人往往都会习惯用尽量少的字句去表达更多的意思，佐凡就是如此。现在既然用了“很奇怪！很厉害！”这两个加了强调的修饰词汇，那就说明他真的对灰色空间有很大的震惊。

　　“刚好有点累了……”洛沙弯曲手臂，尽量伸长锤了锤肩膀、背后。佐凡眼波一闪，手指微颤抖了下，不过最终归于平寂。洛沙偏了偏头，脸上闪过一丝遗憾失望，瞬间消失，笑道：“具体说说呢，怎么个奇怪和厉害样子。”

　　佐凡点了点头，稍整理思绪开口道：“他们的整体斗气修为一般，最高的也只有初级巅峰。其他大多只是见习武者。”

　　“哦？”听到这里洛沙脸上诧异神色更浓，有点不可置信：“怎么可能，他们的实力这么低？”

　　无怪乎洛沙如此惊诧，异世判断一个人武力的高低，最直接的就是看斗气等级。虽也有惊才艳艳之辈能以下克上，但那毕竟是小概率事件。而纵观灰色空间的战绩，可谓逢战必胜、华丽之极。如此令人侧目的表现，竟然只是一群连中级武者都没有达到的人做成的……难道他们个个都是天赋异禀的习武天才不成？

　　当然，这些还只是洛沙不清楚大卫他们这些人原本只是个普通青年，否则她一定会震惊于灰色空间成员的斗气提升速度。

　　“他们的天赋一般，虽也有几个不错的，但大多平庸。”佐凡与洛沙实在熟悉，一看后者的表情就猜到了她的想法，摇头否认道。

　　“哦，那就有意思了……”洛沙点点头，示意佐凡继续说。

　　“有意思的不只是这些。”佐凡眉头稍皱，有些疑惑：“接下来就是奇怪的地方，他们的实力虽然一般，但斗气爆发力和实际用出的力量却都是出人意料的好，甚至好到超越了他们之前所在的层次。”

　　似乎是担心洛沙理解不了这些，佐凡解释道：“打个比方，那大卫的斗气实力是初级武者巅峰，但他用出的斗气实际力量几乎可以和中级初阶相媲美。”

　　洛沙颔首表示明白，随即心中一动：“每个人都是这样？”

　　“恩。”佐凡点头。

　　洛沙稍往后仰了下头，满脸震惊：“每个人都是的话，那就是唐恩的原因了……恩，难道你都看不出来原因？这么说的话，他们到了高级岂不是就可以和地级交锋？到了地级就可以和空级……”越说洛沙脸色就越是兴奋，不过很快就被佐凡打断。

　　“没那么简单。”摇了摇头，佐凡语意猜测：“他们应该是用了什么特殊法门，不过想一直持续下去不大可能。初级到中级的力量界限好跨越，越往上却是越难。就好像一个山沟多出来的水可以填满池塘，但是却覆盖不了湖泊，更不用说之后的江海。”

　　道理就是这么个道理，佐凡的这个比喻可谓形象。洛沙压下心头兴奋，先是理解的点了点头，随即叹了口气满脸失望。

　　当然，如果唐恩在这里的话，也会表示同意。大卫他们的斗气之所以会有如此表现，自然是因为在发出前经过了手臂的经脉通道。虽然唐恩对这个也不了解，但佐凡的说法听起来确实十分有信服力。

　　“至于唐恩……”佐凡眉宇间皱起山川，竟是有了些迟疑：“我看不透……之前我也见过他与人动手，相比于斗气，他好像更信赖自己的身体动作。哪怕对手是低等级武者，也很少用斗气强压，基本上是能不用就不用。当然，人的力量、速度等的确很重要，甚至说是关键的根基也不为过。但关键是这些终究会有极限，斗气才是实力的根本……不过话又说回来，唐恩现在确实有这么做的本钱，因为他的身体攻击确实很有效……恩，这么做可能是他的极限还没有到吧！”

　　说到这里，佐凡语气中也是有些敬佩。对于力量、速度等身体基本素质的训练，每个习武之人都会经历。不过基本上所有武者在打到一定的基础后，就会放下这些转而去修炼斗气。这其中的原因，一是因为力量等基本素质在到了某种特定境界后，想提升哪怕是一丁点都会很艰难。二是不可否认，斗气确实比力量要有威力的多。

　　佐凡敬佩的是，唐恩竟然还没有放弃枯燥难熬的基本素质训练，就这么一点点、一点点的将这些向高处推。

　　习武遇到瓶颈，就像行走山路中遇见巨石挡道。一些人会立刻转道、或者凿上些许时间见效果甚微继续转道。但有这么一种人，他们会安静的，专注的挥起工具，就这么一寸寸的，无休止的凿下去……

　　不过佐凡虽是敬佩这种精神，但对这前途却不看好。这是来自于异世普遍的观念，斗气肯定比身体力量要强。换句话说就是，尽管唐恩现在或许可以凭借这些优势做到同等级无敌，但若是把这些精力全部放在斗气修炼上，岂不是更好？

　　当然，如果唐恩知道佐凡的念头，那就真是哭笑不得了。他那哪是什么不用啊，血气和斗气不同，他是不敢用，或者说是要精打细算的用。至于身体方面的锻炼，那是老管家的要求，他只是习惯性的照做。

　　“而且唐恩应该是有种隐藏实力的方法。”佐凡在琢磨完唐恩身体基本素质的训练后，又接着道：“在高等级的武者面前，低等级武者只要一动手，实力基本上就可以看出来。但是唐恩……怎么说呢，如果你初看到他用的是中级武者的力量，那他的实力就是中级。但是等他在与高级动完手后，你又会发现他的实力变成高级……”

　　“这么说，难道他是大高手，在隐藏实力？”洛沙眨了眨眼，莫名其妙的道。

　　“隐藏是一定的，不过他的实力……应该是高级巅峰，恩，或许实战起来会再高一点。”佐凡迟疑的做出推断，随即摇摇头，有些叹气：“其实与其说是隐藏，倒不如说他每一步都走的很踏实，对力量的运用已经达到微妙境界……按照他的性格，应该是如此没错。”

　　显然，佐凡认为唐恩对待斗气的态度，就像是他训练身体基本素质那样，脚踏实地、坚忍卓绝。

　　咝……呼……

　　话到这里，屋内竟是有了些许静谧。洛沙深吸一口气，片刻徐徐吐出，脸上满是敬佩郑重。她理解了佐凡的话，同样也想到了唐恩对于民主自由理念的远见。很显然，她认为唐恩一定是看了许多这方面的书籍，拥有足够的阅历，然后再加上平时的思考总结……

　　天赋出众会让人觉得惊艳羡慕，但是大恒心、大毅力者则会让人敬佩叹服。

　　当然，洛沙与佐凡不知道，这一切因为他们初始判断的错误，而演变成了个天大的误会……

　　稍倾，屋内的沉默被洛沙打破：“对了，你之前说的是奇怪，那厉害呢？”

　　“这个很容易想。”佐凡似是想到了什么，赞赏的点了下头：“灰色空间实力不高，但却能做出这等成绩，自然就是厉害！”

　　“呵呵，倒也是。”洛沙轻笑一声，眼眸转动：“不过这应该是有原因的吧……恩，是因为他们怪异的斗气？”

　　“不全是！”佐凡眯了下眼：“斗气虽然威力不小，但就凭他们区区几十人，还是做不到瘫痪一个团的。我说厉害其实大半说的是他们的行事方法、风格……或者说创造性的战斗技巧更恰当。”

　　“在这方面，他们比起寻常士兵、武者要明显的高个境界。而且更有意思的是，他们不单个人如此，如果结合成两人、五人等团队，威力则会更甚。这是个一加一比三发挥还多的团队，也就是他们几十个人可以掀翻一个团的根本原因。”

　　这话说得轻巧，看起来也只是简单的团队配合，但其中的难度也只有局中人才清楚。配合作战哪有那么容易，要知道人与人之间的关系不只有互补，更多的可是拖后腿……这也是欧蒙老元帅不惜抛下一贯耿直的性格同意作弊，也要请来唐恩教导那帮精锐士兵的主要原因。

　　“哈哈，看来这唐恩还真是个浑身是宝的家伙啊。”洛沙抚了下手掌，笑眯眯的道。

　　毫无疑问，他们都知道，这种风格技巧肯定是唐恩带入到灰色空间的。

　　佐凡没有回应，不过他的表情显然也同意这点。那边洛沙在夸赞后，又是做出郁闷状：“可惜这家伙实在惫懒，想要他做个事情还真是难呢。”

　　这话倒是没错，除了乔希亚之外，唐恩基本上只做对于灰色空间有利的事情。其他的，那就只有一些欠了人情，不得不做的。

　　不得不说，不管唐恩如何抵触，或者选择性的拒绝，杀手系统空间确实是改变了他的一些性格。

　　“好了，时间不早了，你先去吃晚饭吧。恩，顺便也帮我带一份。”看了看窗户外的天色，洛沙点起油灯，随即继续拿起了那摞纸张。

　　“恩。”佐凡无声站起，不过跨出的脚步却有些迟疑。在洛沙看不到的后方，佐凡从来都是平淡的脸庞竟然布满了紧张、紧张、还是紧张……

　　捏了捏剑柄，佐凡以比平常快几分的步伐绕过洛沙的办公桌，袖口一晃，随即以更快的步伐，几乎是小跑着推门而出……

　　洛沙没有察觉佐凡的异样，实际上除非当面碰到，并且有话要说之外，没有人会去注意佐凡。

　　一刻钟，油灯里面不多的油脂近乎枯竭，火苗放射出的光芒也随即暗淡下去。

　　洛沙揉了揉眼睛，伸手将油灯移近。蓦然，手上一顿，眨了眨眼，接着又眨了眨眼……

　　桌边一角，一个深棕色木质小雕像竖在那里，依稀是个松鼠模样，抱着双爪憨态可掬。

　　洛沙当然知道自己桌上没有装饰，只有成堆成堆的批示报告。

　　愕然，谁送的？随即洛沙神色一怔，貌似这东西刚才拿报告的时候还没有的，这段时间……还有谁在？

　　吧……

　　嘴巴张开带起了声音，接着幅度越来越大。

　　木然、不可置信、眩晕……种种神态，诸般情绪。洛沙的脸庞在愈加昏暗的灯光下逐渐模糊，接着身形也陷入阴影。寂静屋中，一动不动的与松鼠对视，宛若又一座人形雕像……


第202章 悠闲与铁血

　　风车转啊转，车轮滚啊滚……

　　灰衣军驻地的城墙愈加高大，一些类似于瞭望塔、城防器具底座等等东西也陆续出现。如果说之前的城池看起来是巨兽的话，那现在的工程就是给这清洁溜溜的家伙披上毛发……如果这步完成了，那接下来就是去四周关隘搭建关卡，并最终串联在一起，形成外部防御圈。恩，这可以称之为给巨兽安上爪子。

　　唐恩最近的生活很是规律悠闲，主要的事情有两件。早上带着大卫他们去训练那帮精锐士兵，下午则带着大卫他们去接受佐凡训练。好吧，这种行为，如果从专业的角度上讲，叫即是攻，又是受。咳咳……

　　先从那帮士兵说起吧，在第二天集合时，人数倒是一个都没少，就连那之前说要退出后来被唐恩收拾一顿的青年都是来了。

　　老实说，唐恩训练他们的时间不会太长，最多也就几个月，能达到什么样的效果真的不好说。不过也正因为如此，训练从一开始就进入高强度节奏。

　　泰顿他们每天早上必须先得跟着灰色空间一起晨训，负重越野、冰水潜泳、徒手攀登……这些大卫他们因为早已习惯，所以做起来很是得心应手，就是之后重新加入训练的小卡萝也是轻松而过。但是泰顿他们不一样，他们什么时候经历过这种炼狱似的考验？所以先开始适应的一星期可谓是生不如死。

　　而且伴随着他们的永远是无休止的嘲讽辱骂，以及与灰色空间对战时被轻松击败的伤痛耻辱。就算如此，他们不服还不行！因为灰色空间的成员不管是训练强度，还是别的什么都比他们要来的强。尤其是一个士兵在激愤之下，提出挑战，结果却被拿着镰刀的小卡萝给放倒了……耻辱啊，不忍直视的耻辱啊！

　　不过不管如何的磨练摧残，众士兵没有一个再说退出，都是咬牙拼命苦撑。甚至到了没有监督的下午，仍是疯狂的训练着。这其中的原因，一是因为他们现在却是能感觉到自己的进步。这进步并不只是实力上，还体现在平时对战的灵活战术上。不得不说，他们现在正潜移默化的被灰色空间的猥琐思维感染。

　　当然，除了这个，还有一个更重要的原因，他们如此态度不为别的，就为能在训练大成的时候，虐一把太不是东西的灰色空间。哪怕对方还是五个人，那也是扬眉吐气的成就。

　　是的，他们现在的目标就是五个人。虽然这么说显得很没有志气，听起来更是弱爆了。但是在真正接触后，他们不得不在内心承认，灰色空间确实有狂傲的资本。差距并不是因为你不想认可就不存在，不说其他，这训练强度就不是任何一个军所能比拟。

　　至于对唐恩的怨念，他们已经彻底放弃了。这简直就是个变态……他们暗地里怀疑如果把他们和唐恩放在一个对抗场上，不消十分钟。出来的一定是拍着手掌，一脸淡然的唐恩。

　　……

　　至于佐凡那边的训练，看起来就平和轻松多了，至少他和唐恩是这样的。每次一来，佐凡都是随手布下淡金色薄纱，然后就坐到一边刻雕像去了。可以看出来他最近心情很好，对于唐恩提出的一些斗气问题几乎有问必答。

　　不过大卫他们就不这样想了，尽管没有体力上面的消耗，但他们却几乎每时每刻都在承受着体内非人的煎熬。那些针刺的感觉倒也罢了，关键是佐凡只重视对爆发力的训练。先前那淡金色薄纱被震开后，接下来是训练三段爆发力、五段爆发力……

　　斗气这种东西当然不是无穷无尽的，用完了就是枯竭。但现在他们为了抵御越来越痛的针扎效果，不得不一次又一次的从体内压榨出斗气，然后蓄积，最后爆发。接着再压榨……

　　那种感觉，就像体内出现了一只大手，紧紧的抓着他们的血肉内脏，好似抓着软软的水草。捏紧，一滴滴的斗气淌下。再发力，又是一滴滴……可关键那是内脏不是水草啊，每一次的搜刮，体内都是各种翻江倒海，欲吐不吐……

　　不过虽然过程是痛苦的，但效果却也是显著。在第三天，大卫一声怒吼，震开了淡金色薄纱，同时他的实力也顺利从初级巅峰跳到中级初阶。大卫的突破像是刺激到了旁人，接下来的几天，因为斗气突破而发出的兴奋怒吼不断响起。

　　唐恩见状欣喜欲狂，灰色空间成员在格斗技巧上已经到了一定的层次，现在有了更强的斗气辅助，战斗起来那自然是如虎添翼。

　　同时他心里也是盘算开了，这才几天就升一个等级，那等过几个月……哇哈哈！

　　不过唐恩这兴奋没有持续多久，就被佐凡兜头浇了盆冷水。大卫几人之所以能如此快的突破，是因为已经到了临界点。佐凡的爆发力秘技训练，只是把这时间提前罢了。不过尽管否定了这种快速升级的念想，但佐凡也是直言承认，大卫他们的修炼速度应该会比常人快一点，其原因自然是因为身体外部的魔鬼锻炼。

　　虽是被打回现实，但唐恩也没有沮丧多少，因为他还有斗气循环通道这大杀器，也就是说大卫他们的修炼速度会在快一点的程度上再快许多。如此，还有什么不满足的呢？

　　驻地的城市宣传计划也已启动，不过这次唐恩没有随着乔希亚东奔西走。她现在大小也算个领导，制定决策就可以，一些具体事情并不需要她去冲锋陷阵。再说这计划的负责人又不是只有她一个，乔希亚现在的主要工作是建立秘密机构，安全方面倒是没有多大问题。

　　一切都在有条不紊的展开，推进……在这个没有人注意的连绵山丘中，一个叫做灰衣军的造反团体在尽量的伸长着自己的势力，就像八爪鱼。或许它现在体型还很小，但攻击的姿态已经做出……

　　……

　　好吧，让我们暂时把镜头从悠闲的唐恩身上移开，跨过无数叠嶂峰峦、河流湖泊……

　　北方，北方，一直往北方……

　　天空昏暗，风雪怒嚎，巴掌大的雪花旋转而下，覆盖万物。

　　有点弧度的陡坡，斑点狗似的泥地。一具具尚有余温的躯体斜躺其上，雪落即溶。铠甲破碎，脸庞狰狞僵硬，定格着生前杀人或被杀的动作。

　　将视线向上抬起，俯瞰而下。

　　黑灰杂色的城墙千疮百孔着矗立，两侧的陡峭山峰延绵不知何处……很明显，这是座关卡，一座快被攻下的山间关卡。

　　墙头上的激战已经渐趋尾声，身着布兰制式铠甲的士兵且战且退，最终在城墙角落蜷缩成一团，人数并不多，每个人身上或多或少都带着伤，大声吼叫着挥动卷口兵刃，脸上已蒙死志。

　　周围寻隙进攻的是一群穿着简陋兽皮，挥舞笨重战刀的人，或者可以说是野人！披头散发，血红双眼，裸露的虬结肌肉上满是纵横交错的伤疤……这名号倒也实至名归。

　　当然，他们在布兰所有国民中有个正式的称呼，蛮人，北荒蛮人。

　　“杀！杀！杀！”嗜血的口号，蛮人每一次悍不畏死的攻击，都会从战圈中拉出几个士兵，随即乱刀砍死。

　　血液激洒，有的溅在蛮人不修边幅的发须、脸孔上，更多的是汇聚成涓涓细流沿着城墙滑下。北荒蛮人很多，墙上墙下皆是，很显然这群小股布兰守城兵必死无疑。

　　“荣耀！荣耀！荣耀！”

　　被布兰士兵护在中间的像是守城将领，他用没有受伤的左手举起佩剑，声嘶力竭的喊道。周围士兵立刻振奋精神，挥舞兵刃，张口嚎叫：“荣耀即吾命，牺牲即永生！”

　　宛若从干裂戈壁的断层中发出，声音嘶哑而坚决。虽只是几十个人，却硬生生的吼出了雄浑悲壮的意味，震荡长空。

　　接着一根边缘处有些残破的旗帜举了起来，似虎似狮的旗面在风雪中怒啸，直插昏暗苍穹。

　　“哦，原来是雷霆军团啊。”

　　山坡下，一个端坐马背、两鬓霜白，身着大叶龙鳞甲的老者捋须说道，语气间很是平淡，就像吃饭时看见端上来的菜肴，哦，原来是XX菜啊……

　　就在这时，呜呜呜，三声拖音极长的号角响起。

　　墙头上的蛮人攻击一顿，随即不甘的吼叫一声向后退去。

　　山下的老者皱了皱眉头，转头看向了城墙右侧。那里一根被固定底座的金属管子正在调转方向，随即缓缓落下高度，直指旗帜那里。

　　“哇呜！”城墙上的蛮人不断举起兵器，兴奋的对天长嚎，似乎很期待接下来的一幕。

　　“雷神之锤……”老者喃喃了一声。

　　轰——

　　气浪翻滚，石砖横飞。一角城墙被直接轰塌，急转而下的雪花也在这刹那被卷到一边。

　　同时，飘扬的旗帜以及下面的士兵，自然也是被清扫一空，不见丝毫痕迹。

　　欢呼声更大了……

　　老者的脸色有些难看，握住缰绳的手也是紧了紧，随即眯了下眼，恢复不动声色。

　　“元帅，应该是提乌做的。”一个同样身穿铠甲的中年人策马上前，小声说道。

　　老者冷哼一声：“我知道，哼！其他人也没这个胆子。”

　　雷神之锤在每座险要地形的关卡城镇都有，倒是常见。但是里面的爆破水晶就比较难得了，这玩意太容易被摧毁，就算是占据城市也很难得到几块。

　　刚才那座雷神之锤明显是因为没来得及用就被占领，所以里面才有一块爆破水晶。这种重要的军事装备现在竟然被用来轰一群残兵，自然让身为元帅的老者恼怒。不过这提乌似乎也是个身份敏感的人，老者没有什么终究的意思。

　　“算了，进去吧！”老者挥了挥手：“继续推进，今天拿下三个预定关卡。”

　　“是！”中年军官一欠身，调转马头去发布命令。

　　老者呼了口白气，向着西北方远眺一眼：“紫伊，我又来了！这次，你挡不住的……”

　　轻叹声没有传出多远，就被哭嚎的风雪淹没。同时被渐渐淹没的，还有地上已经冰冷的尸体……

　　……


第203章 女王的远征

　　“嗨，唐恩，原来你在这啊，可是让我好找。”

　　“找我？”

　　“恩，这次的事情必须得谢谢你。多的就不说了，喏，给你带了两罐好酒。”

　　“……哦，那关键是你自己的实力，我不过是引荐下罢了。啧啧，不过话说回来，你这不是刚上任贪污来的吧？”

　　“……”

　　“哈哈，开个玩笑。”唐恩大笑两声，从一脸无语的斐瑞手中接过一罐酒，随手打开：“喝啊，看我做什么？”

　　“你这玩笑……”斐瑞苦笑一声，掀掉油布封口，接着在喝前还是解释了句：“这是我父亲珍藏的，今天被我偷拿了两罐过来。”

　　“哦……”唐恩抿了口，若有所思的咽下，开口：“原来是你父亲贪污了啊！”

　　“噗！咳咳，咳咳……”

　　不得不说，唐恩一旦恶趣味发作，寻常人还真的承受不了。

　　寒风凛冽，暖阳普照。最近这些天几乎都这样的天气，如果一综合，气温倒是有点回暖的意思。不用怀疑，这就是十万大山的春天了。

　　唐恩两人现在的位置，是在南城门外的某个不知名的土丘之上，身下发芽青草顶起了层绿毯，躺上去颇为舒服。至于面前就是欧蒙老元帅划出的训练地方，大卫他们正与那帮精锐士兵在连绵山丘中缠斗。

　　至于斐瑞，自从那次在宣传部庆功聚会上认识后，他时不时就会找唐恩聊天喝酒。唐恩也不拒绝，不过在一而再，再而三之后，他明白了斐瑞应该是有什么事情要帮忙。

　　这是个聪明人，知道自己想要什么，同样的，也清楚如何才能去达成目标。

　　唐恩对这样的性格谈不上好感，也谈不上恶感。每个人做某件事、接触某个人都有其或直白、或潜在的目的，这个无可厚非。差距就在有些人会在没达成目标后恼羞成怒，或者达成后过河拆桥。而聪明人则会选择散买卖不散交情，或者回以恩情，维持长期良好关系。

　　斐瑞无疑是聪明人，他请唐恩喝了三个月的酒，然后在几天前拍出几个铜板，说这是他最后一点钱，请不了了。唐恩大笑一声，立刻回请了他一顿。

　　酒桌上，斐瑞也终于说出了他的事情。原来斐瑞自小就对数字、统筹等东西敏感，加入灰衣军后，一心就想进入军备后勤部。但斐瑞是独子，就算是在阵亡比例较低的后勤部，他那在灰衣军中算是个中高层领导的父亲自然也不同意。甚至在一番运作之下，给斐瑞安排了个类似采购的活。这样做当然不是为了贪污，灰衣军一年也采购不了几次，而且每次还都是部长级别的人接手，所以这个工作那叫一个清闲啊……

　　不过到底是年轻人，这种闲得发慌的工作斐瑞自然不愿意。不过他也清楚，想要说服他父亲是不可能的。其他类似于昆韦尔部长的，能量倒是够大，安插个人问题也不大。但可惜与他父亲实在太熟，稍一相询就会穿帮。其他能做到这点且不熟的人，却是又不好交往，毕竟到那高度的人一般都会很忙，哪有功夫理他……

　　就在斐瑞苦恼着要不要直接找洛沙首领的时候，唐恩出现了。斐瑞顿时豁然开朗，还有什么比唐恩更合适的呢？既有不小的能量，而且基本上还与所有高层都不熟，在事情完成之前绝不会传到他父亲耳朵里……

　　唐恩听完斐瑞的诉说后，并没有立刻答应下来，只是说着试试看。随后他就将灰色空间成员派出去，收集了下斐瑞以及他父亲的信息，发现所言非虚，就决定帮忙。

　　怎么说也是喝了别人三个月的酒，再加上斐瑞这样的性格用来交个互惠朋友确实不错。至于如何帮，那就简单了。唐恩现在是帮欧蒙老元帅训练精锐士兵，这点小面子还是没问题的，更何况只是引荐罢了。

　　而斐瑞也确实给力，轻松经过测试进入军备后勤部。甚至也不知道是唐恩的原因，还是斐瑞的确天赋出众，一进去还当了个芝麻小官。

　　“对了，你父亲那边怎么说？”唐恩仰头灌了口，砸了砸嘴，味道确实不错：“你不会是直接把我供出来的吧？”

　　“哈，哪能啊！”得偿所愿的斐瑞显得很是兴奋啊，摊了摊手笑道：“被打了一顿，然后我就被赶出来了。”

　　唐恩愣了下，随即哭笑不得：“呃……我说你小子你原来是贱得慌啊，被打、被赶还笑的这么开心？”

　　“这些都是……恩，按你的说法，都是浮云而已！”斐瑞猛灌一口，想来个豪情满怀，不料：“咳咳，咳咳……”一阵咳嗽，酒意呛上眼睛，立刻红了一圈，翻身而起放声大喊：“梦想才是真正值得珍惜的东西。”

　　“差不多了啊，你酸不酸！”唐恩摸了摸鼻子，懒洋洋的道。

　　“恩，好像也是，那就来个不酸的！”斐瑞重新坐下，嘴边挂上颇为惫懒的笑容：“他是我父亲，我是独生子，过几天我邋遢一点回去，他照样得接纳我，哈哈……”

　　要不怎么说是聪明人呢……唐恩摇了摇头，轻笑无语。

　　两人随即又聊了些闲话，不多时，大卫他们与那些士兵从山丘后转出，胜负结果不用问，看士兵们鼻青脸肿、垂头丧气的样子就知道。

　　“哈哈，刚好把酒喝完。”斐瑞扔掉陶罐，挥了挥手：“我先回去了，现在不同往日啊……”

　　最后一句是实话，现在斐瑞可以算作是军队系统的人了，与以往懒散度日的工作态度自然不一样。实际上要不是为了感谢唐恩，他这种初来乍到的甚至都请不出假来。

　　“恩，再见。”唐恩也是摆了摆手，随即看着远处光秃秃的城墙心中一动，笑道：“寻个时间我去找你吧，到时送你个大功劳。”

　　“哦？”斐瑞讶然的挑了挑眉，没有细问，躬身笑道：“那我就先谢过了。”

　　话落，干脆离去。

　　唐恩点了点头，脸上满是毫不掩饰的欣赏。不是什么人在听到这番话后，都能沉得住气的。

　　不管哪个世界都不缺聪明人，但懂得掩饰自己聪明的就不多了。还是那句话，斐瑞不管做什么事，哪怕是得罪人，也总会给人一种我是好人的感觉。

　　既然下面的胜负已分，唐恩自然不会再待在这里。如此做倒不是对士兵们失望，实际上他们的进步很多。还记得第一次较量时，他们轻松的就被缚上手脚。现在如此伤势，明显是大卫们已经有点收不住手了。而且他现在之所以离去，是因为一早洛沙就派人来通知要见他。

　　但士兵们不知道唐恩的心思，见他脸色平淡的带着灰色空间先行离去，均是对自己愤愤的揪着头发。又败了，该死的，又被无视了……

　　泰顿倒是有得到唐恩通知，不过他自然不会说，只是神情郑重的道：“走吧，我们接着训练！灰色空间也是练上来的，总有一天我们会打败他们。”

　　磨合几个月了，依泰顿的手段经验，自然早就确立了威信。众士兵闻言精神一振，大吼一声又转回去训练。

　　从焕然一新的南城门进入，唐恩解散了队伍，随即直接向洛沙小屋走去。

　　路中倒是遇见了小卡萝，此时她正带着一大帮手持木棍盾牌的孩童向东走去。虽然基本上还是那副冰霜表情，不过总算是有点烟火味道了，偶尔还露出个微笑。

　　至于她现在架势，呃，不用怀疑，只要稍有熟悉，小卡萝的实力妥妥的就是孩子王。既然是孩子王，那自然要担负做游戏的重任。她想来想去，最后干脆就教他们打架。不过打架总得有个对象，刚好灰衣军中还有另外几个孩童团体，有的还比较特殊，长辈里面有类似灰衣军高层的人物。尽管生活上面没有什么优势，但小孩吗，觉得父亲身份牛掰，那自己自然感觉也牛掰，所以不大愿意与普通孩子玩。

　　小卡萝瞄上对方后，干脆的约架。对方本来就不大瞧得起他们，见到“战书”自然不会相让。结果不用说，那些孩子都是哭哭啼啼的回去告状了。大人自然不会去管小孩子的事情，有些无聊想管的，但在打听到带头的是煞星唐恩的妹妹后也是没了念想。

　　自此，小卡萝的队伍打遍驻地没敌手。其实到这里应该也就算罢了，但关键小卡萝的性格倔强，只要对方不投降服从，就继续约架。如此一来，倒是收编了几个孩童团体。

　　“这次又是谁啊？”唐恩在迎面后随口问道。

　　“东城的大毛。”小卡萝回答。

　　唐恩一愣：“呃，这不是昨天才打过吗？”

　　“现在就剩下他们一个，自然要打服气了。”小卡萝嘴角泛出冰冷弧度，理所当然的道。

　　“……作孽啊！”唐恩摸了摸鼻子，仰天长叹。随即摆了摆手转道向洛沙小屋走去。

　　身后稚嫩声音传来。

　　“自然要打服气了……哇，女王陛下，这句话好威武霸气哦！”

　　“就是，就是……我们是女王陛下的骑士，现在就去征讨恶贼大毛，哼，这次一定要让他拜倒在女王裙下！”

　　“不是应该拜倒在王座下吗？”

　　“哎，差不多啦。”

　　“杀啊——”

　　浩浩荡荡的大军在卡萝女王的指引下，踏上了又一个注定胜利的征程。命运此轮转动，历史在这一刻开启新篇章……哇咔咔……！


第204章 杀贼！

　　咚、咚、咚！

　　“请进！”

　　“首领你找我……呃。”唐恩推门而进直接问道，随即微有愕然，躬身：“欧蒙老元帅也在啊！”

　　欧蒙不在意的摆了摆手，大笑道：“哈哈，我也是刚到不久，现在就等你了。”

　　若说除了洛沙外灰衣军所有高层中，谁看唐恩最顺眼，那无疑就是欧蒙了。多年的军旅生涯，养成了他坚毅耿直的性格。唐恩的实力、所立的功劳等等他都看在眼里，所以就算是战术部前踩断博莱腿脚，他当时也是秉公行事，未曾过于偏向。现在唐恩帮助他训练精锐士兵，自然更是欢喜。

　　“唐恩坐。”招呼后，洛沙拿过一叠大小不一，似是裁剪过的纸张递了过来：“先看看这个。”

　　唐恩不动声色的从桌上各种动物雕像上扫过，随即瞄了角落的佐凡一眼，接过纸张，翻了几页，微诧异：“这是……报纸啊。”

　　洛沙点点头，比了个请看的手势：“准确的说，是最近十万大山地界周围所有城市里面关于灰衣军的报纸。是乔希亚遣人送回来的。”

　　唐恩恍然的颔首，乔希亚最近在各个城中建立秘密机构，收集这些自然是轻而易举。

　　“哦？又有什么新的说法？”唐恩轻笑一声，翻阅报纸。

　　唐恩这么说自然不是没有道理的，他看过官方对灰衣军的评价，无非就是老套的暴民匪徒，贼心不死，意图颠覆平稳和谐的帝国等等……唐恩相信洛沙对这个肯定更清楚，如今特意剪辑起来，自然是出了变化。

　　“灰衣军的真实面目大揭秘……哦，这个劲爆，帝国子民的最大敌人——灰衣军，啧啧……恩？空口白话的灰衣军……”

　　唐恩几乎以一目十行的速度翻阅，语气从先开始的淡淡嘲讽到戏谑，最后换回疑问，眉头也开始不时皱起。

　　这些报纸，从口气上说还是一贯的贬低无疑，但是在内容确实真的有变化，不再是之前的那种空洞的抹黑言论，而是摆出了些许看起来十分“可信”的理由。

　　如果总结起来那就是一点，你们灰衣军喊了这么多年的口号，到底为民众做出了什么实事呢？

　　老实说，这确实是打到了灰衣军一个软肋。

　　灰衣军为民众做谋利益的宗旨那是不变的。但他们这些年一是因为力量薄弱，发挥的作用甚微。二是在布兰官方前仆后继的围剿堵截下，灰衣军根本就没有功夫腾出手来做这些事。

　　“确实是个棘手的问题啊。”唐恩放下报纸，轻叹一声。他现在可以想象得到，如果让这种说法成为主流，而灰衣军又不及时做出有效的应对措施，那无疑会陷入很严重的被动，甚至这么多年建立的形象也会崩塌。

　　“是啊，不过从另一方面来说，城市宣传计划确实有效，且打到了他们的痛处。”

　　洛沙这个看法倒是比较乐观，事实也正是如此。城市是帝国贵族阶层的中心，如今灰衣军大张旗鼓的渗透进来，自然会遭到强烈抵抗。报纸上那些从之前空洞抹黑言论到现在的可信理由，也是贵族们对于灰衣军从忽视到重视态度的转变。可以说，在这一刻起，灰衣军算是正式进入贵族阶层的视线之中。

　　唐恩见到洛沙的态度，挑了挑眉：“看来首领是胸有成竹了，不知有什么打算？”

　　“呵呵，知道瞒不过你！”洛沙轻笑一声，随即正色说道：“打算很简单，既然他们要实事，那我们就给他们！”

　　“我们讨论过了，现在一共有两个最直接的方法。一个是从村镇下手，你之前不是除去不少勋爵骑士吗？我们将这些地方接管，让那里的民众从压迫剥削的深渊中解脱出来。”

　　“这……”唐恩脸色微微一变，眉头再次皱起，缓缓的道：“怕是有点不妥吧。”

　　税收是一个国家最重要的经济来源，灰衣军此举无疑是触动了帝国的根本利益。如果一旦曝光，恩，这肯定会被曝光，因为灰衣军会以此宣传来反击不作为论调。到时，布兰一定会大军压进，横扫十万大山，找出并消灭他们。

　　“呵呵，这方法是有点冲动。”洛沙没有反对，不过随即拄着下巴道：“不过这也是我们以后必须要走的道路，而且现在这时机……倒是一个机会。”

　　唐恩心中一动，若有所思的点了点头。众所周知，现在布兰正与北荒开战呢。而且从一些方面得到的消息，可以看出北荒这次是蓄谋已久，几乎调集了各个部落所有兵力。开战之初，就以气吞万里的饿虎之势，狂卷边境无数要地。

　　如果从这方面看的话，灰衣军选择这时候发难，倒真是个不可多得的良机。当然了，这里面也根本没有什么“发国难财”的意味，毕竟双方本就是交战多少年的对手了。

　　“另一个方法呢？”唐恩从洛沙的语气中也听出了这是“以后”，看来解决眼下问题的关键，还是在这后一个方法上。

　　“猜猜看呢。”可以看出洛沙心情不错，没有立刻挑明，而是轻笑道：“给你个提示，十万大山什么东西最多？”

　　“山！”唐恩想也没想立刻回答。

　　“呃……”洛沙笑容一滞，一旁的欧蒙也是神色一怔，随即无奈的抚了下额头，哭笑不得：“你总不能让我们去开山吧，这可对民众没什么好处。”

　　“对民众有好处……”唐恩捏了捏下巴，有些若有所思，随即眼波一闪：“你是说……山贼盗匪？”

　　“哈！”啪，洛沙拍了下手掌，与欧蒙相视一笑：“看吧，我就知道难不住他。”

　　欧蒙捋了捋胡须，笑眯眯的赞赏道：“这小子脑子是好使的很。”

　　“真的是山贼啊。”唐恩摸了摸鼻子，考虑片刻，缓缓的点头：“总是要得罪人的，山贼……恩，总比对上布兰大军好。”

　　洛沙他们的意图很明显，就是要拿有“十万大山半个土著”之称的山贼下手了。这确实是个能立竿见影的好方法，山贼对北方居民的危害实在太大，就算是对布兰帝国，那也是个头疼的问题。若是能除去他们，无疑是件天大的善事。

　　当然，这里面必须得要考虑到反噬。山贼不是好惹的，也许单个的山贼团容易剿灭，但是十万大山的山贼何其之多，一旦急眼联合起来，兵力绝对比灰衣军要多。硬碰硬，无疑是不讨好的。当然，对于这点，唐恩相信洛沙他们一定有自己的对策。

　　果然，在唐恩猜出方法后，洛沙就拿起一个卷轴铺开，上面密密麻麻画着错综复杂的线条、以及大大小小的圆圈。

　　指着那些小圈，洛沙道：“这是十万大山地界的所有村镇，我们要对付的是这些周围三十公里之内的。到时我们会发出警告，如果有还待在这里不走的山贼，一一清除！”

　　音调没有特意的起伏，但在指指点点下，却是另有一股金戈铁血，杀意凛然的味道。

　　唐恩点了点头，没有异议。山贼的生意线是各个山路通道，不触犯这个，影响肯定会小点。当然，如此说不是村镇对山贼不重要，要知道打劫行当的竞争也很激烈，像一些小规模的山贼团伙，不是每天都有生意可做的。但他们靠近村镇，时不时的打个秋风，至少可以补充给养，不至于一点收获都没有。

　　“那首领找我来的意思是？”唐恩脸色平淡，似是毫无所觉的问道。

　　洛沙先是一愣，随即与欧蒙对视一眼，露出我就知道会是这样的表情。

　　唐恩这当然是明知故问，想要剿灭山贼不是说把大军开过去就可以的，这点布兰官方与领主的军队已经证实。山贼们自有自己的一套保命手段，不说别的，就说躲藏地点。狡兔还有三个窟呢，更何况是刀口舔血，干着无本买卖的山贼们？军队当然有斥候，但龙有龙行、鼠有鼠道，他们未必懂得山贼的思路。但是灰色空间不同，不管对象是谁，若论起藏匿追踪的手段，可谓专业。

　　不过话又说回来了，唐恩凭什么要去做这些事呢？他可不是乔希亚，现在他奉行的是无利不起早。不错，灰色空间里面的人确实是灰衣军中的，但是唐恩为灰衣军做出的贡献则更大。不夸张的说，现在灰色空间就是唐恩的，他组建这团队的首要目的就是杀掉塞斯曼。帮点小忙也就罢了，但是与众山贼杠上……他可不希望在目标达成前，队伍有什么不必要的损失。

　　当然，如此说不是唐恩要与灰衣军决裂，那是不大可能的。只是有时候需要表明一个态度，有能力自然可以要求更多，灰色空间不是谁一个命令都可以随意调动的。这点很重要，唐恩可不想辛苦组成的团队结果去当了炮灰。像上次那样一个战术部的军官，就可以让灰色空间去送死的事情，绝对不可以再次上演。

　　洛沙当然也清楚这点，所以她既没有什么不舒服的表现，也没有意外表情，似乎很是胸有成竹。

　　很快，唐恩就知道了原因。

　　“唐恩，我正准备教大卫他们，如何更大程度的发挥斗气特性。”

　　淡淡的一句话，却是因为来自墙角，效果大大的不同。

　　唐恩张了张嘴，怔怔的看着佐凡。一个念头瞬间出现在了脑中，尼玛啊，这不是新人娶进房，媒人抛过墙吗……

　　“算你狠！”唐恩转过头来朝洛沙竖了个大拇指，干脆的应下这事。

　　佐凡什么样的性格，唐恩再清楚不过，自是不会提出这样的要求。毫无疑问，这肯定是洛沙建议的……

　　洛沙未曾言语，也没有承认，不过那狐狸样的笑容已经深深出卖了她……


第205章 风暴的节奏

　　报纸的任务就是把统治者的意志传递给被统治者，使他们视地狱为天堂。

　　……

　　异世基本上可以说是个缺乏娱乐的世界，尤其是普通民众。因为他们买不起歌剧院、狩猎场等等地方的门票。或许只有那些路过的马戏团、吟游诗人才能带给他们不多的快乐，可惜这两者都是走四方的表演形式，不会在一个地方久待。

　　这种情况下，布兰帝国每个城市的报纸就是民众们不多的选择之一了。

　　统一价，十个铜币。算不上贵，但对将将温饱的人来说也绝不便宜就是了。这上面的内容也的确算是丰富，商业信息、异地趣闻等等，当然，更多的是一些不受欢迎的给本城政务唱赞歌的版面……不过不管爱不爱看，喜不喜欢，这么多年的官方报纸却是给一些民众的心理带来了很深的影响，谎言重复千遍就是真理，这道理在哪都能说的通。

　　就在最近，民众们感兴趣的地方，稍稍从报纸上的贵族妇人、小姐偷情艳遇的桥段，转移到政务版面。原因很简单，就是因为频繁出现灰衣军的字眼。

　　最近这三个月，灰衣军已经成为了一些城市热议的话题。起因不用说，自然是那一张张忽然出现在街头巷尾，或生动幽默、辛辣讽刺的宣传画，或简单质朴，真人实事的大字报。

　　城市方面的反应倒也迅速，一边暗暗搜索着灰衣军人员，一边开始在报纸上进行还击。

　　这段时间，城市居民的眼睛可以说是应接不暇。一方发出评论通告，另一方最迟在第二天就会进行犀利嘲讽反击。双方唇枪舌战，你来我往，场面极其精彩。

　　一开始，官方报纸完全落入下方，一贯的抹黑言论在不断出现的真实故事面前，变得干巴巴毫无说服力。之后明显可以看出官方开始重视，逐渐的用一些例子绑着抹黑言论出现。不过好景不长，一个城市因为将例子写的过于具体，再加上发生没多久，被灰衣军抓住了痛脚，迅速证实是伪造的。这件事情让官方报纸彻底陷入被动，信誉也颇受打击。

　　痛定思痛，不久，那句灰衣军又为民众做了什么实事的论调出现了。虽然灰衣军这边也有解释过，不过那些话语终究因为没有拿出震撼性的事迹出来而略显单薄。当然，这倒不是说灰衣军这些年什么事都没做，就拿杀掉那十几个贪婪无度的勋爵骑士来说，也是不小的善事。可惜这些事情已经有人顶缸，不适合再曝光。

　　眼看灰衣军那边有点拖延软弱，城市官方自以为抓到了对方软肋，在短短的几天时间内，立刻将这种论调散布在北方所有城市的报纸中。

　　对于这样的情形，民众们的看法就是两类，一种是被深度洗脑的，嘲讽灰衣军的真实面目终于是被揭露了出来。另一种则本身就对贵族全无好感，在看了灰衣军的解释后，表示理解。甚至在宣传纸后加上些话，让灰衣军不要在意这话题，继续之前嘲讽贵族的节奏。

　　不过不管是抱着看好戏，亦或是担心的情绪，都没有持续太久。因为在今天，灰衣军再次发出轰动全城的通告。

　　内容很简单，就是让十万大山地界的所有山贼，在三天内离开村镇三十公里之外。如若不然，将会采取强硬措施！

　　尽管上面没有明确说明，但是民众们知道，这是灰衣军对于之前官方不作为论调的霸气反击。

　　你不是要我们拿出实事来吗？这就是，而且还是你们一直解决不了的山贼问题。

　　赤裸裸的打脸啊，普通民众们兴奋了。他们对于穷凶极恶的山贼自然没有好感，所以尽管在城中没有受到这种危害，还是对灰衣军这种举措是赞誉一片。

　　和民众们不一样，官方开始纠结的头疼了，这种通告根本不适合还击，别人是要对山贼动手来着，你总不能脑残的否定吧。最后只好是谨慎的表示不看好，随即酸溜溜的添了一句，其实帝国这些年也从没放弃过对山贼的剿灭。

　　谁知道最后这句不添还好，一添上去却是让众民众当成了笑柄，纷纷吐槽。

　　还好意思提这个？结果明摆在那呢，偌大个帝国，剿灭山贼近乎几百年了，结果却是越剿越多……

　　大势所向，外界对于灰衣军的举动都是赞誉为主，基本上没有异议。现在的关键问题就是灰衣军有没有可能成功，所有人都知道，北方山贼不是那么容易对付的。不夸张的说，北方人从一出生就听着山贼的危害以及各种残忍行径，但是如今，他们还在听着，尽管先前有吐槽布兰帝国的办事效率，但从这点也可以看出剿灭山贼的难度。

　　城里吵得如此热闹，山贼们自然也是知道的。这点不用怀疑，做山贼如果消息不灵通，只会守株待兔，那混一辈子，就算侥幸不死也只会是个没出息的小山贼。

　　打个比方，如果城中有商队经过，你总得在城中放个探子，才能知道货物价值几何？目的地哪里？守卫多少？选择哪一条路线……所谓只有爱岗敬业，才能有创收的那一天嘛。

　　不过知道归知道，山贼们可没把灰衣军的警告放在眼里，开什么玩笑，就算是布兰帝国、四大领主都拿我们没辙，更何况你个小小的灰衣军？再者这可是断财路的大事，能听就见鬼了。

　　这边一笑置之的山贼们不知道，灰衣军要的也不是他们同意，摩拳擦掌的灰衣军只是需要用他们的鲜血来证明自己。

　　十万大山仍旧是那副样子，山比人多，风过不惊，显得十分荒凉悲切。

　　不过也就在这时，一场看不见的风暴正在慢慢形成，而且因为发动者的意愿，它注定将席卷一切，涤荡尘宇……

　　……


第206章 大卫的夸张一击

　　白驹那个过隙，时光亦如水逝。

　　三天的时间，十万大山里面依旧如常模样，骑士老爷们继续作威作福，琢磨着治下哪家姑娘正成年。平民们也仍旧繁忙劳碌着，愁眉苦脸的计算下一次交税的时间。至于山贼们，则自然是继续做着无本买卖，懒散的守候山路上出现的肥羊……

　　清晨，某处山涧中。

　　这样的山涧在十万大山实在太过寻常，不深不浅，丈宽流水。相信如果不是有心人带路的话，没有人会知道这后方竟是别有洞天。

　　“那、那就是我们……我们的寨子。”

　　“我看看……恩，辛苦了，谢谢。”

　　“不、不客气！给、给个痛快吧。”

　　“如你所愿！”

　　……

　　砰、砰……哗啦！

　　一具躯体先是落在地上，之后随着山间沟壑滚落下去，中间磕碰了几次，最终砸进水中。浮起，尚未飘远，一缕缕血色已经逐渐蔓延开来……

　　上方，大约有几十个人顺着山壁小道并排站着，往下瞥了一眼后，都是各自收回目光。

　　当先那面容普通的青年手上一晃，匕首消失，转头平静的道：“米修，带两个人去前面探查，遇见钉子直接拔了。”

　　“是，老大。”一个阴柔青年点头应声，随即带着两个穿着黑甲的人，沿着山壁轻盈的攀登上去。

　　不用说，这群人就是唐恩与灰色空间成员，至于后面站着的则是泰顿那伙精锐士兵。

　　既然三天时间已过，被抓了壮丁的唐恩自然是要开始着手清楚盗贼工作。当然，十万大山的地貌何其广博，光凭灰色空间是绝对完成不了这压力山大的任务的。

　　所以唐恩他们只要负责找出那些隐藏较深的山贼寨子，然后在地图上打上标签，之后就会有灰衣军的军队开来，直接扫荡。当然如果碰到一些规模不大的，唐恩他们也不介意顺手清掉。

　　约莫过了几分钟，幽幽山涧上空忽然传来几声颇为清亮的鸟鸣。随后不久，陆陆续续的又有几声相似的鸟鸣跟着叫起，不过音色就没这么亮了。

　　“搞什么嘛，一点公德心都没有。这大早上的，绿莺还在睡觉呢。”大卫撇了撇嘴，嘀咕一声。之前那几声鸟鸣当然就是米修所发的暗号，不过大卫最近与他竞争激烈，喜欢没事找茬。

　　唐恩闻言瞥了大卫一眼，后者缩了缩脑袋，习惯性的露出讪讪笑容。

　　“走吧，继续前进。”

　　唐恩挥了挥手，带着众人沿着山壁小道接着向前走了一段。转过几个弯角，道路逐渐开阔，前面就是山涧的尽头。

　　此时，米修他们正站在出口处，脚下躺着两具一动不动，手拿粗糙短弓的灰衣尸体，该是山贼的暗哨。

　　“老大，就是这里。”

　　顺着米修的手指，众人看去顿觉豁然开朗，眼前是个不大的山谷，从山壁上那些洞穴可以看出，这里以前定是走兽飞鸟的隐蔽乐园。

　　不过现在，这里确实被个山寨所占据。里面木质大门，巡逻守卫，瞭望木架等等一应俱全。

　　“这伙山贼眼光不错，这里倒真是个藏匿的好地方！”唐恩上下打量一番，称赞了声。

　　这是事实，有前面山涧的阻挡，再加上这里被群山包围，就算是从上面观察也会被横生树木遮挡了视线。而且来这里只有刚才那一个狭窄通道，算是个易守难攻的地形。

　　“就是小了点。”大卫先是点点头，随即开口道。

　　若问隐蔽程度，这里绝对比灰衣军驻地要强，唐恩他们刚才也是对那山贼斥候大刑逼供，才找到的这里。但是这里确实也是小了点，藏不了多少人。

　　“小也有小的好处，可以做灰衣军的一个后勤中转站嘛。”唐恩想了想，还是从怀中掏出订好的书册，在上面添了一笔，随即狭长眼睛微眯：“而且这也说明眼前这山贼团伙的规模不大，恩，适合让你们练练手。”

　　说完，唐恩转头看了身后的泰顿等人一眼，后者会意点头，比了个没问题的手势。

　　“那就这样，战术由泰顿你们布置，主攻也由你们来。至于你们……”合上书册揣入怀中，唐恩看着大卫与米修：“你们辅助即可。”

　　“是，老大。”

　　分配好了任务，唐恩转过身来看着这帮精锐士兵：“你们都是老兵，多余的我就不说了。恩，强调一点，这次不是什么假想对抗战，我不需要俘虏。”

　　众士兵身躯一震，稍抬头，眼中藏不住的精芒闪烁，啪，集体沉默的行了个军礼。

　　山涧口气氛顿时为之一变，虽还是一样的静谧，但身处这里的人均好像听到了厮杀哀鸣，鼻前血腥气味浓烈。

　　有一种东西，虽然无形无相，但确实是真实存在，并给别人的感官带来强大的震动。这，就是气场。

　　这些精锐士兵都是在战场上摸爬滚打生存下来的，举手投足自然尽是遮掩不住的铁血气息。况且他们这段时间也确实憋得不轻……虽能明显感觉到自己实力的进步，但和灰色空间对阵，竟是从无胜绩，这让以前颇为自傲的他们心里都是压着团火。而眼前这伙山贼，无疑就是最合适的发泄目标。

　　唐恩感受到后眼波微动，心中也是有些小自傲。眼前这些人都是各军精锐，即使以后不能组合在一起形成团队，但毫不夸张的说，他们无论是放到哪一个军，都会是主力军官角色，必将大放异彩！而他们，却是都由自己教导出来的……这大概就是所谓的成就感吧！

　　没有再继续训话，唐恩转过身来，摆了摆手，朝着山寨方向猫腰前进，迅速消失在了众人视线中……

　　……

　　约莫一刻钟，泰顿等人的准备工作就绪。

　　眼前这就是个小山寨，最多也就二百来号山贼这样子，所谓战术，其实也简单的很，这一刻钟实际上都是花在了准备工作上。

　　“泰顿大哥，你好像有点紧张啊。”山寨前几十米处的浅浅沟壑中，大卫看着身旁紧紧抓着大剑的泰顿道。

　　“屁，这是激动！”泰顿立刻转头瞪了一眼，而后又强调了句：“想当年我拿剑打仗的时候，你还拖着鼻涕挥木棍呢！”

　　“哦。”大汉摸了摸头发，尴尬的笑了下。他只是看身后众士兵有点过于亢奋，想缓解下。不过事实证明，他确实不是这块料。

　　泰顿这时抬头向旁边以及高处看了眼，微微点头：“行了，都到位了。按照之前说的，等我破门之后，你们迅速冲上去。”

　　众人齐齐点头，泰顿眼中厉光一闪，举手做了个手势，随即就要从沟壑中冲出去。

　　啪，泰顿的肩膀忽然被大卫抓住。

　　“那个，泰顿大哥，还是我来砸门吧。”

　　“呃？”泰顿一愣，莫名其妙的道：“为什么……你担心我攻不破那山寨木门？”

　　不远处的山寨大门虽是木制，不过一看那表面似乎泛着的金属光泽，就知道是铁木无疑。泰顿有着初阶巅峰的斗气实力，按道理来说，只要不是太厚，还是可以一击攻破的。

　　虽然这听起来有些不靠谱，不过也确实没有更好的办法，因为这里所有人中他的斗气实力最高。其实泰顿心里也已经做好了多次攻击的准备，那样只是会多点危险。

　　“不是……我来的话可能更有把握。”大卫略微迟疑了下，还是开口道：“恩，我现在是中级武者。”

　　“呃……”泰顿张了张嘴，怔在原地。

　　大卫这时已经举手做了个手势，从藏身处冲出，随即直奔大门而去。

　　门前本就是一片开阔地，再加上这么个身躯雄壮的大汉奔来，寨门之上那五六个岗哨山贼自然都是看到，不过未等他们做出示警，嗖、嗖、嗖……

　　百米开外的灌木丛一阵轻晃，数支利箭同时射出，瞬间呼啸而至。

　　砰！砰！砰……

　　几乎是相同的部位，数朵血花在岗哨山贼的脑门上肆意盛开，随即他们的身影消失在了寨门之上。

　　这边发生的动静自然是惊动了瞭望木架上的两山贼，看着五六个同伴脑门扎箭坠下，两人大惊，下意识的举起弓箭，随即就要放声呼叫。

　　嗖！嗖！

　　比之前箭枝更为尖锐的啸声响起，两山贼一抬头，只觉眉心刺痛，利箭一穿而过。怎、怎么可能……未等他们想的明白，头颅炸裂，恶心的粘稠东西四溅而出。

　　瞭望木架不比寨门，虽然同是放哨作用，但木架上的两山贼无疑要安全许多。因为无论是距离，还是高度，这里几乎都不可能遭到远距离攻击。但是现在，他们却偏偏被几百米外的利箭精准爆头，如此匪夷所思，也无怪乎他们最后的念头都带着疑问。

　　不愧是灰色空间的第一弓箭手啊……相比于这两山贼的震惊，众精锐士兵看着高处那举着黑色长弓的路克，就只剩下感慨了。没错，最后那两支利箭的惊艳攻击，皆是来自路克一人。

　　没等这边众士兵感慨完毕，大卫已经穿过几十米距离，来到木门下面。

　　“吼！”一声长啸，大卫高举大剑重重砸下，就在剑尖快触及到木门时，黄色斗芒如开闸洪水，瞬间暴起，一发不可收拾。

　　轰——

　　寨门剧烈震动，丝线样的裂纹在木门上迅速蔓延开来，接着碎木屑、整段木头接连落下。噼啪……不断的爆响声中，用来捆绑连接的坚韧藤条亦开始炸裂。

　　吱呀，吱呀……

　　大卫抬起头，眨了眨眼，看着几乎倾斜成四十五度角的寨门，裂开嘴：“你！娘！啊……”

　　轰、轰、轰……

　　尘土飞扬，气浪翻滚！

　　沟壑中，众士兵定格着要冲不冲的姿势……这尼玛是要闹哪样啊？只是让你砸下木门，开个人形大小的洞出来就可以了，有必要砸瘫整个寨门吗？

　　“救、救人啊！”有士兵已经回过神来，大声疾呼。没有人会想到事情会忽然转折到这地步，现在要做的第一件事自然就剩下救人了。

　　“等等……”一把抓住那士兵，泰顿摆了摆手。相比于众人，他的脸色则极其复杂，没有担心，有的只是震惊、羞愧，还有一丝不自然的尴尬……

　　“呃？”被拉住的士兵一愣，惊诧的看着泰顿，果断想歪……好歹也是半个教官，为什么不救？难道队长与这大卫有仇……不对啊，平时不挺好的吗？再说就算是有仇，也至少要做出个救得样子吧，要不然唐恩教官回来怎么交代……

　　就在这脑子有些过于活泛的士兵继续胡思乱想的时候。

　　轰……漫天粉尘中，碎木再次横飞。一道黄芒身形紧随其后，瞬间冲出。

　　“呸、呸、呸……”刚一出来，顾不得其他，先是不停的吐着满嘴的木屑。不用说，这自然就是大卫。虽是没被砸死，但灰头土脸的形象着实有够狼狈。

　　不过众士兵这时并没有什么大快人心的念头，他们的注意力全被大卫身上那层宛若黄铜铸就的铠甲所吸引……

　　“斗气铠甲……果然是中级武者啊！”泰顿脸色恢复了正常，抚掌轻叹。同时心中也是忍不住一叹，就在大半年前，他与大卫在矿场交手时，对方还是个见习武者，后来在他的重压之下，才成功突破到了初级。但现在，对方已经是拥有斗气铠甲的中级武者了，而自己还是在初级里面厮混……

　　摇了摇头，自傲的泰顿甩去了心中丁点的羡慕，这时他也看见了周围众士兵复杂的神色……泰顿知道他们现在想的是什么，因为之前他就有想过。简单的说，就是大卫并没有在任何人前展示过中级武者的实力，即使在于他们进行对抗战的时候，用的也一直是初级武者的力量。

　　这就不得不让众士兵心中泛起复杂心思，要知道他们最近在与大卫五人组进行对抗的时候，已经是快要接近成功了。有时候他们都在想，只要自己下次再努力一点，就会真正的一雪前耻！但现在……可笑啊，原来大卫一直没有动用真正的实力。而且这样看来的话，其他人也应该是如此咯……

　　“咳咳！”泰顿清了清嗓子，张嘴想要说什么，但在看到众士兵有些茫然的神色后，摇了摇头，举起了大剑，一指前方：“兄弟们，战吧！这才是我们一雪前耻的真正战场！”

　　众士兵先是沉默，随即捏了捏手中兵器，缓缓举起，脸上茫然之色退却，取而代之的是战前的郑重与铁血。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　……


第207章 还是都死吧

　　“杀！！！”

　　震天喊杀声中，众士兵纷纷从沟壑里面冲出，未行几步，脚步一错，自然而然的各自形成约莫十人小队。这样做的目的不是分散，如果有人从高空俯视的话，会发现这几个小队已经站上了位置，形成锋矢攻击阵型。

　　泰顿的之前说的并不是什么鼓舞人心的话语，而是一个事实。没错，众人是对灰色空间成员恨得牙痒痒，但他们真正的敌人确实不是大卫他们，再说现在也是摆明打不过的。既然这样，那只有在战场上杀敌来证明自己的实力与价值。

　　这时，寨子后方开始不断闪烁出人影。寨门倒塌这么大的动静，里面山贼只要有个耳朵，自然都会跑出来看看。

　　老实说，现在的情况和预期的有些变化。先开始泰顿他们只是想在大门上砸出个洞来，然后冲进去打对方一个措手不及。但现在……好吧，看那些面色慌张的山贼们，目的确实是达到了。不过关键的是，他们现在自己也是措手不及……

　　而作为罪魁祸首的大卫此时也是满心郁闷，他倒是想到了自己应该可以一击攻破木门，毕竟中级斗气的实力摆在那呢，但他还是没料到会出现这样的吓人效果，差点把自己都搭了进去。

　　“你娘，这不是劣质货吧？要不要这么脆啊……”大卫咧了咧嘴，状似牙疼的道。

　　铁木所制的大门自然不会是劣质，其实大卫自己心里也是有所感觉，这一切，呃，好像是因为之前三个月训练爆发力的结果……

　　“什么人？”

　　“穿铠甲的……不会是官兵打过来了吧？”

　　“还废什么话，都他娘的打上门来了。兄弟们操家伙，砍死他们！”

　　……

　　奔出来的山贼们先开始看见倒塌的寨门也是傻了眼，接着再看到全副武装、杀气腾腾的泰坦他们，又是忍不住的心惊胆颤，只以为是布兰正规兵杀上门来了。不过随即在看清楚对方人数后，胆气瞬间提了上来，挥舞着各种兵器，乱糟糟的砍杀上来。

　　“先砍那个傻站着的！”一个似乎是个小头领角色的山贼，看到倒塌山门旁站着个傻愣愣的青年大汉，果断挥手道。

　　那自然是大卫了，因为散去斗气铠甲，再加上正在想事情，倒是被当成了软柿子。

　　回过神来后，大卫咧嘴憨笑一声，单手提着大剑迎了上去。

　　不过未等他靠近，一道攻击已经后发先至。

　　嗖——“啊！”

　　箭响人倒，刚才指挥的小头领被斜上方射来的箭枝击中眉心，惨叫一声，直接被钉在地上。

　　“该死，有弓箭手！”

　　“那里，那里！娘的，我们的弓箭手呢，快压制……啊！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　连环珠箭样的攻击不断发出，第一排的山贼算是倒了霉，瞬间就被逐一射杀。

　　而造成这结果的，只是百来米外山壁洞穴中一个手持黑色长弓的身影。在完成这快速而迅猛的一击后，那道身影一拉身旁的藤蔓迅速荡了开去，哚哚哚……山贼弓箭手的零散反击很快来到，可惜尽皆钉在了那道黑影后方的山壁之上。

　　并非只是一味的躲避，在又一次踏在山壁上后，那道身影蓦地身形倒挂，黑色长弓拉开似满月，绷，弓弦震动，远处刚爬上瞭望木架的山贼弓箭手应声栽下。

　　嗖、嗖、嗖……

　　这一箭像是吹响了进攻号角，之前射杀寨门上方岗哨山贼的灌木丛中，再一次接连响起箭啸。所取的方位，正是刚才寨子里射向上方那道黑影的地方。

　　几轮箭雨下来，冲锋的山贼们愕然发现，他们的弓箭手非但没有成功压制对方，反而是被反压制了。

　　不过现在，他们已经没工夫去担忧这问题，因为那之前傻站着的家伙正在人群中挥舞大剑，斩之即死，沾之即飞，肆虐一方。随后，杀气腾腾的众士兵也来到他们面前。

　　“杀！”

　　泰顿一声狂吼，单剑当先，砰！一个照面，眼前的山贼就被直接劈飞，随即虎入羊群般杀进山贼之中。身后那些精锐士兵紧随其后，瞬间将这缺口撕得更大。整个情形就像一根烧红的铁棍戳入泡沫中，所向披靡，势不可挡。

　　这场面从一开始就是单方面的屠杀，山贼这种群体大多只是乌合之众，只适合打顺风仗，一旦露出败象则士气大跌。

　　这伙究竟是什么人啊……山贼们惊恐的看着眼前这一切，心中不断嘀咕。如果不是寨子后方不断有同伴加入，这第一波的山贼怕是已经崩溃了。

　　……

　　这山谷虽然隐蔽，但也不折不扣的是个兵家死地。如果一旦被攻入，连逃跑的地方都没有。这些山贼看着泰顿他们不断施以辣手，清楚的知道如果今天不把他们打退，绝无幸免之理。

　　不过有些奇怪的是，这些山贼们虽然如此前仆后继，但到现在仍是没有一个明显的首领出来组织。这无疑是件怪事，也使得这些山贼攻击起来乱糟糟的，没有丝毫章法。

　　终于，一个面容普通青年的捏了捏鼻梁，抓过个要冲上去的中年山贼，忍不住问道：“你们老大呢？”

　　“呃。”那山贼一愣，下意识答道：“好像在欢乐窟。”

　　“欢乐窟……那还不去找他？再不出来寨子就完了！”

　　啪！“哎呀！”中年山贼一拍脑门，懊恼的道：“是啊……呃，兄弟你是谁？看起来有点眼生啊？”

　　青年挑了挑眉毛，张嘴道：“我是座山雕大哥的远方表叔的大姑的堂弟弟的……总之刚加入没多久。先不说这个，我们赶快去找老大。”

　　“是、是……”那中年山贼脑子已经这亲戚关系绕晕，在青年的一拽之下也顾不得其他，匆忙的跑在前面带路。

　　几分钟后，两人急匆匆的跑到寨子最后方。这里已经是山壁，不过还没到尽头，因为眼前这山壁被人为的凿出几个大洞。

　　那中年山贼已经熟门熟路的钻进其中一个洞窟，显然这就是什么欢乐窟了。

　　不过虽说是以欢乐命名，但刚一进入，后面那青年就忍不住的皱了皱鼻子，这里隐约飘着股淡淡的臭味，很是难闻……再一细嗅，那青年脸露恍然，随即摸了摸鼻子，神色有些怪异。

　　洞窟里面不是十分昏暗，四周有油灯照亮。转过一个拐角后，各种声音传来，喘息、哭泣、大吼等等不一而足。

　　再往前跑了几十米，穿过甬道，灯光霎时大亮。

　　青年的狭长眼睛瞬间眯了下，宛若刀锋卷过。这里是个较宽阔的大厅，四周山壁被掏出了许多丈宽石室，外面有铁栅栏锁着。

　　在顶端硕大的照明水晶照耀下，每个石室里面都囚禁着一个布满青红伤痕的赤裸女子。她们或者蜷缩，或者平躺。就算是有两人进来，她们仍是一动不动，眼神中满是麻木空洞，丝毫没有去遮挡身体的意思……

　　有的石室里面有男子，做的自然都是同一动作。青年置身其中，看着满眼的肉体纠缠、恶形恶相；听着满耳的喘息哭泣、兴奋怒吼……只觉来到了炼狱之中，掩不住的恶臭，掩不住的罪恶！

　　铛、铛、铛……

　　先前进来的中年山贼逐一踹着铁门，急声怒吼：“都他娘的别玩了，有人杀进寨子了。”

　　“什么！”“怎么可能！”……

　　惊呼一片，那些山贼大惊之下，随手抛掉手中女子钻出石室。

　　“闭嘴！”中年山贼一声大吼，待周围一静，四下扫了眼：“老大呢？”

　　“老大在里面，刚进去没多久。”有山贼指了指后面的甬道。

　　“行了，你们赶紧操家伙去抵挡下，我去里面叫老大。”中年山贼得到回答，脚步不停，钻入后方的甬道中。

　　那些山贼见此情况，知道事情不妙，匆忙套上衣服就要向外面奔去。不过这时，洞口处已被脸色平淡的青年堵住。

　　“兄弟你堵在这干嘛？”

　　“欢乐窟……”青年摇了摇头，吐了口浊气，低头喃喃道：“还是……”

　　呃……众山贼莫名其妙的面面相觑，这是作什么？

　　“你他娘的说什么呢，不是傻了吧，给我让开！”一个身躯壮硕的山贼不耐烦了，上前就要将青年推开。

　　“我说……”

　　噗！血花在壮硕山贼的背后绽放。

　　静，寂静！众山贼看着那从同伴后心处探出的坑坑洼洼匕首，张了张嘴，呆立当场。

　　匕首搅拌、收回，噗通，壮硕山贼歪倒在地，殷红血液瞬间蔓延开来。

　　“还是都死吧……”淡淡的叹息，青年抬起头，微眯眼中毫不掩饰凛冽杀机。

　　话落，身形左右一晃，重重幻影在十几个山贼的身侧急速绕了一圈，最后如鬼魅般的出现在后方甬道口。看了眼周围石室中仍旧呆呆的众女子，摇摇头，走了进去。

　　身后。

　　咝、咝、咝……

　　砰！砰！砰！

　　一道道薄幕血气从众山贼的脖颈喷涌而出，各自洒落在对面同伴身上。随即身躯一软，栽倒在地，形成了个头脚相接的椭圆。

　　……


第208章 给个痛快……

　　后面的甬道并没有多长，十来米后就是另一个石厅。

　　这石厅虽然不大，但是相对于前面那个算是装修的不错，四周石壁还悬挂着些壁画，上方镶嵌着一块绯红照明水晶，洒下颇为暧昧的光芒。最里面是一张巨大的床铺，上面有一对男女定格着繁衍人类的伟大动作。

　　先来的中年山贼正畏畏缩缩的站在入口处，似乎有些畏惧。

　　咆哮声起：“你说什么？有人打进来了？”

　　“是、是。”

　　“该死，是什么人？”

　　“不、不清楚……”中年山贼看着眼前精瘦男子黑下来脸庞，心中一跳，连忙改口：“好像是官、官兵……”

　　“是灰衣军啊！”

　　呃……中年山贼与那精瘦男子神色均是一愣，转头看向了忽然出现的青年。

　　拍了拍中年山贼的肩膀，青年撇嘴微笑：“谢谢带路！然后，你可以去死了。”

　　手掌侧移，贴上脖颈，咔擦！

　　拍了拍手掌，砰，一脚将中年山贼的尸体踹进角落，青年左右打量了眼，挑了挑眉：“气氛不错啊。”

　　“啊——”床上的女人看见青年就在眼前轻描淡写的杀掉一人，不禁尖声叫道。

　　啪……砰！

　　“闭嘴！”尖叫声骤停，精瘦男子脸露暴戾之色，一巴掌将女子连同身上的被褥扇到了墙角。随后扯起薄毯系在腰间，跳下床铺，脸色阴沉的看着唐恩：“你是谁？”

　　青年看了眼缩在角落小声呜咽的女子，摊了摊手：“刚才没听清楚？恩，灰衣军，唐恩！”

　　“灰衣军？”精瘦男子皱了皱眉头，似乎有些诧异：“我们什么时候惹上过你们？”

　　“呃……”唐恩抚了下额头：“你不知道城里的通告？”

　　“什么通告？”

　　“好吧，就算你真不知道吧。”唐恩耸了耸肩，无所谓的道：“这个已经不重要，恩，我是来杀你的，顺带清掉你的山贼团。”

　　“杀我？就凭你？哈哈……”精瘦男子俯身夸张大笑，似乎是听到了什么不可思议的事情。

　　唐恩脸色依旧平淡：“有点意思……你似乎觉得我杀不了你，为什么？”

　　“就凭这！”一声厉喝，精瘦男子双拳一合，周身青色斗芒暴涨，看程度似乎有个接近中级武者的实力。

　　“不、不、不……”唐恩轻摇手指，嘴边挂上一丝嘲讽笑容，向看小丑样的直视精瘦男子的双眼：“不止这些，还要加上墙角那位拿着弩弓不停瞄准的女人吧。”

　　“呃……”精瘦男子一直信心充足的脸色终于变了，大吼一声：“动手！”

　　话落，合身扑了上去。也就在这时——

　　嗖——角落处的一枚弩箭先是穿透被褥，随即后发先至，急速朝唐恩射来。

　　唐恩身形未动，右手带起一串幻影，似慢实快的在身前挥了下。随即身形一晃，截下了欲从他身侧蹿出去的精瘦男子，抬脚，咔擦！

　　“呃，呜……”“啊！”

　　微弱的呻吟声和惨叫声一前一后响起，随即高亢的惨叫声盖过一切，在石室中不断回荡。

　　唐恩没有先去看满地打滚的精瘦男子，而是向墙角瞥了眼，那里的女子眼睛微凸，双手抓着喉咙，似乎想将那里的弩箭拔下，不过最终还是未能如愿，侧身倒了下去。与此同时，一把小型弩弓也从被褥后探出一角。

　　“呵呵，还真是个当刺客的料。”唐恩收回目光，看了眼那精瘦男子。刚才那女子射出弩箭的时候，他并没有选择去攻击唐恩，而是想从一边出去。显然，他知道自己不是唐恩的对手，准备抛弃女子独自逃生。

　　“知道之前我为什么要和你说了那么多废话吗？呵呵，我就是要给你希望，再让你绝望。老子就是玩你，就如你随意玩那些女人一样。”

　　“饶了我，饶了我……她们都是你的，对了，还有我的金银财宝也都是你的。我藏在一个隐秘的地方，除了我任何人都找不到。”精瘦男子翻滚两下，脸色煞白，苦苦哀求道。

　　“还真是个人才啊！”唐恩忽然叹了句，随即撇撇嘴：“可惜，我不想玩了。”话落，踏前一步，迅疾的踏在精瘦男子的另一只腿上。

　　咔擦！

　　“啊——吼！”精瘦男子先是惨叫一声，随即双眼血红，怒吼着一撑地面，右拳夹杂着全身青芒斗气，孤注一掷的砸向唐恩头颅。

　　斗气武者怎么可能在断了一条腿后就丧失战斗力，精瘦男子如此隐忍，就是准备接近暴起一击。可惜，这一切都是徒劳……

　　唐恩面无表情的侧步，抬手，抓住对方手腕，微用力，咔擦！

　　“啊——”急怒攻心的精瘦男子毫不犹豫的挥动左拳……咔擦！

　　砰！

　　等落到地面时，他的四肢已经全部成不规则扭曲状，此时他是真正的只能满地打滚，像个蛆虫一样不断蠕动了。

　　“魔鬼，你是魔鬼！杀了我，求求你杀了我……”精瘦男子面色死灰，眼露绝望，现在他只求速死。

　　“谢谢称赞。”唐恩平淡的说了句，随即从怀中掏出书册和一只羽毛笔，蹲下身子，看着因为忍痛而冷汗淋漓的精瘦男子：“接下里我要问你两个问题，呐，你是聪明人，知道不回答的后果是什么吧。”

　　“可、可以！但……但请给我，呼……一个痛快！”

　　唐恩用羽毛笔点了几下额头，随即点点头：“成交。”顿了下，翻开书册：“第一个问题，山贼团的名字？”

　　“黑、黑狐盗贼团。”

　　“黑狐盗贼团……”口中念叨着，唐恩执笔记下这名字：“不错啊，这名字很贴切，尤其是配你。恩，第二个问题，你的名字？恩，就是你的匪号？”

　　“黑狐。”

　　“呃……”羽毛笔一顿，唐恩神情稍愣，随即扶了下手掌：“真是越来越佩服我自己了，这简直就是未卜先知嘛。”

　　黑狐，异世的狐狸的一种。得此名不是因为它的皮毛是黑色的，而是因为这种狐狸狡诈之极，人们纷纷说它的心也是黑的，所以取名黑狐。想想这精瘦男子刚才的表现，倒是很配这匪号。

　　“哦啦！”唐恩一合书册，抓起精瘦男子的右手摇了摇：“谢谢合作！”

　　“啊……不、不客气！”精瘦男子先是惨叫一声，随即咬牙回答道，不过瞬间他就看到两人相接的手掌处，血色光芒绽放：“你、你这是做什么？”

　　“不用担心！”唐恩收回手掌，拍了拍对方肩膀，温言解释：“只是让你待会发不出斗气。”

　　“斗、斗气？”精瘦男子疑惑问道，此时他心中已有不祥预感。

　　唐恩没有继续解释，将书册与笔揣入怀中，拖着男子的腿向外走去。

　　“呃啊……你你你，你做什么？”精瘦男子忍着颠簸剧痛，慌张问道。

　　“实现承诺啊！”唐恩头也没回的道：“你不是要个痛快嘛，我看你这么喜欢女人，那就给你个和她们最后接触的机会。啧啧，那样想来必将痛快无比吧。恩，一定是的，就连我想想都觉得痛快呢……不要太感谢我哦！”

　　精瘦男子先是一愣，随即脸色大变：“该死，你他娘的不讲信用，放开我……求求你，给我个痛……让我死吧……啊！我变成怨魂也不会放过你……”

　　“哦，欢迎啊。不过我身旁的怨魂太多，你怕是要排队等等。”唐恩撇了撇嘴，随意答道。

　　外面那些女子都是在打劫中被虏来的，精瘦男子为此专门建了这欢乐窟。只要有人立了功，或者打劫顺利归来，他就开放这个地方以供手下们寻欢作乐。山贼嘛，都是些粗鲁汉子，兴致来了自然任意凌辱，在这里死伤的女子实在是不计其数。精瘦男子不敢想象，一旦他落入这些女子手中，会受到怎样的折磨……

　　疯狂扭动，精瘦男子极力想要挣脱，不过此时他的体内仿佛有无数把小刀切割，初级斗气一遇到它们，就纷纷败下阵来，根本催发不出。

　　咦，等等，切割……精瘦男子心中蓦然一动，随即闭上嘴巴，舌头外伸……

　　啪！宛若脑后长眼的唐恩迅速转身扇了对方一耳光，接着迅疾的卸掉精瘦男子的下巴。

　　“唉，本来想听听你的高亢惨叫，现在看来只有细细品味你的低声呜咽了……”

　　“呃、呜……尼布的蚝四（你不得好死）！”精瘦男子真正的绝望了，这个叫唐恩的人实在太精明了，他的任何一点心思都被迅速看破。

　　“尽管诅咒吧，我是恶魔嘛……”

　　十来米的甬道在几句对话间很快通过，大厅仍旧是之前模样，十几具山贼尸体躺在那里，石室里面的赤裸女子麻木的盯着虚空一点，眼神空洞。

　　摇了摇头，唐恩将精瘦男子甩在大厅中间，随即踏步上前，碾上对方四肢。

　　咔擦、咔擦、咔擦……噼啪、噼啪、噼啪……

　　“喔……啊……呃……啊！”十指连心，更何况是四肢。尽管下巴被卸掉，精瘦男子还是声嘶力竭的发出现在最为高亢的惨叫。

　　周围的女子身躯皆是一抖，下意识的双臂环在胸前，随即慢慢的移动眼珠看向大厅中。

　　见吸引到了众女子注意，唐恩退到一边，这里的主角并不是他。

　　“咳咳，我是灰衣军的，当然这现在并不重要……你们只要认识他就可以，恩，给你们一刻钟的时间，之后我来接你们。”

　　话落，唐恩上前将石室铁门一一暴力拉开，随后向洞窟外走去。

　　身后，那些赤裸女子先是木呆呆的坐起，茫然了一会，随即慢慢的爬出石室，起身环顾四周，眼神中没有丝毫波动，直到看到了大厅中间那具喘息蠕动的身形……

　　不知是谁第一个带头，众女人慢慢围聚上去。

　　“尼们药干涉么，给喔棍（你们要干什么，给我滚）……间刃（贱人）表子（婊子）……”看着面无表情的众女子，精瘦男子眼珠乱转，心中涌起一股压抑不住的寒气，甚至都将血气内侵的效果都盖了下去。

　　不过任凭他如何的含糊怒骂，恶行恶相，众女人还是来到了他身旁。

　　沉默片刻，一个女人俯身张开嘴，咬向耳朵。有的女人伸出手指，抠向眼睛……

　　“啊……”


第209章 兔死狐悲

　　过了几个月的悠闲生活后，唐恩像是还债般的，再次陷入了无尽的忙碌之中。

　　北方有多少山贼盗匪？没有人知道。也不会有人闲的蛋疼去统计，因为这数据几乎每天都在增增减减的发生变化。当然，这其中增的数目远多于减。

　　虽不是每一次都亲自动手，但连日来的奔波劳累，还是让众人有点视觉疲劳。凶狠的山贼，胆小的山贼，除了山贼还是山贼……

　　灰色空间里面，除了小卡萝还在兴致勃勃的扛着镰刀四处寻找出手的机会外，就算是唐恩都不禁感慨，什么乱世出英雄啊，这分明就是出数不尽的盗贼匪徒嘛……

　　当然，累归累，成果还是很显著的。几天时间，灭在唐恩他们手中的盗贼团就有十来个，至于灰衣军军队消灭的，那更是不计其数。

　　灰衣军新建驻地距离城市还是有段距离的，所以在信息传达时难免会有所延误。

　　在那次警告发出后的三天，第一天的剿匪成果才在各个城市张贴出来。这次的宣传纸张有点巨型，不是因为语言繁琐，而是这内容实在是太过绵长……

　　“黑狐山贼团，灭。匪首黑狐，诛！”

　　“山鹰盗贼团，灭。匪首烈鹰，诛！”

　　“独眼巨人山贼团，灭。匪首独眼龙，诛！”

　　……

　　以上信息皆为真实，各个山贼团匪首首级将陆续寄往临近城市城门处。

　　未完待续……

　　……

　　密密麻麻的小字排序整齐，一一往下延伸，直至充斥着整个纸张面积。

　　没有哪个城市居民看到这个不为之动容，那虽然只是一排排十来个小字，但代表的却是一个个恶贯满盈的盗贼团被消灭。或许是因为太多的字迹聚集在一起，观看的民众们忽然觉得有点眼晕。恍惚中，那一个个黑色字迹逐渐变成红色，血红色！并缓缓的向下滴着什么……

　　接着，慢慢的，慢慢的，那些字迹变淡消失，取而代之的是一幅幅战斗场面。英勇的灰衣军战士高呼着正义口号，如狂流般不断冲锋，将一个个面色惊恐的山贼斩于刀下。罪恶的血液在刀锋上流淌，之前冤死在山贼手中的亡魂，在一旁飘荡欢呼……

　　忽然，欢呼声逐渐变得清晰，真实！

　　“这是灰衣军的圣战！”“灰衣军万岁！”“万岁……”

　　呼号在每一个街头巷尾响起，在每一个城区响起，在北方的每一座城市响起……

　　尽管这些山贼和城市居民的生活离得有些远，但看到这些振奋人心的内容，看到那些罪大恶极的山贼伏诛。市民们还是忍不住激动，忍不住奔走相告。

　　再看看那宣传纸张上的最后一句：“未完待续……”

　　这说明什么？这说明灰衣军的行动并没有就此停止，说明还有山贼团正在不断的被诛杀。太霸气，太解气，太爽了……民众们需要发泄，发泄胸中那遮挡不住的激动心情。

　　“首级在城外，走，去城门口！”

　　不知道是谁第一个发出的号召，每个城市分散的人流开始汇聚。就像一条条小溪注入在江河中，推动着潮浪，坚定不移的向大海前进。

　　在这样的力量面前，城中守备军、警戒厅等等集体失声，他们知道应该扼杀住这气势，不能让它发酵壮大。实际上，贵族们也确实是这样发出通知的，但没有一个军事长官敢下这样的命令。当然，就算是他们下令了，也没有人会去执行。开什么玩笑，脑残也不带这样玩的，这时候上去，不被撕碎成渣才怪……

　　等这些民众抵到四方城门口时，当然是没有首级摆在这的。消息容易传达，单人快马几天就可以。但是如此之多的首级，却是不容易运送。不过民众们也没有过多失望，在这宽阔的地方，他们正好用来庆祝欢呼，随便连带着讽刺下官方报纸。

　　因为各个城市的报纸都是在前一天编好，然后在次日清晨贩卖的。这天灰衣军宣传战绩，而官方报纸上面却还在贬低灰衣军，重复着之前不做实事的论调，以及不看好他们这次的行动等等……毫无疑问，这样鲜明的对比，无疑就是重重的打脸。

　　有些民众们一手挥舞着灰衣军的宣传纸张，一手摇摆着官方报纸，带动着周围人群对编纂报纸的那些家伙，进行毫不留情的嘲讽，以及亲切的问候对方远代直系亲属……

　　相对于城市，村镇的气氛则更为热闹。村民们其实更早的就知道了这个消息，毕竟那些被清剿的山贼团就在他们村子不远处。

　　村镇不像城市，城市的守卫太过森严，灰衣军宣传时都会小心翼翼，更不要说公开地点，接受捐献的物资以及投军的士兵。就是乔希亚建立的秘密联络机构，也只是为了宣传以及以后不可避免的收集情报而已。

　　而村镇就不同了，这里的管辖力度极为薄弱，再加上前段时间莫名死掉的勋爵骑士，使得这些老爷们更是不大敢出门。所以村民们在庆祝完了之后，又掀起了阵捐献东西、参加灰衣军的小高潮。

　　当然，这里面最郁闷的无疑就是众山贼们。虽说因为竞争关系，山贼们的交情其实都是一般，基本不来往，有时甚至还会交恶。但现在同行的大量死亡，却让剩下的人产生一种兔死狐悲的感觉。

　　这其中，尤其以选址在村镇三十公里之内的山贼团感觉最为强烈。他们比城市的通告要更早的知道这消息，同时心情也更是复杂。愤怒自然是有的，但更多的还是担忧和纠结。

　　担忧好理解，毕竟谁也不知道哪天那群天杀的灰衣军就忽然出现在他们面前，要知道，那可是要命的事啊……

　　至于纠结，是因为山贼们心理开始动摇了。那么多同行死在面前，说不怕那是不可能的。但是做山贼那就相当于出来混，脑袋扎在裤腰带上，重视的就是个无畏的气势。你叫我走我就走，那传出去岂不是折了面子？以后在这条道上还怎么混？在同行面前还怎么抬得起头……但话又说回来了，不走又摆明的打不过，妥妥的死！唉，纠结啊……

　　不是没有人想着去召集同行，反抗灰衣军干预他们做“正当职业”的“暴行”。但大多的人没有这个分量，说出去的话没人响应。而那些有足够分量的，却是大都驻扎在主要山路旁边，离村镇远着呢。既然不用担心这问题，也就不会出这个头。

　　不过，就在众小型山贼团心里不断左右动荡，纠结万分的时候，却是收到了一张请帖。

　　山贼头领们看完之后，都是忍不住仰头大笑，随即背上快马，带上亲信出寨而去……

　　不用说，又是一场风暴开始隐隐成形……可惜，不是每一场风暴都能发作出来，很多时候，它们只会化作不疼不痒的迎面寒风……


第210章 你有多少人？

　　傍晚，夜色初降，十万大山的某个隐蔽山谷。

　　寒风不进，篝火四燃。明灭不定的火光尽力扩展着辐射范围，如此，也让这里的巍峨山寨初露峥嵘一角。

　　大厅，人影丛丛。

　　“你好，你好……初次见面，我是野狼团的老大，狼头泰格。”

　　“久仰、久仰……我是斧头山贼团的老大，亚瑟，道上人送匪号陆上小白龙。”

　　“呃……咳咳，久仰大名，亚瑟兄弟这绰号当真霸气！”

　　“哈哈，有吗？都是道上兄弟的谬赞罢了……其实我是觉得陆上大白龙更好一点。”

　　“……”

　　“咦，泰格兄弟，你的脸色不好啊。”

　　“呃，哦，风吹的，风吹的，呵呵……那个，恩，这位小兄弟莫非也是这行的？”

　　“哈哈，是啊。这是我弟弟，匪号陆上小白虎！恩，这次是带他出来见见世面。山贼嘛，当然要从娃娃抓起……”

　　“……”

　　“啧啧，泰格兄弟你的脸色怎么又变了？这天寒地冻的，需要注意啊，要知道身体才是打劫的本钱！”

　　“……谢、谢谢。恩，果然是少年英才。那个我看到了个熟人，亚瑟兄弟，我就先过去了。”

　　“好，好……恩，能介绍一下我们认识吗？”

　　“呃……这个，那个……”

　　……

　　人声鼎沸，各式各样的招呼声此起彼伏，看起来就像是个宴会厅。不过，如果有人冒失闯进来的话，就会发现这里的人几乎个个面色不善。腰间也是别着各种兵刃，斧头、大刀、重剑……是的，不用怀疑，这里全是山贼，而且还是山贼头领！好吧，不管如何，这大厅终究是因为如此多的人以及热闹的声音，逐渐变得暖和起来。

　　虽说这里聚集了这么多山贼，但气氛还是不错的。即便是遇到了仇家，也大多只是互相瞪一眼便错开，没有人选择去故意闹事。

　　如此行径，自然不是山贼们忽然道德指数飙升，变成了奉公守法的良民。而是因为这里的环境，这是狂风盗贼团的山寨。

　　不可否认，狂风盗贼团这名字是土气了点。但如果从它坐拥山谷大寨、麾下近万贼众、屹立十万大山几十年不倒的角度去看的话，这土气的名字无疑就成了口口相传的经典。

　　山贼们不服帝国，不惧大军，但对同行业的巨头却是心怀敬畏的，所以这些中小型山贼团的老大们，都是识趣的不在这里闹出争斗。

　　如今十万大山的情势，所有人都知道。这些山贼团老大不在自己寨子里考虑如何度过难关，而来这里参加聚会自然是有原因。

　　当然了，他们不来也不行，因为都是接到了狂风盗贼团的请帖。内容倒是没说，不过众人心里都是清楚，应该是商讨对付灰衣军的事情。如此一来，众山贼自然更是欣然前往。

　　之所以有此猜想，是因为狂风盗贼团的旁边也有一个村落。尽管这村子不大，只有一百来号人。而且以狂风的派头，自然也不屑去打劫它。但不可否认，狂风盗贼团确实是在三十公里范围内的，符合灰衣军的清除目标。

　　不过一些有头脑和见识的山贼头领心中却是有些嘀咕，尽管狂风盗贼团确实存在潜在威胁没错，但以他们的势力，怎么会拉下脸来主动请众山贼团前来助拳呢？这其中怕是另外隐情才是……

　　啪——

　　就在大厅闹哄哄一片的时候，侧门忽然打开，一个身着深色大氅的中年人带着几个随从走了进来。顿步，浓眉微皱，四下一扫……

　　大厅瞬间陷入安静，众人都是下意识的避过中年人的视线，一些原本坐着的也不由自主站了起来。

　　浓眉大眼，脸部轮廓刚硬，这是一个面相颇为威严的中年人。表面上看来像是一个身居高位的贵族或者将军，但实际上，他就是狂风盗贼团的首领布雷诺。

　　似乎是满意这样的效果，布雷诺点了点头，随即走向大厅正对门位置的宽大座椅。站定、转身、抬手，简单的几个动作，却气势十足。

　　“诸位同行首领，晚上好。我是狂风盗贼团的布雷诺，谢谢大家能给我面子参加这次聚会。”顿了下，微微躬身，随即挥了下手：“请坐！”

　　这里又不是议会厅，山贼们自然也没有拍掌尊敬的意识。不过这寂静的气氛，以及齐刷刷做下去的人群，还是在昭示着中年人举手投足间显露出的霸道气场。

　　布雷诺大马金刀的坐在正中座椅后，没有说话，向一旁摆了下手。

　　一个侍卫立刻前踏一步，拿出一张纸念道：“最近五天内，十万大山里共消失大小盗贼团百余个，死去的人数大约在六万左右……而这些，只是我们初步探查的结果，实际上消失的远不止这些。”

　　话落，侍卫退后。大厅内有些小骚动，众山贼首领像是有些不舒服般的在座位上挪动几下，面面相觑，眼中全是遮掩不住的震惊。

　　虽然他们知道这几天被消灭的同行不少，但毕竟没有做过系统的统计。如今听得这些骇人的数据后，心中惊恐更甚。

　　“咳咳！”清了清嗓子，压下大厅议论声。布雷诺面色一肃，眼中寒芒闪烁：“实际情况也都清楚了，这次请大家来，目的很简单，就是商量如何对付灰衣军。”

　　话落，大厅寂静了段时间，随即一道声音响起。

　　“这还有什么好商量的，我们听布雷诺老大的。只要您肯出来，再集合我们众人的力量，小小的灰衣军就是个屁！”

　　“我同意这说法。”

　　“是啊，布雷诺老大您就发话吧，我们听您的。”

　　……

　　众山贼纷纷点头响应，这也是他们之前来时的想法。灰衣军不比正规军，正规军围剿的时候，众山贼团无论大小都只有躲的份，因为他们知道帝国兵力的强盛。但灰衣军不同，别看他们现在跳的欢。只要狂风盗贼团肯站出来带头，再加上这百多个同行首领的点头同意，他们的兵力至少会有十万。如此一来，无需再去发动其他人，就能摆平那不知所谓的灰衣军。

　　“好！”布雷诺干脆的拍着座椅起身，气势凛然的道：“那我今天就在这里郑重承诺，这次攻打灰衣军算狂风盗贼团一份。”

　　“哈哈，就该如此。布雷诺老大，我们这次以您为首，您说什么就是什么。”

　　“我们也同意加入，这灰衣军实在太猖狂。不给点厉害，他们不知道谁才是十万大山的真正主人！”

　　……

　　大厅气氛顿时热烈起来，不管是出于什么原因，众山贼团都是同意加入攻击灰衣军的行列。

　　至于这次行动的首领，那肯定就是布雷诺以及他的狂风盗贼团了，众人对此也没有什么异议，山贼这行当本就是弱肉强食，势力大、帮众多，那自然就是老大。

　　见到大厅情形，布雷诺微微的点了下头，再次开口：“既然大家都已决定加入，那我提议组建盗贼联盟。这联盟的目的就是消灭那些损害我们利益的存在。呵呵……”

　　说到这里，布雷诺轻笑一声，四下一扫：“当然，按照我们这行不成文的规矩。这联盟的老大，得有我来当。”

　　“那是自然，这位置您不当谁还能当？”

　　“我赞成！”

　　“我不同意！”

　　“我也不……呃？”

　　……

　　短短的几秒，热闹的大厅再次陷入怪异的沉静。众山贼首领纷纷转头，诧异的寻找着那声“我不同意”的来源。

　　“我不同意！”不需要四处打量，因为那人自己站了出来。这是个腰间别着硕大双斧，面容普通的青年。

　　布雷诺面色一沉，眉头微皱，定定的看了这人一眼：“你不同意……恩，你是谁？”

　　“我是斧头盗贼团的老大。”青年特意的挺了挺腰杆，灯光照耀下，腰间双斧那叫个光洁锃亮：“人送外号陆上小白龙就是我了！”说完，转身向四方简单行礼。

　　陆上小白龙？哪冒出来这么个傻货……众山贼首领轻摇头，不禁撇嘴。出来混，讲究的就是个眼力劲。眼前这情况，就算是不同意，也不能当这么多人面说啊。你让布雷诺老大面子往哪摆？这不是妥妥的找死嘛……

　　“斧头盗贼团？”布雷诺眉间山川更深，老实说，他真没听过，倒是没有当场发作：“你有多少人？”

　　毫无疑问，这是个很俗气的问题。不过山贼就是如此排尊卑的，正如布雷诺刚才说的，这是个不成文的规矩。

　　青年抓了抓头发，像是思考了下，最终回答：“四十多个吧。”

　　话落，布雷诺的刚硬脸庞霎时就黑了，眼中寒意逼人。

　　哗——

　　大厅也再次骚动起来，不过这次以喜闻乐见的嘲笑居多。

　　“这货确定没有来错地方？四十多个……他娘的，我当年起家的时候，好歹也有百余人跟着呢。”

　　“这不是……呃，调戏布雷诺老大嘛？啧啧，现在的年轻后辈都是这样勇敢找死的吗？”

　　“娘的，肯定是脑袋有问题。我刚才和他打招呼，都差点无语了……”

　　“……”


第211章 捅破窗户纸

　　灯火通明，气氛诡异。

　　因为某个脑袋有点问题的家伙出来搅局，这原本庄重严肃、热血沸腾的歃血为盟大会，现在更像是一出变了味的闹剧。

　　有个前辈说的好，出来混嘛，基本就凭三样东西，够胆，义气，兄弟多！

　　胆量方面的无需赘言，能黑手黑心敢打劫的，基本上也没有什么孬货。至于义气这玩意，那就比较难说了，像锦上添花、顺水人情这种事情做也就做了，但如果是涉及到自身利益安危等等的……呃，怎么说呢，背后捅刀之类的名声传出去不好听，但真正需要做时，也是没什么压力的。

　　终上所述，靠人不如靠己！不过单人的力量终究有所局限，有一大帮忠心的下属就很重要了。虽然也有像黄昏猎人团之类的存在能以一当百或者更多，但那毕竟是少数，而且也不普遍。主流评比势力，还是要看谁的人多，刀多。

　　如此一来，这个有着四十几个手下的愣头青年，敢不同意拥有近万帮众的狂风盗贼团首领提议，委实、委实有点秀逗了……

　　“这么说，你想来当这联盟的首领？”也不知是城府够深，还是这布雷诺被气过头了，竟是拦下了欲冲出去的侍卫，淡淡问道。

　　当然，这在众山贼首领看来是布雷诺爆发的前兆，这青年八成要被拿来立威了。

　　似乎没听出其中的嘲讽意味，青年老实的摇摇头：“我不会当的……”

　　呼……众人暗暗的舒了口气，同时心中也是有些欢乐。听听，是我不会当，而不是我没资格当。这是看不上的语气呢……

　　“我觉得这联盟名字不好听，或者说，是这联盟的目的有点复杂。”顿了一下，青年说道。

　　布雷诺眼睛一眯，似乎有些微诧，再次深深的盯了一眼这青年。

　　“既然是要围杀灰衣军，那干嘛不叫围杀灰衣军联盟？”说到这里，青年竟是一反刚才的楞样，条理清楚的道：“你刚说这联盟目的是就是消灭那些损害我们利益的存在，也就是说不只眼前这灰衣军咯？那我可不可以换一句话来说，就是……”

　　“你要收编我们所有人，自己称王！”

　　……

　　大厅再一次陷入绝对的寂静，不知名的气氛暗暗涌动。

　　布雷诺捏着座椅扶柄，身体前倾，脸色沉肃，就这么一直看着这青年。后者倒是没什么自觉，并没有对上布雷诺的视线，而是左右转着头，似乎对众山贼首领的表情很感兴趣。

　　此时众人的表情也的确精彩，好歹也都是一方首领，之前因为大厅气氛以及眼界格局未到，所以未曾注意布雷诺的真正意思。但如今听了青年的一番解析后，哪还会有不明白的。

　　有些头脑灵活的，也终于解开了之前心中的疑惑。就是以狂风盗贼团如此的势力，还主动邀请他们前来助拳的原因。

　　其实以狂风盗贼团的实力，再加上并没有侵犯附近村庄的历史，灰衣军是没有多大可能轻易动他们的。

　　这也是事实，虽然口号是清楚村庄三十公里内的盗贼团没错，但洛沙他们又不是不知变通的人，这从之前限定的范围就可以看出。有多大的锅煮多少米这是谁都明白的道理，当然，如此说，不是因为灰衣军打不过狂风盗贼团。实际上，只要灰衣军肯付出代价，还是能拿下的。但关键灰衣军的首要敌人是布兰帝国，这种伤筋动骨的事情自然不适宜现在就做。

　　而狂风这边，虽说是大型盗贼团，但还没有说能挤到十万大山最顶尖盗贼团的行列。显然，布雷诺是打算借此机会，整合这百多个山贼团，一举越上十万大山盗贼团的金字塔尖。

　　明白过来后，众山贼首领面面相觑，眼中再无初来时的惊喜。

　　“你他娘的从哪冒出来的？在这胡说八道……”就在大厅沉寂段时间后，一个中年壮汉在众山贼首领中站了起来，大声怒斥：“而且就算布雷诺老大如此做又有什么不好？大家集合起来，生意不是一样做？而且还能干一票大的！”

　　众山贼首领闻言眼波微闪，这人说的虽然有些理想化，但在某种程度上也是对的。

　　自己的盗贼团被布雷诺兼并之后，那肯定是没有之前的自在，而且也要屈于人下，听人使唤。但众人干山贼的目的不就是为了钱嘛，一旦力量聚集，像之前只能看着眼馋的大型商团，就可以考虑劫一回了。

　　但不管怎么说，众人的心里在权衡一下后还是复杂的，隐约有些抗拒。

　　这事情发生的实在太突然了，相信布雷诺如果一家一家慢慢来吞并的话，虽然花去的时间较长，但众山贼首领大多还是会答应的。

　　但如今布雷诺明显是急了，他这是想一口吞。不过话说回来，他也有如此做的把握，一家家来难免会有变故，而如今大难就在眼前，如果众人不答应那就是灭顶之灾。再说了，众人现在是在他的地盘上……

　　“我记得你！”青年并没有被中年壮汉的恶行恶相给吓住，反而捏了捏下巴冷静道：“你刚才一共说了三句话，而且每次都是带头同意的。”

　　“呃……”中年壮汉张了张嘴，愣住了。

　　众山贼首领眉毛一挑，了然的与身边人对视一眼。

　　这是个简单而有效的招数，从专业的角度上来说，这人就是个“托”！布雷诺既然如此打算，事前肯定会与几人通气，许以好处，让他们在会场上鼓动气氛。

　　老实说这也是情理之中的事情，这里十有八九的人都用过。但一旦挑明，众山贼首领的心理就更不舒服了，合着刚才我们都是被算计，被当成猴耍来着？

　　“你你你你……”在众人的视线中，中年壮汉脸上闪过一丝不自然的神色，随即恼羞成怒的推开人群，山熊般雄壮的身躯向前推动几步，抬手直指青年鼻子：“敢污蔑我，我警告你……”

　　“我警告你，上一个用手指着我鼻子的人，他的手指像脆箩卜一样地断了。”青年语气平淡的截断了对方话语。

　　话不投机，撂下狠话那是正常事情。虽然有点粗鲁，但这里的人全是山贼，自然不考虑文雅与否。

　　不过饶是如此，众山贼首领还是稍微愣了下神，因为那中年壮汉闻言竟是乖乖的放下了手臂……

　　虽然说做山贼的，早就没有了什么下限，能屈能伸才是生存之道嘛。但那也是分人和场合的啊，就这么一个青年说出的平淡话语，你竟然就听了？这也太……太他娘的没节操了吧。

　　当然，中年壮汉不这样想。刚才在一瞬之间，他对上了青年的眼睛，那是一种怎样的眼神啊，就像猛虎登山回首，虽只是惊鸿一瞥，但其中的大威势却足以摄人心魄。在不论是身外还是体内都莫名一寒的情况下，他下意识的放下了手臂……

　　不过等他回过神来后，却发现对方眼神平淡无奇，根本就没有刚才陡然的威压，这极大的差距，直让他怀疑刚才是不是看错走眼了。随即在感受到周围不断射来的鄙视眼光后，中年壮汉脸上一热，恼怒的情绪瞬间聚集……

　　“咳咳……”不知是出于解围，还是其他什么原因，布雷诺再次开口：“是我刚才没说的清楚，这位小兄弟说的不错，我确实有这样的打算，不知诸位意下如何？”

　　轻描淡写的揭过之前的掩饰，现在又真大光明的公开，似乎在表示青年之前的解析不过是个疏忽的小问题罢了。

　　众山贼首领闻言又纠结了，这种事情自然不好与外人商量，而那几个托现在也自然不适合再出来唱赞歌，所以一时间，大厅渐渐落入安静之中。

　　“如果我说不同意……”还是那个青年先开的口，踏前几步，对上布雷诺隐隐有些发怒的眼神：“不会走不出这里吧？”

　　呃……极静的气氛又开始骚动，这也是众山贼首领担心的问题。本来这话题是不合适当众讨论的，但如果有人提出来，自然就另当别论。

　　布雷诺的脸色有点难看，眼神像尖刀般剐过青年脸庞。这本来可以说是他的隐形优势，就算他没作这样的准备，众山贼首领在决定前，也会不得不考虑这方面的后果。但是现在……

　　“哈哈，当然不会。我狂风盗贼团寨门还未关，小兄弟要走，现在就可以离去。当然，如果觉得山路崎岖，月黑风高，行路不安全，也可在我寨中休息一晚，明早再走。”布雷诺倒也不愧是大型盗贼团的首领，微一思索，给出了这漂亮的回答。

　　没错，这些言辞听起来很是客气周到，为他人考虑。但细细品味，却又隐隐点了行路不安全，让人心中难免揣揣。

　　不过……

　　听得如此回答，青年皱了皱眉头像是思考了番，随即态度认真的点头道：“也对，如果半路截杀，我还是跑不掉。”

　　……冷场……

　　布雷诺眼角抽搐，脸色阴沉的好似能滴下水。

　　你要不要这么直白啊……众山贼首领面面相觑，表情古怪。如果说布雷诺之前的一番话是重新拉回隐形优势的话，那这青年无疑是又捅破了这层窗户纸，让一切都暴露在阳光之下，无所遁形！

　　“该死，你他娘的好大的狗胆。”那中年壮汉在看到布雷诺的脸色后，蹬蹬蹬连踏几步，咆哮而至。

　　“我说的是实话嘛……”青年摊摊手，一脸无辜。

　　“屁，从一开始我就觉得你不对劲。”中年大汉抬起手臂，直戳青年眼睛：“说，你到底是谁？是不是其他山贼团派来挑拨是非的？”毫无疑问，这摆明是栽赃了，也是动手前找的借口。

　　“呃，不是……我是灰衣军的。”

　　“哈哈，果然，有胆报出你灰衣军的山寨地址，我我我我……灰、灰衣军？”

　　……


第212章 震慑全场

　　“哈哈，果然！有胆报出你灰衣军的山寨地址，我我我我……灰、灰衣军？”

　　“是啊。”青年轻松点头承认，随即双手一翻，刃光乍现。不知什么时候，那别在腰间的斧头竟是出现在了青年手中，随手划下，咝……血幕喷洒，一根好似短粗萝卜样的东西飞了起来。

　　“啊——”

　　在愕然情绪中还没回过神来的中年壮汉，抱着手掌惨嚎而退，止不住的鲜血点点滴落。

　　“唉，都警告过你了，偏偏还不听……”青年摇了摇头，一脸惋惜，随即整了整衣裳，对陷入石化状态的众人躬身道：“在这灿烂灯光的见证下，我觉得我们很有必要重新认识下。灰衣军唐恩，匪号什么的还没起。见谅，见谅！”

　　唐恩先前倒是没有说谎，上一个指着他的是宣传部聚会上的昆西，结果手指被他生生掰断，现在只是简单升级罢了。

　　至于他为什么出现在这，那也好理解。唐恩等人对于山贼会聚在一起讨论对付灰衣军，那是早有预料的，毕竟这是最容易想到的方法，关键就是能不能早些发现并作预防。事实证明，他们的运气不错，在一次清剿山贼寨子的时候，堵上了个收到请帖但还没得及出发的山贼首领，之后自然是顺理成章的过来看看。

　　……

　　大厅的外门紧闭，室内当时很温暖才是。不过这里的人却像是身处冰寒时节，然后还作死的跳入湖泊一样，个个都成了纹丝不动的冰棍。

　　“啧啧……”见没有回应，唐恩挑了挑眉，从怀中拿出一把精致小弩弓。

　　哗啦、呼啦……

　　桌翻椅倒，兵刃出鞘。事实证明从极静转到极动，一秒足矣。还好这里都是些山贼头领，没有那些动不动就惊叫昏倒的贵族小姐，否则这里怕是要更加热闹了。

　　“呃，不要激动嘛，这都没上箭呢……”唐恩看了眼周围挥动兵器护住要害不断后退的众人，耸了耸肩，随手翻出一根几寸弩箭安上：“呐，现在就装上了……咦，原来是你的缘故啊，啧啧，反应不错，居然比我装的还快。”

　　唐恩身侧，一个十来岁的玉面少年此时也正端着把弩弓，和唐恩随意自然的态度不同，他此时正死死的盯着周围，看谁都带着股恨意，一副随时都会扣动扳机的样子。这样的年纪，不用说，自然是立志要杀光所有山贼盗匪的小卡萝无疑了。

　　啪、啪、啪……

　　单调的掌声来自前方，布雷诺拍着双掌从座椅上站起，脸色倒是恢复不少：“好，好，真是好胆量！”

　　“呵呵，也就一般啦。”唐恩轻笑了两声，随即晃了晃手中的弩弓：“你的胆量也不错啊，被弩弓指着都面不改色。”

　　布雷诺没有去看那把弩弓，盯着唐恩道：“老实说，我是真有些好奇。你如此镇定，莫非是以为今天还逃得出去？”

　　“那是当然，能活谁想死呢。”唐恩不在意的摊了摊手，随即一举弩弓：“更何况，我这不是有它呢嘛，威力不错的哦……”说完，弩弓转动方向，在周围晃荡了圈。那些山贼首领倒是有些紧张，将要害防守的更加严实。

　　“哈哈……”布雷诺仰天大笑，点了点头：“我很欣赏你的这种幽默感，不过也只能到此为止……”

　　话音未落，绷、嗖——

　　“嚯！”“吼！”唰唰……咝咝……

　　因为近在咫尺，众人甚至都听到了弓弦震动的声音，心里一沉，来不及多想，各自施展保命功夫。霎时间，大厅各处冒出五彩斑斓的斗气光芒，随即各种兵器挥舞成扇，刃光闪烁……

　　但无论是众人发出的怒吼，亦或是兵刃破空，都被一个声音强势覆盖。

　　轰……

　　气浪翻滚，石木乱飞。

　　这种力量下，大厅的正门方向连带着几个外面守卫被直接轰碎成渣，露出了外面浓墨似的夜空。

　　“呐呐呐，看到了吧！”收回瞄准大门方向的弩弓，唐恩一脸嘚瑟模样：“都说这弩弓威力很强的，你们却不信。”

　　布雷诺的脸色终于变了，仔细的看了眼唐恩手中不知什么时候再次装上的箭枝：“这是普通的弩箭……你在那里放了爆破水晶！”

　　“脑子还挺灵活……”唐恩挑了挑眉赞了句，随即抖了抖弩弓：“不过回答的不完全是，因为不只那一个地方有哦。”

　　哗——

　　话音刚落，周围众山贼头领脸色大变，均是瞪大眼睛四处检查自己的周遭附近。

　　老实说，弩弓在近距离的威力虽然很强。但对于一些有中级斗气在身的山贼头领来说，还是没有多大问题的。刚才之所以没有动手攻击唐恩，是因为这里是狂风盗贼团的地盘，这类事情自然轮不到他们处理。

　　但现在情况不同了，就算是有斗气铠甲护体，在这样封闭的环境里挨一下爆破水晶，也是有很大可能会挂掉的，由不得他们不紧张。

　　“小卡萝，那里好多人啊，真想来一下。恩，你放了没有……呃，没有？真是没经验啊，不知道人在危难时候喜欢往角落钻吗。”

　　“那里呢……这边肯定有吧……”

　　像之前那种类似于宴会的场合，自然没有人会去注意一个小孩。

　　周围的众山贼头领听这两人嘀嘀咕咕后，均是明白了爆破水晶是这个一脸苦大仇深的小孩放的。一些正在猜测放置地点的人顿时纠结了，尼玛小孩的世界不懂啊，怎么估测？

　　片刻，看着这两人不断的指指点点，众人哪怕知道对方可能是恶趣味发作，但心还是控制不住的跟着一抽一抽，完全落不到实处。就在这时——

　　嗤……

　　一道蓝色刀芒瞬间暴起，势若奔雷，直取唐恩后心。

　　是之前站在布雷诺身后的那个侍卫，见唐恩背朝着他，果断出手了。这一刀所蕴含的斗气不多，关键就是个快字。毕竟只要刺穿心脏，斗气多少是没所谓的。

　　哈哈，中了！众山贼首领双眼瞪得若铜铃，亲眼见那迅疾的一刀穿过唐恩后心……不过未等心中的喜意传递到脸孔，他们发现那侍卫身形竟也是也刹不住的穿过唐恩，随即在他们面前定格成执刀前冲的架势……

　　一刀刺出的缺口是绝对钻不过一个大活人的，这是谁都明白的道理。

　　咝咝咝……

　　一抹红线忽然出现在了侍卫脖颈上，随即血幕像细小口径的喷泉直直喷涌。寂静的环境里，发出的声音好似风吟，极为悦耳。

　　砰！

　　在众山贼头领目瞪口呆的注视下，那不知什么时候躲过、什么时候攻击的唐恩上前几步踹倒了侍卫，模样很是鄙视。

　　“玩什么不好，你非要玩偷袭。学什么不行，你非要学刺客。真是败给你了……”

　　……


第213章 一串葡萄……

　　侍卫刺杀的失败，使得大厅还没热烈起来的气氛再次陷入凝重。

　　众山贼头领看着场中一脸嚣张的唐恩很是惶恐加头疼，这货现在简直就是个不定时炸弹，而且如果只是这样那也就罢了。毕竟不是说谁拿个爆破水晶都能渺视一切的，正如刚才那侍卫选择击杀唐恩，而没有理会小卡萝一样。东西虽是同样的危险，但关键还要看在谁手里。

　　现如今的残酷现实就是，这唐恩不但手握重大杀器，偏偏实力还不错……

　　炸裂的大门处寒风卷进，附近的山贼听得那声轰鸣，迅速聚集。不过里面的人自是不能让他们进来，挥手阻止之下，这些山贼举起兵刃将大门彻底堵死。

　　“胆量不错，身手也很好。”诡异气氛流动的大厅中，布雷诺再次眯眼开口：“你在灰衣军中应该也算是个人物吧……可惜，你今天来错了地方。”

　　话落，挥手，大厅散落的侍卫小心的踢开障碍物，慢慢靠近。

　　很显然，偷袭失败后，布雷诺准备要强攻了。这里是狂风盗贼团驻地，是他的地盘。不管如何，布雷诺都不可能让外人在这撒野。

　　“啧啧，有魄力！”唐恩先是挑了个大拇指，随即伸出食指，瞄向了周围的众山贼头领：“不过你难道不打算顾他们死活了吗？”

　　“哈哈……”布雷诺仰天长笑，瞥了唐恩一眼：“可笑，你以为这些挑拨手段还会有用？”

　　众山贼首领闻言心里一阵叫苦，老实说，就算把他们放在布雷诺的位置，现在的选择肯定也是这个。但是当受害人是自己后，则难免就要腹诽了……不过他们知道这决定已经无法挽回，现在只能瞄着出口处，更加谨慎的做好防御。

　　唐恩了解的点点头，随即摸了摸下巴轻声嘀咕：“既然这样，恩，时间也差不多了……”

　　“……差不多？什么差不多？”布雷诺先是一愣，随即像是想到了什么，脸色有点难看。

　　唐恩摊了摊手，轻笑道：“你这么聪明，猜猜看呢。哈……”

　　轰轰轰——

　　笑声未落，门处远处火光冲天，接着一阵春日惊雷般的响声遥遥传来。

　　……

　　大厅先是一静，随即各种混乱瞬间爆发。

　　“走也！”

　　唐恩双手一展，腰间两柄斧头旋转着向上飞去。那里，是大厅的悬挂大灯……

　　“该死，动手！”与此同时，布雷诺怒吼一声，随即竟是舍身扑了上来。他刚才心中就有种不好的预感，好像之前忽略了什么。现在他明白了，这唐恩之所以在这磨磨蹭蹭是拖延时间，刚才那声巨大的爆炸别人不知道出处，他则是十分清楚，那分明是山寨大门的方向……

　　砰、哗啦……

　　光暗明灭，细碎琉璃闪烁着五彩光芒如雨滴般纷纷落下。

　　大厅不是只有中间的悬挂大灯，但毫无疑问，这大灯是最主要的照射源。如今被斧头精准击中，在场众人瞬间就觉眼前一黑。

　　那些距离最近，疯狂扑来的侍卫就在这一黑时间，愕然发现竟是失去了攻击目标。

　　“门口、门口……”忽然发出的呼喊声来自距离大门最近的山贼头领，这些人都是人精，在大厅突变的时候，第一时间就选择冲向大门。不过却有人比他们更快，一阵劲风卷过，借着昏暗的灯光，他们看见了唐恩抱着那少年的背影。

　　“堵住……攻击、攻击……”

　　“看不清，太快了！”

　　“我堵住他……砰！啊……”

　　……

　　兵刃交际声、桌椅倒塌碎裂声以及惨叫闷哼声一时间不绝于耳，整个大厅在闪烁不定的灯光中似乎也显得摇摇欲坠。尽管是如此危险混乱的环境，众山贼首领却均是舔了舔嘴唇，顿了下脚步。不过就是一个人，竟然能把狂风盗贼团腹地大厅弄得如此狼狈……

　　真是拙劣可笑的一幕啊……布雷诺此时才刚杀到大厅中央，听得大门处的混乱声音，心中怒火直冲头脑：“啊——”，砰！一个乱窜到他身前的人影被一脚踹飞，双眼血红，一脚踩在碎裂灯片上，身形就要如狂风般直卷向前。

　　“呃？”腿脚未曾发力，布雷诺面前黑影一闪，瞥眼过去，就见一串葡萄样的红色菱形东西绑在绳索上荡来荡去：“爆、爆破水晶？”

　　嗖——

　　光暗转换间，一只弩箭从前方射来。那趋势，刚好能击中荡来的水晶。布雷诺霍然抬头，一张嘴角微翘的冰霜小脸在门口一闪即逝，是那个小子……陷入黑暗。

　　“退后！”

　　爆、爆、爆……

　　轰、轰、轰……

　　……

　　此时的狂风盗贼团驻地也是一片混乱，寨门被炸之后，一排排全副武装的士兵如潮水般涌进。山贼们措不及防之下，陷入了被动中。

　　要知道像狂风这样规模的大型盗贼团，在外围都是几道防御圈的。但如今竟是在悄无声息的情况下，就这么被杀到眼前！而且他娘的门还被炸了……

　　很明显可以看出这些攻入的士兵早有计划，在迅速击破第一波防御后，四处分散成扇形直插寨子腹地，截下增援的山贼。之后陆续涌进的士兵强突中路，这架势是要直接将寨子一断为数块。

　　突遭如此强力打击，山贼们又没有得到权威命令，一时间就有点懵。最后只好各自为战，打到哪算哪。

　　“正规军！他们是正规军……”

　　昏暗的环境，再加上对方成制式的铠甲以及清晰果断的战术意图，众山贼只以为是布兰正规军杀了进来。

　　心惊胆颤之下，未等山贼们缓过劲来，身后寨子里又开始四处亮起火光。漆黑的夜色中，也不知道有多少人潜入了进来。

　　冲天而起的火光，闹哄哄的杂音，乱糟糟的防御作战……可以说，这场战斗天平从一开始就是倾斜的。但是战争就是如此，从来没有公平，只有胜负！

　　“杀……”

　　“顶不住了，增援，增援……”

　　“老大呢，老大在哪？”

　　轰！！！

　　地动山摇，星月欲坠。

　　瞬间，厮杀声蓦地一停。爆炸声从刚开始就没停过，原也没什么稀奇。但这次的爆炸强度实在太猛，几乎可以与刚才寨门被炸开的相比较。

　　众人转过头来，就见寨子正中央，一股气浪排空直上，碎裂物体四处抛洒。随即风压向四周肆虐，不远处的篝火瞬间被压成了九十度鞠躬状。

　　短暂的停顿，战场厮杀声再次激烈响起。不过此时的山贼们却都是有点手软，他们当然知道那是什么地方。不说那百来个参加聚会的山贼头领，就是他们老大也还在里面呢啊。

　　……

　　寨子中央，原来大厅处。爆炸的效果已经过去，不过腾起的石灰尘雾还没有完全消散。

　　隐约中，可见这里的建筑已经被完全推平，各种残垣断壁狼藉一地，有几十个山贼呻吟着倒在几十米开外。不用说，他们是之前堵门的那伙人。

　　爆炸的中心在大厅正中间，里面所有人都是被一网打尽。那些靠近大门的山贼头领都没能跑出来，因为那时大门混乱一片，山贼们在昏暗之下完全是无差别攻击。

　　这种程度的爆炸，这样封闭的空间。就算是中级武者，有斗气铠甲护体，也是生机渺茫。

　　“老大、老大……”呼喊声中，周围奔来几百个山贼在狼藉场地上不断翻找。

　　十万大山可不是善地，那些参加聚会的山贼头领自然都有带人过来，不过这些人都被留在了外面，如今见大厅爆炸，自然都是哭丧一样的寻找。当然，这里狂风山贼则更多。

　　不一会，各式碎裂铠甲，残胳膊断腿等等都被翻了出来。

　　几家悲痛几家愁，残肢什么的不容易辨认，但是像一些特殊铠甲还是能分辨一二的。不一会，有几个山贼就开始捧着碎甲大声悲嚎。能被头领带出来的，自然都是些亲信，长久相处总能累积些感情。那些还没找到的，心下虽有些庆幸，但担忧的情绪也一直未散，毕竟这种强度的爆炸，被炸成渣渣也是可以想象得到的……

　　就在这时——

　　砰——

　　蓝色光芒冲天而起，偏后一处堆积的碎石断木被强行爆开。随即一个身影慢慢站了起来。那几乎成实质状的蓝色斗气甲胄在夜色中熠熠生光。

　　不过这光芒并未能持续多久，几息之后，光华暗淡，斗气铠甲也随即消失。踏前一步，身体摇晃不止，踉跄欲倒。

　　“老大！”

　　惊喜的呼叫声中，周围几十道身影瞬间而至。不用说，这样的阵势只有狂风盗贼团的首领布雷诺了。

　　从刚才那斗气铠甲的强度可以看出，布雷诺的实力至少也是高级的。也只有这种实力才能在这样的爆炸之中生存，并鼓起余力强行冲出。不过饶是如此，布雷诺现在的状况也可谓凄惨。

　　披头散发，衣衫褴褛，脸部五官渗血……那原本霸气凛然，威严法度的狂风盗贼团首领形象已经一去不复返，现在更像是个路边乞丐……


第214章 送你一程……

　　虽是大难不死，但布雷诺的心情却怎么也高兴不起来。

　　本来是一次难得的时机，一场精心谋划的收编大计，一举将狂风提升为十万大山最顶尖盗贼团的机会。但现在倒好，前来的山贼头领尽皆被淹没在废墟之下，生死不知，这带来的巨大影响就先不说了……现在他娘的寨子也被攻击了，而且一眼望去，火光四起、混乱一片……好吧，现在也不是说这个的时候。

　　甩了甩头，推开扶持的手下，布雷诺尽可能威严的沉声说道：“不要慌，现在情况怎么样了？”

　　如此态度倒不是摆谱，布雷诺心里清楚，山贼不比士兵，一旦落入下风很容易崩溃。如果这时候他不先稳定下来，强势起来，这苦心经营几十年的盗贼团怕是真要毁了。

　　“是、是正规军。他们已经闯入进来，寨子的前面大半被攻下了。还有一些人在四处放火，制造混乱……老大，兄弟们快撑不住了。”一个山贼哭丧着脸报告道。

　　“屁的正规军，是灰衣军！该死……”布雷诺阴沉着脸咆哮一声，随即心底开始慢慢下沉。他在之前听到寨门口的爆炸声后，已经预估了最坏情况，但如今听得实际状况，却仍是眼前一黑。不论是山寨还是城市，最主要的防御就在大门处。但现在倒好，寨门竟然是被直接拿下了，这还怎么周旋？

　　咬了咬牙，布雷诺狠声道：“传我命令，让兄弟们不要上了。抛弃山寨，迅速撤退到各个藏匿地点！”

　　“啊？”周围山贼满脸震惊的张了张嘴，呆愣原地。

　　山寨那可是一个盗贼团的根本，没了山寨的盗贼那就是流寇。虽说也有预备地点，但那里的位置、防御设施等等怎么比得上这里。再说这寨子里可以堆积着他们这些年来抢的东西，现在撤退那肯定是没工夫完全运走的，这损失可就大了。

　　“你们他娘的还傻愣在这干什么，想死在这里吗？给我滚去传达命令……”挥动手臂，布雷诺大声怒吼道。

　　做这样的决定，毫无疑问布雷诺的心也是在滴血。但他更清楚若是现在不走，等灰衣军的士兵完全分割包围山寨，他们一个都走不了。那些身外之物固然重要，但小命则更为重要。只要人在狂风盗贼团就有东山再起的机会，否则一切都是扯淡。

　　“是、是，老大！”围在旁边的众山贼回过神来，立刻点头应声，向四方散去。

　　呼……布雷诺长吐了口胸中闷气，转头看了眼近处那些四处翻找以及抱头痛哭的其他山贼，远处火势连绵的混乱战场……摇了摇头，功亏一篑啊！灰衣军，给我等着，我布雷诺和你们没完！

　　捏了捏拳头，转身踉跄的行了一步，不过随即他的身体就被扶住，布雷诺讶然转头，立刻怒了：“你他娘还不去通知？”

　　身旁的人身着山贼服饰，正是刚才围住布雷诺的人之一。不过他却是没走，此时正殷勤的搀扶着布雷诺。不过很显然，他的马屁拍到马腿上去了。

　　“我来送送你……”

　　“送你娘，给我滚……恩？”心中邪火直冒的布雷诺自然没心情搭理，不过瞬间，他的身躯蓦地一震，霍然转头。

　　咝——

　　一抹冷艳刀光轻盈跳起，似慢实快，像是情人的秀发尾稍，以最不经意的温柔扫过脖颈……

　　“我是说送您一程啊……”淡淡的叹息，黑灰满面的脸上，狭长的眼睛显得格外冷漠无情。

　　“吼！”

　　布雷诺一声怒吼，蓝色斗芒瞬间爆发，辐射般侵袭四周。狭窄的空间中，力道千钧的拳头重重砸出！

　　可惜这时，对方早已是侧步离开，轻松避过。

　　“喝呜……呼哧……”布雷诺被自己这拼尽全力的一拳带动的踉跄前行半步，砰，半跪在地，右手下意识的摸上脖颈，喘息几声，湿漉漉的猩红液体从指缝间流出……

　　“好，好……呼……大意了，有、有胆量！死在你……不、不冤！”黑暗渐渐侵蚀视线，蓝芒消失，布雷诺像是濒死的野兽，死死的盯着眼前模糊身影，费力的喘息……身影逐渐成双，后又变成四个、八个……一个都不见，黑夜来袭……

　　“谢谢夸奖！”

　　半躬行礼，随即挺直身形。哗，唐恩轻松的吹了声口哨，伸手展开一个布袋，向布雷诺尸体走去。

　　“老大！”

　　“该死，你敢！”

　　“杀了他……”

　　刺杀只在一瞬之间，朴实无华。那些准备传达命令的山贼还没走远，听得布雷诺临死前的怒吼后，都是转过身来。不过他们看到的只是老大倒下去的身影，以及另一个人走过来蹲下身用布袋套住老大的头颅，随即举起匕首……

　　盗贼团首领的首级是要作为证物给别人看的，自然要来取，否则无头无真相嘛。当然，像之前黑狐那样被若干女人摧残过得，那是特殊情况，呃，连骨头渣滓都被碾碎了，还怎么取……

　　未等众山贼扑近，他们就目眦欲裂的看到对方已经完工，提起布袋，系紧袋口，甚至还朝他们挥了挥手，身影消失在废墟堆后……

　　“啊——”众山贼怒了，仰天长嚎身形暴进。

　　由不得不愤怒，老实说，他们现在都有点不相信实力高绝的老大，竟是就这样被轻而易举的刺杀了，要知道他们都没来得及看清楚其中的过程。而且甚至现在连头颅都被割了……

　　“啊啊啊，鬼嚎什么呢。大晚上的，有没有点公德心啊！”戏谑的嘲讽，不知什么时候，废墟中转出一个身躯雄壮的大汉。

　　“哈哈，大卫你又学老大的语气。”一个稍胖的身影灵猫般闪现，随即毫不留情的嘲讽道：“不过老大那叫酷，你这是没事瞎矫情。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　……

　　众山贼顿住脚步，看着四周忽然出现，就立刻将他们包围的七八道身影。

　　糟糕……众山贼反应过来，他们刚才是接了布雷诺命令去宣布撤退的，现在如果被堵……不知怎的，众人心中忽然升起了一个明悟，狂风盗贼团怕是真要被灭了……

　　“行了！”那边大卫恼羞成怒的一挥手：“赶紧动手，等米修那帮人来，又要被抢了功……呃？”

　　话音未落，大卫愕然的张大了嘴，就见一道矮矮的身影正急速的朝山贼奔去，标示性的硕大镰刀已经高举……

　　“我的祖宗哎……他娘的还愣着干嘛，上，快上！”

　　……


第215章 这就不是钱的事！

　　此夜，格外漫长。

　　十万大山地界的某一山谷，满地狼藉，些许寒号鸟的哀鸣阵阵回响，更添几分孤寂寥落。屡屡黑烟腾空而起，被风吹散融入无边幕布，夜色，更加深沉。

　　这场上万规模的战斗并没有持续多久，尤其是在盗贼团首领被诛杀之后。山贼士气急速崩溃，再加上错过了最佳撤退时机，被灰衣军士兵完全切割包围。那时候的山贼更像是无头苍蝇般乱撞，有运气好撞入山岭逃过一劫，但更多是撞上雪亮的战刀，成了一缕亡魂。

　　是役，狂风盗贼团除名，寨子覆灭。

　　灰衣军这边自然是大肆庆祝，一个大型盗贼团，百多个山贼头领全被歼灭。不夸张的说，这是毕其功于一役。而且更重要的是他们这次的收获也是颇丰，狂风盗贼团屹立十万大山几十年不倒，这其中劫掠商队无数，聚下的金银财宝、粮食装备等等几乎都是以仓库计算的。其实战斗的时间不过花去小半夜，后面的大半夜时间几乎都在打扫战场，运输战利品中度过的。

　　这边满载而归，那边消息却是不胫而走。

　　狂风虽说不是顶尖盗贼团，但在十万大山那也是排得上号的，离金字塔尖端也不过就是一线距离。对于它的一举一动自然会有人关心，再加上昨晚逃出去的一些山贼。没等到天亮，消息就传遍开来。

　　犹如春日里平地一声惊雷，十万大山震动了。

　　老实说，众山贼们对于灰衣军的印象还是停留在初始时候，那个人数万余、拖家带口，整天被布兰正规军碾着跑的角色。这也是他们先开始虽知道被剿灭了不少同行，但还是抱有侥幸心理不愿搬走的原因。

　　但是现在，区区一个夜晚，近万帮众的狂风盗贼团飞灰湮灭，就连首领的首级都被人取走了！这尼玛确定是灰衣军做的？而不是前线帝国某个主力军团调回来了……

　　震惊并没有因此结束，随着消息内容的不断丰富，昨晚的情形也逐渐还原。

　　众山贼愕然发现，原来被消灭的不仅仅是一个狂风盗贼团，还有百多个山贼头领。原本是集体商讨对付灰衣军的大会，结果却被一锅端……

　　山贼团这种组织可不比军队，将军死了，副将顶上去代理就是。可以说基本上只要头领一死，那这个山贼团十有八九就是要散的。不是说没有副手，关键是服不服的问题，只要有点实力谁不想当老大呢？一番内斗之下，就算勉强没散也是元气大伤。

　　这样看来，灰衣军这一战就更加骇人听闻了，他们几乎是一夜摧毁了百多个山贼团啊。

　　得到这完整的消息后，剩下的山贼团再也不敢迟疑。早点都顾不上吃，收拾收拾集体搬迁。

　　如此一来，十万大山难得的热闹了。搬迁的动静自不必说，关键是适合打劫、藏匿的地点就那么多，其中还要除去巨头占领的。这样情况下，自然是要按照道上规矩来，也就是谁的拳头大谁占领！

　　十万大山这边打的如何轰轰烈烈暂且不提，几天后，消息传到众城市也是引起一片哗然。

　　其实本来不应该如此轰动的，众市民这几天看着宣传纸上不断出现的山贼名字，已经快要成习惯了。但关键是官方报纸在沉寂了段时间后，再次抛出新的论调。就是灰衣军公布的名单虽多，但实际上都是小鱼小虾，不值一提。

　　不料这才没到两天，脸又再次被打了。狂风盗贼团啊，那是小鱼小虾？再说就算是小鱼小虾，布兰这些年又消灭了多少呢？

　　不用说，面对这些质疑，官方报纸再次选择性失声。要说这些编纂报纸的人也是憋屈，以布兰的实力想要消灭些山贼还是问题不大的，虽是难找藏身地，但是大面积撒网之下，总还是能捞到些许的。但关键布兰以前一直没重视，现在发现灰衣军借此宣传，想重视也没办法发力了，因为他们现在正在与北荒开战，自然没那闲工夫剿灭后面的毛贼。

　　所以一番纠结之下，官方报纸索性不再搭理，自顾自的贴上以前正规军剿灭的山贼名单，当然，他们这时候是不会管里面是不是有“小鱼小虾”的。

　　不过官方不重视，不代表民众不重视。在布雷诺的首级运到附近城市门口后，那一座城市彻底沸腾，再次举行大狂欢。

　　当然，这些事情山里的灰衣军是不知道的。他们现在正喜滋滋的消化狂风盗贼团的遗产。

　　要说狂风这些年还真的没白干，光是运回来的粮食就暂时解决了灰衣军的燃眉之急，其余类似兵器铠甲的东西也大大补充了军需，这其中最让洛沙等人高兴的是十来台中型守城弩，这些原本安放在狂风寨门上方的防守利器，因为突遭袭击，几乎连一箭都没有射出去就被全部缴获。无需多说，刚好用来布置在建好的城墙之上。到了最后，反倒是那些一箱箱的金银财宝最不好处理，这些都是脏物，处理方法只有像唐恩上次那样零散出手。但关键眼前的实在太多了，想要不引人注意的散出去，怕是要花上好些时间。

　　虽是有些麻烦，不过这些也都是幸福的烦恼了。洛沙等高层在见到这次收获后，震惊之余心里也是动心不已，直想对其他大型盗贼团也下手。

　　当然，这也就是想想。再要搞这样的作战行动，无疑是不现实的。狂风盗贼团那是自己作死，否则灰衣军也未必会去动他们。而且打狂风好歹也是师出有名，毕竟他们要串联起来密谋对付灰衣军。打其他的那就不合适了，再说归根到底，这只是一场为了证名而发起的战争。

　　而且大型乃至顶尖的盗贼团号召力是巨大的，这从布雷诺一次性召集百多个山贼头领就能看出。一旦逼急了让他们觉得唇亡齿寒，联合起来抵抗，那灰衣军自己怕是就要先手忙脚乱了。

　　这是一个度的问题，过之则害。洛沙他们的心里也是清楚，所以最后都是惋惜的摇摇头，长叹作罢。

　　……

　　至于灰色空间，唐恩深入寨子腹地周旋，并亲手斩掉了布雷诺的头颅，可谓居功至伟。大卫他们四处制造混乱，奠定奇袭胜局的基础。那帮精锐士兵也是露了把脸，寨门正是由他们炸毁的，算是开了个好头。

　　这其中，泰顿他们得到了欧蒙老元帅的表扬，并被授予勋章。唐恩他们嘛……洛沙一句话打发，你们的功劳是巨大的，奖赏是没有的，实在想要自己去找佐凡……

　　对于这样的结果，唐恩自然是不满意。佐凡那是提前说好的，狂风盗贼团这是突发事件，理应另作奖赏，再说你实在不愿意，多发些兵饷也行啊……

　　这样纠缠倒不是差钱，按照唐恩的话说，这就不是钱的事……呃，好吧，唐恩现在确实是囊中羞涩。艾伦给的戒指就像个无限额度的信用卡，但关键灰衣军的新建城市也没有“自动提款机”不是……

　　随着城市的初具规模，一些有生意头脑的人凑钱新建了些酒馆铺子等等，虽然店面较少，但也像个城市的样子。之前斐瑞请唐恩喝酒，就是在这里买的。对于这样的商业发展，洛沙他们自是大力支持，并且给了优惠政策以示鼓励。

　　但是做买卖嘛，自然不是以前那样的大集体模式。进来吃喝东西，那都是要给钱的。唐恩的一帮朋友，弗雷、泰顿、斐瑞等等都是穷鬼。说起来还是唐恩最为富裕，秉着有钱大家花的强盗兄弟逻辑，弗雷他们只要想喝酒，都是拉着唐恩付账。而且既然是喝酒，你总不能就请一个人吧，像大卫他们，那帮精锐士兵，弗雷的手下……不过短短的十来天，唐恩就觉压力山大。

　　“哎，你用不着这样吧。”洛沙哭笑不得的坐在办公桌后，看着坐在一旁赖着不走的唐恩：“你们灰色空间的兵饷也不低啊，而且不才发放没几天吗。”

　　这是实话，自从那次绑票敲了老贵族一笔后，灰衣军像是时来运转，接连有所进账，特别是灭掉那十几个骑士庄园，更是大赚一笔，所以最近几个月的兵饷都是足额发放的。灰色空间享受的是团级别待遇，兵饷确实不低。但是这些都是一个月发一次的，根本就是杯水车薪。

　　“咳咳，我再强调一遍，这不是钱的事情。”唐恩摸了摸鼻子，一脸正经：“有功就得赏，这是原则性问题。”

　　“啧啧，这都上升到原则高度了！”洛沙砸了砸嘴，嘴角轻翘道：“好吧，既然这样，可以给你们些奖赏资金。”

　　“呃？”唐恩一愣，他当然知道洛沙的性格，可以说和他差不多，都是不见兔子不撒鹰的主，但现在竟然就这么轻易同意了？

　　“不过呢……”拖长了尾音，洛沙眯眼笑道：“这钱可不是白给哦，我这刚好有件小事，你顺手帮我做了吧。”

　　果然！在这等我呢，这才是洛沙嘛……唐恩内心暗叹一声，随即腰杆稍挺直，警惕问道：“你先说是什么事情？”他可不相信洛沙口中的什么小事，顺手就做了等等。

　　“咦，你这什么态度……放心，对于你来说真的只是小事。呵呵，恩，小事一桩……”

　　……


第216章 一辈子太久，只争朝夕……

　　次日清晨，酒馆。

　　唐恩坐在大厅角落有一口没一口的抿着麦酒，大概是因为时间关系，客人不多。桌椅倒是可以看出都是新制的，隐隐的还有股原木味道。

　　这间酒馆算是新建城市最早开张店面中的一个，酒馆老板叫老伍德，以前也是名灰衣军士兵，好像还做到了中队长的职位。不过因为一次作战负伤失去了左腿，就退了下来。好在他还有门家传的酿酒手艺，就凑钱开了这间酒馆。

　　这也是唐恩现在最常来的地方，原因就是老伍德酿的麦酒口感独特，辛辣味十足，颇得弗雷他们的喜欢。至于唐恩，对这样的口味谈不上喜欢也说不上厌恶，他每次来基本上也就是为了付钱……

　　砰，酒馆木门被推开。

　　“哈哈，老伍德早上好！”一个连带雀斑的青年走了进来，随手向坐在酒柜后面黑须满面的老伍德打了个招呼。

　　“早上好，斐瑞。”老伍德眼睛一抬，微笑点头示意。

　　打完招呼后，斐瑞四下一扫，一眼看见了坐在角落的唐恩。摊了摊手，走了过来：“我就纳闷了，你就这么喜欢角落位置吗？每次来都坐在这。”

　　“呵呵，只是习惯。”唐恩将桌上的另一罐酒推了过去，不在意的轻笑道。

　　“习惯……听起来很有高手风范啊。”斐瑞掀开罐口油布，随即像是有些感兴趣的挑了挑眉：“是在观察，对吗？”

　　“差不多吧。”唐恩不置可否的点点头，随即伸手将罐子递了过来。

　　咚！劣质陶罐碰撞发出了沉闷响声。斐瑞仰头灌了一口，擦了擦嘴：“这么说你能记住看到的每一件事情？”

　　“不至于。”唐恩摇了摇头。

　　“这样……”斐瑞偏了偏头，紧盯唐恩眼睛：“那就来个开胃小菜助助兴吧……恩，这里有多少人？”

　　“七个。”唐恩毫不犹豫的答道。

　　斐瑞左右看了下，耸了耸肩：“好像有点简单了，恩，你记得他们都点了什么？”

　　唐恩状似无聊的晃了晃酒罐，平淡道：“四个客人，有两个是一起来的，和我们一样只是在喝麦酒。另一个点了早餐面包，一杯果酒。至于你身后的那人要了罐麦酒、一盘牛肉。恩，他现在吃的应该是最后一片牛肉。”

　　随着唐恩一一报出在座客人所点的东西，斐瑞的眼睛逐渐瞪大，满脸异色。在听到最后一句话后，更是直接转过头来，他身后确实是坐着个身躯魁梧的大汉，虽是背朝着，但从斐瑞的角度还是可以看见他腮帮鼓动，似乎是在咀嚼着什么。

　　等咽下嘴里的食物后，大汉仰头喝光了罐中的最后一口酒，随即起身离开座位。

　　“老伍德，结账。”

　　斐瑞眼睛眨了眨，隔壁桌子空空的盘子上只有刀叉，从残留的些许红色肉丝，可以看出确实是这里的牛肉无疑。转过头来，语气满是不可置信：“你怎么知道那是最后一块？”

　　斐瑞刚才是紧盯着唐恩眼睛的，确定眼珠没有什么明显移动，再说就算是看到了其他，或者记性确实好。但隔着个人，他又怎么知道刚才背向着的大汉是在吃最后一块牛肉呢？

　　“很简单啊。”唐恩不在意的抿了口酒：“你如果注意下就知道，老伍德的一盘牛肉向来是十八片的。”

　　“……”斐瑞张了张嘴，满脸无语。回过神来后，伸手比了个大拇指，叹道：“厉害，服了！”

　　顿了下，摇摇头接着说道：“忽然觉得，当你的敌人实在是件令人恐怖的事情。”

　　“呵呵……”摇头轻笑几声，脸上没什么得意神色，也没有多言语。在唐恩看来，这实在不是件值得夸耀的事情。老实说，这些都不是他自己想记想观察的，只是本能罢了。或者说就像他每次选择坐在角落位置一样，完全是习惯使然。

　　不得不说，在系统空间的影响下，唐恩真的改变了许多，杀手的本能习惯已经深深烙在了他每一寸骨骼上，每一分血液里。

　　当然，如此也不是说唐恩就能记得每件事情。在复杂的环境中，像刚才说的那些没有危险的事情会被自动过滤掉。想要重新记得，就必须慢慢回忆……

　　“好了。”喝了几口酒，斐瑞很快收拾好心情，抬头问道：“说吧，约我来是有什么事情吗？”

　　“不急，你这么早过来还没吃吧，不如先点些东西填填肚子。”唐恩嘴角微翘，向柜台挥了挥手：“老伍德，两份奶酪，两盘牛肉，一盘……”短短的几秒钟，唐恩熟练的点了一大堆东西。

　　“不用这么夸张吧。”摸了下头发，斐瑞讶然的道：“大清早的，这些吃得完吗？”

　　唐恩不在意的摆摆手：“吃不完可以打包的嘛，来，先喝酒。”

　　酒馆客人不多，所以东西也上的特别快，不大会功夫，一个颇显机灵的服务生就将唐恩点的东西一一端来。

　　待吃了些东西后，唐恩心满意足的舔了舔嘴唇，说道：“还记得吗，我曾经说要送份功劳给你。”

　　“当然！”斐瑞毫不犹疑的颔首，笑道：“虽然我的记性不像你那样变态，但这种有好处的事情自然不会忘……怎么，功劳来了？”

　　“呵呵，是啊。”唐恩点了点头：“首领他们决定要采购一批城防重器，用来武装城池，我推荐了你，明早六点，你就和我们一起出发。”

　　这也就是洛沙昨天要唐恩所帮的忙了，这座被内定命名为曙光城的城市，在外体上已经基本完工。虽有些匆忙，但接下来必须要做的就是安装守城设备。毕竟谁也不知道这里什么时候就会被布兰官方发现，到了那时，一场大战几乎是避免不了的。

　　虽然缴获了狂风盗贼团的十几台守城弩，但这远远不够曙光城的城防部署。可以说，现在的曙光城除了城墙，几乎没有任何可以依仗的防御力量。而刚好灰衣军最近发了比横财，所以洛沙他们果断决定投入购买。不过这些东西都是绝对的违禁品，不是有钱就可以买到的，关键还是要找对地方。而这，也就是唐恩他们的任务了。

　　“啊——”斐瑞惊喜的张大了嘴，随即兴奋的一握拳：“太好了，终于有我发挥的地方了。谢谢你，唐恩，这人情我记你一辈子！”

　　购买城防装备那可是件大事，只要操办的好，绝对是个获得功劳荣誉的大好机会。不过这正因为如此，像斐瑞这种初加入军备后勤部的小兵头，原本应该是没有资格加入的。

　　“一辈子太久，我只争朝夕啊。”唐恩捏了捏下巴，一指桌面眯眼笑道：“待会先把这帐结了吧。”

　　“我……”斐瑞先是愕然，随即反应过来，看着满桌的丰盛菜肴，忽然觉得嘴中苦涩无比：“唐恩，你阴我！”

　　“啧，不要这么说嘛。”唐恩砸了下嘴，摇了摇手指：“我这不也是为你庆祝，才点这么多的嘛。”

　　“是啊，呵呵，是应该庆祝，庆祝我正式破产……”

　　话落，斐瑞再也不多言语，埋头开吃，那架势似乎是吃回来一点就少亏一点的样子。

　　“我擦，少吃点，我待会还要打包呢。”

　　“我我我……呜呜呜，我呸你一脸，休想！”

　　“尼玛，盘子总得放桌上吧……”

　　……


第217章 你不说会死吗？会死吗……

　　霜露未干，晚风拂晓。

　　山中不知岁月，如今，大约是七八月份吧。其实在北方纠结季节是个比较愚蠢的问题，尤其是在十万大山，因为这里几乎常年都是寒风凛冽。所谓的季节转换，在这里也就是寒风的程度大小问题罢了。

　　当然，十万大山也不是所有地方都是如此，否则农庄的平民们也种不出农作物来。比如找个向阳靠山的地方，还是可以种植的。只是收获确实会少点，这也是北方贫民过得比南方要苦的原因之一。或许，这也就是北荒蛮人不停想要打进布兰帝国的原因……

　　不过不管如何，就像太阳照常东升西落，日子再难熬也要一样的过。

　　前线地方，布兰士兵与北荒蛮人依旧打得不可开交，血流成河。总体上说，北荒的进攻势头虽有所减弱，但终究还是没能被压下去。据城市秘密机构偶尔传回来的消息，一些靠近前线的村镇已经开始受到袭扰。

　　至于十万大山里面，灰衣军还在努力建造着自己的家园，并渐有成效。山贼们也是一样打的激烈，规模比不上前线，但频率却是极高，一些不是建在村庄三十公里之内的山贼团都被拖下了水，抢地盘、抢山寨，守地盘，守山寨……每天反反复复，角色颠来倒去，一些山贼打着打着都不确定自己到底是想要干嘛……

　　城市里面，乔希亚铺设的秘密机构越来越多，先是十万大山周边的城市，接着逐渐辐射，大有覆盖整个北方的意图。如此一来，宣传面积自然也是愈加广阔。当然，这个过程也不是一帆风顺的，最近宣传部不停的在招人，这里面固然有发展的需要，但也有损失人手急需补充的困境。好在这大体上还是良性的，可以期待。

　　而官方的喉舌报纸在被打了几次脸后，现在索性改变了策略，不再纠结于山贼，转而大力宣传前线战士英勇杀敌的事迹。并站在国家的高度，强烈斥责灰衣军不顾大敌，在后面捣乱的行为。不得不说，这种偷换概念的方法切入点还是不错的，也赢得了一些支持的声音。

　　总而言之，在这个北方时节，每个人、每个集团势力都依照着自己的利益诉求，行走在路上……

　　……

　　同样的，唐恩也行走在路上，不过他这可不是虚拟的，而是真实而平坦的山路。原因什么的无需多说，自然是因为之前答应洛沙进城采购。

　　“唐恩队长，我们离寒水城还有十余里。”一个从远处奔回的青年斥候行礼说道。

　　“恩，辛苦了！”唐恩点点头，心中忍不住暗叹一声，不容易啊，终于是到了。

　　要知道他们已经走了四天，相信若不是有马的话，估计这时间还要拉长一倍。

　　其实要细细说来的话，类似于之前第一次宣传的里瓦城，距离灰衣军驻地要更近些，大约只有两三天的路程。但洛沙高层在商量之后，决定到距离比较远的寒光城去采购。至于原因嘛，当然是担心中小型城市买不全那些违禁品。而寒光城就不同了，这是个北方数得着的大型城市，如果在这里都买不到的话，去其他地方也是白搭。

　　“对了，待会通知一下其他人，我们分批进城。”

　　采购嘛，而且要买的还是这样的大物件，里面涉及的方方面面有很多，当然不是几个人就能搞定的事情。实际上，灰衣军这次出动了有将近二百人。这样明显的目标自然需要分散，以免惹人注意。

　　“是！”那青年斥候小心的看了眼唐恩，确定没有其他命令，转身退去。

　　灰色空间团队在军中的知名度极高，虽说不一定都是褒赞，但谁也不能否认他们的作战实力确实强悍。这样一来，打造这团队的唐恩，自然就更加为人好奇并津津乐道了。其实说起来，在军队里面，斥候的性质和灰色空间最为相像，如此，也就不好奇这青年斥候对唐恩小心翼翼的态度了。

　　其实原本这样的探路工作由大卫他们做才更令人放心，但十万大山山贼团的事情还没完结，再加上他们正在接受佐凡的教导，所以唐恩这次出来并没有带上他们。

　　“唐恩，是快到了吗……”脸色有些淤青的斐瑞从后面走了过来，脚步轻浮，声音虚弱。

　　“恩，还有十来里。”唐恩转过头来，看到斐瑞的样子不禁摇摇头，伸手在他的肩膀上拍了两下：“我说你也太逊了吧，好歹也是军中人，怎么连马都不会骑呢？”

　　“哎，别，别……”斐瑞肩膀半塌，连忙躲过唐恩的手掌，随即略显尴尬的道：“这不是路太坑洼了吗……而且我现在也会骑了。”

　　“呵呵，是啊。”唐恩扶了下额头，一副不忍直视的样子：“知道的，以为你在骑马。不知道的，还以为你和这马有什么深仇大恨，非要活活勒死它呢。”

　　事实情况也正是如此，从驻地出发后，唐恩才知道这斐瑞根本就不会骑马。但是长路漫漫，不骑马肯定不行。斐瑞也不甘心回去错过这次机会，所以最后还是咬牙硬上了。尽管唐恩毫无保留的传授了自己的经验，并给他挑了匹最温顺的老马，但是斐瑞的结果还是十分、极其的惨烈……

　　斐瑞的脑子那是没话说的，称赞为聪明也一点不过分，唐恩说的经验他也都记得，但是在转成实际行动时，他的四肢却像是粘上了强力蜘蛛网，变得极其僵硬。唐恩有时怀疑要不是他在一旁照看着，这斐瑞很可能就出师未捷身先死，直接被马给踩毙了……

　　好在山路崎岖难走，马跑不快，在几天的磕磕碰碰下来，斐瑞总算是能待在马背上了。注意，只是“待”，至于什么英武骑姿则和他半个铜板的关系都没有……

　　“啊哈，总算是熬过来了。”尽管被唐恩打击的有些尴尬，但当斐瑞确定目的地就在眼前后，精神顿时一振，忍不住张嘴欢呼。

　　唐恩撇了撇嘴，不咸不淡的道：“不要高兴的太早，不要忘了，你还要熬回去的。”

　　“呃……”斐瑞闻言脸上立刻就是一僵，随即语气悲愤：“唐恩你不说会死吗？会死吗……”

　　唐恩张了张嘴嘴，正待说话。不过随即眉毛一挑，转头看去。这时，一道苍老声音忽然传来。

　　“呵呵，聊什么呢，这么开心……恩？”

　　这是个卷发老者，他过来时明显是听了之前的欢呼声，但现在看到斐瑞一脸悲愤表情，不由得有些莫名其妙。

　　“博斯科部长！”唐恩微眯了眯眼，简单行礼。斐瑞自然不能这样，郑重的半躬身以示招呼。

　　来人正是博斯科，灰衣军这么大手笔的采购自然需要一个高层压阵才行。而博斯科以前就是贵族，见多识广，对这类事情也有所涉猎，再加上丰富的谈判经验，自然是不二人选。

　　“恩。”博斯科先是点头回礼，随即摆了摆手，和声说道：“出门在外，无需如此客套。”

　　唐恩没有回应，只是静默站立。他对博斯科谈不上好感，这几天两人也没有任何交流。老实说，唐恩怀疑博莱的死，以及之后的空墓都是他搞出来的。这样的猜测并不是没有根据，博格虽有动机，人也够聪明，但绝对没有这样老辣的手段以及滴水不漏的事后安排。

　　一旁的斐瑞见唐恩没有搭话，心里一动，博莱与唐恩的事情在驻地早就传开了，甚至唐恩还为此背负了不少骂名。斐瑞只以为唐恩因此对博斯科一家族都有意见，连忙硬着头皮上前接过话题。

　　博斯科见状眼波一闪，不过并没有做什么表示，像是没看出来一样与斐瑞交谈了几句，随即不经意的开口问道：“唐恩队长，我们快要到城市了吧？”

　　这样指名道姓的问话，再以博斯科在灰衣军中的身份，只要唐恩还没有与其正式翻脸，那就避不开。所以，就算唐恩并不认为博斯科不知道斥候的探查结果，还是点头淡淡的道：“是的，部长，大约还有十来里。”

　　“哦？终于是到了嘛。”博斯科脸色闪出一丝疲惫，伸手捏了捏腰间：“看来我是真的老了，几天的骑行就快撑不住了。”

　　斐瑞在一旁眨了眨眼，立刻就知道自己多余了，瞥了眼唐恩的平淡脸色，稍微放下心来，随即连忙躬身告辞。

　　唐恩没有挽留，他也看出博斯科似乎要和他说些什么的样子。

　　“既然只有十来里，那唐恩队长，我们一起走过去可好？”博斯科依旧是那副微笑表情，似乎万物不盈于心，又似乎是万物皆在掌控之中。

　　唐恩挑了挑眉，对上博斯科的眼睛，嘴角微翘：“好，请！”

　　此地已经接近城市，山路逐渐开阔，道旁也大多是平坦的草地，偶见低矮土丘。唐恩与博斯科离开队伍一同走上草地，斜着向城市走去。

　　后面的人群，随着斥候跑前跑后的不断呼喊，渐渐分散，接着或几个人，或十来个人隔着几分钟就向寒水城走去。不一会，大道上断断续续的出现二三十队人，远观如蚂蚁……


第218章 一旦低头，就离跪下不远了

　　许是因为快出了十万大山，无所不在的寒风在这里极其微弱，温度也回升不少。草地借此焕发生机，一眼望去，像是养眼的绿色地毯。

　　博斯科并没有急于说话，像是觉得这里的风景不错，饭后散步般沉稳走向不远处的土丘。唐恩也是无所谓，习惯性的四处张望，心里甚至都没有猜测博斯科的意图。

　　不一会，山丘之上，登高望远，还是一成不变的绿意。

　　“这里风景不错啊。”还是博斯科先开了口，随即转头问道：“你看呢？”

　　“是不错！”唐恩点了点头，随意的向远处看了下，谓然叹道：“是个下葬埋人的好地方啊。”

　　偏偏是难得的寒风不躁、养眼的绿意盎然，但却被唐恩的惋惜语气生生催出了丝鬼意。

　　眉毛一挑，博斯科愕然，随即失笑的摇摇头：“呵呵，人说唐恩队长杀心重。今日一见，果然名副其实。”

　　“见笑了，部长。”唐恩抚了下额头，状似不好意思：“完全是职业习惯。”

　　虽是起了话头，但这话题明显不适宜深入讨论。博斯科话语一转，问道：“唐恩队长对于找寻这次采购地方，可有什么打算？”

　　“打算谈不上，只是些习惯性的方法罢了。”这是工作内容，唐恩自然不能不回答，先是摇头，随即摊摊手：“这些东西只能走私，所以得到隐秘的黑市去找，至于这隐秘黑市，呵呵，与几个本地帮派老大聊聊天，他们自然会告诉我。”

　　守城装备这种东西，是毫无疑问的违禁品。不过违禁往往就代表着巨额利润，自然会有人铤而走险的去做。只是交易场所的规格可能就要高点。像之前里瓦城里面的那黑市，明显是不大可能有的，必须要找些更隐蔽的地方。

　　“虽然简单直接，但是个好方法！”博斯科颔首表示赞同，那些下九流的帮派分子虽然不顶什么大用，但打探消息之类的，确实是把好手。而且，想要他们帮忙也很容易，直接塞些钱就行。当然，依唐恩的杀心手段，也是一种可行方法。

　　“走私，违禁品……”博斯科喃喃的念着，脸色有些难看，像是回忆了什么。随即走下土丘，转头对跟上来的唐恩道：“想听个故事吗？关于一个家族的衰败史。”

　　“如果不是太长太无趣的话……”唐恩耸了耸肩，没有反对。

　　“呵呵，那就简单的说！”博斯科收拾表情，轻笑道：“你应该知道我以前是贵族吧，埃尔维斯子爵。”

　　“不管是什么贵族家族，身为族长，从一生下来就只有一个目标，就是在有生之年发展家族势力，提高家族地位。如果实在不是这块料，再不济，也要学会守成，不至于让家族衰落。以前我的野心大了些，一心想让家族地位在我这一代能提升一个等级。呵呵……”

　　自嘲的笑了笑，博斯科接着说道：“其中的尝试就不说了，我最后还是选择了走走私条这条捷径。其实走私在贵族圈是很正常的事情，人人都在做，谈不上什么惊奇。只是我玩得比较大……走私的东西倒谈不上违禁，只是粮食，不过我千辛万苦开辟出了一条私道，把粮食卖给了北荒部落。”

　　啧啧……唐恩听到这里，不禁砸了砸嘴，心中对博斯科的胆量也是称赞了下。北荒对于粮食的渴求那是印在每个北荒蛮人的骨子上的，且几百年来一直如此。因为地域原因，北荒几乎种不出什么东西，所以每次只能靠抢。大战且不必说，每年的打秋风小型战役，都是蛮人为了抢劫粮食而发起的。

　　如此一来，布兰帝国对于粮食自然抓的就更严了。这博斯科竟然敢打这样的主意，并能通过层层关卡，可谓胆大包天。

　　“呵呵，是不是有点不可思议？”博斯科笑了笑，似乎也是有点自得：“其实我成功的也很莫名其妙，走私北荒，最难的就是如何通过军团把守的边境线。我当时也是一筹莫展，但后来我在边境城市碰到了个神秘人，他很有能量，将我的粮食运作了出去……那段时间，家族因为走私粮食飞速发展。先开始我也是有些担心，不过后来胆子就逐渐变大了。接下来……呵呵，正如猴子爬的越高，你越容易看到它的屁股。因为我家族做的实在太得意忘形，结果被一个伯爵盯上了。”

　　顿了下，看了眼唐恩，接着道：“你应该想象的到的，没错，他也想参与进来。其实我当时根本没必要担心他告发我，因为他的家族也不干净。但最后我还是妥协了，把他介绍给了神秘人。结果，恩，我们家族被举报了，抓了个现行。这私道只有那伯爵家族知道……他做的比较狠，直接抛开我，单线与神秘人联系。而且这时候，我甚至没办法去举报那伯爵，因为已经变成了报复污蔑……”

　　说到这里，博斯科摇了摇头，满脸自嘲：“看吧，这就是实力的好处。子爵百般小心，伯爵百无禁忌。哈！”

　　“哦，完了？呃，虽然不想说，虽然不长，不过这确实不怎么有趣。”唐恩无聊的摊了下手。

　　博斯科愣了下，随即很快反应过来：“唐恩队长，你加入灰衣军的目的是什么？”

　　“杀人啊。”唐恩随口答道。

　　“恩？”博斯科再次怔住了，苦笑道：“或许我应该这么问，你觉得灰衣军怎么样？”

　　“又是这个问题……”唐恩皱了皱眉头，开口道：“博斯科部长如果想说什么，不如一气说完。”

　　“好！”博斯科没有反对，抬头看眼下远处：“我很看好灰衣军，它有直接改变规则的能力。如果说之前我的目标是提升家族一个等级的话，现在虽然整个家族已经沦为逃犯，但我却有更大的把握得到以前想不到的地位。”

　　“不好意思，我打断一下。”唐恩点了点额头：“我大概能明白部长的意思，但是灰衣军不像布兰帝国，就算灰衣军成功了，你成为功臣元老，也好像得不到那种地位。”

　　博斯科眼波闪动，不可置否的点了点头，随即岔开话题道：“听说最近唐恩队长对斗气心法很感兴趣，恩，我们家族之前倒是收藏了一些，可以借你一观。”

　　“啧啧，部长的消息倒是很灵通啊……”

　　博斯科说的是事实，唐恩为了给老管家摸索斗气通道作参考，最近确实是在收集斗气心法，不过灰衣军中这东西还真就不多，一番努力之下收获寥寥，而且还都是些不入流的。

　　“没错，我确实需要这东西。不过，我可以理解为部长这是在收买我吗？”唐恩眯了眯狭长眼睛，缓缓说道。

　　博斯科面露讶然，随即摇了摇头：“当然不是，呵呵，我现在还真拿不出能收买唐恩队长的东西。这些斗气心法，恩，就当是之前一些误会的补偿。”

　　原来在这等我呢……唐恩内心恍然，若是没猜错的话，博斯科打的主意很简单，就是要先交好自己。这虽然听起来有点小题大做，但是依唐恩和灰色空间目前在灰衣军中的地位，还真就配得上。而且博斯科这一手也算是给之前博莱等事情收尾，再加上拿人家手软，之后博斯科家族在灰衣军中做出什么事来，唐恩自然也不好再插手。

　　想明白了这点，唐恩对上博斯科的眼睛，轻轻的摇了摇头：“虽然部长的提议很有诱惑力，但是，抱歉……我忘不了在被追杀时的情景，我忘不了现在还在躺着的安格斯粉碎性骨折的右腿。我也更忘不了地道中费利克斯的死亡……该查的，我一定会查，并且坚持到底！”

　　“最后与部长共勉一句话吧，人呢，最好还是昂首挺胸的站着，这样显得舒服。一旦低头，那就离跪下不远了……”


第219章 进城落脚

　　城外草地的初次交谈没有持续多久，十几分钟后唐恩与博斯科进入寒水城，找到先进来的队伍。总体上来看，两人算是话不投机。

　　当然，不管如何让也不至于当众翻脸。博斯科的轻微试探被拒绝后，老练的转变话题，聊起了些地理见闻等内容。唐恩自然也不会穷追不放，顺着也说了些，两人之后的表面气氛十分融洽。

　　至于对方心里是愤恨难平，还是怨念深重那自然是猜不着的。反正从唐恩的角度看，他是对博斯科的戒心又深了一层。

　　这是一个真正意义上的老狐狸，纵使心中算计深渊如海，但表面上则始终是八风不动。聪明智慧等等东西于这种人来说已不重要，因为阅历已经足够使他每次都能做出符合自己利益的选择。

　　虽然表面对他之前说的那些家族衰败史毫无兴趣，但唐恩又岂会认为这是在说废话。实际上这些东西，可以看成是博斯科的暗暗警告。他已经摆出了对于发展家族的强势执念，而唐恩之前曾有意无意的阻挡过几次这种发展……之后无偿赠送斗气心法行为，可以看成是个信号，朋友还是敌人皆在一念之间。博斯科在不显山不露水的寥寥几句中，已经完成了恩威并施的手段。

　　可以说，对上这种人，要么就是避开不打交道。要么就是直接打死，不留后患。

　　论算计，唐恩自认不是这已经活了大半辈子的博斯科对方。避开那更是不可能，灰色空间自成立起一共只有两人减员，应该也都是拜博斯科家族所赐。正如刚才说的，唐恩不可能放弃追查。所以若真到了当面冲突的那一步，唐恩绝对是倾向于后者，直接斩首！

　　当然，无论这行为的成功率有多大，现在想来还都是早了点，只能算作有备无患。

　　……

　　寒水城，北方重城之一，以护城寒水河为名。

　　和里瓦城之类不同的是，寒水城并不是靠矿石、特殊作物等起家。实际上这座城市之所以能发展至今，完全是因为地理位置。寒水城刚好坐落在北方枢纽线之上，整天车来车往好不热闹，如此，商业等情况自然是被带动起来，渐渐的，也就形成了这座综合型大城市。

　　等唐恩与博斯科到来后，全体人马齐聚，第一件事自然是找落脚点，这么大一群人住旅馆明显不合适。好在乔希亚建立的秘密机构已经覆盖到了寒水城，由他们出面，找些地方住还是问题不大的。

　　不一会，斥候就带回了个身穿青衣，面相普通的中年人。

　　外围人群稍加遮掩之下，青衣中年人急步走向博斯科，躬身行礼：“部长大人好，我是寒水城秘密机构的负责人布尼尔，已经等候你们多时了。”

　　唐恩在旁边打量了这布尼尔一眼，不禁点点头。城市平民和乡村平民还是有些不同的，有心人一眼就能分辨。像一些商铺的伙计在观察客人少许时间后，心中也会有所判断。这布尼尔做的不错，完全一副城镇小市民形象。

　　双方打完招呼后，布尔尼看了看人流拥堵的城门口，低声道：“部长大人，地方已经安排好，都是些荒废的民宅，不会惹人注意。”

　　博斯科点了点头，沉声道：“很好，现在带我们过去看看。”

　　队伍还是像之前那样，间隔十来米分成小队前进，外围有几十个斥候分散在人群中，以作策应。

　　城市自然和无拘无束的山里不同，秘密机构既然已经覆盖到了寒水城，那平常的宣传工作也必然在进行。这段时间，虽然官方报纸不在掐架，但警备厅等城市守备力量可一直没有松懈挖出灰衣军宣传人员的决心。

　　没有波澜，在布尔尼的带领之下，众人转上偏僻的小道，穿过几个贫民窟，越走越是人烟稀少。最终在南城区的某个角落处停下，眼前出现了个几近荒废的街道。

　　“这里是黑石街，以前是个帮派占下的，被围剿后就荒了，再加上又传出要拆迁，所以这里除了几个流浪汉就没人居住。”

　　“我们已经在前面清理出了几栋大宅子，里面生活所需都有。部长大人，住在这里你看如何？”

　　唐恩看了看周围，确实没有人烟活动的迹象。寒水城虽然繁荣，但正如阳光也照不到墙角一样，这样的贫民窟、荒废街道的存在也是料想之中的事情。

　　因为事先已经通告过，布尔尼准备的可谓齐全，众人在稍稍打量了一番后，各自住进清理好的宅子中。如果没有意外，他们这几天大概会一直住在这里。参与购买的人其实很少，多的还是负责运送以及保护的人。

　　安顿下来后，布尔尼又带来厚厚一叠情报供博斯科等人翻阅参考。大多是关于寒水城的一些信息，毕竟总是要有人出去的，对城市一点都不了解自然不行。

　　这次的采购队伍中，博斯科自然是最高长官，手下还有一众类似于参谋的人，接着的就是从旁辅助的，比如出身军备后勤部的斐瑞。至于唐恩，倒是没有固定的职责，他的任务就是找到隐秘黑市并搭上线。

　　唐恩先是眯眼看了番寒水城的简易地图，随即找上了来来去去十分忙碌的布尔尼。

　　布尔尼本就是从驻地过来的，虽然没有与唐恩照过面，但是一些褒贬不一的传闻自然有听过。不敢怠慢，连忙行礼：“唐恩队长，您有什么吩咐？”

　　“呵呵，布尔尼大哥无需客气，我只是想问些关于寒水城的问题。”唐恩回礼，轻声笑道。

　　可能是听多了负面消息，布尔尼还是显得有些拘谨，客气的道：“没问题，唐恩队长你请问。”

　　“恩，这样，你知道寒水城的黑市在哪吗？”

　　布尔尼暗自松了口气，毫不犹豫的说道：“知道，在西城的马卢巷里面。”

　　“马卢巷……”唐恩若有所思的点了点头，随即继续说道：“能给我简单介绍下城里的帮派吗？恩，只要说下名字、规模和地点就行。”

　　“呃，唐恩队长，要不我回去整理后给你送来吧，这……有点多。”布尔尼迟疑了下，小心翼翼的道。

　　“呵呵，谢谢好意。恩，我的记性比较好，布尔尼大哥尽管说就是。”唐恩看着布尔尼的神色，瞬间就明白了他的意图，摇头轻笑道。

　　“嗯，好……”

　　大概是觉得唐恩并不像传说中的那样脾气古怪，心狠手辣。布尔尼的脸色逐渐放松，取而代之的是一种自信，将城里帮派从大到小细细说出。

　　虽然没有斗气实力，但布尔尼确实是个不可多得的人才。可以看出确实是下了番功夫，纷繁复杂的城内帮派在他嘴中极具条理，有的大型帮派诉说的很是详细但又不显累赘，句句说中重点。

　　一边听着，唐恩一边捏了捏下巴，心中竟是动了挖墙脚的念头。灰色空间经过一次扩编后，各个职能逐渐显现。但总体上来说，还是武斗的人比较多，像一些分析、整理情报的工作，基本上还是唐恩与米修两人在做……不过想着这是乔希亚的人后，唐恩暗叹一声，只得作罢。

　　“……上面是中型帮派。接下里是小型帮派，兄弟会，人数大约在……”

　　“咳咳……”唐恩清了下嗓子，摆了摆手：“谢谢，小型帮派就不用说了。”那些隐秘的黑市，不到一定层次很难接触到。

　　布尔尼当即收声，随即看了眼刚才出现，现在还在不远处站着的下属，转头道：“唐恩队长，还有什么问题吗？”

　　“哦，没事了，谢谢布尼尔大哥。”唐恩简单行礼以示感谢，随即心中一动，不经意的问道：“对了，城中有亚唐商会的店铺吧？”

　　布尔尼愣了下，答道“呃，有的，就在城中心。”

　　唐恩点了点头：“恩，那就不打扰布莱尔大哥了。”

　　“唐恩队长客气，那我先去忙了。”

　　……

　　作别布尔尼后，唐恩转着左手小指上的戒指，向回走去。

　　寒水城这样的综合性大城市，艾伦的亚唐商会当然没道理错过。唐恩在从驻地出发时就打算走一趟，顺便补充下干瘪的钱包。刚才只是随意的一问，不过从布尔尼毫不犹豫的反应来看，这城中商铺想来是挺出名的……

　　如此随意的想着，唐恩向博斯科所在的大屋走去。毕竟也是个队伍，唐恩自然不能不声不响的就走，总还是要打声招呼的。

　　刚转过屋角，唐恩眉毛一挑：“斐瑞？”

　　“呃？”迎面走来的斐瑞蓦地一抬头，手上的水壶差点甩出去，脸上的些许郁闷之色被惊吓代替：“呼……唐恩你走路都没声音的吗？”

　　“呵呵，还真是。”唐恩耸了耸肩。

　　“……”斐瑞张了张嘴，满面无语。

　　“怎么了，一脸魂不守舍的。”唐恩拍了拍斐瑞肩膀，随即有些奇怪的问道：“你不是应该在屋里商讨购买计划吗，怎么出来了？”

　　“诺！”斐瑞晃了晃手中的水壶，脸上有些自嘲的笑容。

　　“恩？”唐恩心思电转，皱了皱眉头：“怎么，被鄙视了？”打水这种小事谁做都可以，但现在忙于采购，怎么也轮不到斐瑞出来做。

　　事实情况也差不多就是如此，斐瑞在这帮人里面地位最低，自然人微言轻。而且斐瑞的名额是唐恩要来的，这种得功劳荣耀的机会，后加入的必然为人不喜。

　　“谈不上鄙视，呃，你可不要乱来。”斐瑞看着唐恩的脸色，连忙摆了摆手：“相信我，我会解决的。”

　　唐恩沉吟了会，点了点头，这种事情他还真不好插手，否则带来的很可能会是反效果。而且唐恩对斐瑞也确实有信心，不说他对于数字、运筹上面的天赋，就从聪明性格以及很会做人这点来看，目前的情况应该也只是些小问题。

　　“安啦，以我的本事，什么摆不平平平……”

　　“喂……”

　　嗖——砰！哗啦……

　　大概是想表现出毫不在意、小菜一碟什么的风范，斐瑞帅气的挥了挥手，随即水壶就飞出去愉快的自由落体了……

　　“咳咳，那个，你知道的，骑马后遗症，恩，一定是的，还没恢复过来……”

　　“大哥，你什么骑马挥过鞭子了……”


第220章 装逼的节奏……

　　午后，寒水城中心广场。

　　异世的城市似乎都喜欢在中心位置建立一个广场，以用来摆放城市的象征物品，以及各个主干道的转换连接等等。先不讨论这设计到底合不合理，这带来的一个很明显的效果就是，无论何时，中心广场总是很多人，很多人……

　　人流量大除了代表拥挤之外，还意味着商机。城中广场的商铺店面总是最赚钱的，这点毫无疑问。所以各个商业家族都是削尖脑袋的想在此拥有一块地皮，这样做除了想获得利润之外，还有另一层更重要的意义。要知道在这里开店，不仅仅是财富的象征，还是身份地位的象征。

　　既然是如此重要，那不用说，这里的地皮自然是千金难求了。

　　事实情况也正是如此，不过就在城中广场的东方向，一座三层楼阁却是赫然屹立。先不说它外表如何的富丽堂皇，就看它比邻近商铺大上几倍的面积，就足以秒杀万千震撼、羡慕嫉妒恨的眼光，以及让人不由自主的嗅到浓重金币味道。

　　此时，在这座阁楼前，也确实有个青年被震撼到了，他死死的盯着那应该是纯金的招牌——“亚唐商铺”，两眼呆滞，身躯僵硬。

　　这表现被人看在眼里，再配上他那普普通通的粗布服饰，自然是一副再明显不过的没见过世面的乡巴佬形象。事实上，不少进出商铺的人也确实是这样想的，而且内心中常常伴随着一种油然而生的优越感。

　　不过他们不知道的是，这青年的心中没有丝毫的羡慕感，有的只是一种类似于横财天降砸头上的狂喜心情。没错，这人正是唐恩。如果从合同契约上看的话，也就是这商铺的真正主人。

　　“我、勒、个、去！”

　　回过神来，唐恩一字一顿的吐出惊喜心情。没错，唐恩是知道亚唐商会应该很赚钱的，这从之前里瓦城里面众贵族对艾伦的态度就能看出。但那毕竟只是虚幻猜想，直到直面这霸气凛然的城中三层阁楼后，唐恩才真正感受到这其中庞大的财富。

　　怪不得之前布尔尼回答的那么干脆，就这店面，整天矗在这位置，能不被人记住才怪呢。唐恩捏了捏下巴，再一次欣赏了下亚唐商铺的金字招牌，心里不停长吁短叹，这是要发啊，人生都没追求了……

　　唏律律……

　　一阵马嘶传来，唐恩下意识的闪到一边。转头看去，一辆颇为华丽的马车停在他刚才所站的位置，车夫正一脸惊吓的勒紧缰绳，极力遏制马车前冲。

　　好在那些马匹十分良俊，在车夫的努力之下，很快停歇。

　　“呼……聋子吗？傻愣在这干什么，喊你都听不见，撞坏马车赔得起吗你？”车夫转过头来，长吐一口气，随即劈头盖脸就是一阵怒骂。

　　唐恩摸了摸鼻子，刚才他正怔怔的看着亚唐商铺的招牌，根本就没注意到呼喊声。不过这里尚属于商铺门口，并不是在马路上。

　　“啪！”车门打开，一张浓妆艳抹的年轻女子面孔出现，脸色有些难看：“怎么回事？”

　　车夫有些惶恐，立刻指着唐恩将刚才的事情说了下，以唐恩的耳力自然听得到里面的添油加醋。不过他现在心情确实不错，没打算争辩，简单行礼道歉：“抱歉，刚才我走了会神，确实没听见呼喊声，还请原谅。”

　　那艳丽女子瞥了唐恩一眼，眉头皱起，随即看着近在咫尺的亚唐商会，不耐烦的道：“哎，算了算了，真是倒霉，出门就晦气的……”

　　啪，车门虽关上，但后面隐隐的“碰到乡巴佬”的声音还是传了出来。之后另一道低沉男子声音传出，像是在安慰。

　　“哼，算你小子走运。”车夫不屑的看了唐恩一眼，随即驾车慢慢向一边走去。看着架势，似乎也要停在这里。

　　唐恩摇了摇头，没有放在心上，大步走进商铺中。

　　亚唐商会虽是靠洗衣机发家，但一个商铺自然不可能只卖一种商品。所以在一楼中，各种商品琳琅满目，一应俱全。总体上看，都是些偏生活类的，且档次皆是不低。

　　唐恩并没有急着去找这里的负责人，他打算先在商铺里逛上一圈，恩，以主人的身份逛，想想就感觉不错啊……

　　商铺里面客人很多，显得很是忙碌。所以唐恩进来时，并没有多余的服务人员上前接应介绍。不过若要问这哪里人最多，那无疑就是东边区域了。那里皆是摆着整整齐齐的洗衣机，看上去很是壮观。

　　都是我的，都是钱啊……唐恩摸着洗衣机上面的狸猫标志，就差没留下口水。

　　“哇，这里的人真是多啊。”嗲嗲的声音十分做作，听起来很是让人汗毛倒竖。

　　“当然，这就是亚唐商会啊。”低沉的男声，语气很是羡慕：“如果我的商团能有这一半，不，哪怕是十分之一的规模，我就心满意足了。”

　　“恩，亲爱的，你一定会做到的。”

　　“呵呵，希望吧。如果这次会谈成功，拿下五百台洗衣机的销售权……算了算了，先不说这个。恩，看看洗衣机吧，你不是一直吵着要买嘛。”

　　“好，好……你不知道现在水有多冷，而且还伤手。”

　　“恩？不是有佣人在洗衣服吗？”

　　“可是别人家都有洗衣机啊……”

　　唐恩耳朵动了动，只觉声音有些熟悉，转头望去，就见刚才那个艳丽女子正抱着一个身躯肥胖、状似富商的中老年人，不停撒娇。

　　这样的年龄对此，再加上体态对比，直让唐恩心中一阵恶寒。

　　大概是感受到了目光，艳丽女子回过头来，看见唐恩立刻就是眉头一皱。随即眼珠转了转，扇了扇鼻子，继续撒娇道：“亲爱的，我们去二楼吧，这些都是普通的洗衣机。而且这里什么人都有，都能闻到土味，真让人受不了。”

　　“呃？”那富商闻言一愣，有些迟疑。

　　普通的洗衣机与高级的在价格上差距十分巨大，那一般是面向贵族的，比如菲利普之前的那一台。

　　“快带我去啊……呜，你一年都只陪我十几天，还不答应我的要求，你……”这艳丽女子倒是一把演戏好手，先前的急迫神情瞬间就变成泫然欲泣的样子。

　　这富商显然很吃这一套，男人嘛，哪能拒绝自己女人要求呢，大手一揽，霸气的道：“走吧，我们去二楼。”

　　“耶，我最爱亲爱的了……”不过一秒间，眼眶中的泪水神奇消失，艳丽女子抓着富商手臂，再次恢复笑脸，随即走向里面的楼梯处，转身时还不忘给唐恩留下一道鄙视眼神。

　　这……唐恩摸了摸鼻子，有些哭笑不得。招你惹你了，不就是穿的寒酸点嘛，至于在我身上找优越感？不过话说回来，这节奏有些熟悉啊……

　　恩，唐恩捏了捏下巴，是了，这不就是现世小说里主角扮猪吃老虎，最后喜闻乐见的打脸桥段吗？啧啧，这是要装逼的节奏啊，哇哈哈……

　　不得不说，眼前亚唐商铺的繁荣，让唐恩的主人感觉着实有些自豪。艳丽女子的举动非但没有激怒他，反而使他飘飘然的陷入幻想之中……


第221章 逼，不是装的。脸，还是要打的！

　　人生最高兴的事情之一，莫过于行走在路上被从天而降的馅饼砸中。然后，你又发现这馅饼原来是金子做的。接着你再次发现，还有数不清的金馅饼正在不断降落……

　　亚唐商铺的繁荣远远超过了唐恩的预期，那人来人往的门口在他眼里，已经变成了一条快速生产钱币的流水线，布鲁布鲁的吐着圆滚滚，金灿灿的东西！

　　人生如此，夫复何求啊……唐恩摇头晃脑的感慨着，将一楼大厅转了个遍。

　　“客人您好，您要求的东西在楼上，型号、颜色可以随意选择。这边请，我这就带您去。”

　　身旁，商铺服务人员领着一个贵族十足的青年走向通往二楼的楼梯。

　　对了，还有二楼……唐恩心中一动，浏览的兴致不减，跟在两人的身后，踏上楼梯。

　　二楼应该就是所谓的贵宾区域，只招待那些有钱有势的人。这样做倒不是因为势利眼，什么层次的人就有着什么样的需求，整个大环境如此。那些自持身份高贵的贵族，自然不愿意与众平民挤在一起选购商品，所以分开营销是很有必要的。

　　因此，通往二楼的楼梯处这里是有个人守着的。那人微不可察的打量了眼唐恩，没有上前阻止。这样做倒不是说他眼力很好，认出了唐恩的真实身份。而是因为唐恩现在正紧随着前面两人，看起来就像是那贵族的跟班。

　　楼梯有一个转折，在踏上第二层楼梯时，周围环境瞬间为之一静。下面的那些嘈杂声随着踏步向上，竟是如潮水般纷纷退去。唐恩眉毛一挑，下意识的侧头看向每一个阶梯扶手，那上面雕刻着一种像狮像虎的海兽，嘴里叼着颗微微泛出蓝光的珠子。

　　异世自然是没有消音技术的，不过他们有魔法和炼金术，唐恩直觉的认为那些蓝色珠子正是消音的关键。不管猜对与否，亚唐商铺确确实实是给来这里的贵族富商们营造出了种静谧、高贵的消费环境。

　　随着前面两人，唐恩成功的踏上二楼。刚一进来，脚下立刻就是一软，低头看去，不禁咧了咧嘴。

　　整个二楼的地板都被纯白色绒毯覆盖，配上墙壁的装饰，室内的设计，看上去大气无比，走上去更像是如行云端。抬头望去，这里并单单只摆放商品。一旁还有不少典雅华丽的桌椅，上面摆着散发袅袅烟气的茶水以及精致美味的甜品，那应该是供人在购物途中休息的地方。

　　在这样的环境中，几乎听不见吵闹，也没有人会忍心打扰这里的气氛。这里的面积比一楼要小，人数也相对少了些，不过个个贵气十足，举手投足间尽是说不出的优雅风范。

　　毫无疑问，这里商品的档次不是一楼可以比拟的，当然，价格上也会更高。

　　砸了砸嘴，唐恩继续兴致勃勃的闲逛着。他这样的装扮在这里自然扎眼，但也并不是特别奇怪。一些贵族都是有自己的贴身奴仆的，只是唐恩穿的确实是寒酸了点罢了。所以有迎面遇见的，那些人也都只是在心里嘀咕了句，哪家的仆人，如此的没规矩。

　　对于这样的眼神，唐恩自然能感受的到，不过他的态度是一律无视。毕竟心里优势在那摆着呢，嚣张什么，这里都是大爷的，哇哈哈……

　　如此随意的逛着，唐恩在休息区看见了那肥胖富商，不过艳丽女子并不在身旁，取而代之的是个身着亚唐商会制服的中年人，两人似乎在商量着什么，富商的表情有些急切和恳求。

　　最后，唐恩来到了二楼主打商品处，也就是零卖高级洗衣机的地方。

　　相比于下面的壮观摆放，二楼这里明显在包装上要强过许多。每一台机器旁边都放着枚光镜，将洗衣机的外壳照的秋毫毕现，像是笼罩了层神秘光环。周围还摆放着些许花环，香草等装饰。虽说就算买了洗衣机，这些东西也带不走。但不可否认，这样的包装很好的迎合了贵族们的口味。

　　而且除了包装之外，这里的洗衣机颜色多样，材质也明显要好上许多，最主要的是还多了个脱水的功能。唐恩摸了摸一台粉色洗衣机的滑滑外壳，接着掀开盖子，可以说，大体的样子已经和现世的很接近。

　　这大概就是我这个穿越者给这个世界留下的最深痕迹了吧……稍有感慨，唐恩的回忆也逐渐有些飘渺，想起了莱岩城，莉娜，艾伦……

　　“唉，没有洗衣机真不方便！”

　　“洗衣机？那是什么东西啊。”

　　“呃，一个自动洗衣服的机器……”

　　“自动洗衣服？这可以吗？”

　　“当然。呐，你看啊……”午后慵懒的阳光，二层小阁楼的后院，唐恩坐在台阶上不断的比划着，一旁的莉娜托着下巴，眼神中满是憧憬，时不时的举手提些疑问……

　　呵呵，还真是有些想念呢……唐恩轻轻的摇了摇头，嘴边泛出微笑。

　　“我就要粉色的这款……咦？”讶异的声音，随即蹬蹬蹬的脚步声传来：“果然是你，你怎么在这，这东西也是你能碰的？磕坏了点，卖了你也赔不起！”

　　“恩？”这道略尖酸的声音听起来有些耳熟，陷入回忆中的唐恩下意识的回过头来，出现在面前的正是之前那艳丽女子。

　　“嚯！”那艳丽女子见到唐恩嘴角尚未收敛的笑意，怒气瞬间上涌：“笑？你还笑？什么意思，不在乎嘛！好，好……”

　　唐恩微皱了皱眉，看了眼面前的粉色洗衣机，最终退后一步，他实在是不想破坏现在的良好心情。

　　不过这艳丽女子俨然像是被侮辱了一样，并不打算放过唐恩，拽来了一旁的服务人员：“你们亚唐商会是怎么回事！这样的人都可以上二楼的吗？”

　　我擦，大姨妈来了吗……不得不说，有时人就是这么莫名其妙。唐恩自认为已经是处处退让了，但换来的却是更深层次的嘲讽。

　　唉……逼，不是自己装的。但有时，脸，却是别人凑过来让打的！长叹一声，唐恩狭长眼睛微眯，心中怒意升腾。

　　“您好，客人您……”那商会的服务人员打量了下唐恩的服饰，还是决定先行询问。

　　“把这商铺的负责人找来！”唐恩摆了摆手，平淡的说道。

　　虽还是那样的寒酸服饰，但唐恩历经杀场无数，如今将气场稍稍放开，自然有股生杀予夺的气势。

　　“呃……”商会的服务人员一个激灵，呆立原地，嘴里呐呐的说不出话来。

　　“哟，还要找商铺负责人。吓，还瞪我？你以为自己是什么东西……”那艳丽女子在门前就见到过唐恩，自然知道他不是什么贵族的奴仆，所以在初期的震撼过后，没有收敛，反而是更加的叫嚣。不过这些声音并没能持续多久，因为一个阴影已经到了她眼前……

　　啪！

　　清脆的巴掌声在二楼悠悠回荡，周围瞬间就是一静。

　　艳丽女子捂着脸上红红的五指印，傻傻的看着唐恩，似乎不相信眼前发生的一切，被打了，自己竟然被打了……

　　一旁轻描淡写放下手掌的唐恩却是又皱了皱眉，低头看了眼手掌上的油腻妆粉，撇了撇嘴，伸手拿过服务生的上衣口袋的白巾：“谢谢！”，随即轻轻擦拭。

　　“啊——”歇斯底里的尖叫响起，回过神来后，艳丽女子疯狂了，脸庞扭曲，挥动十指像是抓狂般就要冲上来。

　　商会的服务人员被眼前这几息间发生的事情弄的有些懵，被尖叫声惊醒后，下意识的挡住两人中间，挥手劝架。

　　“打我，你敢打我，啊……我要你死，我要你死……”

　　“冷静，小姐冷……恩！”

　　女人疯狂起来的战斗力是极其彪悍的，这服务人员遭此无妄之灾也是倒霉，才阻拦没几秒身上就挨了数下，不禁闷哼出声。

　　“住手！”“住手！”

　　两声惊呼几乎同时响起，不远处肥胖富商和身着商会制服的中年人匆匆赶来。毕竟眼前这架势，很像是这艳丽女子与服务人员掐了起来。

　　如此大的动静，周围那些贵族自然也是将目光投了过来，随即慢慢聚集。

　　“怎么回事？”肥胖富商一把拉过仍是抓狂不已的女子，脸色有些难看。

　　“亲、亲爱的，呜呜，他打我……你一定要帮我报仇。”艳丽女子一看来了依靠，精神顿时一振，演技再现，泪眼婆娑的指着唐恩，委屈哭道。

　　肥胖富商一见女子指的是唐恩，顿时松了口气。刚才他正在与这中年人商谈采购大批量洗衣机，而且眼看就要成功。如果这时候闹出什么事来，哪怕对象只是个普通的服务人员，也难保不会出现什么变故。

　　另一边，中年男子在听了服务人员的讲述后，也是微微的松下表情。旁边还有许多人围观呢，如果传出服务人员与客人打架的消息，对商铺形象终归不美。

　　事情既然发生了，总是要解决的。肥胖富商并没有上前与唐恩扯皮的意思，直接将眼光看向了一边的中年人。这里毕竟是亚唐商会，而且他的生意还落在这。所以无论打不打得过，他都不会选择在这里动手。只要有个体面的解决方法，等唐恩被轰出去后，他有的是方法折磨对方来为自己的女人出气。

　　中年人稍一思索，走上前来：“这位先生，请问你是怎么上来的？”

　　“肯定是偷偷溜上来的，我刚才在门外就看到他死死的盯着楼上，保不齐就是来偷东西的！”艳丽女子没有放过继续诽谤的机会，直指唐恩说道。

　　哗——

　　周围有些小骚动，围观的贵族们看着唐恩的服饰，不禁点了点头。在他们的心里，贫穷总是与偷盗联系在一起的。

　　“你闭嘴！”肥胖富商看着中年人忽然皱起的眉头，连忙低声喝道。如果是一般的纠纷那倒是好解决，但这样的贵宾区域如果出现小偷，对商铺的信誉无疑是个打击。

　　艳丽女子闻言瘪了瘪嘴，倒是没敢继续说话，只是不停的喃喃咒骂着什么。

　　“怎么，这个问题很重要吗？”唐恩抬起左手摸了下鼻子，淡淡的问道。

　　“对不起先生，如果你……呃？”中年人眼睛一滞，看着唐恩左手尾指上不起眼的戒指，身躯顿时就是一震。

　　感受到了对方的变化，唐恩似笑非笑的放下左手：“你是这家商铺的负责人？”

　　“不不、不是！”不过是短短的瞬间，中年人的额头已是隐见汗迹，嘴唇都是有些哆嗦：“我只是分管这区域的管事。”

　　唐恩点了点头：“那劳烦你通传一声，我要见这里的负责人。”

　　“您稍等！”中年人直直的九十度躬身，随即额头汗迹都顾不得擦，转身就向通往三楼的楼梯处跑去。

　　……

　　围观的人见状不由一愣，不过是一起小小的纠纷，还需要见负责人？不过同时，他们的心中都是微微一动，面面相觑之下了然的点头，小声的议论着什么。

　　亚唐商铺的店主在寒水城也算个大人物了，几个月前，当商铺落户寒水城的时候，城中的几个大贵族可是暗暗展开了十分激烈的竞争，目的只有一个，就是想要与亚唐商铺合作。结果不用多说，就看尘埃落定后，这城中广场立刻腾出这么大的面积，用来建立商铺就能看出。

　　如此人物，众人自然不会放过结交的机会，哪怕只是混个脸熟也是好的。所以不过片刻，整个楼层的贵族、商人都是聚集了过来。

　　“亚唐商会的处理方法还真是严谨啊……这么说的话，你果然是偷东西了！”艳丽女子见中年人匆匆而去，立刻又跳了出来，挥舞着双手，对不远处的服务人员喊道：“你们可要将人看紧了，别让这贼跑了！”

　　一旁暗自思索的肥胖商人眼睛一凝，再次打量了眼唐恩。做商人的，察言观色的本事自然不差，刚才中年人的态度和之后的匆匆而去，本能的让他感觉有些不妙。不过自己女人的说的也是有些道理，如果真的是偷盗事件，店主出来打招呼也是有可能的……

　　自从打了那记巴掌后，唐恩就没有再理会这艳丽女子，脸色淡然，只是静静的站着。

　　肥胖富商见状心中蓦地一沉，压下去的不祥感再次升起。就在他患得患失的时候。

　　蹬、蹬、蹬……

　　木质楼梯的踩踏声接连响起，随即一个满头银发的老者从三楼快速走了下来，稍稍张望，直奔人群中心处而来，那中年人则紧紧跟在他身后。

　　“华伊斯阁下，下午好，麦德尔男爵家族向您问候……”

　　“华老，紫枫叶商团向您问好……”

　　……

　　围观人群或是躬身或是脱帽，不断的介绍自己。声音交织，一时间很是吵闹。

　　那被称为华伊斯的银发老者神色有些焦急，简单的向周围行了个礼，告声罪，随即脚步不停向里面行去。

　　肥胖富商的位置在唐恩前面，见老者过来，急忙迎了上去：“华老您好，我……”

　　因为已经到了中心位置，华伊斯的脚步一顿，眼睛瞬间扫过肥胖富商的手指，那里倒是有几枚金戒指，但毫无疑问这不是他想看到的，眉毛一皱：“好，好……恩，你是谁？”

　　“呃……”

　　华伊斯这时也看到了后方静静站立的唐恩，匆匆绕过呆立的肥胖富商，急走几步，直抵面前。不待喘息，眼睛又扫过了唐恩的手指，身躯蓦地一震，眨了眨眼，又是仔细的看了下。

　　“咳咳！”唐恩清了下嗓子，被一个老者用如此热切的眼光看着，任谁都会觉得有些怪异：“华伊斯？华老……恩，下午好。”

　　呼……华伊斯深吸一口气，胸膛起伏几下，随即深深的鞠躬：“会长好！”

　　……

　　……

　　静，死一般的寂静。刚才还十分热闹的场面像是被个无形的东西掐住了喉咙，众人均是定格着刚才的神情举止，愣愣的看着几乎九十度鞠躬的华伊斯。

　　轰……肥胖富商的脑中像是响起了春日惊雷，炸得他一阵晕眩，蹬蹬蹬的连退三步，庞大身躯摇晃不止。围观众人大多只是震惊于华伊斯现在的举动，而他刚才就在旁边，自然是听到了那声会长好……会长？哪个会长？亚唐商会的会长……

　　同样清晰听到这声音的还有那艳丽女子，她是距离最近的，因为刚才跳出来的辱骂。此时的她脸色一片煞白，甚至盖过了上面的浓妆艳抹，目光呆滞，脑子早已是失去了思考转动的功能。

　　异世基本上不兴什么跪拜礼，半身鞠躬已是很重的礼节。唐恩也是被华伊斯的举动弄的眼皮一跳，连忙上前扶起：“华老，您太客气了。别说我不是会长，就算是，也当不起如此大礼。”

　　“见戒指如见会长……”语气一顿，华伊斯感受到手臂被扶处紧了紧后，神情一怔，随即了然的颔首，不在坚持。

　　“重新找个地方吧。”唐恩看了看周围众人如炬目光，皱了皱眉，轻声说道。

　　“好，没问题。”华伊斯立刻点头，随即稍躬身挥手做出邀请的姿势，方向正是三楼楼梯处。

　　唐恩见状苦笑一声，没有再多推辞，当先走去。华伊斯落后一步，紧随其后。

　　路过呆若木鸡的艳丽女子以及失魂落魄的肥胖富商时，唐恩脚步没有停留，甚至眼睛没有转一下，像是没看见般直接穿过。

　　哗——

　　瞬间，周围喧哗声一片。此时的众人自然知道了这外表寒酸的青年绝对来历不凡，华老退后引路，这是怎样的待遇啊……

　　议论纷纷中，站在一旁的中年人径直走到肥胖富商面前，表情冷淡：“那台粉色洗衣机我给你打八折，那边也有沏好的茶水……”

　　语气虽冷淡，不过内容倒是不错。但肥胖富商的脸上神情却如丧考妣，因为他已经预料到后面的话了。

　　果然，中年人轻点了下头：“如此，就不送了。”

　　肥胖富商脸上闪过一丝挣扎，嘴里蠕蠕似乎想说什么，不过最终却是没有说出口。

　　这不送的意思很简单，就是之前即将谈好的洗衣机销售合约完全作废。不仅如此，怕是他以后是再也别想做这方面的生意了。求情？他自然想过，但一想到刚才自己女人指着亚唐商会的会长破口大骂，并可笑的污蔑对方是盗贼，他就彻底丧失了信心……是了，就是这个女人坏我大事！

　　肥胖富商越想心中怒火越盛，双眼血红，快步上前，挥起厚重的手掌。

　　啪——

　　“啊！”艳丽女子一声凄厉的惨叫，身体旋转几圈，栽倒在地。左脸颊以肉眼可见的速度高高肿起，血迹沿着嘴角滑下，随即几颗牙齿也是掉落了下来。

　　这巴掌可比唐恩那一记要重的多，唐恩当时只是想让对方闭嘴，而这一下明显是下了死力。

　　此时的唐恩刚好走上阶梯，闻此惨叫脚步一顿，随即继续拾阶而上。

　　中年人见状深深的松了口气，不管怎么说，他刚才在没认出唐恩真实身份之前，确实是动了将他轰出去的念头。现在这后续的一番补救，应该是可以抵消不少了。

　　“啊，啊……”惨叫声仍在继续，肥胖富商像是疯了似得踢打着地上的艳丽女子。

　　中年人皱了皱眉头，上前说道：“对不起，客人。这里是商铺，你的行为已经严重影响了我们的生意。”

　　肥胖富商大口喘息了几次，随即狠狠的瞪了地上女子一眼，怒声咆哮：“给我滚，别让我再见到你！”

　　话落，一拂衣袖，踏步离去。

　　艳丽女子见状，慌忙的从地上爬起来，踉跄追上：“别走啊，求求你，亲爱的，别走啊……我以后再也不敢了，呜呜，我给你生儿子……”

　　……


第222章 老子有钱了……

　　商铺三楼，这里并不是摆卖商品的地方，而是纯粹的私人空间。

　　“会长，请喝茶。”将唐恩引到桌旁后，华伊斯倒好琥珀色茶水，将水晶杯递了过来。

　　“谢谢！”接过放在桌上，唐恩摸了摸鼻子，颇显尴尬：“华老，我并不是什么会长，您叫我唐恩即可。”

　　华伊斯固执的摇了摇头：“商会有规矩，凡是见了戒指就是见会长。”

　　唐恩一抚额头，谨守规矩的老人无疑是难以劝导的，索性伸出左手，岔开话题：“就是这枚戒指？恩，如果有人仿制呢？”

　　不怪唐恩有此疑问，这枚戒指看起来实在是普通，甚至上面都没有任何装饰花纹。

　　“会长放心，不会有这个问题。”华伊斯抬起左手，亮出尾指上的那枚蓝宝石戒指：“这两枚都是魔法戒指，只要相互靠近，就会生出反应。”

　　话音未落，那枚蓝宝石戒指上就闪过一丝不易察觉的幽幽冷光。

　　唐恩了然的点头，魔法这东西具有唯一性，只有同一本源的才会生出感应。

　　“对了，会长。”华伊斯拿出厚厚一摞书册放在桌上，恭敬的说道：“这是商铺几个月的账册，请您检阅。”

　　“呃，这个……”唐恩眨了眨眼，愣神了。天可怜见，他哪看得懂这东西。尴尬的摸了摸头发：“华老啊，我这次来寒水城还有其他事要办，刚才路过这里就顺便进来看看。”

　　“哦，怪我，是我考虑不周！”华伊斯一拍脑袋，只当唐恩是没有那时间、精力来管这些小事，推开账册，立刻转移话题。

　　接下里，唐恩从华伊斯的口中总算是大体了解了亚唐商会的规模。

　　亚唐商会是靠洗衣机打出一片天地的，但不管是什么商品总有饱和的那一天。虽然现在销量仍旧很好，但艾伦他们已经逐渐转移了重点，借着洗衣机的势头，在布兰帝国大面积铺设商铺，以此打下根基，并附带销售些其他商品。

　　这种策略无疑是正确的，充分挖掘出了洗衣机带来的商机潜力。相信如果一切顺利的话，亚唐商会将真正的站稳脚跟，屹立于帝国大型商团之列，而不是那种只是昙花一现的暴发户。

　　交谈进行了两个钟头，大多是华伊斯说，唐恩听。其间不时的有商会人员在门外走动，不过看到里面的情况后都是无声退回。

　　这段时间内，寒水城的贵族、商团阶层像地震般颤动不已。之前冲突的时候，二楼几乎所有的人均在一旁围观，他们都是看到了华伊斯的态度。再者那肥胖富商并未走多远，就被不少人拦了下来，所以不过片刻，亚唐商会会长到来的消息就迅速散播开来。

　　结果不用说，许多贵族家族、大型商团的族长均是调整行程，亲自赶来。要知道亚唐不仅代表着商会名字，还象征着数不尽的利益金币。这段时间，只要是和这名字挂上钩的，无一不是赚的盆满钵满。不说其他，就从寒水城中与商铺合作的那几个家族迅猛发展，贵族族长时不时的抽风大笑就能看出。

　　不过等这些匆匆赶来的人来到二楼后，均是被商会负责人阻挡、安抚下来。虽然有些贵族很是不满，但是不谈亚唐商会在发展之初与南方权贵结交的关系，就说在本城的地位，这里也不是他们所能发泄情绪的地方，所以终究也只有按捺住心情继续等待。

　　此时，上面的谈话也已经到了尾声。

　　唐恩起身，行礼道：“华老，谢谢你今天的招待。我还有其他要事在身，就不久待了。”

　　这是之前就说过的，华伊斯唯有无奈的道：“那我就不留会长了，对了，这个还请您收下。”顿了下，从一旁拿过紫色木盒递了过去：“如果不足，会长遣人通知一声，我再给您送过去。”

　　紫盒里面装的当然就是金票，而且数量不少。能做到商铺负责人，眼力自然不会差，再者这也是艾伦之前就交代过的，华伊斯不会忘记。

　　就等这个了……唐恩不动声色的接下，强忍着打开数数的欲望。好歹也是会长，如此迫不及待岂不显得掉价？

　　见唐恩手下后，华伊斯再次开口问道：“会长。下面有不少人等着，您要不要见上一面？”

　　“这次就算了，等下次有机会再见吧。”唐恩摆了摆手，毫不犹豫的拒绝。

　　唐恩现在可是灰衣军中人，之前下面那匆匆一面就算了，相信以他的大众脸不会有人多在意，但他现在如果以此身份与众人见面招呼，哪天暴露了，亚唐商会也必将会被拖下水。

　　“是我疏忽了……恩，那我先去打发了他们。”既然得到艾伦嘱托，华伊斯自然也知道唐恩的身份，一拍脑袋，躬身行礼就要向楼下走去。

　　“华老留步，可否先将二楼的负责人叫来，我有些事情要问他。”

　　华伊斯一愣，随即点了点头，挥手唤来一个服务人员下去叫人。

　　不多时，之前那中年男子满脸忐忑的走了进来。不慌张是不可能的，虽是做了后续补救，但谁也不知道会长会不会事后生气不是。

　　“会长！”躬身行礼后，中年男子一咬牙，决定先行承认错误：“之前我……”

　　摆了摆手，唐恩毫不在意的道：“不用担心，我找你来只是问些事情。恩，之前那肥肥的商人你可认识？”

　　“认识，认识！”中年男子闻言心中大石落地，随即连声应道。

　　唐恩狭长眼睛微眯：“恩，认识就好。说下他的情况，住在哪……”

　　……

　　几分钟后，唐恩点点头，推开后窗看了眼，向一旁的华伊斯行礼道：“华老，告辞了。”

　　吧嗒，轻微的声响，窗户合拢。

　　“好，会……呃？”华伊斯张了张嘴，怔怔的看着前方，那里唐恩的身形已经消失不见。

　　半响，中年人试探的叫道：“大、大人，会长……”

　　华伊斯回过神来，脸色瞬间一凝，瞥了一眼，斩钉截铁的道：“不该知道的不要打听！还有，今天所有事情必须忘记！”

　　“是！”中年人一个激灵，立刻躬身答道。

　　点了点头，华伊斯当先前行：“走吧，和我去招呼下面的人……”

　　……

　　亚唐商铺后面的巷子，唐恩左右小心的看了眼，搓了搓手，神情激动，从怀中掏出紫盒。

　　不多时，路过巷口的人身躯一震，只觉耳边有雷霆咆哮。

　　“哇哈哈，发了！发了！老子有钱了……”

　　……

　　半个时辰后，寒水城西城区，一处颇为精致的小楼中传出一声高亢尖叫。

　　“啊！老爷……小姐……来人啊，有刺客……”

　　不说这里如何的乱作一团，在离这里几条街区之外，一个面容普通的青年挥手招了辆马车，掀开门帘钻了进去，抛下句淡淡嗓音：“马卢巷。”

　　“好的，客人。”

　　……


第223章 撞车了……

　　入夜，西城区角落，灯火阑珊。

　　原该是正常人休息的时间，但这里确实熙熙攘攘不断。面色不善、膀大腰圆的凶汉提着酒瓶横行路上。浓妆艳抹、裸露大腿的夜莺挥着彩带娇声招呼。时不时的，远处还会有兵刃交击、惨嚎怒骂声传来。置身其中，不禁会有种疯魔乱舞的感觉。

　　每个城市都会有帮派，每个帮派也都会有驻地。寒水城自然也不例外，不过帮派所在之地难免混乱、吵杂，所以城市管理者们或是引导，或是纵容，将这些社会渣渣集体驱赶到西城区角落。至于为什么要赶到这里，那就简单了，因为贵族富商们大多住在东城区嘛。

　　暗龙帮，中型帮派。其实说中型未免有点委屈了它，因为它比一般的中型帮派实力要强。但是偏偏又够不上大型，所以只能不尴不尬的停留在这阶段。

　　混帮派嘛，那气势自然不能输。所以名称里面有个虎、狮、龙等各种魔兽，听起来就霸气侧漏。不然两派对战，喊出个“我们是土狗帮的”，就算没笑场，士气上就得先衰一半。当然，这里面也有个需要注意的，就是不能太嚣张。暗龙、黄龙、红龙什么都可以，但就是不能用屠龙、弑神什么的名号。不然没被其他帮派打死，也会被溜达到这里的游龙，或者是光明神教直接碾碎。

　　此时，暗龙帮驻地外，一个醉酒大汉摇摇晃晃的来到门口。大概是相识，与守门小喽喽们挥手谈笑着什么。不过就在要进驻地的时候，身躯一震，随即顾不得招呼，一步三摇的向驻地外墙阴影处匆匆走去。

　　“呼……哪、哪来的……恩，石头！”到了地点后，喃喃了几句含糊不清的话，随即解开裤子拉带，掏出里面的物事……

　　就在这时，蓦地一声响。

　　“我擦！”

　　醉酒大汉一怔，随即眼前一花，石头消失。还没反应过来就觉后心一痛，干脆的倒了下去。

　　“下辈子要方便的时候，记得找厕所！”

　　一个黑影鬼魅般出现在大汉旁边，随手脱下身上的石头外皮伪装，接着稍稍的露了下头，看了眼驻地门口。

　　火光一闪即逝，虽是黑巾蒙面，但从那微眯的狭长眼睛，还是能辨认出这正是我们熟悉的唐恩。

　　“出师不利啊……”摇头叹了句，唐恩收回目光。

　　今天下午他已经去过了寒水城的黑市，马卢巷。结果不出所料，那里没有像守城器具这样的大杀器。如此，那自然是要找这里的地头蛇问个路了。他选定的目标正是暗龙帮，刚才已经绕着这驻地走了一圈，踩点完毕，正准备翻进去，不料却是遇见了这要往他身上撒尿的醉酒大汉。

　　“看来得要抓紧时间了。”刚才那几个守门喽喽可是见这大汉走过来的，难保不会有人闲的蛋疼过来看看……

　　嘀咕了句，唐恩看了看外墙，灵猫般轻轻跃起，点了下墙壁，直接扒上墙头。左右看了眼，翻身进去。

　　里面当然也有巡逻，不过帮派驻地嘛，防守自然不会太严密。对于唐恩来说，那更是小菜一碟。

　　墙角，屋檐，草丛……不过片刻，唐恩顺利潜进驻地内部。

　　“让我来猜猜你躲在哪里……”驻地防御外紧内松，唐恩光明正大的躺在屋瓦上，看着面前这几栋建筑，轻声念叨。

　　老大嘛，照理说，应该是在驻地正中间的位置才对。不过现在那地方是个大厅，几十个大汉正在里面喝酒疯闹，观其言语神色，老大似乎不在这些人当中。

　　“哎，心急了啊，刚才应该打听清楚再杀的……恩，要不再杀个人？不要了吧，问个路而已，搞得一点都不和谐……”

　　杀人这种事情做多了也就不会再有什么感觉，诸如刺激、紧张、甚至是欣喜等等那都是在杀人之前的，唐恩一个人独自行动的时候，不自觉的就会碎碎念、胡思乱想……以前这么做是为了缓解紧张情绪，现在则是变成了习惯。

　　虽是如此说着，唐恩还是瞄上了下面端着酒瓶，类似杂役的人。不过未等他行动，另外两个人却是进入了他的视线之中。

　　一个是长得标准獐头鼠目的男子，虽距离如此之远，但一股狗头军师的猥琐气息还是遥遥的传了过来。另外一个则是妖娆女子，扭着水蛇般的腰跟在后面。男子时不时的伸手摸女人的敏感部位，后者立刻就会还以一声娇嗔，欲拒还迎的躲避着。

　　啧啧，有问题啊，都这样干柴烈火的了，这男的还一点实际行动都没有。真鄙视啊，咳咳……恩，如果不是太监，那这女人八成就不是他的……

　　心中一动，唐恩踩着背光处的屋瓦迅速跟上，落下、急性、跃起、猫腰……像个蝙蝠般，不远不近的跟着前面这对狗男女。

　　时间不长，在一栋阁楼前。这獐头鼠目男子重重的拍了下女子的臀部，波浪阵阵。随即在女子娇呼下，指了指楼上，说了些什么，最后嗅着手掌不舍离去。

　　哈哈，被我猜对了吧！唉，有时候真嫉妒我自己啊，这么聪明，让别人怎么活呢……乱七八糟的想着，唐恩绕着阁楼走了一圈，眼睛一亮，踩着墙壁，轻轻的搭上了二楼后窗。

　　这里刚好是个背光处，就算是悬空挂在这里，也不会有人发觉这个黑衣人。

　　先是将耳朵贴了上去，片刻，唐恩眉毛一挑，男人的声音？还不止一个……我去，难道3P，哦，不对，NP都被我赶上了？玩我呢吧，光明神我谢你全家啊……

　　摇了摇头，单手攀在窗台，右手翻出匕首，沿着窗格下沿轻轻划开……不要误会，这当然不是为了偷窥，而是确认里面有没有暗龙帮的老大，呃，当然，如果看到精彩的招式，借鉴，啊呸，批判一下也是可行的嘛……

　　呃？刚划开一丝缝隙，唐恩脑中瞬间一清，鼻子嗅动了两下，血腥味……不会错的，唐恩对这种味道可以说是极其熟悉，绝不会判断错误。

　　凑眼过去，先是看到了躺倒在地上的妖娆女子，不过此时的她已经全无刚才的风骚劲，小脸扭曲，双眼瞪圆，双手紧紧的抓着心口上的匕首，身下血液蔓延……

　　视线旁移，唐恩眉头一皱，出现在他眼前的是几个同样黑衣打扮的人，他们正围着一个坐在椅子上鼻青眼肿、皮肤黝黑的壮汉，似乎在逼问着什么。

　　因为距离比较远，再加上这些人都像是大舌头，说话含糊不清，所以唐恩也听不出什么来。只有等那壮汉说话的时候，才勉强听到什么宴会、地点……之类的词语。

　　唐恩既然选定暗龙帮为下手对象，那这老大的外形相貌自然也会打听。暗龙帮的老大，外号黑龙，最为明显的特征就是黑。如果没猜错的话，这上身赤裸的壮汉就是了。

　　这尼玛是撞车了啊……唐恩牙疼似的咧咧嘴，寒水城里面这么多帮会，你们要不要这么眼亮啊！

　　动手？唐恩瞬间考虑了这个可能性，事已至此，换别家帮派难免浪费时间。不过这几人的身手到底怎么样，能不能保证在一瞬间击倒呢……

　　“呜呜……恩！”

　　不好！就在唐恩还在考虑的时候，里面的这几个黑衣人竟已经是问完了话，捂住壮汉的嘴，一匕首扎在其心口之上。短短的瞬间，唐恩都没来得及阻止……尼玛啊，要不要这么快，要不要这么干脆……

　　等壮汉寂然不动后，几个黑衣人也没有收拾现场的意思，直接打开房门走了出去。

　　草！这下不换都不行了……唐恩郁闷的一砸窗台，摇摇头，就要松手落下去。不过就在这时——

　　“咳咳，噗……”

　　唐恩寒毛瞬间倒竖，怔怔的看着屋内那心口扎着匕首的壮汉，忽然咳嗽了几声，嘴里吐着鲜血。

　　“哈哈，咳咳……”壮汉俯身笑了两声：“就、就你们这些个土鳖，连话都说不利索，还……还想杀你大爷！不知道我的心长在右边嘛，哈哈！”

　　呼……唐恩心中狂喜，长长的舒了口气，要不我怎么喜欢抹喉呢……

　　不在犹豫，匕首瞬间切开窗户搭扣，一撑，翻身进屋。

　　“哈哈……呃？”壮汉瞬间转头，张大了嘴，一副见鬼的样子看着忽然又冒出来的黑衣人。

　　不待壮汉呼救，唐恩如鬼魅般的闪到对方面前，匕首搭上喉咙。

　　“黑龙？”

　　壮汉木然的点点头，随即像是发现了什么，失声说道：“你不是刚才那一伙的？”

　　“回答正确！”

　　“呵、呵、呵呵……”黑龙一脸荒唐的摇头，神经质的发出断断续续的轻笑，喃喃道：“看来我还真是该死了……报仇？领赏金的刺客？还是想像刚才那样问些什么？说吧，我都满足你。”

　　“恩，只是问个问题。”唐恩也不忍心在摧残面前这悲催的家伙，直接说道：“相信你也看到了我的身手，你的驻地保护不了你。只要回答正确无误，我甚至会救下你也说不定。”

　　黑龙闻言精神一振，只要能活谁想死呢，再说他现在也只能选择相信唐恩，连忙说道：“大哥，您问，只要我知道的一定告诉你。”

　　唐恩满意的点头：“很好，我想知道寒水城的黑市在哪……”

　　“马卢巷！”

　　“等我说完！”唐恩没好气的说道。

　　“不、不好意思。”黑龙一脸惶恐，指着虽然紧紧捂住，但还在冒血的左胸口：“我这再不救治就流光了，大哥，您说，您说……”

　　“我想要弄个雷神之锤玩玩，但马卢巷没有，所以想问下城里更高级的黑市在哪？”

　　“雷神之锤？”黑龙也是愣了一下，反应过来后眼珠子不停转头：“这，这……”

　　“怎么，你不知道？”唐恩皱了皱眉头。

　　“不、不是……有这个地方的，有这个地方的……”似乎是因为太过紧张，黑龙脸庞很是纠结，额头虚汗直冒，一副话到嗓子眼但是说不出来的样子。

　　唐恩抚了下额头：“不要紧张，慢慢想……”

　　不紧张？开、开什么玩笑，迟一秒小命可能就没了……

　　“对了！我想起来了，我想起……在城南青湖街上，有个夜玫瑰酒馆，他们那是真正的黑市，只要付得起钱，什么东西都能搞到。”犹如离弦弩箭，想起来的黑龙快速将内容说了出来。

　　“谢谢。”唐恩嘴角微翘，随即化手为刀斩在了黑龙颈后，后者闷哼一声，垂下头去。

　　搓了搓手，唐恩收起匕首，从怀中掏出外伤药水。


第224章 享受这美好的夜晚……

　　所谓趁热要打铁，淘米就下锅，上房要揭瓦……呃，好吧，反正不管怎么说，唐恩从暗龙帮驻地出来后，略作了伪装，就打辆马车直奔城南而来。

　　酒馆这种营生，晚上是不会那么早关门，有时通宵营业也是正常的事。

　　青林街的位置十分偏僻，唐恩从马车上下来后，除了路边暗黄色的照明水晶外，基本上看不到几个亮灯的地方。不过也正因为如此，唐恩很轻松的就找到了黑龙口中的夜玫瑰酒馆。没办法，那个彩色的招牌实在是太醒目了。

　　普通的酒馆开在这地方，迟早是要黄的。不过如果夜玫瑰真有黑市副业的话，那选在这里，倒是再好不过的选择。

　　唐恩先是绕着酒馆观察了段时间，除了门口不远处停了辆和这里环境不相配的漂亮马车外，没看出什么特殊地方，最后索性推门而进。

　　酒馆里面的客人意料之中的少，只有两个。其中一个似乎喝了不少，正趴在桌上埋头睡去。另一位则是个妙龄女子，从服饰上看，家境应该不错，估计就是门外的那辆马车的主人。

　　酒馆的门有些老旧，推开的声音有些大。唐恩刚进来，屋内清醒的三人就转头看了过来。

　　妙龄女子除外，酒柜那还站着两个年轻男子。一个穿着服务生的制服斜靠在柜台上，精神有些萎靡，刚才似乎在打盹。柜台里面的那青年只是瞥了一眼，随即收回视线，专心致志的擦着手中的水晶杯。虽是惊鸿一瞥，但唐恩还是看见了那像店主的青年相貌，亚麻色头发下有张轮廓柔和的脸，颇有魅力。

　　随便找了个座位坐下，那服务生打了个哈欠，走了过来：“先生，请问需要点什么？”

　　“来杯淡酒。”唐恩如今是一副中年人模样，挥了挥手随意道。

　　“松子酒怎么样……恩，五个银币，谢谢。”

　　唐恩眉毛挑了挑，有些讶然，松子酒他喝过，价格最多八十铜，更何况这只是一杯：“哦，那麦酒呢？”

　　“一个银币，谢谢。”服务生的笑容未变。

　　麦酒是异世最为普通的酒类，唐恩不论是在城市还是在灰衣军驻地都喝过不少，但那价格最多只有二十铜币一杯。

　　有些了然的点点头：“怪不得你们这客人这么少。”这夜玫瑰酒馆虽然地处偏僻，但这大晚上的，也不至于生意如此冷清。

　　“是啊。”服务生附和的点了下头，理所当然的道：“所以价格肯定要收贵点。”

　　“呵呵。”唐恩失笑的摇摇头，拍出五银币：“那就松子酒吧。”

　　“好的，稍等！”

　　……

　　松子酒的味道一般，并没有什么出彩。当然，唐恩现在也不会去纠结这个问题。这段时间内，酒馆的人还是没有增多，不过倒是发现了个有趣的现象。就是那妙龄女子虽是抱着杯橙色液体细细的抿着，但以唐恩的观察力，自然能看出她的注意力是放在了英俊店主身上。时不时的用余光偷瞄着，有些憧憬，哦，应该是暗恋没错啦……

　　扯远了，老实说，唐恩坐在这里，一杯酒都快喝完了，但是并没有发现什么有价值的信息。看来得要主动点啊……

　　就在唐恩起身的时候，那边的妙龄女子却是先一步放下杯子，走向酒柜。

　　“你好。”轻轻柔柔的声音，有点紧张。

　　酒柜里面的青年店主有些讶然，点点头：“你好。”

　　这是，另一旁的服务生却是轻轻的挑了挑眉，摇摇头，有些感兴趣，又有些惋惜。

　　“我……我叫蕾娜。”似乎下了很大的决心，妙龄女子先是轻微吐气，随即说道：“我来这里已经半个月了，我、我想送你个东西……是我亲手编织的。”

　　话落，一串颜色鲜艳、精致异常的手链出现在了柜台上，妙龄女子低下了头，手指捏着衣襟。

　　青年店主神情一愣，随即将手中的水晶杯放下，耸了耸肩：“谢谢……恩，抱歉，我从来不带首饰。”

　　“哦……”妙龄女子的脸上露出掩饰不住的失望，抓着手链紧了紧，最后还是鼓起勇气抬头道：“其实、其实我想说……”

　　“蕾娜小姐。”青年店主打断了女子的话语，随即向左走了两步，抓起一旁服务生的手臂放在柜台上，在女子震愕的表情中，十指紧扣：“忘了告诉你……恩，我有喜欢的人了。”

　　……

　　……

　　我，勒个擦……唐恩嘴角抽动了两下，方才看戏的心情一扫而空，满心荒谬感觉。虽然他从刚才服务生一刹那间的惊诧表情，可以看出这是借口，但是这……未免太强悍一点了吧！

　　嘤——

　　果然，那妙龄女子被直接秒杀，回过神来后当即泪崩，转身向大门外跑去。

　　砰，酒馆门响，人影消失。

　　“唉，又少了个客人……”忙不迭的将手抽出，服务生摇了摇头满脸惋惜。

　　“恩。”青年店主淡淡回应一声，回归原位，继续拿起水晶杯擦拭。

　　“咳咳……”清了下嗓子，尽管现在气氛有些诡异，但周围除了那沉睡的酒鬼外空无一人，正是谈话的好时机，所以唐恩还是起步走了过来。

　　“先生还有什么需要吗？”

　　唐恩点了点头，随即眼睛微眯：“恩，我的需要有些特殊……”

　　“呃……”青年店主与服务生相互对视一眼，表情僵硬，有些荒唐的意味。

　　唐恩左右看了眼，摸了摸鼻子哭笑不得：“两位放心，我无意打扰你们的幸福生活。”

　　“呸……咳、咳……”服务生一副没脸见人的样子俯下身子，不停咳嗽。青年店主表面上倒是镇定，不过唐恩还是看见其眼角处青筋跳了两下。

　　“我听说你们这里可以搞到一些特殊的东西。”

　　……

　　酒馆瞬间一静，青年店主将水晶杯放下，眉头皱起，看向一边同样有些戒备神情的服务生：“把那人丢出去，关门！”

　　服务生点头，随即干脆的走向伏案大睡的酒鬼，拎着后襟丢出门外。接着将里面的门板放了下来，酒馆关闭。

　　唐恩脸色平静，没作什么表示。这么长时间的观察不是白搭的，这酒馆里面只有眼前两人的气息，虽然他们也是有些实力，但唐恩自然不惧。

　　“先生，我们不做陌生人生意的。”等一切落定，青年店主平静的说道。

　　“哦？抱歉，这个我真不知道。”唐恩摊了摊手，以示冒昧，随即说道：“不过生意和谁都是做，老主顾也是从陌生人发展起来的不是吗？”

　　“有道理……不过规矩所限，不好意思。”青年店主稍躬身，不为所动。

　　“这样啊……”唐恩手指在柜台上点了几下，嗒嗒嗒，狭长眼睛微眯：“如果我把二位绑起来……”

　　“没用的。”青年店主摇了摇头，脸色丝毫未变：“这里只有酒，没有其他。我们只是中间人而已，就算杀了我们，您除了会被追杀之外，什么也得不到。”

　　“了解。”唐恩点点头，收回手捏了捏下巴：“这么说的话，我们之间完全没有合作的可能？”

　　“是的！”

　　“那如何才算是熟人？”

　　“持有我们的顾客标志。”青年店主解释道：“不过想要有这标志必须合作一次才可以。”

　　“死循环啊……恩，如果买卖的金额很大呢？”

　　青年店主眉毛一挑，思索了几秒：“如果金额巨大的话，我们可以向上级报告下，再决定与不与您合作。”

　　“这就好！”唐恩心中微微的松了口气，他可不想费了一番功夫倒头来却卡在这：“具体的金额我现在还不知道……对了，一台雷神之锤价格多少？”

　　“雷神之锤……”青年店主与服务生面面相觑，随即微微的吸了口气，缓缓说道：“大概十五万。”

　　唐恩点了点头，心中稍微算计了下：“如果东西你们都有的话，成交金额不会低于三百万。”

　　青年店主呼吸一滞，认真的看了眼唐恩：“只要有钱，我们可以为您提供任何东西……恩，我会尽快向上面报告，你明晚再来。”

　　“谢谢，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　嗡……唐恩转身弹指甩出一枚金币，挥了挥手：“这个算作赔偿的钱……恩，不打扰二位享受这美好的夜晚了。”

　　大门处，一脸郁闷加纠结的服务生已经将门板卸下。点了点头，唐恩走出酒馆，很快消失在夜色中。

　　“嗤，口气还真是让人讨厌啊！”服务生不以为然的撇了撇嘴，走回柜台。

　　青年店主神色有些怪异，直直的盯着台上不断旋转的金币：“随便啦，这和生意又没有关系。”

　　“喂，他这是调侃、讽刺好不好。还说要将我们两人拿下，哼……”服务生先是摊着手说了一大堆，随即奇怪的看着青年店主：“你看这干什么……对了，这人话还说的莫名其妙，什么赔偿……”一边说着，一边伸手抓向仍在不停旋转的金币。

　　“不要……”

　　轰——哗啦……

　　……

　　“呃……”酒馆沉寂一段时间后，服务生震惊的看着地上已经沦为一堆碎木的柜台，张了张嘴：“我我我我……我什么都没做。”

　　“废话，你要有这实力，我们何苦在这守酒馆……”回过神来，青年店主摇了摇头，叹息道。

　　“是他……”服务生也反应过来，喃喃了一声，脑子瞬间回放，最后定格在那人手指轻敲几下柜台的画面。倒吸一口凉气：“他这是什么意思？”

　　“谁知道呢，也许是示威吧……恩，运气不错！”青年店主随意答道，随即一脸欣喜的从碎木中找到了还没碎裂的水晶杯，掏出白巾细心擦拭。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还用说？”青年店主摊了摊手：“当然是享受这美好的夜晚啦。”

　　“我呸！吐……”


第225章 深藏功与名！

　　次日上午，旭日早已东升。

　　“啊！”一声郁闷的吼叫，唐恩从铺上翻身而起，眼神有些错乱。

　　如此情形倒不是做了什么恶梦，实际上，唐恩才刚刚从系统空间里面退出来。之所以郁闷是因为练了大半个晚上，影匿技能却仍旧是停留在初习阶段毫无寸进。而且那初习还是之前在鬼魅达到熟练阶段后，勉强办到的。

　　可以说，这是唐恩练习统技能以来最严重的一次瓶颈。影匿、影匿……老管家对此永远是那句话，体会一片虚无的感觉。但唐恩想的脑袋快裂开，坐在地上学一休在脑门上划了千万个圈圈，仍旧是和那什么虚无感觉擦肩而过。并不是没看过实际效果，老管家不只一次的在片片阴影中消失身形，那是纯粹的消失，唐恩都感应不到。但是等轮到他来时，却恨不得在地上刨个洞出来，直接跳进去玩消失才行。

　　算了算了，可能是机缘未到啊……唐恩甩了甩头，走向一旁的水盆洗漱。什么？还没穿衣服……开什么玩笑，杀手睡觉时哪能脱衣服啊，匕首都在臂弯处藏着呢。

　　哗啦哗啦……

　　泼了几次冷水后，唐恩的脑袋彻底清醒，先是将目前的行程规划下……昨晚虽然屡经小波折，但他的任务总算是初步完成，接下里就是晚上到夜玫瑰酒馆等候消息了。

　　对于这成功与否，唐恩也无能为力。他已经做了最大的努力，现在就看对方对这笔巨款动不动心了。当然，后手也是有的，如果对方拒绝，唐恩就准备埋伏在酒馆旁边，只要等到来交易的，就直接打晕。然后搜出那什么顾客标志，伪装下再去就是了。

　　人嘛，多动动脑筋总会有办法的，哪能在一棵树上吊死啊……如此想着，唐恩心情恢复愉悦，打开房门走了出去。

　　这里大概是之前那个被灭掉帮派的驻地，灰衣军众人现在所住的地方就是后面大片的住宅区。出了门，迎着颇为暖人的阳光，唐恩大大的伸了个懒腰，白天没什么要紧的事做。他决定待会去黑市逛一圈，再买些小玩意，装备灰色空间。

　　尽管唐恩并没有打算把大卫他们往现世的特种兵方向发展，但是他对于特种兵身上那些多样且实用的装备还是很肯定的。自身硬实力才是根本，这句话放到哪都不会有多大的错误。但同样的，如果两人实力相近，那么装备多样杀伤性东西的往往会占据优势，毕竟越多实用的武器就代表着可选择的战术就越多。

　　走出住宅区后，是一片颇大的广场，周围有不少落满灰尘的石扎、原木等东西，似乎以前这里是个类似于演武厅的地方。

　　“唐恩队长好……”

　　“早上好……”

　　早起的众人此时大多聚集在这里练习力量、速度等基本素质，看到唐恩到来后，纷纷上前打着招呼。不管心里看法如何，唐恩的地位毕竟摆在那呢。再说之前几日的行程，众人或多或少的都与唐恩聊过几句，算是已经混了个脸熟。

　　“好，好……”唐恩笑眯眯的一一回应。他在灰衣军的定位比较怪异，没有必要像博斯科那样时时保持威严，维持自己身为领导人的权威。

　　大概是受到唐恩这几日的感染，认为他并不像传说中的那样怪脾气，几个斥候队长打扮的人相互推了几把，最后集体走到唐恩面前。

　　稍一踌躇，其中一个躬身行礼道：“唐恩队长，不知能否、能否冒昧的请您给我们兄弟露一手，或者简单教些什么。当然，如果唐恩队长有什么事……”

　　话语虽然有些吞吐，但是意思还是表达了出来。此举当然不是找茬挑战，众人对唐恩的实力那是毫无疑问的。尤其是眼前这些军中斥候，因为风格有些类似，斥候们对于灰色空间在假想对抗战中所发挥的作用，简直可以称得上是崇拜。

　　这些斥候都是军队系统的，知道现在已经加入不了灰色空间。但是这次出来，碰上一手打造灰色空间的唐恩，自然希望能学点什么……这里面还有个趣闻，就是之前那些在灰色空间招人时，受不了磨难选择退出的，现在肠子都快悔青了。

　　“呵呵，无妨，你们想学什么？”唐恩摆了摆手，态度很是随和。

　　这可不是装的，唐恩在灰衣军里面，最为看重的就是大卫他们，因为那是他杀掉塞斯曼的根本助力。至于其他人，唐恩虽然不是很关心，但是偶尔的教导一番还是有这个耐心的。

　　几个斥候本来只是打算试试，现在听得唐恩干脆答应，自然狂喜欢呼。随后就聚在一起，讨论着想要学习哪个方面。毕竟机会难得，选错了难免遗憾。

　　最后，还是那个斥候激动说道：“唐恩队长，我们是斥候，所以想请教下短刃的使用技巧。”

　　“短刃啊……”唐恩点了点头，这几人的选择倒也关键，斥候最注重的当然是速度与敏捷，但那并不是一朝一夕之功。而斥候们经常面对的却是敌方的斥候，一旦摆脱不了大打出手，拼的基本上都是短刃近身搏斗。

　　“你们最常用的是什么……哦，匕首啊。”唐恩接过那斥候递来的匕首，在掌中把玩了番。

　　此时周围嚯的一声，场中所有人都聚集了过来。尽管这里面有不是斥候的，但这并不妨碍他们观赏下唐恩的表演。

　　略略思考了下，唐恩摊开匕首：“匕首对攻，讲究是一击致命。想要做到这一点，你必须要比你的敌人更快，更灵巧，更为熟悉它……恩，就把它当做你手指的延伸。”

　　话落，手腕抖动。咝、咝、咝……

　　寒芒闪烁，匕影丛丛。

　　在众人的注视下，那原本安静躺在唐恩掌心的匕首，像是有了生命般轻轻跃起，然后在手掌覆盖范围内，绕着手指自由转动。

　　“注意看清楚手指、手掌、手腕的动作……当你们真正熟悉它时，自然没必要去纠结于形式。但你们现在还没到那程度，所以最好记下我的动作……恩，凝神，我再重复一遍。”

　　此时众人大多的视线都被匕首所吸引，屏住呼吸的看着那在掌中不断舞动的匕影，生怕一个大出气就干扰到唐恩。那结果可不是开玩笑的，如此高速的转动，如此森森的寒芒……一个失手，轻则手指斩断，重则削掉整个手掌也是情理之中的事情。

　　好在那些斥候还有些理智，听到唐恩的话语，又迅速将注意力拉回至手上。

　　“对，注意看，细细的看……记住每一个动作，每一丝变化……匕首只是手指的延伸，而手指是不会伤害到你的，永远不会……”

　　咝、咝、咝……

　　差不多等斥候们接受了现在的动作后，唐恩逐渐加快了速度，将各个动作拆散、连贯、再拆散、再拼接……

　　不久，一些斥候像是魔障般的站在原地，头脑一片空白，呆呆的看着那只手掌。渐渐的，空白如纸的脑海开始出现各种手掌动作图，一幅一幅，有的被打散，有的相互融合形成新的图案……

　　倒还有几个可造之才……唐恩此时的心思根本不在匕首在，这样的速度对于他来说只是平常耍着玩罢了。他的注意力在那几个仍旧呆呆看着的人身上。要知道并不是所有的人能跟的上这节奏的，大多数斥候此时已经从之前那种状态中退了出来。并不是他们不想跟，而是限于天赋、实力只能跟到这……

　　至于其他人，现在都只是傻傻的看着那虚幻的匕影，即觉得刺激过瘾，又是胆战心惊。纠结之下，最后都变成了目不转睛的状态。

　　片刻，等所有人都退出来后，唐恩已经耍得有点兴起，手腕连抖：“如果你们真正了解并熟悉它，就可以这样，叱……”

　　一声轻喝，匕首速度再快，更恐怖的是，这并不是极限，还在继续提升之中！

　　咝咝咝咝咝咝……咝！

　　渐渐的，匕首划破空气的短促声音，在寂静的环境中愈加响亮，接着又慢慢变得统一，最后仿佛只剩下一声……渐渐的，众人视线中，唐恩的右手掌已经消失，取而代之的是一圈冷色光环，或者更形象的说，那些长短跳动的寒芒更像是冷色火焰，被唐恩擎于手掌之上……

　　“收！”淡淡的声音飘散，冷色火焰、划空声音全部消失，出现在众人视线中的，还是一只毫无损伤的手掌，以及乖乖躺着的匕首，似乎刚才一切皆是幻觉……

　　“咳咳！”清了下嗓子将众人震醒，唐恩将匕首还给了那一脸梦幻的斥候：“慢慢练吧，这种技巧并不是短时间就能练成的……对了，千万要记得，练习时用未开锋的匕首！恩，就这样吧……”

　　说完，唐恩随意的挥了挥手，转身离去，很是有一股深藏功与名的风范。

　　……

　　在众人看不到的正面，感受着后面如炬目光，嘴唇微翘，唉，一不小心又牛掰了一把，唐恩啊唐恩，怎么说你好呢，个人崇拜搞不得啊……


第226章 坑爹的交易方式

　　“……啦啦啦，我左手一弩弓，右手一砍刀，快快乐乐，送你回老家，咿呀咿呀喂……”

　　似是而非的调子，乱七八糟的歌词。

　　某人因为秀了一把自我感觉非常良好，哼着小曲，迈着轻快的步伐穿过庭院。

　　“唐恩……哟，心情不错啊。”

　　转过头来，斐瑞正从另一边长廊走来，在他身后不远处还有十来个人聚着，对着这边小声议论着什么。唐恩摆了摆手：“哈哈，也就一般吧……怎么，这是要出去吗？”

　　斐瑞点了下头：“恩，找个地方吃顿好的。”

　　“这个时间……”唐恩看了看日头，现在不算早上，也不算中午，吃哪门子饭啊？

　　斐瑞揉了揉有些血丝的眼睛笑道：“昨晚讨论了下清单计划，以及如何出手那批赃物，一直到现在，所以……”

　　了然的颔首，唐恩蓦然心中一动，拍了拍斐瑞肩膀：“不错啊，你小子果然有一套。”

　　这可不是凭空的称赞，昨天唐恩还看见斐瑞被指使出来打水，不受众人待见。但现在只不过是短短的一天时间，他现在竟然已经和众人混到一块去了。虽然只是吃顿便饭，但毕竟也是个初步融入的迹象了。

　　“恩？哦……”斐瑞稍一诧异就反应过来，摊摊手笑道：“呵呵，谁让我人畜无害呢。再说只要姿态放的足够低，别人踩你也没有成就感啊。”

　　“呵……”唐恩失笑着摇了下头，这其中自然没有那么简单，斐瑞虽说的轻松，但里面的门道有人摸索了一辈子，也未见得能够熟练掌握。

　　“好了，回见吧。我就是过来打个招呼……”斐瑞耸了耸肩，挥手告别：“你的形象太坏，再和你久待，我的努力就前功尽弃了。”

　　这当然只是句玩笑话，不过却也说出了点实情。唐恩与博斯科虽未翻脸，但两人确实都看对方不大顺眼。不管哪个朝代势力，站队的问题都是敏感的。不远处十来个人里面，博斯科手下的就不用说了，那对唐恩肯定没有好感。至于辅助帮忙的其他部门人员，他们和唐恩不熟，而博斯科又是部长，所以都是明哲保身的持观望态度，绝不轻易插手。

　　“哦，对了，这个给你。”唐恩从怀中掏出张花印纸，递了过去。

　　“什么东西……呃？一百金币！”斐瑞张开纸张，愕然发现这竟然是张面值一百的金票。

　　唐恩随意的摆了摆手：“打好关系嘛，自然要请客吃饭。”

　　震惊过后，斐瑞倒是没有矫情，直接折叠收下：“谢了，我现在还真的需要。恩，以后还你。”

　　“不用了，这点小钱，嘿嘿……”唐恩挥了挥手，一脸嘚瑟的笑容。

　　“呃……”斐瑞莫名的眨了眨眼，上下打量着唐恩，迟疑的道：“你……抢钱庄了？”

　　一抚额头，唐恩无语道：“擦，你就不能盼我点好！不要还我？”

　　“哎，哪能啊，兄弟我以后就跟你混！说好不还的啊，恩，回见、回见……”话落，斐瑞捂着口袋，仓皇而退。

　　……

　　华伊斯给的那个紫色盒子里面，共装着一百万金票。正所谓手中有钱，心中不慌，给斐瑞那个还是轻的，整个下午，唐恩都在黑市里面溜达，享受着有钱大爷的感觉，什么闪光、爆破水晶等等，大手一挥，先来上一匣看看……

　　也就是心中还有点理智，没有想到什么口舌之欲、身理需求等等，否则就算是钱再多，怕也要够呛。

　　还好，那种挥霍的快感并没有持续多长时间。不久，唐恩就发现身后坠了几条“尾巴”。

　　不用说，这肯定是因为唐恩大手大脚的表现引起了注意。黑市可不是什么良善之地，虽然也有些简单的规则秩序，但重利之下，从来也不缺少铤而走险的人。

　　当然，瞄上唐恩也着实说明他们的眼力太浅，或者说运气太差，光明神要收他们做小弟了……拐进小巷，等唐恩改头换面出来时，那几个人已经消失无踪。

　　经过这个插曲，唐恩恢复冷静，收敛了下来，随即认真的将黑市逛了个遍。

　　还别说，确实是找到了几样好东西，其中最为中意的就是“恶魔眼泪”。这东西是唐恩偶尔在路边小摊上淘来的，去除掉那摊主吐沫横飞的引经据典之后，似乎这玩意是某个炼金师实验失败的成果。

　　这名字听起来很是唬人，不过倒也符合异世人的思维，他们总喜欢将各种诡异、邪恶的东西和恶魔挂上钩。其实唐恩更愿意叫它为化骨水。

　　顾名思义，这绿色液体最大的作用就是溶解、腐蚀尸体。活体自然也能用，不过效果不大。因为化骨水要发挥作用必需要有充足的时间。而有那工夫，别人早拿水清洗了。就算条件实在有限，狠下心割掉块肉也是可行的。

　　虽然有着诸多限制，但唐恩得到这东西却是欣喜。打个比方，如果潜入一处庄园，中途遇上关卡非要动手，那如何藏匿尸体就是个问题，但有了化骨水无疑暴露尸体的可能性就会降到最低。这简直就是为刺客量身定做，居家旅行的必备良品嘛。

　　得到这些小玩意后，唐恩的兴致上来了，可惜后面再也没有遇到能看得上眼的，只好作罢。

　　眼见天色将黑，唐恩索性再次伪装成中年人模样，打辆马车直奔夜玫瑰酒馆而来。

　　相比于晚上，此时的青林街倒是有了些人气，路上行走的大多是居住在这里的普通市民。不过夜玫瑰酒馆还是一如既往的冷清，唐恩推门而进后，发现除了他竟是没有任何一个客人，甚至还不如深更半夜呢……

　　“咦，先生今天来的倒快。”柜台后面的青年店主挑了挑眉，放下手中擦拭的水晶杯。

　　“恩……谁来了……是你！”那服务生此时正趴在桌上睡觉，听到声音后含糊不清的问道。不过随即在抬头看到是唐恩后，一个激灵，霍然起身。不得不说，昨晚柜台破碎的一幕，实在让他受惊不小。

　　“呵呵，左右无事，就来这里逛逛。怎么，我来早了吗？”唐恩先是对青年店主含笑点头，随即看了眼有些戒备的服务生：“一杯松子酒，谢谢！”

　　“五银币，谢谢！”服务生撇了撇嘴，松懈身体，脸色死板的说道。

　　“呵……”唐恩嘴角促狭的笑了下，随即手指连弹，嗡嗡嗡……五枚银币接连升起，在空中形成一条完美的抛物线，落向服务生的位置。

　　刚伸出手要接，蓦然又是收回。却是服务生看着唐恩嘴角的微笑，陡然想起昨晚的金币，忙不迭的避开。

　　砰，铛铛铛……

　　银币落在了服务生面前的桌子上，没有什么破坏性的效果，但是这声音着实有些怪异。原来那第一枚落在桌面上，刚要弹起时，却被第二枚压住，发出金属撞击声。接着第三枚、第四枚……瞬间，五枚银币整整齐齐的摞在一起。

　　服务生舔了舔嘴唇，死死的盯着五银币……这过程看似简单，就是信手一抛，然后五枚银币就摞一起了。但是这其中的算计、技巧、轻重……如果不是拿捏的如火纯青，根本就不可能做不到如此。当然，这对于连匕首都能耍出花来的唐恩，那就是个简单的手法而已。

　　“哼！”寂静片刻，服务生鼻间出气，不情愿的收起银币，他知道自己刚才是被涮了，干脆的转身离去，喃喃自语：“实力高了不起啊……”

　　声音虽然小，但却足可以让外人听见。唐恩摊了摊手，走向柜台。

　　“抱歉……你的松子酒。”青年店主将酒杯推了过来，点头说道：“其实你来的正好，恩，刚接到通知。如果先生所说的金额属实的话，卖家愿意与你合作！”

　　“太好了！”砰，唐恩握拳捶了下柜台，满脸兴奋。虽然有后手，但是能直接成功当然更好。

　　“喂……”一旁的服务生惊呼一声，随即小心的摸了摸柜台，松了口气：“这是我今天好不容易搬来的，再弄坏再多钱也不行。”

　　“哦，抱歉，有点激动了。”唐恩耸了耸肩手，随即问道：“什么时候谈判交易？”

　　服务生再次斜靠在柜台上，懒洋洋的道：“不急，先把订金交了吧。”

　　“订金？”唐恩看了眼青年店主，有些讶然。

　　后者点了点头：“不错，这是我们的规矩，十万以下的交易一千金币，十万以上的一万金币。这钱会在成交时扣除。如果你临时取消交易，订金概不退还。”

　　“了解。”唐恩听得解释后，干脆的从怀中数出十张面额一千的金票。随即心中暗道，得亏你大爷最近手头宽裕，要不然还得再跑一趟。对了，这钱必须得报销，恩，回去就报……

　　青年店主点清金票后，点头道：“谈判在三天后，地点在东城区水月庄园之中。到时那会有个宴会。你们在请帖的右下角画上玫瑰花标志即可，之后会有人来联系你们。”

　　“水月庄园、宴会……”唐恩皱了皱眉头，随即问道：“请帖在哪？”

　　“抱歉，这需要你自己想办法。”青年店主摊了摊手：“宴会的等级很高，恩，这次的交易金额比较大，所以卖家需要你们展示下自己的实力，而这就是门槛。最后，友情提示一句，那请帖在城政厅有出售，价格大约在五千金币左右，恩，也有可能会更高。”

　　这不坑爹呢嘛……唐恩牙疼的咧咧嘴，直接交易完事不就行了嘛，费这功夫摆明就是坑钱啊……当然，这也就是唐恩的一时怨念，如果从对方角度看的话，对于像唐恩这种不请自来的陌生伙伴不信任也是情理之中的事情。再者唐恩之前也问了“雷神之锤”的信息，如此敏感的交易，不小心是不可能的。

　　“好吧，那就这样。”毕竟是违禁品，而且也是有求于人，唐恩只能点头答应。

　　“恩，那预祝你们交易成功……对了，这个请收下。”青年店主伸手推来一个圆形金色徽章，在灯光的照耀下，上面的玫瑰花鲜艳欲滴。

　　“这就是熟客标志？”唐恩拿起把玩了番，有些讶然的发现，这徽章并不是表面烫金，而是用纯金所制。虽然从重量上来说，值不了多少钱。但是在面上，却是做足了气派，毕竟这东西肯定不是只有唐恩一个人有，聚少成多，那就是笔巨大的成本。

　　“冒昧问一句，这玩意除了可以找你们合作，还有没有其他功能，类似于打打折什么的？”

　　青年店主一愣，眼角抽动了两下：“抱歉，本店概不打折。”

　　“哦……真是落后的营销方式！”唐恩一脸遗憾的摇了摇头。

　　“……”

　　……


第227章 厅中小议

　　傍晚，灰衣军众人落脚地。

　　“三天后交易，地点在城东水月庄园，到时那里有个什么等级很高的宴会，不过请帖需要我们自己想办法……对了，这里面我个人付了一万订金，待会还请部长大人给我报销下……说到哪了？哦，后来我又去了趟城政厅，他娘的，竟然下班关门了！果然不管哪个时代，咳咳，公家机构都是这么不靠谱……说完了，具体的事情就是这样！”

　　摊了摊手，唐恩拿起茶杯灌了口。他现在在大厅中，也就是这次采购计划的指挥部，面前博斯科等人都在，听完他的汇报后，均是在低头暗暗思索。

　　“很好，辛苦唐恩队长了！”片刻，博斯科起身说道，满脸赞赏。

　　“不敢，只是分内之事罢了。”唐恩简单行礼，语气稍激动，一脸为集体豁出去的样子。论算计，可能差你一筹。但是演戏嘛，只要想玩，小爷那可是专业级的。

　　“好，不骄不躁，灰衣军的未来还得看你们呐。”博斯科脸色更加欣赏，语气满是感叹。

　　“哎，部长这话说得差了。年轻人做事毛糙，还得需要像您这样阅历丰富的人指点啊。”唐恩满是惭愧的摇头，愈加显得激动。

　　……

　　大厅的气氛有些怪异，中间两人在扮演着你谦我恭，周围的人则是面色诡异，嘴角微抽。

　　唐恩与博斯科部长两人有些不合，这已经不是什么新鲜新闻了。具体的，可能斐瑞和博斯科的直系下属稍微清楚点。但哪怕就是不知情的，也知道之前唐恩曾经踩断博莱腿脚，导致对方自杀，最后双方甚至还在大庭广众之下大打出手了一次。而现在眼前这一幕……相逢一笑泯恩仇？都出人命了，鬼信啊……

　　就在众人快要起鸡皮疙瘩的时候，场中两人总算在相互扶了下肩膀后：“惺惺相惜”的分开。

　　之后，有个中年文官出来，将制定好的清单一一发给众人。其实这清单在来时就已经拟出了大概，现在只不过是更为详细精确了点。

　　唐恩坐下后，顺手接过看了眼，随即放到一旁。上面无非就是些大型守城弩、投石机、雷神之锤等等，后面还有大概价位之类的。

　　如此态度倒不是不关心，而是唐恩一贯就是将专业的事情交给专业的人来做。其他人若是指手画脚，只会添乱帮倒忙。

　　众人对清单没有什么疑议，接下来就是等带出来的狂风盗贼团以及之前的那些赃物出手，获知实际金额后，再进行最终的物品取舍。

　　跳过这话题后，随即就是讨论唐恩刚才所说的内容了，从博斯科这个以前的走私贵族的口中，唐恩总算是对这宴会有了些认识。

　　首先，按照博斯科所说，这种高等级的宴会在贵族圈也是不常见的。因为它并不是由一个贵族直接举办的，而往往是由一个或几个大贵族牵头，然后联合众中小型贵族家族集体承办。如此一来，这其中的档次自然不言而喻，不管是场面，还是邀请的客人，甚至哪怕是宴会桌上的一杯酒，那都是力所能及的做到最顶级。

　　自然，能参加这种宴会的也必须得是个人物。贵族不必说，基本上都会收到请帖。同时，像一些享有盛名的豪商名流也是在邀请之列。至于其他人，那就对不起了，只能自己买请帖进了。这样规格宴会的请帖自然不便宜，不过就算如此，这请帖往往也是供不应求的。

　　其中的原因很复杂，有的人是为争这个面子，能参加这种宴会无疑是种身份地位的象征。有的人则是为了利益，其中以中小型商业家族的族长们最为热衷。要知道如果能在这里谈成一笔生意，那数额是绝对不会小的。不但门票钱可以赚回来，甚至家族借此迈进一大步都是有很大可能的。

　　其次，据博斯科推断，这所谓的卖家应该就是寒水城中的某一个贵族，或者说是贵族势力。如此推断自然是有理由的，雷神之锤这东西搁哪都是烫手货。博斯科当年莫名其妙的打通走私通道后，贩卖粮食几年，可谓熟练安全之极。但就算如此，他也从没有想过向北荒走私利润巨大的雷神之锤，这玩意实在是太敏感了。

　　而且雷神之锤的制作工艺一直掌握在官方手里，民间不敢说绝对没有，但就算是有制作图，相应的金属零件也是管制的。这种情况下，恐怕也只有那些手眼通天的大贵族们，才有可能在每批量出来后，用各种手段，类似于“意外事故”，藏下这么几台。当然，如果有军备处的关系，那就更为简单了。

　　博斯科不愧是曾经混过走私的贵族，从唐恩的话里，他分析出清单上面的物品基本上没有问题，应该都能得到现货。而且从雷神之锤大约十五万金币左右的价格，其他守城设备博斯科也有估测。这个估测可不是唐恩之前那样的随便算算，张口叫出三百万。这可是有事实依据的，精确许多。

　　当然，到了最后还是谈到钱的问题。

　　之前那个中年文官再次抽出了张纸，略微的摇摇头：“如果是三天的话，恐怕有些勉强……这两天请布尔尼出手的赃物获利八十多万，之后只可能会更少，而且城里金银珠宝的价格也已经略微下降了。”

　　这人的判断是对的，赃物这东西本来就不适宜连续出手，再加上如果金银珠宝的价格大幅度下滑，必会引起城内有心人的注意，到时警备厅肯定也会介入追查。

　　“无妨，那就按我们之前商量的计划来。”博斯科挥了挥手，从桌上取出地图展开：“寒水城地理位置极好，是各个城市的中转站。派出人手分四个方向出发，将赃物分别运输到这些城市出手，一来一回，三天时间足够了。”

　　“可是这途中……”中年文官有些迟疑。虽然城市间都是些官道，但谁能保证就没有个胆大的盗贼拦路抢劫呢。没错，队伍出发时确实是有百多个士兵跟着，但他们现在的目标是保护这里的安全，毕竟可是有个部长级别的人在这。

　　“我这里没什么好担心的，让跟着来的士兵们去保护运输小队。就这么定了，特殊时期，当然要用特殊方法！”博斯科显得很有魄力，挥手斩钉截铁的决定道。

　　“是！”

　　这几大问题决定后，之后的就是些琐事了，稍微讨论了阵，博斯科宣布散会。就在这时——

　　“等等。”唐恩连忙招呼了声，走到博斯科面前，有些腼腆：“那什么，部长大人，我之前说过的，那一万订金，您给我报销下呗？”

　　“……”博斯科张了张嘴，满面无语。


第228章 异世黄牛党

　　计划既然已经制定，接下来自然就是赶时间执行了。随队前来的士兵们联系上布尔尼，分好赃物连夜出发，向四周城市奔去。

　　次日，唐恩也是一早出门向城政厅而去。

　　其实距离宴会还有三天，原也不需要如此匆忙，但昨晚听得博斯科说这请帖有些抢手后，唐恩还是决定先行买下，以免出现问题。

　　不过，这个决定从唐恩走下马车后就后悔了。因为那什么城政厅竟然还没开门，俨然是没到上班的点，我干……

　　无奈之下，唐恩只好挠了挠头，从报童手中买过一份报纸，坐在一旁的台阶上等着。

　　城政厅的位置距离中心广场不远，清晨的寒水城已经足够热闹，人来人往，其中大多的是套好马车准备出发的商团。当然，也有些夜不归宿的男子，收拾着衣服匆匆奔过。至于怎么看出来的，那也简单，脖间还有些许胭脂残留呢嘛……祈祷吧，希望他回去不会死的太惨。呵呵……

　　那份报纸倒是没有多留意，唐恩更喜欢的是观察各种各样的路人，猜测他们的去向、身份、之前所做的事……听起来有些无聊，但对伪装、培养杀手思维等却是有好处的，呃，好吧，又扯到杀人了，还真是无聊啊……

　　摇了摇头，唐恩随手展开报纸翻阅了几张，不禁又有些无趣。因为他们的到来，为了保证采购任务顺利完成，布尔尼的秘密机构最近没有再做宣传。而这被官方报纸误解为软弱，连着几个版面都是趁胜追击的污蔑言论……

　　恩？正无趣的翻阅着，唐恩心中蓦地一动，稍稍抬起报纸，眼睛余光扫着周围。原来就在这段时间，周围或远或近的竟是聚拢了一些人。再一观察，唐恩放下心来，不是埋伏，这些或作商人打扮，或是管家模样的人，应该是和他同样等城政厅开门买请帖的。

　　啧啧，看来还真的是挺抢手的啊……

　　“先生，早上好。”

　　放下报纸，唐恩抬头看着出现在面前的这个五官颇显猥琐的青年：“你好。”

　　“大哥是来买宴会请帖的吧，恩，一看大哥就觉得投缘，我这还有最后一张请帖，便宜点给你要不要？”这青年倒是自来熟，一来就先攀上关系。说完，警惕的看了周围一眼，小心从怀中掏出一张大红烫金贴，稍微展开几秒，又重新收好。

　　尽管时间短暂，但唐恩还是看清了请帖的外貌和里面的内容，这应该就是水月庄园宴会的请帖无疑，无论是包装还是纸张，一看就是高级货色。里面宾客姓名那一栏是空着的，而且在右下角还有城主府的印章。

　　唐恩脸色有些怪异，怔怔的看着那青年，张了张嘴：“这里也有黄牛党？”

　　“……什、什么牛？”青年愣了下，一脸莫名其妙。

　　“哦，没什么。”唐恩回过神来，挑了挑眉：“那这请帖你打算卖多少钱。”

　　“不贵，就当我送大哥的。恩，五万金币。”

　　“呃？”唐恩先是错愕，随即无语的摇了摇头，笑道：“呵呵，你这都可以叫做明抢了。恩，据我所知，请帖的价格大约在八千金币左右吧？”唐恩现在是有钱没错，但这并不代表他愿意当冤大头。

　　“是八千没错。”青年脸上的热情消失，拍了拍胸口的请帖，神秘说道：“不过你以为现在还能买的到吗？”

　　唐恩眉毛一挑：“哦？总是要试试的嘛。抱歉，你这太贵，我卖不起。”

　　“那算了，别人还抢着要买呢。”青年悻悻的说道，走出两步，又回过头来：“到时你再找我，价格可能就不止这个了。”说完，头也不回的向另一边走去，那里坐着个似是商人模样的人。

　　耸了耸肩，唐恩不在意的起身，不远处城政厅的大门已经开启。

　　城政厅当然不是只有个售卖的功能，在遭受了几个冷漠白眼后，唐恩终于打听到了地方。这种遭遇，依稀让他有点回到现世的错觉……

　　“什么，卖完了？怎么可能，这请帖今天才开始出售。”

　　还没进门，唐恩就听见了里面传出的不忿声音。推门而进，就见几个人正神情激动的围着一张办公桌，凑近过去，里面一个身穿制服的中年官员抱着双臂，眼皮耷拉，神色很是冷漠。

　　听了一会，唐恩也是不禁郁闷。这中年人就是负责售卖的人，据他所说，宴会请帖已经卖光了。这无疑是荒谬的，因为这请帖是在今早才开始出售的，而唐恩他们在城政厅没开门的时候就已经等候了。

　　理论了没一会，门外出现几个身着铠甲的守卫，以妨碍公务为由，强行将几个闹得最凶的那人驱赶出去。

　　这样一来，留下的人就有点傻眼了。有激灵的开始套近乎，暗暗的塞钱，不过那中年人却是不为所动，只冷漠的说请帖已经没了。纠缠了一会，众人只得暗骂着走出房间。

　　暗箱操作？但这也做的太彻底了吧……唐恩皱着眉头，随着人群退出房间。

　　刚一出来，却是刚好与之前那黄牛青年照了个面。

　　“呵呵，怎么样，没卖的吧？”青年看到唐恩后，不禁脸带嘲讽微笑，得意的说道。

　　唐恩脸色未动，点点头：“是啊。”

　　“哼！”青年讨了个没趣，不禁撇撇嘴走进房间，随手带上木门。

　　唐恩脚步一顿，右手后甩，探出的匕首在木门关闭是将将抵住。看了下周围，那些没买到的人正骂骂咧咧往外走。不远处虽有一些守卫，但他们的注意力暂时不在这边。

　　唐恩迅速后撤两步，贴上木门……

　　“大人，您的法子真高明。那十张请帖已经卖出去了，这是获得的钱。”不用说，这阿谀奉承的声音定时那青年无疑。

　　“哼，你小子私藏了吧！”中年官员威严的声音响起。

　　“哟，冤枉啊。就算是给小的十个胆子，也不敢欺瞒您啊。”

　　“没有最好，如果有你知道后果！”

　　“是、是……”

　　“恩，再给你一些。好好干，事后我不会亏待了你！”

　　“谢谢大人，谢谢大人，我一定……”

　　……

　　呵呵，就知道会是这样……摇头无声的笑了两声，唐恩在不远处的守卫看过来之前，先一步走开。

　　出了城政厅，唐恩并没有离开，而是坐在一处圆柱后面。稍加观察，很快留意到有十来个人在那些神色焦急的人群中不断穿梭，不时低头私语着什么。

　　不用说，他们应该和那青年一样，都是异世的黄牛党。看来不管是哪个时空，只要有对于金钱的渴望，那做出的选择总是大同小异的。因为城政厅里面那中年官员的声明，现在这些人的生意很好，成交率极高。

　　本来嘛，请帖只有他们才有。所以有的是底气，爱买不买吧。但买家就不一样了，只要想买那就必须得挨宰，甚至还价都不可能，到最后也只好忍痛买下。

　　告发？这是不可能成功的。中年官员只要说一句请帖是被这些人买走的就行，毕竟只要别人有钱，你不能管别人要买多少不是。更何况从八千跳到五万甚至更高的价格，一个官员肯定是没胆贪下的，也没这能力贪下。稍微想想就知道，这后面盘根错节的保护网肯定不少。

　　这就是潜规则的威力啊……

　　也有几个人凑到唐恩面前意图兜售，不过唐恩都是摇头拒绝，只说自己只是来这坐坐休息一下。

　　不多时，那猥琐青年从城政厅里面走了出来，看那胸口鼓鼓囊囊的，就知道中年官员又给了他不少。想必是事后的奖励也丰厚，他出来后没有耽搁，立刻走入人群中开始游说兜售。

　　唐恩嘴角微翘，从柱子后转出，直直的走向那青年。

　　就在这不长的时间，那青年竟是在一个管家模样的人身上又做成了一笔。就在他正得意的将金票揣入怀中的时候，肩膀上却是蓦然被人拍了下。

　　“生意如何啊？”

　　身躯一抖，那青年发出一声短促的惊呼，霍然转头，顿时气急败坏：“干嘛呢……是你！”

　　“是啊。”唐恩笑着点了点头。

　　呼……青年先是舒了口气，随即眼珠子转了几圈，脸上满是得意的笑容：“呵呵，终于想通了是吧。不过现在这价格可不是以前了，八万，一分都不能少！”

　　“你误会了。”唐恩再次伸手拍了拍青年的肩膀，笑道：“我只是想问问你生意如何？”

　　啪，青年脸上闪过恼怒神色，伸手打掉了唐恩的手臂，撇了撇嘴：“生意还不错，怎么了？”

　　“恩，恭喜、恭喜。”唐恩点了点头，满是诚恳意味：“那你继续努力，不打扰了。”

　　说完，干脆的转身离去。

　　青年呆立原地，张了张嘴，半响才回过神来：“有病啊！”

　　……

　　广场另一边，已经坐上马车的唐恩左手一翻，三张大红烫金请帖出现在手中。

　　“呵呵，不劳而获的感觉就是好啊……恩，我一张，斐瑞一张，博斯科一张，啧啧，五万金币啊。不行，这个得报销，至少那老家伙的得报了。还别说不愿意？我这已经是看在情分上，打了折的呢……”

　　妙手空空之术，唐恩并不擅长，至少没有杰克擅长。但是当面拿东西嘛，讲究的就是个手快，这点唐恩还是有自信的。

　　至于那失去三张请帖青年，怎么和中年官员交代，那就不是唐恩考虑的问题了……啧啧，大抵是要挂的吧，真让人遗憾啊……


第229章 我花的钱我做主

　　“唐恩队长，你这样做是不是过分了点！”

　　“一共三张请帖，部长当据其一，你有一张也可以理解，但是这斐瑞为什么也要跟着去？”

　　“没错，你为找黑市确实是出了大力，请帖也是你买来的，但是这分配权理当由部长说了算。”

　　……

　　大厅中，吵闹、指责声音不绝于耳。

　　唐恩一脸淡漠表情坐在椅子上，以手撑额，似乎在思考，却又更像是在假寐。在他对面，采购队伍中十几个文职官员不断的说着什么，面红耳赤。博斯科在另外一边坐着，脸色平静，眼神有些戏谑。至于角落的斐瑞，怔怔的看着手中的大红烫金请帖，一时间有些发愣。

　　眼前的这种似乎是千夫所指状态，得要从唐恩回来之后说起。

　　拿到那三张请帖后，唐恩进入大厅后干脆宣布归属，也就是自己、博斯科、斐瑞。话刚落地，大厅中顿时炸开了锅。

　　本来嘛，这次采购计划只要成功，参与的人都是大功一件。但要从现在看来的话，最突出的无疑就是参与宴会的人，因为那算是直接介入谈判。而且就算是不谈功劳，从论资排辈上看，这里的人有许多都是博斯科的直系下属，在灰衣军中的等级无疑都是很高，你唐恩有一张也就算了，毕竟实力在那摆着呢，到了宴会可能需要你来保护。但不管怎么算，也轮不到这小兵头斐瑞来吧。

　　好吧，就算再退一步，不谈功劳，不论辈分。从实际作用看，斐瑞在这次采购中发挥的作用也绝对没有他们高，他知道具体物品的价格吗？他能与部长配合吗？他懂谈判吗？

　　简直就是荒唐！

　　而且话说回来了，这次采购队伍的最高长官是博斯科部长，谈判的决定人也是部长，他都没发话，你唐恩有什么资格分配名额呢？

　　简直就是笑话！

　　综上所述，可谓有道理有逻辑。所以就出现了眼前这一幕，几乎所有人都是不惜口水的声讨着唐恩。

　　……

　　嗒、嗒、嗒……

　　唐恩空闲的左手开始轻轻的扣着椅子扶手，不一会，声音逐渐增大。渐渐的，众人开始有注意，后来更是愕然发现这些敲打声竟是有节奏的，好像一首歌谣。

　　这……众人面面相觑，怒意初显。自己这边卖力声讨，他倒好，竟还有闲心哼小曲？

　　“说完了？”就在众人停歇的时候，唐恩抬起头淡淡的扫了眼：“既然说完了，那接下来就由我说吧。”

　　起身，撇了撇嘴：“首先是分配资格的问题。呵呵，真是可笑啊，我买的东西，怎么就不能由我来分配？”

　　“你买的？”一个中年文官站了出来，忍不住反驳道：“这是集体的钱！你只是跑了趟路罢了！”

　　“啧啧，奇怪了。”砸了砸嘴，唐恩狭长眼睛微眯：“我什么时候说过这请帖是用集体的钱买来的？”

　　话落，将一叠金票拍在桌上：“这是集体的两万五千金币，我可没有动上分毫。”

　　“呃……”众人一愣，这是什么意思，难道这请帖都是他个人花钱买的？回过神来后，那中年文官脸色更加难看了：“唐恩队长，你这是耍无赖。这么说的话，我们想要请帖，还得自己再去一趟不成？”

　　唐恩挥了挥手指着大门做出请便的姿势：“你若想去我不反对啊，友情提示一句，地点在城镇厅的门口。”

　　中年文官闻言脸色涨红，身躯颤抖：“好，我现在就去！”说完，抄起桌上的金票，大步踏向门口。

　　“唐恩……”一旁的斐瑞终于回过神来，见状迟疑的叫了声。老实说，让他参加宴会自然是欣喜的。但如果真要闹到如此程度，不得不说，这无论是对唐恩还是对他都将会很不利。

　　唐恩摆了摆手，打断斐瑞的劝阻，对着那中年文官的背影不咸不淡的说道：“呐，再友情提示一句吧，这请帖现在的价格大概在五万到八万之间，甚至可能会更高，所以你钱可要带够哦。”

　　……

　　大厅瞬间就静了下来，中年文官脚步一顿，僵在原地。众人也是张了张嘴，愣愣的定格着震惊表情，脑中不停的盘旋着请帖价格，只以为自己耳朵听错了。

　　啪！一声轻响，却原是斐瑞手上一哆嗦，大红烫金请帖竟是掉落了下来。中途虽几经抓取，但终究因为慌乱的心情没能准确捞住，直接摔在地上。

　　“哈，有魄力！”唐恩对着满脸木然表情的斐瑞举起大拇指，感叹道：“一看就是见过世面的，八万金币说丢就丢。”

　　“我我我我……”斐瑞慌忙捡起请帖，嘴唇接连抖动却说不出一句完整的话来。

　　“八万金币？”一直坐在旁边不曾言语的博斯科轻轻的吸了口气，看着身旁桌上的请帖，皱眉问道。

　　“不错。”唐恩点了点头，咧嘴做出心疼状：“八万金币，而且还不带打折。您老见多识广，一定知道里面的门道吧。当然，如果有人不相信，可以去城政厅门口打听一下。”

　　好歹以前也是贵族，肯定参加过类似的宴会。而且博斯科的家族没被降罪剿灭前就在北方，对于北方来说，子爵的头衔已经是够大的了，保不准他就曾经举办过也说不定，所以对这里面的门道应该很清楚才对。

　　果然，博斯科轻轻的颔首：“是用了托吗？这确实是个集体敛财的好时机。”

　　啪！“哈哈，谢谢部长为我洗清冤屈啊。就冲这点，你那张请帖给我报销时可以打个折，五万金币就可以。”打了个响指，唐恩转身说道：“另外两张请帖就不用报销了，算我个人出资吧，省的有人又说我乱花集体的钱。”

　　中年文官闻言气息加粗，胸口起伏几次，最后终于是被人拉了回来，重重的坐回座椅。

　　“至于斐瑞的问题，那就简单了。”唐恩转头四顾，眯眼说道：“我认为他有能力做好这项工作，而且，呵呵，既然是我自己花的钱，那选派谁自然也是我的自由。”

　　话还是一样的不中听，但其中的道理却是变了，众人嘴角蠕动几次，最终没有说出话来。怎么反驳？别人的名额是用八万金币买来的。而他们呢，难道也要这样做吗？别逗了，八万啊，现在凑齐采购的钱都是不容易，怎么可能另出钱去买什么名额。

　　所以，众人最后也只有在心里暗暗腹诽唐恩有钱烧得慌，以及不顾及大局等等。同时，看向斐瑞的眼光也由无视变为羡慕嫉妒恨，这是什么样的狗屎运啊，竟然有人愿意自掏腰包送他登顶享荣誉。

　　唐恩看到众人表情，心中一动，接着说道：“对了，有句话我先得声明下。斐瑞的名额是我定下的，如果最后被人顶了，呵呵，其他先不说，那八万金币必须得重新给我报销了。”

　　这句话无疑是坐实了斐瑞的资格，也打消了一些人心中的小念头。要知道现在名额虽定，但这里面可耍的手段那就多了。甚至一句大局为重，就可以让斐瑞不得不主动的将名额让出来。

　　“唐恩……”斐瑞霍然起身，嘴唇动了动，郑重的行了个半身鞠躬礼。有些话唐恩可以说，因为他根本就不在乎这里的人。而斐瑞则不能说太多，否则会刺激到他人，吸引仇恨值。所以最后也只能以一个大礼来表达心中的感激之意。

　　“啧啧，瞎客气……”


第230章 “卫森金”大人……

　　因为各项工作已经准备完毕，接下来就是等待结果。所以在接下来的几天，所剩无几的采购队伍人员，基本山都是宅在落脚点没有出去。

　　当然，这并不代表他们不知道外面的信息。布尔尼每天都往这跑好几趟，将最新收集的东西往这边送。虽然里面有价值的东西几乎一个都没有，但是在这关键时期，众人也是不敢大意，均是细细的过滤了一番。

　　总的来说，这些天最大的新闻就是有关光明神殿的，好像一个什么圣城使者来到了寒水城。虽然说白了只是个跑腿的，但毕竟是从圣城过来的，所以城里的信徒这几天都是往教堂跑。想必那里的香油钱收了不少。哦，不对，在这里叫做对神的无私奉献。

　　唐恩对此自然毫无兴趣，他这几天大门不出，二门不迈，除了吃饭其余时间都是泡在系统空间里面，他这是和影匿技能杠上了。当然，除此之外，还有一个原因就是躲斐瑞。

　　请帖是顺手牵来的事情，唐恩自是不会说与别人听的，毕竟这是明摆着的人情。但没过多久，唐恩就发现这决定似乎是做错了。这些天，斐瑞只要一见到他就是一阵溜须拍马，点头哈腰。得亏不是女儿身，否则那就是要肉身奉献的架势。先开始，唐恩听着还是很受用的。但见多就有点腻歪了。到了后来，更是能躲就躲，甚至有些后悔把请帖送给这无节操的家伙了……

　　不过好在这些骚乱不是太频繁，斐瑞最近也是很忙的。不管如何的怨念深重，博斯科的直系下属还是将清单的内容、谈判的注意点等等一一教给斐瑞。没办法，博斯科总览大局，必须要有个从旁辅助的，而唐恩又不管这个，现在也只有靠他了。

　　三天的时间一晃而过，出手赃物的各个小分队也陆续往回赶。

　　结局不错，没有出现什么大的意外。一个小队虽然遇到了抢匪，但随行的士兵都是灰衣军中的精锐，没有损失几个人就将对方成功打退。

　　几方一汇总后，这些赃物的价值也就统计了出来，一共是三百二十多万，将将比得上唐恩之前的随口一说。

　　这样巨额的数目虽是让人震惊，但也没出众人所料。实际上，那些金银财宝的价值远不止这些，如果从商铺回购的话，翻几番问题都不大。不过这些东西毕竟是见不得光的赃物，再加上匆忙出手，能超过三百万已经很不容易。

　　因为时间紧迫，众文官又迅速根据这些钱财重新调整了下清单的内容。然后再拿出一些采购了点门面东西，怎么说也是参加高等级的宴会，如果打扮寒酸很可能会引起不必要的麻烦，别到时门都进不去那才叫尴尬呢。再说卖家选择在这里谈判，本就存了心思想要看下他们的底蕴。如此，自然更不能大意。

　　……

　　……

　　忙碌中的时间总是过得飞快，不知不觉，暮色已经开始降临。

　　这是一个再正常不过的傍晚，寒水城依旧是那副模样。市民们大多是疲惫的放工回来，或者直奔酒馆，在微醺酒精的刺激下，一吐生活的不顺艰辛。又或者是在回家的路上狠狠心，买些糖果鱼肉，期待家人的小小惊喜神情……

　　而寒水城最多的流动商团们，这时或者停留，或者出发。经过一座座似曾相识的城市，认识一个个陌生的人，最后的结果也不过是别离，踏上未知的旅程。或许他们当中也有喜欢寒水城的，幸运的话能够再回来看看。亦或者是等亡魂飘散升空时，再看一次这里……

　　一切都是那么的寻常、安静。这座城市正如周围的护城寒水一样，永远的哗哗流淌，送旧迎新，但却从来不曾改变。

　　不过实际上，今夜的寒水城还是有些变化的，有点热闹，多了些富贵气息。这种变化不明显，或许只有从主干道上不时驶过的华丽马车、警备骑兵大规模的调度等等才能稍窥一角。石沉湖底，波澜止息。这些变化很快就恢复平静，远离市民们的生活圈，最后集中在常人不可靠近的东城区。

　　或者准确的说，是东城区的水月庄园。

　　水月，听名字就知道这庄园与一般的贵族庄园有些区别，实际上也正是如此，这并不是一处贵族家族驻地，而是个专供贵族们休闲娱乐的地方。

　　这种庄园并不稀奇，几乎每一座城市中都有。老实说贵族富商们不缺钱，也不缺空闲的时间，他们缺的就是这种花钱打发空闲时间的地方。

　　当然，这种庄园存在的目的也不仅仅是休闲娱乐。从根本上说，这是一座为贵族名流们提供社交的平台。所以，一些大型宴会在这里举办可谓恰当。

　　刚进入黄昏，水月庄园的彩灯已经全部亮起，门前广场上各种雕像喷泉也开始旋转喷洒。一个个身穿制服，举止绝对标准规范的服务侍应不断出现，接待着一辆辆陆续到来的华丽马车……毫无疑问，一场大型宴会即将在这里开始。

　　停车、下马、寒暄、递上请帖……尽管到来的人越来越多，气氛也逐渐热闹。但水月庄园的一切都显得那么的有条不紊，从容大气。

　　这时，广场右侧停车处。

　　“哈，终于找到你了，唐……”

　　“啊哈，好久不见，杰克阁下！”两个身着精致燕尾服的中年男子抱在了一起，随即一个低沉的声音在两人之间传递：“从现在开始，我的名字是亚瑟。”

　　“不好意思，心情有点激动。”

　　“理解！”

　　啪啪啪，两人互相在对方后背拍了几下，随即分开。

　　不用说，这两个像是久别重逢的中年男子，正是唐恩与斐瑞。

　　宴会自是有约定俗成的规矩，如果没有意外，一般身份高的人都是在后面压轴到场。像唐恩他们这样伪装前来，并抱有不可告人目的的自然不能托大，所以都是早早的就到了会场。当然，两人是不可能乘坐一辆车的。那样未免显得小气，也很可能会引起别人注意。

　　这些虽只是些小小细节，但鉴于今晚来此的重要任务，自是要将一切都尽可能的做到完美。

　　斐瑞保持着脸上矜持的笑容，微不可擦的扭了扭身体，低声道：“这衣服穿着还真是别扭啊……恩，亚瑟，谢……”

　　“如果你再说一声谢，一句恭维，那就把那八万金币还我！”唐恩摸了摸鼻子，压低声音恶狠狠的说道。

　　“呃，咳咳……”斐瑞脸色一变，看着面前的盛大场面，迅速转移话题：“恩，真是有够梦幻的。我家之前就是个小商贩，没想到我也能来这里……那个亚瑟，我不会露馅吧，如果有人找我聊天怎么办？”

　　“放心。”唐恩摇了摇头，不在意的道：“你以为这里的人都懂贵族那套东西吗？你要做的就是用我教你的姿势握着酒杯，然后面带微笑的做出聆听姿势，最多发声恩，啊，哦之类的，然后轻轻鼓掌就行。”

　　“明白！”斐瑞闻言振奋了下精神，他本来就是聪明人，与人打交道更是他的强项，现在之所以局促紧张，是因为从来没接触过这种环境罢了。

　　转头看了看，唐恩嘴角现出促狭笑容，低声说道：“走吧，我们去找下‘卫生巾’大人。”

　　“卫森金……喂，亚瑟，为什么部长的名字这么正式，而我的就这么土。”斐瑞挑了下眉毛，有点不甘的说道。

　　三人的伪装都是唐恩亲自包办，请帖上的假名以及右下角的玫瑰花自然也是他写画上去的。

　　“哦？”唐恩脸颊抽了两下，捏着鼻梁强忍住笑意：“要不和那老家伙商量商量，把你们的名字互换一下？”

　　斐瑞狐疑的看了眼唐恩，皱眉思索：“你这什么表情……难道这名字还有什么其他含义？不对啊，部长见多识广，如果有问题，怎么可能没有反应？”

　　哼哼，有反应那就真的见鬼了……唐恩先是小小的偷笑下，随即满脸正色的说道：“瞎想什么呢，我是那样的人吗？”

　　斐瑞瞥了唐恩一眼，嘴角抽搐，皮笑肉不笑的说道：“呵呵，如果是别人还不好说，部长嘛……远的不说，就在前几天，部长不顾个人安危派出随行保卫的士兵时，你一句报销订金就将庄重的气氛彻底破坏。我当时看部长的脸都绿了，满是无语。”

　　唐恩摸了摸鼻子：“那个，你想多了。”

　　“想多？骗别人还可以……”斐瑞不屑的撇撇嘴，随即压低声音道：“亚瑟，你和部长之间真的不可调和了吗？”

　　唐恩偏头看了斐瑞一眼，随即捏了捏下巴：“有些事情很难说的……如果是一些小矛盾不用我做出表示，那老奸巨猾的家伙自己就会规避开去，不来惹我这愣头青。但现在的实际情况就是，我的一些行动应该会涉及到他。而他的目标又可能会被我阻挡！恩，不可调和啊。”

　　“明白了！”斐瑞闻言长呼了口气，重重点头。

　　“呵呵，其实你没必要做出选择的。”唐恩轻笑了声，随意说道。

　　斐瑞摇了摇头，一脸苦笑：“怎么可能，接受了你这么多好处，想必在部长……那老家伙的心里，我已经被贴上敌人标签了。而且既然收也收了，拿也拿了，我若再左右逢源，那成什么人了？”

　　唐恩失笑的摇了摇头，没有再说些什么。

　　先前就说过，与人相处是斐瑞的强项。说他聪明也好，攻于心计也罢。这是个不论在谁眼里，都是个好人印象的角色。但现在的斐瑞无疑是打破了他一贯的原则，明确表明立场。他选择站在唐恩这边，与博斯科部长为敌。

　　虽说斐瑞现在只是个小人物，郑重的说这些听起来有点拿捏矫情。但唐恩又岂是那种注重对方身份的人，闻言虽未说话，但心里却也是真正认下了这个聪明朋友。

　　博斯科的马车之前被服务生引到左侧广场，所以想要找他，必须要跨过整个门前广场。而就在这时，身旁不远处忽然一阵骚动。

　　哗……

　　周围的人听得动静，下意识的转过头去。左侧靠外边方向，一群贵族富商虽碍于矜持并未聚拢，但隐隐的随行却也烘托出了气势。

　　人群最前方，一个银发老者面带笑容的回应着众人的招呼。从服饰气质以及这出场的时间，都可以看出他并不是什么了不得的大贵族。但周围的贵族富商却都是争相与他点头招呼，神态颇为热切。

　　“华老也来了啊。”唐恩眼波微动，若有所思的轻声说道。

　　华老自然就是寒水城亚唐商铺的华伊斯了，他来这里倒也是能想得到的事情。虽说只是个商人，而且还只是一个商铺的店主。但华伊斯在寒水城的实际身份地位可不低，甚至比起一些大贵族都不遑多让。

　　需要的程度决定价值，贵族虽是满口优雅品味，但这绝对不代表他们不喜欢钱。相信如果没有钱，他们那什么品味也就很难再优雅得起来。富商那就更不用说，亚唐商会在他们的眼里简直就是个奇迹。现在只要跟亚唐这个名字扯上合作关系，结果无一不是大赚一笔。从这方面看，眼前这个类似于簇拥的阵势也就不奇怪了。

　　唐恩现在的装扮自然不可能去和华伊斯打招呼，所以只是远远的看了眼，就与斐瑞绕过人群继续向左侧广场走去。

　　这里人虽多，但寻找起来倒也并没费多少功夫，毕竟那伪装就是唐恩做的，片刻之后，他们就在一处喷泉旁看到了博斯科。

　　“啧啧，不愧是混过这圈子的啊。”斐瑞砸了砸嘴，摇头感慨了一句。

　　原来那博斯科现在竟是与几个贵族围成个小团体，互相聊着什么。而且可以很明显的看到，这里面是博斯科掌握了说话的主动权，配合着手势，周围几人都是作聆听状，气氛很是和谐融洽。相比较而言，斐瑞之前的局促紧张无疑逊色不少，这个不服不行。

　　实际上，出现这一幕也是再正常不过。博斯科本就是贵族，虽远离这环境已经有段时间，但他大半辈子都生活在这圈里，有些东西已经烙进骨髓。而且唐恩在伪装时也有考虑到这个，所以只是脸型稍作改动，造出的身份是路过的其他城市子爵贵族。如此一来，以他的手段心计，在几个贵族中成为焦点自是轻而易举。

　　应该是看到了站在不远处的唐恩两人，博斯科在说了几句话之后，告罪行礼从那里脱身而出向这边走来。

　　唐恩先一步迎了上去，庄重行礼：“呵呵，卫生巾子爵大人，好久不见啊。”他与斐瑞装扮的角色是商人，见到子爵贵族当然是要行礼的，而且这其中唐恩还有点恶趣味，自然不容错过。

　　“哦？原来是亚瑟阁下啊！”博斯科的脸上出现恰如其分的惊喜，矜持回礼道。

　　装，接着装，小心卫生巾都装不住！哇哈哈……唐恩脸部纠结，低头苦苦的忍着笑容。当然，心中的小人已经满地打滚，捧腹大笑了……

　　趁着斐瑞上前打招呼的时候，唐恩凭借着杀手的专业面部表情训练，好不容易维持个平淡脸色，不咸不淡的低声道：“卫生巾大人这算是故地重游了吧，怎么样，有什么不一样的感觉吗？”

　　“呵呵，还真是有点不同。”像是没有察觉唐恩话语中的隐隐针刺，博斯科轻笑着摇了摇头，看着眼前的场面有些怅惘，低声自语：“如果我的家族没有被降罪围剿，我大概也会是这其中的一员。每天在聚会宴请中赶场，在酒杯碰撞而起的泡沫中消磨一生。”

　　“啧啧，还真是有感慨啊。”唐恩砸了砸嘴，随即眼睛微眯：“刚才卫生巾大人好像与几位贵族朋友聊得甚为欢愉啊。”

　　“探听下消息罢了，这宴会的主题好像是圣城使者奖励立功的神职人员。”博斯科随口说道，随即眉毛一挑，看向唐恩：“亚瑟阁下，不会是以为我要叛变吧？”

　　“不敢，这也不是我的工作。当然，若是某人真的叛变了，我倒是不介意送他一程。”唐恩嘴角微撇，凑近说道：“我只是想提醒卫生巾大人，今时不同往日，您的身份是假的，请不要再作出类似成为焦点的事情，否则出现意外对交易不利。”

　　卖家选择在这里交易，自是要考察唐恩他们的身份。若是博斯科引起注意，谁又知道这里面就没有伪造贵族所在城市的人，到时身份暴露，难免会使采购计划出现意外。

　　一拍脑袋，博斯科没有在意唐恩之前话语中的杀意，脸露歉意：“抱歉，以前的习惯太过强烈，恩，我会注意。”

　　“那样最好。时间不早了，卫生巾大人请。”毫无疑问，唐恩这左一句右一句的，是要坐实博斯科卫生巾的名号啊。

　　博斯科对此自然是毫无所觉，矜持的点了点头，带头向门口走去。

　　还说没什么……斐瑞看着旁边唐恩掩饰不住的笑意，撇嘴暗道。不过话说回来，卫森金这名字到底有什么问题呢，真是想不通啊……

　　递上请帖后，没有什么动静，一旁有服务生出来为几人引路。

　　不过唐恩心下却是恍然，刚才递请帖的时候，那管家模样的人分明是一一扫过了他们脸庞。不要小瞧这些专业的贵族管家，他们迎来送往的，只要想记住一个人，那就决定不会忘。

　　不长时间，引路的服务生推开一处大门。刹那间，暖风拂面，纷乱声音入耳……


第231章 似曾相识

　　门后自然就是宴会大厅，这大厅并不是只有一间式，隔着短短的走廊，旁边还有三个附属偏厅。功能也各不相同，一般主厅是为了社交，或者宣布重大事情。其他偏厅则是为了娱乐、议事等等。

　　不过功能虽然不尽相同，但在装饰上却没有多大的差距。一样的富贵逼人，一样的品味华丽。

　　穹顶之上，悬挂着一个个造型颇为梦幻的吊灯，透着琉璃灯罩散发柔和光芒，仿若将整个大厅笼罩上一层轻纱。四周墙壁是那种古典的碎杂黄色，看上去庄重又不失雅致。大厅的一角，铺着复杂纹饰桌布的长桌排排而置，上面食物、娱乐工具、小树般的银质烛台等等不一而足……

　　无需再为这里的奢华布置再多赘言，说句煞风景的话，这里无论拿出哪一样东西，哪怕只是不起眼的碗碟刀叉，出去都可以换下平民们一礼拜的优质生活。

　　宴会还没有正式开始，陆陆续续的不断有人加入进来。稍有点身份的，进来都是招呼声一片。暂时还没有这待遇的，进来则四下找人搭话介绍。

　　其实说没开始，也有点不太准确。每一个宴会都有主题，但眼下的这宴会并不是私人举办，为了婚庆生日什么的。实质上，它就是个社交平台，所以显得有些宽松随便。

　　像一些大贵族豪商已经凑在一起讨论各地的政治行情，寥寥几句，一次碰杯，说不定一笔合作就成了。而另外一些急于发展的小贵族和费了番功夫才进来的商团负责人，则是四下碰头，寻觅着商业伙伴。对于他们来说，从进入的那一刻起，这宴会就已经开始。

　　当然，政治商业那都是男人们的事情，贵妇少女们很少有感兴趣的。她们基本上是三五成群，掩嘴嬉笑，聊着哪里的服饰、化妆品更好，哪个地方又新开了家店，以后集体前去逛逛等等。自然，也会聊男人。美女帅哥这种东西，只要审美还在，就永远不会缺乏话题。

　　从本质上讲，贵族的生活是空虚的，尤其是女人，她们有着太多兴趣填补不了的空白光阴。而到了最后，这段空白往往就会被生理本能的欲望所占据。所以一直有传言，贵族圈是糜烂的。虽然异世没有严重的男女性别歧视，但男人能毫无负罪感的去找妓女，而她们却不行。这听起来有些没有道理，但请不要问这里面的原因，因为这追溯研究起来甚至可以写一本书。

　　不过好在贵族间有数不清的聚会，这是贵族女子们能享受欢愉的时间。正值妙龄的贵族少女，矜持的瞄着场中的英俊帅气的心仪对象。而贵妇们则显得开放许多，肆无忌惮的打趣着场中男人们的床上战斗力。如果有男女对上眼，约下时间找个隐蔽地方……或者实在一见钟情且激情难耐，大厅外面有的是花园草丛。虽是微有寒风，但这并不妨碍一场缠绵野战……咳咳，总之，这是件有爱兼风雅的事情。

　　一片熙熙攘攘，相敬如宾，热闹又不显吵闹，这就是贵族圈各取所需的宴会。

　　……

　　端着杯酒，走走停停，熟络而礼貌的与周围人点头示意，有时还会停下来稍微寒暄几句。一会功夫，唐恩就大致将整个宴会大厅逛了个遍。

　　进入这里后，唐恩就与斐瑞、博斯科分开。现在宴会还没开始，那神秘卖家自然也不会这么快联系他们。

　　以唐恩的能力，融入这环境自是轻而易举。甚至现在只要给他时间，他能回忆起这里一小半人的名字。当然，这些并不重要。据他观察，这宴会的守卫工作还是做得不错的，眼前虽是没有看见任何一个侍卫，但这只是表象而已。也就是因为拿着请帖进入的缘故，否则在外围，数不清的侍卫就可以将不速之客拦下。而且在庄园外不远，大规模调度过来的警备骑兵也在随时准备待命。

　　当然，如此说并不代表这里固若金汤。只要是防御，就一定会有漏洞。唐恩如果不拿请帖想进来，恩，应该还是可以做到，不过这需要费好一番的功夫。

　　纵目四顾，不远处，斐瑞手持酒杯与几个商人模样的人站在一起。虽然只是偶尔说话，大部分时间都在聆听，但融入的感觉已经做得很好，那里气氛也很不错。这对于一个刚刚接触此类环境的人来说，已经是颇为亮眼的表现。

　　天赋如此，羡慕不来啊……唐恩抿了口杯中酒，摇头小小的感慨了下。他第一次接触这环境，是在莱岩城文森的小型聚会上，那次的表现也很是不俗。但那时因为他受过专业的训练，且在系统空间已经模拟多次。

　　至于另外一边的博斯科自然不用多说，他来这里就好似鱼游入水，轻松自然。唐恩甚至看见他与华伊斯也碰了下杯，交谈了几句。不过饶是如此，唐恩还是能看出他在压抑自己的表现，不时的更换聊天对象，防止成为人群中的焦点。

　　略过这两人，再观察了段时间后，唐恩放弃了找出卖家的念头。他相信对方已经从门口管家那，知道了他们的到来，如今未派人跟踪观察，自然是因为时候未到。

　　左右无事，那就先好好享受下吧……唐恩将手中的酒一饮而尽，放在了路过侍应的托盘上。随即走了两步，从一边的壁橱中取了个盘子，向放满精致水果食物的圆桌走去。

　　正避过一个跑动的少年贵族，一个侍应迎面走来，擦肩而过，陡然间，唐恩一个激灵，狭长眼睛微眯，将瓷盘向身侧挪了挪，刚才那侍应的身形再次出现在光滑如镜的盘面上。

　　这感觉……

　　脚步未停，唐恩走到圆桌旁取了个类似番茄的水果，随即自然的转过身来，抬头看着那侍应的背影。

　　专业化的动作，步幅不大不小，侧过身来让人取酒时，脸上的笑容恰到好处……不管怎么看，这似乎就是个敬业的侍应。

　　但唐恩知道他没有表面上这么简单，人杀多了，举手投足间自然会带着摄人心魄的意味。不过这也不是绝对，有时因为职业需要，有人会将自身的杀意收敛，就如正常状态下的唐恩。这种收敛自然也不是一丝都不会外露，就看你有没有那眼力、感觉来辨别。对于这，有个不怎么恰当的比方，就是熟悉老鼠的，必然是更厉害的老鼠，恩，或者猫。

　　就像鲍威斯经常说的那样，如果周围有刺客，他的鼻子隔十丈远就能闻出来。这当然是自夸，但如果在近距离之内，他确实有这个能力分辨出藏匿水平不太高明的刺客。所以虽是屡经刺杀，他现在仍旧活得好好的。

　　唐恩不论是实力，还是藏匿水平无疑都要比这侍应要来的高，所以他现在发现了对方身份，而那侍应却对他一无所觉。不过唐恩心中也是有些疑惑，因为这人给他的感觉不像是纯粹的刺客，好像还有那么点战场的错觉……

　　片刻，唐恩带着满盘的食物离去，走向角落处的餐桌。

　　老实说，虽然他没有放松观察，但却是没有出手逼问的打算。他来这里的目的是保证博斯科、斐瑞的谈判顺利进行，其他的事情可没有兴趣过问。

　　咦？手上的刀叉一顿，唐恩在人群中看着那侍应垂下的手指微动，似乎与几人隐蔽的招呼了下，这里面有侍应也有身穿华丽衣袍的客人……这是要团伙作案的节奏啊！而且这几人，恩，有点熟悉的样子……

　　唐恩眉头皱了下，随即恍然的张了张嘴，他们的身形，竟是与在暗龙帮见到的那几个黑衣人极为相似！

　　因为时间过去不久，唐恩的印象还是很深刻的，想到这茬后，心中比对了下，再联系当时听到的宴会等只言片语，更是确认这几人应当就是那些黑衣人无疑。

　　有点意思……察觉对方不是一个人，而且早有预谋后，唐恩自是更不可能动手，咬着银叉默默算计了下，只希望对方不会干扰到他们的谈判。

　　哟，这里还有一个……恩，那个应该也是……都是实力不错的样子，啧啧，大手笔啊！这么大阵势，应该是要刺杀没错，但到底是哪个倒霉催的大人物呢……

　　就在唐恩玩着找人的躲猫猫游戏时，旁边忽然有声音传来：“亚瑟先生？”

　　唐恩眉毛一挑，转过头来，看着面前的侍应：“你有什么事？”

　　“打扰了，那边有先生找您！”侍应躬身行礼后，指着右侧的方向道。

　　那里是偏厅，斐瑞不知什么时候跑到那边去，此时正在人群中向这边看来，对上唐恩的视线后，点了点头，神色有些焦急。

　　“谢谢！”唐恩对着那侍应点头示意，随即起身穿过人群向那边走去。

　　……


第232章 你这是有多二啊……

　　“子爵大人，好久不见了，晚上好！”

　　“哦，是菲利克族长。听说你的商团最近又开辟了条商路，可喜可贺啊！”

　　“谢谢大人！恩，大人如果对此有兴趣，我这刚好有批货要出发，不如您也入一手？”

　　“哈哈，那这次是我占大便宜了。请，我们去那边详谈。”

　　“不敢，您请！”

　　……

　　随着时间的推移，进入大厅的人数逐渐减少。而这时，寒水城的大人物们开始陆续登场。

　　布兰毕竟是个以贵族阶层为统治主体的帝国，像华伊斯这等金主商团虽可以带来巨大利益，在平常交往时，大贵族们也很给面子。但像宴会排位这等古时传下来的规矩，还是要以贵族高低为准。

　　一个接着一个的大贵族登场，场面逐渐热闹，宴会开始在即……

　　“啊哈，这不是亚瑟阁下吗？”

　　唐恩刚穿过短短走廊，那边斐瑞就迫不及待的挥手招呼，从人群中迎了上来。

　　“哦，是杰克阁下啊。”

　　……演戏完毕，两人在近距离打招呼时。唐恩嘴唇微动，压低声音：“什么情况？”

　　“一时半会说不清楚，我被拉上赌桌，你先前给我的钱快输光了！”斐瑞语速极快的嘀咕完，随即一拍唐恩肩膀，脸现兴奋表情：“亚瑟阁下，既然遇见了，那不如随我去玩玩如何？”

　　“我擦……”唐恩郁闷的道了声，之前为了以防万一，他给了斐瑞一千金币傍身。至于博斯科，他有采购剩下的钱，自然不需要。

　　两人距离拉开，唐恩露出一丝感兴趣的样子，捋了捋袖子：“这种好玩的事情，我可是老手，你应该早早喊我过来才对嘛。”

　　两人随便招呼了下，那边桌旁的几人已经等得颇为不耐烦。借着斐瑞将唐恩介绍给众人的时候，唐恩瞥了眼桌面，那上面有个大碗状的凹槽，内壁有十来条线均匀分开，并且标志着一到十二的数字。如今在九的底部位置上正停着个水晶小球。而在每个人的面前，则都有叠或厚或薄的金票。

　　“杰克兄弟，现在就剩你没掷了。快、快……”相互之间招呼完后，一个商人模样的胖子不断催促。

　　“好。”斐瑞向唐恩打了个颜色，随即捡起里面的水晶小球置于掌中，靠近碗形凹槽，拇指发力，小球沿着内壁迅速转动，清脆声音中，小球旋转了大概五周，力尽之后，最终落在了二的底部。

　　“唉……”“哈……”

　　几声叹息，一声欢呼。刚才那商人模样的胖子，敏捷收起桌旁几张面值一百的金票，面色喜气洋洋：“哈哈，诸位不好意思，看来我今晚是受光明神的眷佑啊。”

　　“再来，再来……”另外几人明显不服气，再次将一百金票放在桌上。

　　斐瑞先是将面前最后一张金票推出，随即靠近唐恩耳边低声说着规则。

　　寥寥几句话后，唐恩了然的点点头，这游戏其实很简单，就是掷出小球，让它在碗状凹槽里面转动三圈以上，然后看它停在哪个数字格中。谁的最大，就可以收下其他人的钱。如果出现两人打平，则那两人继续掷，直到分出胜负为止。

　　至于禁忌，则是如果小球没有转过三圈，或者用力过猛，溜到凹槽外，就作淘汰论处。

　　说话间，斐瑞又掷了一次，这次又是华丽丽的停在二上，胜算渺茫。

　　“擦，你这是有多二啊……”唐恩一抚额头，随即拍了拍一脸被打击到的斐瑞肩膀，暗地里则是又塞过去一叠金票。

　　“诸位。”唐恩简单行礼，看着桌上的娱乐道具，一脸兴致勃勃：“算上我一个如何？”

　　“哦？亚瑟兄弟也有兴趣？”那胖子因为刚才又胜一局，红光满面的挥手道：“没关系，人多才好玩嘛，我没意见。”

　　“我也没意见，快开始吧。”

　　……

　　桌上连唐恩一共八人，都像是来了兴致一样，没人表示反对，所以唐恩在拍了张金票后立刻加入进来，顺序排在斐瑞后面，也就是最后。

　　很快，在斐瑞一脸无语的注视下，他掷出的小球又停在二上。

　　“哈哈！”众人不禁锤桌大笑，随即唐恩捡起了水晶小球，稍微一把玩，靠近凹槽随意掷出。

　　“十二，十二……呃？”在唐恩的连声低呼中，水晶小球旋转四圈后，却是落在了刚刚停留的二上。

　　“哈哈，你们、你们真是……”

　　“难兄难弟啊！哈哈……”

　　十二个格子能连续中二，这是何等逆天……悲剧的运气啊。这种巧合状况，让其他几人都是捧腹大笑。

　　“哈哈，就你还说我二，亚瑟你……”斐瑞一脸幸灾乐祸的表情，不过在靠近时却是低声道：“你有没有把握？要不然我们找借口撤？”

　　斐瑞之前可是输了一千金币，他不像其他人一样是贵族富商，不在乎这个。他喊唐恩来，未尝没有翻盘的想法。但从现在这状况看，实力高明显没用嘛。

　　“无妨。”唐恩低声回应，随即一挥手，做出不甘心状：“再来，再来……”

　　哪有一上来就赢钱的，这不摆明砸场子嘛。更何况他以前根本就没玩过这个，水晶小球的重量，碗状凹槽的周长等等都只能初步估测，并不清楚。但饶是如此，唐恩刚才的随意一掷，实际上是想落在一上的，结果出现了误差，落得和斐瑞一样二……

　　第二轮重新开始，众人掷出的数字陆续冒出，在斐瑞之前，还是那胖子商人最高，足足掷出了十点。很明显，这在游戏中已经是个很高的数字，几乎稳赢。

　　斐瑞擦了下额头的虚汗，老实说，他是真的有点紧张，如果不是唐恩在旁边，他是绝对要落跑的。比划了几次，小球旋转而出，跑了六圈后，斐瑞脑袋上又黑线了，此时力道已尽，而那小球明显是奔着一二三这些小数去的。

　　“你娘！”果然，这次小球比上次还不如，直接停在了一上。

　　“哈哈……”众人再次仰头大笑。不得不说，虽是输了钱，但能看到这样奇葩的一幕，也绝对是值了。

　　“兄弟，不要太过悲伤！”一脸沉痛表情，拍了拍斐瑞肩膀，唐恩深吸一口气：“你的牺牲绝对是有价值的，一都被你掷去了，我这次绝对是十二。”

　　“……”斐瑞木然而立，满脸无语。

　　轱辘辘……

　　小球在唐恩随意的一抛之下，沿着内壁飞速旋转。直至溜了八圈后，力道才慢慢减弱，大幅度的向下滑去。

　　“呃……”众人这时神情有些发怔，只要慢下来，大致区间还是好判断的。而依照那小球的趋势，不是十二，就是一！

　　“十二、十二……”

　　“一、一……”

　　类似于赌博、竞技等的魅力就在与此，兴致上来后，会不由自主的抛去身份束缚，不顾形象的全神贯注。唐恩与那胖子商人现在就像是如此，直直的盯着那小球，接二连三的不断呐喊。

　　终于，那小球在十二的数字格力道用尽，随着惯性缓慢的向前滚着，最终来到了十二与一的线条中间。

　　“转，转……”胖子商人脸色涨的通红，恨不得直接贴上去吹口气，让那小球乖乖的前进一点。

　　但是，结果却是事与愿违。那小球停下后反向转了点，大部分落在十二数字格。

　　“哈哈……”唐恩一声长笑，脸上满是遮掩不住的兴奋，收取桌上的金票：“杰克兄弟，谢谢你将运气转给我。哈，诸位不好意思啊！”

　　赌局再次开始，接下来的情况就比较诡异了。

　　唐恩有输有赢，赢多输少，很快面前就堆起高高的金票。这点没什么好奇怪的，但关键是唐恩每一次赢，基本上都是在斐瑞掷出小数后。而斐瑞这货掷出小数的概率又实在太高……

　　这局面最郁闷的不是那些输钱最多的，而是胖子商人。他掷出高数的机率很高，但绝大多数都被唐恩压下一头，有次掷出十二后，竟是被追平，接着再次被压下……如此几次后，胖子前面的金票逐渐减少，抬头微不可察的看了看唐恩狂喜的通红脸色，接着又低头看着不断旋转的小球，摇摇头，满脸苦涩。最后定格的表情是一脸幽怨的看着斐瑞……

　　唐恩当然能感觉到胖子的观察，不过如果被他看出破绽，那唐恩真的可以去自杀了。

　　这个游戏看似简单，似乎只要掌握好力道，就可以稳赢不输。但实际操作时却没有那么容易，规定的旋转三圈就限制了许多，人不是机器，就算心中算好力道，但每次用出时仍会出现误差。它考验的是微妙操作，只要不作弊，就算实力再强，也帮不到什么，毕竟斗气的本质是霸道。而唐恩就不同了，他一把匕首都能急速绕手数圈而不伤，更不用说这小球了。

　　当然，如此说也并不是其他人一点方法都没有。只要能沉下心来刻苦锻炼，就算是普通人也是能逐渐触摸到那种微妙感觉的。比如眼前这个胖子商人，唐恩在几次观察后，已经看出他之所以能掷出高数，并不是什么光明神眷佑，而是他绝对有练过这个。

　　能看出的原因很简单，因为他掷出高数的时候，那小球基本上都只是旋转三圈。要知道转的圈速越多，力道就越不好控制。而这，也是他虽然怀疑唐恩，但每次都自我否定的原因。因为唐恩掷出的小球，基本上都是转个八九圈的……

　　这里面能知道唐恩手法的，也就是熟悉他的斐瑞了。虽然自己的掷出的点数总是令他尴尬，但看着唐恩面前不断推高的金票，斐瑞内心仍是止不住的兴奋，想想看，一把就是净赚六百金币，十把就是六千，一百把就是六万……开金矿也没有这效率啊！

　　“唉，杰克你怎么又是二啊，怎么对得起其他几位兄弟？这让我赢得都不好意思嘛，哈哈……”唐恩捡起小球，脸上满是常胜之后的嚣张神色。

　　斐瑞自觉的捂脸，配合的做出没脸见人的样子。而其他几人在见到他的点数后，再无兴奋感觉，均是怨念十足的盯着他。

　　“好，看我再掷出个十二！”

　　轱辘，咚咚咚……

　　小球在旋转一圈后直接飞出凹槽，在桌上弹跳了几下，落在地上。

　　“呃……”

　　“哈哈，我赢了！”胖子商人捏着拳头仰头长呼，流泪满面啊，实在太不容易了。

　　斐瑞有些讶然的转头看向唐恩，而唐恩此时满脸复杂神色，身躯剧烈颤抖，直直的盯着大厅正门口……


第233章 踏破铁鞋无觅处！

　　“最近寒水城没有什么大事，恩，好像有个什么圣城使者来到了这里，轰动不小……”

　　“这宴会的主题是圣城使者表彰立功的神职人员……”

　　……

　　随着刚才门口的骚动，寒水城的大人物们基本全部到齐。这个时候，宴会也差不多正式开始，偏厅的赌局自然也随之散去。

　　唐恩随着人流来到正厅，脑中里面飞速闪过之前布尔尼与博斯科说的信息，拼合组装，再加上眼前的一幕，一时间有点恍惚，良久才吐了口浊气，一脸讽刺的轻摇头。

　　“真是……踏破铁鞋无觅处！”

　　“什么？”一旁的斐瑞看了看周围，凑近过来，压低声音：“唐恩，怎么了？”

　　“没什么。”唐恩微微的吸了口气，看着场中那显眼的红色长袍，狭长眼睛微眯：“一不小心，呵，碰到个老朋友。”

　　斐瑞奇怪的看了唐恩一眼，将衣服紧了紧，不知怎的，他忽然觉得温暖的大厅似乎进了阵寒意，在周围缠绕发酵……甩甩头，没有再继续追问下去。

　　场中，一个身穿华丽装束的老者在说着类似开场欢迎的话，这正是寒水城的城主。往常时候，这种事情不该由他来做的，应该是另一个贵族致辞，然后再由他上来演讲。但是现在场中有比他分量更重的人物，为了表示尊重，自然得由他来才合适。

　　不久，城主致辞完毕，挥手做出邀请姿势，场中掌声阵阵响起。

　　一个身穿圣洁长袍的中年人走了出来，点了点头，满脸笑容。

　　从周围人的小声议论中，唐恩很快就知道了这中年人的身份，正是前几日到来的圣城使者。

　　“谢谢。”圣城使者伸手在胸前画着光明神殿独有手势，行礼：“我谨代表光明神殿总会向诸位致以问候。”

　　双掌微分，一道乳白色光圈在众人惊呼声中，迅速覆盖全场。

　　唐恩伸手碰了下那道光芒，只觉心湖蓦地安静下来，风吹不皱，耳旁似乎有飘渺乐声传来，眼前隐隐出现一道光明万丈的身影……

　　宴会大厅彻底寂静，众人的神情均是平和安详。这样的气氛下，什么金钱名利等等似乎都变的不再重要……

　　心灵魔法？小把戏……唐恩眼皮耷拉，暗自冷哼一声。尽管已经看透这种装神弄鬼的手法，但唐恩倒是没有拒绝，他担心自己抑制不住的杀意会爆发出来，正好借此平缓下，免得打草惊蛇，被前面人群中那身穿银白铠甲的女人感觉到……

　　咦，偏头回望，唐恩发现了个有趣的状况。也不知是这使者水平不行，还是这魔法本身就是如此，那道乳白色光芒是穿透不了障碍物的。不过幸好只要稍稍接触到就可以，所以之前有被挡住的人都是移动位置，露出身形。但在这其中，却有十几个人缩在了别人的后面。

　　虽然这动作不明显，但因为唐恩现在站的位置靠后，所以还是看了出来。而这些躲藏光芒的人里面，就有之前认出的那几个黑衣人。

　　这就值得玩味了，圣城使者用的只是个心灵魔法，最多有点蛊惑作用，根本谈不上什么杀伤力。但为何这些人要躲呢？难道是惧怕……

　　不过话说回来，他们的目标不会是……唐恩抬头看了眼前方人群中一红一银的身影，嘴角微撇，真是越来越有趣了……

　　唐恩这边暗暗思索着事情可能的走向，那边众人已经如梦初醒，纷纷在身前划着手势，大厅中瞬间响起一片赞叹光明神的声音。

　　微抬了抬手，大厅安静下来，圣城使者拿出个金黄色卷轴，转过身来：“我这次来带着光明总会的嘉奖令，现在请刚刚从前线回来的塞斯曼四方巡察使、夏薇安神圣骑士长上前！”

　　哗……啪啪啪！

　　如雷掌声再次响起，角落处的乐队亦开始奏起光明神赞歌。大厅的气氛瞬间达到高潮，众人一边拍着手掌，一边用崇敬的眼光看着走进场中的两人。

　　布兰自立国起，实行的就是政教合一的制度。这么多年下来，帝国皇权与光明神殿神权早就密不可分。每代布兰帝王加冕登基之时，也是由教皇亲手将王冠戴上的。所以高级神职人员的地位极其崇高，一点都不比大贵族差，这也是之前寒水城城主亲自出来致辞的原因。

　　唐恩没有拍掌，眯着双眼，静静的看着好久不见的两人。

　　塞斯曼一袭大红色长袍，手持魔法木杖，脸上褶子层层叠叠，笑眯眯的挥手回应着众人的掌声。在唐恩的印象中，他倒是有些变化，不是形象，而是外在气质上。以前的塞斯曼养尊处优，一身大魔法师的实力实际战斗时却发挥不出半成。但现在周身明显有了股战场锐气，联想刚才那圣城使者说的刚从前线回来，很显然塞斯曼在这段时间内经历了不少战阵。

　　当然，他的虚伪笑容倒是没变，还是一如既往的令人讨厌！

　　夏薇安没有什么变化，身着银白色神恩铠甲，背持刻有金色符文的光焰长枪。小麦皮肤，硬线轮廓，不苟言笑……依旧是那样的英姿勃发，霸气凛然。

　　这就是骑士之花，场中众人的掌声大多都是朝她所发。不得不说，夏薇安的形象已经深入人心，纵使她再为美貌，男人们也只有敬慕心思，很难生起亵渎意念。至于贵族女子们，想得当然不会这么复杂，她们嫉妒夏薇安的美貌外表，但却也更为羡慕她卓尔不群的气质，那是她们永远也接触不到的世界……

　　金黄色卷轴上面的内容不少，抛去前面冗长的赞美光明神词汇后，实质内容就是颁发两个银质光明神吊坠，以及提升职务等级。

　　吊坠还好，虽然也很重要，是以后升职的重要资历，但毕竟现在的效用还不明显。而后者提升职务等级那就值得大肆庆祝了，这就像贵族中由子爵提升到伯爵一样，实际效果明显啊。

　　热烈的掌声再次响起，夏薇安表情不动，安静的躬身受赏。另一边的塞斯曼就不同了，红光满面，脸上的褶子更为深沉重叠，那笑容依稀是个菊花样。

　　塞斯曼当然有理由兴奋，这嘉奖来的实在太不容易了。他这段时间其实一直在北方，谁能想到当初只是一次跟着镀金之旅，清剿几个蛮荒邪教徒众，但结果却是撞上了北荒两大地级高手，兰斯洛与图鲁。最后自己险些丢了小命不说，还损兵折将让对方跑了。

　　这样的战绩无疑是履历上的一处污点，好不容易从丛林出来后，塞斯曼为此郁闷良久。接着正准备收拾收拾返回南方时，却被一纸调令命其待在原地。没等他想明白，不久之后，战争爆发，他竟然悲催的被派上了前线。对于这处境，塞斯曼是绝望了，以为自己被当成了炮灰。但谁曾想，有夏薇安的保护后，他们竟然是在前线立了几个功劳。这不，连嘉奖令都来了。

　　如此的峰回路转，直让塞斯曼捏着胸口吊坠时，特别的不真实，只觉如坐云端，飘飘然不已。难道光明神真的对自己青睐有加……

　　宣布完嘉奖后，宴会正式开始。

　　乐队卖力演奏着各种各样的曲调，贵族男女们纷纷牵手走进主厅中间空出的舞池。大贵族聊起最近帝国的政事，商人们依旧四处跑动，希望做单大生意。

　　一切和最初的情况差不多，些许的变化来自于后加入的大人物们。

　　塞斯曼与圣城使者身旁聚拢了不少人，除了宣传福音外，因为刚从前线回来，塞斯曼有着许多新鲜的谈资。众人倒并不见得有多喜欢听这话题，但他们更不会放过与光明神殿大人物交好的机会。

　　唐恩谢绝了刚才几人的赌局邀请，端着杯酒，坐在休息的座椅上，时不时抿一口，余光一直盯着塞斯曼的身形。

　　其实现在的环境已经稍显混乱，无疑是刺杀的好时机。但唐恩不仅没有动手，反而是远远的坐在这里。这其中的原因当然不是塞斯曼的实力比以前更强，实际上就算他实力再升一阶，在这样的环境中，唐恩也有把握一击毙命。现在的关键，就是不远处一直跟着的夏薇安。

　　夏薇安的身旁没有什么人围绕，这并不是说她不够漂亮，或者身份地位不重要什么的。外貌不用多说，一句骑士之花就足以概括。至于身份地位，神圣骑士团是光明神殿对外的顶级武力，身为骑士长的地位自然显而易见。实际上，若论起在光明神殿的地位，夏薇安可比塞斯曼要高许多。

　　不过饶是如此，还是没有多少人会接近夏薇安，其他什么的不用说，只要对上她的眼睛，就足以让绝大部分男士撤退。实在太犀利了，犀利到仿佛能看穿人心底隐藏的那一点点污浊！

　　没把握啊……唐恩捏了捏酒杯，努力平复心中的冲动。自上次正面一战后，他的实力进步不少，不过要对上夏薇安，心中仍是一点底都没有。

　　现在唐恩很后悔，后悔没有把灰色空间团队带来。如果大卫他们在，只要能对夏薇安稍加牵制，他刺杀的成功率就要高上许多！

　　牵制，牵制……唐恩瞥了眼不远处伪装的黑衣人，心中暗叹一声，只希望大家的目标一致，靠你们了……


第234章 斐瑞的逆天节奏

　　唐恩现在有八成的把握，那些伪装的人是冲着塞斯曼他们来的。

　　人员众多，实力一流，提前几天预谋，扮作侍应打入宴会内部……这么大的工程，除了塞斯曼他们，这里没有任何一个人能配得上这待遇。

　　不过虽然有心合作，但唐恩现在也只能等着，如果冒然跑上去招呼，回应的必然是毫不留情的扑杀。

　　此时，那些伪装进入的人并没有什么大动作，反而是不动声色的远离塞斯曼，遥遥的站在各个角落，走廊口等位置。

　　唐恩见状微微的点了点头，很明显，他们也知道夏薇安的厉害，担心一旦靠近就被识破身份。唐恩相信这样的局面不会持续多久，既然他们大费周章的进入宴会，就一定会在这里动手。

　　现在所缺的，不过就是一个契机。

　　要不要诱导下呢……唐恩眉头微皱，举着水晶酒杯磕了磕牙齿。这些人一定有自己的计划，不过唐恩信不过他们。他要的只是双方发生冲突，然后自己趁乱出手……

　　“您好，您的酒！”

　　唐恩不着痕迹的收回视线，讶然的看着身旁的侍应：“我好像没有叫酒。”

　　“是一位先生让我送来的，他说是您的朋友……看来是我弄错了，抱歉！”侍应面露愕然表情，随即躬身道歉，转身就要离开。

　　“等等。”唐恩心中蓦然一动，挥手拿过托盘上的白瓷酒杯，点头微笑道：“不好意思，刚想起来，那先生应该是我的朋友。恩，谢谢！”

　　“不客气！”侍应点头示意，旋即离开。

　　转了转酒杯，唐恩眉毛一挑，从杯底摸出一张折叠纸条，展开：“三号偏厅外”。

　　这是……

　　“亚瑟。”“亚瑟阁下。”

　　看着联袂而来的博斯科与斐瑞，以及两人捏在手里的纸条，唐恩一抚额头，该死，差点忘了谈判……稍微一思索，起身道：“走吧，我们现在过去。”

　　那些伪装进来的家伙摆明不会现在动手，这样的话，倒是对谈判有利。因为一旦打起来，首先谈判就不得不取消。接着既然是刺杀嘛，那无辜的伤亡是在所难免的，谁知道被牵连而死的倒霉家伙中，有没有那个卖家呢！

　　三号偏厅就是主厅右侧的那个，这里议事谈生意的人比较多，人来人往，倒是不引人注意。

　　出了偏厅大门，一个满脸蜡黄的老者正在这里守候，看到他们稍点头，随即就像外面走去，三人自然是会意的跟上。唐恩能看出老者的脸上是有伪装过的，且技巧颇为高明，不过这也纯属正常，走私嘛，自然要维持身份隐秘。

　　偏厅外是一片长廊花园，不知道是不是魔法所致，这里的气温不低，也丝毫感觉不到寒风。这样的环境中，园中花朵自然是争相开放，行走其中各种香味扑鼻。

　　长廊里面是有守卫的，不过如今却都像是看不见似得，任由他们深入庄园内部。

　　大约行走了数十分钟，老者推开了一间屋子，示意三人进去。

　　屋内很是昏暗，只有门口处有根蜡烛，火光摇曳中，依稀可见有张几丈长桌，几个椅子，根本看不见对面是什么。

　　“欢迎你们，请坐。杰克、亚瑟，恩，还有卫森金……爵士？哈哈，虽然不知道这是不是你的真容，不过你应该是个贵族没错吧，恩，至少以前是。”

　　前方黑暗中，一道明显经过处理，听起来有点嘶哑尖锐的声音传来。

　　博斯科坐在长桌的正面方向，眉毛一挑：“我是不是贵族不重要，不过听起来你应该是贵族没错吧。”

　　能看出博斯科压抑的贵族气质不难，因为一些贵族习惯已经深入他骨髓。不过能看出他只是以前是，那就不容易了。这几年灰衣军的生活，确实或多或少改变了博斯科的一些状况。能看出这点，对方必然是浸淫贵族圈很久的人。

　　“呵呵，相信我，猜测我的身份对你们来说很危险。”稍微停顿后，对面再次传来声音。

　　博斯科点点头，沉声道：“抱歉，是我冒昧了。”

　　谈判前展示点能力很有必要，否则可能会被对方当做冤大头对待。不过这里面也需要掌握好度，惹怒对方那就明显不合适了。博斯科对于此道，明显是熟练无比。

　　“没关系，大主顾总是要区别对待的……恩，桌上有酒，需要先来点吗？”

　　博斯科摇了摇头：“我更喜欢在事成之后喝一杯，现在，还是先谈判吧。”

　　“呵呵，好。我倒是有些好奇想听听，你们三百万到底是想买些什么？”

　　斐瑞正准备从怀中取出清单，闻言愣了下，随即深吸口气快速道：“守城轻、中、重弩各二十五架，配套箭枝三千发。投石机十六台，大型连发弩三十架……最后，雷神之锤六座。呼……”

　　短短的几十秒时间，斐瑞的嘴如同连发弩一样，一口气吐出几百字句，在寂静的屋中久久回荡。

　　如此语速，且吐字清晰、分毫没错，令一旁的唐恩与博斯科都不禁侧目。

　　对方显然也被惊到了，似乎在回忆，又似乎有点晕，反正良久未曾说话。

　　半响：“咳咳，说的真是溜啊……”先是一声感慨，随即接着道：“恩，带清单了吗？拿来我看看。”

　　擦……斐瑞一脑袋黑线，从怀中掏出早就准备好的清单递给一旁的老者。刚才给你不要，非得听，现在又要……几个意思啊，玩我呢？

　　嗒嗒嗒……老者的身形渐渐消失于黑色之中，不久之后停下。

　　恩，大约四丈……唐恩耳朵动了动，心中默算下，算出对方离自己的距离。

　　唐恩来此的主要目的就是为了保护博斯科与斐瑞，当然，主要是斐瑞。博斯科自身的实力不低，用不着他上。虽是保护，但唐恩更喜欢的是进攻，尤其是擒贼先擒王的简单粗暴方法。

　　不过，现在挡在唐恩面前的不仅仅是距离，别看这里黑黢黢一片，似乎只有他们几人。实际上据唐恩感应，对面至少有二十来个实力不低的好手在伺机而动。

　　“这些东西……”对方在看完后有些震惊，迟疑的道：“你们不会是北荒人，要进攻城镇关卡吧？”

　　“您在开玩笑！”博斯科失笑的摇了摇头：“就算我们是北荒人，您以为这些东西能穿过这么多城市、关卡、防线，运到前线去？”

　　“恩。”对方似乎在点头同意，不过想着这边看不见，又加一句：“说得不错。”

　　博斯科接着道：“清单您已经看过了，现在我们只关心你们有没有这实力弄到这些东西。”

　　“呵呵，用不着激将。只要你们有足够的钱，我们就能弄到任何东西。”

　　博斯科面色一喜：“这么说，我们的交易算是初步达成了？”

　　“这得看你们有没有足够的钱……稍等，我让人在每一项物品后标上价格，你们自己看吧。”

　　不多时，清单被老者再次送了回来，后面多了些单价。博斯科与斐瑞从上到下扫了眼，发现与他们事先估计的价格差距不大。

　　“放心，绝对的北方黑市价。你们是大主顾，这第一笔生意就当是交个朋友。一共……”停顿了下，接着另外一道声音响起：“一共三百二十万二千五百八十金币。”

　　“恩，虽是初次交易，不过我可以给你们抹去零头，一共三百二十万如何？”

　　博斯科微微的点了点头，这和他们心里价位刚好相符。

　　“好像不对啊……”皱了皱眉头，犹豫片刻，最终斐瑞还是抿嘴说道：“应该是三百一十九万二千五百八十才对。”

　　“呃……”博斯科与唐恩转头看着斐瑞，张了张嘴，这清单摆在桌上不过十来秒，根本没来得及算，怎么可能看出误差？

　　对方明显也想到了这问题，轻声笑道：“呵呵，你叫杰克吧。我承认你说话确实溜，但是信口开河可不是个好习惯……”

　　“如果他算得是对的呢？”唐恩先是敬佩的看了斐瑞一眼，随即朗声道：“您是否敢按照之前的规定，抹去零头？”

　　“呵呵，又是激将法……好！如果你算对了，规矩不变，抹去零头。但是，呵呵，如果算错了，你得加我十万。”

　　“成交！”唐恩毫不犹豫的答应下来。

　　“唐……亚瑟你，唉……”事关十万金币，斐瑞也不淡定了，顾不得其他，嘴唇不断哆嗦，又开始在心中默默算计。

　　“放心。”唐恩拍了拍斐瑞肩膀，随即竖起大拇指，确定的说道：“你算得是对的。”

　　唐恩之所以如此肯定，自然是因为他刚才把清单录进系统，然后进入空间看到出现的结果正是斐瑞刚才心算的。这时，唐恩也想起斐瑞之前说对数字敏感……这尼玛哪是敏感啊，分明是逆天嘛！

　　唰唰唰……

　　黑暗而寂静的屋中，听力总是最敏感的。一阵羽毛笔扫过纸张的声音，渐渐从对面传了过来。而且听这阵势，好像不止一个人在算……

　　半响。

　　“三百一十九……不可能、不可能……一定是我算错了，一定是的！”

　　“呃，我也是三百一十九……”

　　“我也是。”

　　“不可能，不可能……”

　　轰——砰！砰！砰！

　　唐恩他们这边桌面一阵晃动，似乎还有椅子倒塌的声音。随即嘶哑尖锐的咆哮响起。

　　“不可能你娘！就你还算账几十年……我说怎么资产越来越少，敢情都他娘的被你给算没了……去死，去死……”


第235章 想入非非

　　小半个时辰之后，唐恩三人离开那间黑屋。

　　这次谈判总体上还是比较和谐顺利的，没有什么大的冲突，动手倒是有，不过那是对方在清理“蛀虫”……可以看出对方走私生意确实做的很大，唐恩他们的清单，对方几乎没怎么犹豫就应承了下来，要知道那可是守城装备啊，甚至里面还有绝对的违禁品——雷神之锤！接着价格方面也没什么好争议的，因为斐瑞的逆天表现，抹去零头的成交价为三百一十万。

　　稍微有点麻烦的是提货订金，对方要求博斯科这边先付三分之一。唐恩这时才知道酒馆与卖家不是一伙的，他们只是合作关系。酒馆负责出面拉生意，卖家这边提供走私货物。之前的那一万订金，实际上是卖家借着唐恩他们的手付给酒馆的。

　　第一次合作，唐恩这边当然担心对方会不会做出吞钱的事情来。不过最后在商量片刻后，博斯科拍板，还是将一百多万的订金交与对方。

　　没办法，现在货就一家，别无分号，不给不行。再说对方在寒水城做了这么长时间的生意，且排场不小，应该不至于做出黑吃黑这等没品的事来。而且一旦真的做了，损坏的可是两方面的信誉。他们不仅要面对唐恩他们的追查，还要应对收了订金的酒馆势力的威压，明显得不偿失。

　　收下订金后，双方约定三天之后在寒水城的东郊交易。毕竟都是些大物件，自然不能现在就给，再说由唐恩他们运出城外也不保险。

　　谈判完成，交易的事情自然就告一段落。双方遥遥的喝了杯酒，互道声合作愉快，唐恩三人就此出来。当然，身后还是传来了那卖家暴走的声音，以及些许微弱的呻吟。

　　斐瑞左右看了眼，开口问道：“我们现在，恩，回去还是回宴会？”

　　大概是惊讶于斐瑞谈判间的惊艳表现，博斯科转过头来，语气温和道：“回宴会吧，我请你杯酒。就当是庆祝这次谈判圆满成功。”

　　“呃？”斐瑞张了张嘴，愕然的看了眼博斯科。如果是之前的话，不论是身份原因，还是其他，斐瑞应该都不会拒绝博斯科的好意，但现在他刚刚决定站在唐恩这一边……

　　“还是先回去吧。”唐恩看着远处还没有什么动静的大厅，接过话题：“这宴会有点问题，接下来估计不会太平。”

　　博斯科闻言讶然的挑眉：“哦？什么情况？”

　　“之前看到几个行为有些异常的人……可能是我猜错了，不过还是先离开为好。”唐恩当然不会详说里面复杂的情况，所以只是稍微提了下，并隐蔽的向斐瑞打了个眼色。

　　相信如果是平常时候，唐恩说都不会说，巴不得博斯科陷入险地。但现在有采购的重担在肩，当然不适宜做出这样的事来。

　　“哦，怪不得看你之前有点戒备。”斐瑞收到信号好，立刻点头表示赞成：“既然这样，我们还是赶紧离开这地方吧。”

　　博斯科当然不是那么好忽悠的，不过现在有任务在身，况且谈判都成功了，自然不想再出什么差池，闻言也是点头同意。

　　唐恩摇摇头：“是你们走，我还要回去一趟。”

　　“回去？”

　　“恩，有个老朋友在里面，我得去提醒下。你们出了门直接回去，我随后就到。”

　　“好，那你自己小心！”

　　斐瑞拍了拍唐恩肩膀，随后与博斯科沿着长廊，绕开宴会大厅向门口而去。

　　呼……看着两人消失的方向，唐恩长吐了口气，随即吸进满鼻花香，手腕连抖，一阵轻微的爆炒豆子声音响起，眼睛微眯，大步向宴会大厅走去。

　　老东西，让你活这么久也该够了。有些东西，是时候还了……

　　……

　　大厅依旧是热闹样子，实际上，如果没有意外，这样的状态一直会持续两三个钟头，直到宴会结束。

　　塞斯曼与夏薇安也并没有离去，他们虽是教会中人，但布兰帝国贵族圈与光明神殿本就关系紧密，既然借了这里的高规格场地宣布嘉奖，自然不能用完就转身离开。

　　而且夏薇安也就罢了，她如果想离开，没人会说什么。但塞斯曼本就是南方贵族出身，不论是为自己着想，还是为了家族打算，他都不会放过这个结识北方贵族豪商的机会。

　　实际上，他的效果也确实是达到了。塞斯曼之前是四方巡察使，本就是光明神殿的中高层，如今又升一级，算是大半个身子探入金字塔的高层。借着这样的大势，周围贵族豪商自然是巴结不已。而且这样的关系可不是水中月一样虚幻，只要他还待在这位置一天，这些人脉就是实打实的根基，可随意调用。

　　什么是春风得意？什么是志得意满？这就是啊！

　　塞斯曼咧着一张菊花老脸，心情极为舒畅。一边应付着周围的奉承，一边在心下暗自盘算，今晚是不是要找两个嫩嫩的修女，来共同分享这份喜悦……哦，一定要的，能近距离聆听他这样来自圣城大人物的福音，想必她们也是迫不及待的吧。恩，这事情巴克（塞斯曼的守护骑士长）应该会搞定……

　　人老了，色心则永远不会。更何况塞斯曼是魔法师，本就是高寿命的物种，就算一些功能衰退了，但还有别的方法可以辅助嘛……

　　不怪塞斯曼如此想入非非，实在是这几个月把他憋得不轻。以前在南方巡察的时候，不论是到哪一个上规模的教堂，塞斯曼都不缺床伴修女，这里面倒也并不全是逼迫，大多数是双方各取所需的结果。塞斯曼需要年轻白嫩的肉体，而一些修女则需要攀着棵大树往上爬的机会，可谓一拍即合。

　　但如今来到北方，之前几个月是在荒郊野岭中追踪北荒高手，别说女人了，雌性动物还差不多。之后几个月是在前线城市，那里教堂倒是有，但毕竟小命朝夕不保，再加上夏薇安总是在一旁跟着保护，也就一直没有下手的机会。

　　而如今不同了，他们来到寒水城自然是要住在教堂。且这里是后方城市，再加上大型教堂的守卫工作一直不错，并不用担心安全问题，所以不需要夏薇安时刻在身旁保护。这样的机会，塞斯曼自然不会错过。

　　……

　　“塞斯曼大人，我来介绍一下，这是亚唐商铺的店主，华伊斯阁下。”就在塞斯曼想入非非之际，城主端着酒杯带着满头银发的华伊斯走了过来，开着玩笑道：“亚唐商铺可是我们城中的大金矿啊，大人您得要认识一下。”

　　“塞斯曼大人，晚上好！”华伊斯躬身行礼道。

　　城主那后面一句自然是善意的提醒，不过其实不用他说，塞斯曼也知道这大半年来红遍布兰的商会，满脸含笑道：“华伊斯阁下，你太客气了，贵商会确实发展迅速啊，我在前线都有听说过这名号。”

　　第一次见面，两人当然谈不上多亲近，不过在城主的应和之下，气氛还是不错的。社交嘛，其实也就那么回事，多见几面也就熟悉了。

　　寒暄了会，因为一个侍应给华伊斯递来一张纸条，双方就此碰杯结束分别。

　　亚唐商会……塞斯曼心中留了意，华伊斯他可以不在乎，但亚唐在南方盘根错节的贵族关系网，他还是在意的。恩，这次在寒水城停留几日，看来有必要去亚唐商铺一趟……

　　“……有关信仰的问题，恩，诸位放心。我这次来并不会很快走，前线北荒邪教分子十分猖獗，圣城已经决定继续派遣神圣骑士团，以及一些大人物前来，消、消灭他们……时间大概是三天后，我会在这里等候迎接。所以、所以一定有时间解答你们的疑惑，呼！”

　　塞斯曼稍稍转头，就见那圣城使者似乎喝了不少，脸色微醺，此时正在一群贵族妇人包围中挥手说话。

　　哼，这小子……塞斯曼不着痕迹的撇了撇嘴，这里面有嫉妒又有不屑。

　　说嫉妒，是因为这圣城使者虽然年近中旬，但保养的很不错，白白净净，很受贵族妇人的喜欢。再加上他的身份，想必只要使些手段，就不缺春风一度的机会。

　　至于不屑，那就有点复杂了。一是因为口味问题，塞斯曼喜欢年轻弹嫩的肉体，那会让他有种重握青春的感觉。而这圣城使者明显喜欢风韵成熟的，这自然让他鄙视。第二个原因就是塞斯曼虽然色心不改，但他对这方面还是很注意的，之所以一直吃窝边草找修女，那是因为好控制，他可不想因此误了自己的前途。如果找了外面的，容易曝光不说。出了问题还不能第一时间遮掩，实在太过危险。

　　呵呵，小子你还嫩啊……塞斯曼瞥了眼旁边脸色不愉的夏薇安，暗暗笑道。相处大半年，他自然了解夏薇安的脾气，这是个光明神狂信徒，一言一行都绝对严格的按照法典上来。塞斯曼敢保证，这使者今晚哪都别想去，夏薇安一定会对他进行一番警醒劝导的。

　　啧啧，现在就要爆发了吗……塞斯曼砸了砸嘴，看着夏薇安举起酒杯，面色一变，随即抓起背后光焰长枪……呃，等等，拿、拿枪？

　　塞斯曼张大了嘴，不会吧，就算是这小子想要与人上床，这不也是未遂嘛，用得着动枪？

　　啪……夏薇安手中的就被破碎！

　　“酒中有毒！”

　　嗖、嗖、嗖……


第236章 疯狂战斗！

　　“酒中有毒！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　夏薇安的沉喝还未落地，弩弓的破空声已经传来，一抖长枪，却没有攻击到来。耳朵微动，脸色再变，抬头看向上空。

　　砰、砰、砰……哗啦……

　　光暗明灭，大厅瞬间一昏，主厅上空的豪华悬挂吊灯直接砸下。

　　“啊……”

　　刺耳尖叫声响起，灯下就是舞池，里面人数自然不少。事发突然，除了几个贵族少女下意识的尖叫，眼皮一翻直接晕倒在地外，几乎没有任何人做出反应，均是抬头怔怔的看着快到眼前的金属吊灯。就在这时——

　　轰……

　　一道光焰枪影宛若游龙般瞬息而至，炽热斗气之下，别说金属吊灯，琐碎的琉璃灯罩碎片都是被一卷而空，直接碾压成渣。最后只有不多的金属支架撞在远处墙壁之上，发出轰然巨响。

　　毫无疑问，这种霸道枪影自然是夏薇安所发。她没有去看这一击的效果，扭腰转身，长枪再舞。

　　嗖、嗖、嗖……

　　昏暗的坏境中，又是十来道弩箭射来。这次不止夏薇安，一旁的塞斯曼也是有份。

　　叮、叮、叮……

　　光焰长枪在身前画了个半圆，一引，激射而来的弩箭尽皆被挑至上空，哚哚哚，排排钉在墙壁之上。

　　“该死，又是破魔箭！”和还没反应过来的众人不同，塞斯曼不愧是在战场上混过，第一时间就撑起了魔法盾。不过饶是如此，那些弩箭在射到魔法盾上后，还是荡起了轩澜大波。

　　这种情形无疑让塞斯曼回忆起了某些不好的往事，一声怒吼，极力后退。

　　噗、噗、噗……

　　“啊……”

　　弩箭入体声、惨叫声同时传来，塞斯曼脚步一顿，脸色更加难看。却原来是那些被魔法盾挡开的箭枝，转了个角度，竟是射在了他身旁人的身上。

　　参加这宴会的人非富即贵，这些人虽非他所杀，但却间接死于他手。塞斯曼不用想就知道，这事传出去又是个大麻烦。

　　“离开，都离开……”尽管周围十分昏暗，夏薇安还是注意到了这里，长枪一扫，十几个身影尖叫腾空，被一股柔力送往了偏厅方向。

　　哗……

　　从灯灭到第一波袭杀，不过只是短短的几息之间。众人这时才刚刚回过神来，场面顿时一阵混乱，纷纷欲往大门、偏厅方面跑去。

　　不过刚跑几步，蓦然大片人身体一软，直接栽倒在地。这当然不是因为紧张恐惧，而是众人只觉身体酸软无比，根本用不出力气来。

　　不用说，这当然是因为夏薇安之前所喊的，酒中有毒。

　　而且从目前倒下的人群中那些贵族少女、小孩可以看出，不止是酒中有毒，恐怕饮料、水等等都有问题。不过从还是有不少人能跑的情况来看，这些毒下得时间不长。

　　事实上也真是如此，这些让人酸软的毒是混在最新一批液体中的。而夏薇安是不喝酒的，所以没有第一时间发现，直到她从上前搭讪人手中的酒杯中看出不对时，已经是迟了。

　　砰、砰、砰……

　　夏薇安这边遭受到的仍旧是弩箭攻击，而塞斯曼那边就比较惨了，除了破魔箭的攻击，几个不知从哪跳出来的侍应，正挥舞着漆黑弯刀疯狂的劈砍魔法盾。看来这些袭击的人也知道夏薇安的厉害，想先铲除相对较弱的塞斯曼。

　　“暗蛇卫？”夏薇安眉头一皱，顾不得地上的众人，挥舞长枪砸开弩箭，踏步就向那边而去。不过没冲几步，脚步一顿，转身甩出长枪。

　　嗖——

　　一道白色人影在空中飞舞，硬挺挺的砸了过来。

　　长枪点地，攻击收回，夏薇安脸色一变，伸手接住了那道身影。

　　圣洁长袍，双眼微凸，正是之前那圣城使者，不过从那漆黑的面庞可以看出明显是中了剧毒，而且已经回归光明神的怀抱了。

　　夏薇安抬起使者的头颅，脖颈处有几个小黑点，像是被蛇咬过似的……抿了抿嘴唇，抚手合上使者的双眼，起身，看着不远处双手抱臂作商人打扮的老者，一字一顿：“蛮、荒、邪、教！”

　　“蛮荒神教！”辩解了句，老者不慌不忙的从袖中抽出根蛇头拐杖，躬身：“隐蛇部落，达乌。恩，还是说下吧，你们上月杀死的用蛇青年，是我唯一子嗣！”

　　“杀的邪教徒众太多，想不起来！”夏薇安一摆长枪，嗤嗤嗤，炽热光焰瞬间腾起。

　　那名叫达乌的老者闻言没有什么激怒情绪，挥了下蛇杖，黑气笼罩：“只是想让你知道原因，死得瞑目。”

　　叱！夏薇安没有再行答话，吐气开声，光焰长枪瞬息而至，彗星坠地般直刺黑幕中间。很明显，夏薇安是准备速战速战！

　　不过枪尖未到，黑气已经自行流转，缠绕盘旋宛若巨蟒，携带风雷之声迎了上去。

　　轰、轰、轰……

　　闷雷声接连响起，气浪翻滚直欲吞噬四周，不过随即就被炽热光焰死死压制在几步之内。

　　蹬蹬蹬！夏薇安连退三步，脸色一白。

　　“哈哈，反应倒快，不过我看你能护得了几人！”黑气中传出达乌大笑声，随即被击毁的巨蟒头颅再次成形。

　　黑气是有毒的，夏薇安在冲进去后就意识到了这点。她有斗气在身，可以不用在乎。但是周围躺倒的众人就不行了，一旦黑气外泄，他们必死无疑。夏薇安刚才那一击大部分力量都被用来压制翻滚的气浪，所以吃了个闷亏。

　　“我只要杀掉你就可以！”夏薇安眼波一闪，炽热光焰蓦地暴涨，接着瞬间变成无色透明状在枪身上妖娆肆意，缓缓的点向达乌所在的黑气。

　　虽说慢，但那只是肉眼所见罢了。在达乌的感觉中，那道攻击已经到了身前，周围黑气都有点崩散的迹象。

　　不愧是光明神殿百年难得一遇的武道天才……暗叹一声：“啊——”尖锐长啸响起，达乌抛出了蛇头拐杖，双手连挥，周围凭空出现多道黑气，本就昏暗的大厅现在更像是笼罩上了层墨汁黑云。

　　这种异象并没有维持太久，黑云瞬间集中，接着一道活灵活现的巨型蟒头从中伸了出来，眼神冰冷，鳞片森然：“嘶！”沙哑不失尖锐的空爆声响起，巨蟒张开血盆大口，吞向夏薇安的渺小身形。

　　爆！爆！爆！

　　轰！轰！轰！

　　大厅晃动，瞬间风云变色。随着每一次震动，墙壁四处的裂纹就逐渐扩大蔓延，沙沙，一些碎石也纷纷落下。躺倒的众人更是不济，几乎都是在第一次碰撞中就晕死过去。

　　这样的状况，还是暴涨的无色光焰在外层笼罩的结果，否则在这样的环境中，这一击就足以摧毁大厅，要了绝大部分人的性命。

　　夏薇安明白现在的处境，如果不能快速杀死、或者赶走达乌，这里毕将会成为灾难现场，所以刚才那一击，两人都是拿出了决胜负的架势。

　　嗖……噗……

　　两道身影几乎同时从黑气中飞了出来，且不约而同在空中喷出大片血雾。

　　砰！嘴角带血的夏薇安没有管身上的伤势，毫不迟疑的翻身蹬在墙壁之上，以比来时的更快的速度重新扑了回去。

　　轰，达乌身形陷在另一边的墙壁之中，刚退出来，一点光焰枪芒就杀到面前，连忙举起蛇杖横封。

　　铛、铛、铛……

　　达乌的蛇杖竟是用不知名的金属所制，枪杖相击，溅起点点星火。

　　近身攻击明显是夏薇安占据绝对优势，砸、挑、刺、点，来来回回就这么几个招式，没有虚招，不见精妙，但胜在简单粗暴，每一次攻击都不得不让达乌招架。

　　两人的位置是墙角，夏薇安的意思很明了，在这样的急速近身攻击中，要么达乌打穿墙壁退出去，要么就死在这里。

　　达乌现在的选择是硬抗，他知道自己的优势就是在晕死的众人身上，而且别看夏薇安现在宛若战神附体，出手如风。但实际上在刚才对决中，她因为顾及众人，身上的所受的伤可比他严重多了。

　　夏薇安想在这里打死他，达乌又何尝不想在这里耗死她。

　　就在这边局势陷入短暂的僵局时，变故再生。

　　“该死，你是谁……救命！”

　　啪！

　　“法克！”

　　……


第237章 光明神吊坠

　　此时的宴会大厅已经不复先前热闹繁华，偏厅还好，除了墙壁被震开几条裂纹外，基本保持原样。这里的大门已经敞开，之前好运没喝东西的人正从这慌张的跑出去，而外边的守卫这时也正火急火燎的朝这赶来。

　　相比而言，主厅就显得狼藉不堪了。因为最大的吊灯被击碎，环境有些昏暗，不过适应下来后还是能看清楚这里的状况。墙壁像是被巨兽摧残过一样，裂纹、碎石处处可见。盛放食物、饮料的桌子，也是支离破碎的堆在墙角。这些还都只是小事，关键是地上还瘫倒着大片人群，有些五官正缓缓的渗着血……

　　类似于水月庄园的这种大型宴会，一年也举办了不了几次。所以安保方面的工作自是不用说，可谓滴水不漏。但就在这样的地方，却是被北荒部落的人给混了进来，并造成如此灾难性的后果。其他先不必说，寒水城警备厅厅长是绝对免不了要去帝国法院走一遭的……

　　时间拉回十几秒前……

　　夏薇安在与达乌激烈交手的时候，塞斯曼也苦逼的陷入被围攻状态。

　　不过要说塞斯曼这大半年的历练还真没有白费，第一时间撑开魔法盾不说，一些迅疾的低级法术也是不断翻手反击。现在虽说还是有些狼狈，但比起以前龟缩在盾里面无疑好上很多。

　　当然，这也是因为围攻的人里面没有像达乌那样的高手。作为隐蛇部落的精锐兵种，暗蛇卫的实力自然不低。不过他们擅长的作战风格类似于刺客，暴起一击之后迅速撤退。现在对上撑盾的塞斯曼，都是有些无从下嘴的感觉。

　　如此，倒不是说暗蛇卫不想偷袭。实在是因为达乌太忌惮夏薇安，担心被发现影响后续计划，所以勒令他们不准靠近，只在外围投毒并做好攻击准备就行。这样虽然限制了暗蛇卫的发挥，但达乌在乎的本就是夏薇安，要知道他的子嗣就是死在这女人枪下的。

　　不过饶是如此，暗蛇卫现在仍占据着上风，不仅仅是因为人数，还有破魔箭的原因。

　　万事万物相生相克的道理，在哪都能说得通。如果要让高贵的魔法师集体选出最讨厌的东西，那无疑就是破魔箭了。这东西刚生产出来时的口号就是——甚至可以让一个手无缚鸡之力的普通人，都能对高高在上的魔法师产生威胁！

　　这话当然有些夸张了，且不说那样的人敢不敢对魔法师出手，就从弩箭运用、射击精度等等来看就是个问题。不过不可否认，有了这破魔箭后，低级武者在面对撑盾的魔法师时，不至于像以前一样总是处于逃窜挨打状态。

　　塞斯曼是大魔法师，能让他的魔法盾产生轩澜大波的效果，自然不会是什么劣质破魔箭。再加上这里的环境实在狭窄，想拉开距离都办不到。所以他现在打得极其郁闷，一些杀伤力巨大需要吟唱的法术根本来不及施展，只能一边维持魔法盾，一边用些光箭、圣光球等低级法术还击。

　　不过老实说，这样的作战方式他已经习惯了。在前线待了这么长时间，身边跟着一看到邪教徒众就毫不犹豫上前净化的夏薇安，经历的战阵自然不少。塞斯曼几乎每次都是干着吸引仇恨值的活，然后等夏薇安清除掉手中障碍后，再回身救他。这样听起来是很没出息，不过塞斯曼却不在意，甚至有时还为他们的良好配合沾沾自喜。

　　这次自然也不例外，在那次惊天动地的爆炸过后，塞斯曼抽空看了眼那边的情况，此时夏薇安正挥舞长枪将对方逼在墙角穷追猛打，不由更为放心。至于夏薇安的伤势，他自然也看在眼里，不过塞斯曼却对此有着近乎盲目的信心，开什么玩笑，这可是号称史前人形巨兽的夏薇安啊，这点小伤算什么，不将敌人彻底杀死，她是绝对不可能罢休的。

　　不过就在塞斯曼安心的依照熟悉节奏战斗的时候，变故出现了……

　　经过一连串的攻击，他这时已经快退到主厅西北角，扛了道破魔箭后，再退一步……

　　咝！

　　地上一个昏迷的侍应忽然跳起，随即一抹血芒直插塞斯曼眉心。

　　塞斯曼被这蓦然出现的身影吓了一跳，不过随即在看到对方侍应打扮后，不由放下心来，又是一个暗蛇卫罢了……没等他惊起的情绪落定。

　　嗤……

　　在塞斯曼震愕的神情中，那抹血芒竟是一举扎进魔法盾，顿了一下，恩，是匕首……血芒暴涨，匕首再进，魔法盾上波澜阵阵，裂纹出现，并以急快的速度散开。

　　砰！

　　一息未到，魔法盾像是落地的水晶酒杯，发出清脆声音，琉璃满地，直接破碎……匕首临眉！

　　“该死，你是谁……”

　　与此同时，塞斯曼终于回过神来，像是被脱光衣服的少女般发出惊恐尖叫。他这时已经知道这人并不是什么暗蛇卫，能一举破开他的魔法盾……难道这就是对方的后手？

　　不过虽是在思想上已经回神，但并不代表肢体上能做出反应。不说塞斯曼是不擅近身格斗的魔法师，就是一般的武者这时也未必能及时做出应对。所以塞斯曼现在只能怔怔的看着逼近的匕首，瞳孔放大……

　　叮！

　　宛若锤钉入铁的尖锐声音不断回荡，随即大厅一亮，一道圣洁光芒蓦地爆发开来。如果瘫倒的众人中有没晕过去的，会在西北角看见一道举着火把，光芒万丈的身形凭空出现，威压四方……这形象，依稀正是竖立在布兰每一座教堂最高处的光明神！

　　“法克！”

　　不用说，这偷袭的人自然是唐恩。

　　开战之初，他在众高手眼皮下面，算计路线一寸寸挪到这里；而且此时夏薇安还在远处与达乌近身作战，根本无暇顾及这边；塞斯曼的魔法盾在屡经破魔箭、暗蛇卫弯刀的摧残下，防御力也是大降……如此苦心准备，如此绝好时机，如此果决出手……

　　唐恩自认已经做到了极致，但现在挥出的匕首却在塞斯曼眉心毫厘前停下，那里，有道圣洁光芒阻挡。

　　没等遗憾情绪滋生，唐恩狭长眼睛微眯，瞬间就找到了原因，是塞斯曼胸口那发光的光明神吊坠，这是宴会之初使者从圣城带来给他的嘉奖物件。

　　千算万算，结果却被这件刚刚带在塞斯曼身上的吊坠破坏……不得不说，这实在是造化弄人！

　　来不及郁闷，唐恩手臂弯曲，匕首收回。

　　“乱花！”

　　一抹鲜艳欲滴的血芒再现，似乎在膨胀，瞬间形成了个拳头大小的杏仁状东西，遮盖了匕首。“波”，稍尖一端炸裂，薄薄血色蝉翼迫不及待涌出，旋转绽放，呼吸间，一朵妖艳血花在塞斯曼眼前生成。

　　这是唐恩毫无保留的一击，血气、特效、平时身体训练等等，所有能调用的全部赌上。

　　“给我碎啊！！！”

　　美丽的东西总是转瞬即逝，妖艳血花在唐恩嘶哑声中，瞬间破碎，咝咝咝……狭窄空间，数不尽的血色刀芒呼啸飞舞，尽数砸在光明神虚影之上。

　　叮！叮！叮……

　　铛！铛！铛……

　　雨打芭蕉，有形刀芒与虚幻身影瞬间相交，发出的竟是密集的金属撞击声。

　　可以看出，这光明神殿出品的道具防御力极其强悍，瞬间挨了如此之多的攻击仍是未散。不过唐恩还是发现，那道光明神身影之上布满了动荡波澜，正在逐渐变淡。

　　“救命！”身为当事人的塞斯曼终于回过神来，老实说他也不知道这吊坠的作用，如今险死还生，第一反应就是呼救。

　　“神也救不了你！碎！”

　　夏薇安就算不顾及躺地众人，想要摆脱达乌也需费番功夫。唐恩面目狰狞扭曲，口吐寒冰字句，倾力将所有血色刀芒推出！

　　铛、铛……砰！

　　终于，光明神虚影再也扛不住如此攻击，摇晃几下，额头、鼻子、脸皮……大块玻璃样的白色物质纷纷落下，直接碎裂开来。

　　唐恩心中狂喜，挥匕上前……蓦地，那光明神虚影手中的火炬光芒大放，好似小太阳般辐射四方……

　　轰！轰！轰！

　　白圈散逸，气浪翻滚！屡经摧残的大厅终于支撑不住，西北角直接崩塌。

　　噗……

　　首当其冲的唐恩只觉胸口一闷，口喷血雾，身不由己的被掀翻出去：“啊！！！”，目眦欲裂，仰头长嘶，差一点，就差一点啊……唐恩没有想到这吊饰还有后手，被破坏之后，那火炬竟是生出了个类似于抗拒气环的东西，虽是伤害不大，但却足以将他和塞斯曼远远推开。而那时，他的匕首离塞斯曼面门甚至都没有一寸距离！

　　功亏一篑，又是功亏一篑……

　　砰！噗……飞撞回另一边的墙壁后，唐恩喉咙一甜，半跪在地忍不住又喷出闷血。顾不得查看伤势，迅速抬头，那一边塞斯曼倒是没有飞出大厅外，他没有唐恩一样的体质，此时正趴在地上狂吐鲜血。不过很明显，他还是没死。

　　看到这里，唐恩霍然转头，直盯远处阴暗角落，怒吼出声：“白痴！攻击啊……”

　　……


第238章 万蛇狂潮

　　“白痴！攻击啊……”

　　唐恩现在与塞斯曼距离甚远，攻击不到。但那些隐藏在四周的暗蛇卫，拿着弩弓自然不用担心这问题。

　　实际上，唐恩从暴起攻击到最后被震飞，不过是瞬间的事情。但这瞬间却让场中的形式风云变幻，直让周围的人都看傻了眼，尤其是暗蛇卫。要知道唐恩可以做侍应打扮的，他们这时还在疑虑，这是哪个兄弟？竟然这么生猛……

　　听得这声怒吼提醒后，周围顿了一下，终于。

　　嗖、嗖、嗖……

　　可以看出这明显是仓促而发，准头没有问题，但里面竟然夹着几根破魔箭……塞斯曼这时正吐血不止，自然不可能短时间吟唱，重新撑起魔法盾。

　　不过弩箭虽是发出了，但已是错过了最好时机……

　　叮！叮！叮！

　　“叱！”一声娇斥，炽热光焰长枪如火龙般杀到，于刻不容缓间将几根弩箭撞飞，哚，钉在了墙壁之上。“呼……”随即，夏薇安踏步到来，胸口起伏不定，挡在了塞斯曼的前面。

　　尼玛，又是这女人……唐恩嘴角抽动，起身转头，发现刚才她与达乌交手的角落墙壁上，直接被开了个洞，那达乌毫无疑问是被打出去了。这边没听到动静，那应该就是在火炬爆炸的时候。不过要做到这点，这夏薇安不仅是放弃了击杀达乌的打算，还明显付出了不轻的代价。

　　唰，伸手一招，钉在墙上的光焰长强重回夏薇安手中，随即将胸口光明神吊坠摘下，扔到后面。塞斯曼顾不得还在吐血，慌忙捡起套在了脖颈之上。

　　做完这一切，夏薇安盯着唐恩皱了皱眉：“是你……你还没死？”

　　唐恩与夏薇安交过手，尤其是那招标示性的乱花，现在显然是被认出来了。

　　“没杀了你们，我怎么舍得死！”唐恩眼睛微眯，收起遗憾心情，恢复古井不波状态。现在情况很明显，错过了刚才的机会，想杀塞斯曼必须得经过夏薇安这一关。

　　“果然是你！”夏薇安点了点头，一摆长枪：“你的实力进步很快……”

　　这不是假意称赞，夏薇安也从不说虚言。上次在峰顶交手，唐恩甚至不是她的一合之敌。现在双方虽还未交战，但唐恩竟然能在短短的时间内，连破魔法盾与光明神守护吊坠两层防御，实力无疑大进。

　　“可惜，没用在正道上。”夏薇安抿了抿嘴，枪上光焰腾的暴涨：“身为布兰人，竟然与蛮荒邪教混在一起，当诛！”

　　“哼！或许，你应该这样想。”唐恩冷哼一声，挑起匕首：“不是北荒人的我都要杀你们，说明，真的是该死了啊！”

　　话落，踏前一步就欲攻击。若论绝对实力，唐恩不会是夏薇安对手，他现在唯一的机会，就是近身抢攻。不过就在这时——

　　轰！

　　碎石崩飞，惨叫连绵。远处的大厅外墙被砸出个大洞来，一具血肉模糊的守卫尸体摔落厅中。随即一身黑气的达乌出现在洞口，身后举枪守卫畏畏缩缩的不敢上前。

　　此时的达乌的形象可谓凄惨，身上原本华丽的商人服饰已经衣衫褴褛，露出里面排骨一样的身躯，且处处飘血。很显然，他被夏薇安最后的爆发一击伤的不轻。

　　唐恩见状心中一动，如果能联合达乌的话，战胜夏薇安的机率无疑可以提高几成。不过还没等他开口。

　　“桀桀，不愧是夏薇安，我孙死在你手里倒也不冤！”达乌阴深的盯着夏薇安，随即忽然咧嘴笑道：“不过刚才那一击，也够你受得了吧，哈哈！”

　　“待会找机会将地上的人送出去，小心偷袭。”先是向主厅大门口、西北角处赶来的守卫吩咐了声，夏薇安才转过头来，平淡说道：“不劳费心，既然来了，你今天只有被净化一途。”

　　“哈哈……”达乌仰头长笑，枯发在风中飞舞，宛若条条毒蛇：“你以为我这次来，还打算活着回去吗……都得死，你们都得为我孙陪葬！”

　　“万蛇狂潮！”话落，蛇头拐杖直插地上，双手成抓接连挥舞，黑气弥漫而出，同时嘴唇外翻，不停发出尖锐声音，宛若毒蛇吐信。

　　“嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶……”

　　夏薇安脸色一变立刻踏出一步，随即顿住，嘴角轻翘，偏头看向达乌。那眼光，依稀在看一个小丑。

　　唐恩见达乌已经疯狂，没有任何合作意愿，正准备先行攻击。不过再看到夏薇安神情后不禁一愣，接着也是看向那边黑气膨胀，很像是在憋大招的达乌。

　　“嘶嘶……”

　　尖锐的吐信声更为急迫，似乎在召唤着什么东西似的。

　　周围守卫面面相觑，脸上戒备神色更浓。当然，以达乌的实力真想做些什么，他们也不可能阻挡得了就是了。

　　如果按照这大招名字来看的话，像是在招蛇。若是真的招到万蛇来袭的话，对于达乌无疑是一大助力。当然，对于在场晕倒的众人来说的话，那更是一场灾难。不过从现在的效果来看，召唤的明显不顺。

　　达乌的脸色也急了，再次按住蛇头拐杖，尖锐的呼啸更加刺耳响亮，声传数里。

　　半响，嘶嘶……在众人的视线中，一条菜花小蛇从墙壁洞口处爬了进来，绕过碎石，来到达乌身旁。随即躬起身子，吐着三叉蛇头，作出攻击姿态，凶狠面对夏薇安。

　　……

　　……

　　静，寂静，冷场中。

　　达乌张了张嘴，怔怔的看着脚旁那菜花小蛇。那神情，想必看到猛毒巨蟒都没有这么精彩。

　　“白痴！”夏薇安嘴角一撇，露出毫不掩饰的嘲讽：“你以为这是哪里？”

　　大、大哥，你不能这么玩啊……唐恩这时也会过意来，饶是之前心中满是愤怒不甘。现在也是一抚额头，满脸无语。

　　达乌这招万蛇狂潮明显是可以召唤蛇群助阵的，但关键是，您老也稍微注意下场地不是？这不是您那杂草丛生，丘壑遍地的北荒啊，那里想要招蛇自然大把。这里是寒水城贵族区水月庄园啊，不说这里的卫生，就说这几乎处处是花岗石板，是条蛇都搬家了……那条无毒的菜花小蛇估计还是从后面花园，不辞劳苦跑来的呢！啧啧，这精神是可歌可泣。但是这作用，呃，老泪纵横啊……

　　“无聊！”夏薇安抿嘴转身，一晃光焰长枪，朝唐恩杀来……

　　……


第239章 谋事在人，成事在天！

　　习惯这东西，有时真能害死人。

　　达乌这一北荒隐蛇部落顶尖高手，为了给子嗣报仇，费尽心机避过各种关卡，千里迢迢杀来寒水城。谁知到了关键时候，竟然因为忽视了环境问题，导致大招憋不出来……不得不说，这彻头彻尾就是个悲剧啊。

　　看完这笑话后，夏薇安索性抛下达乌，虚晃长枪，向唐恩攻来。

　　唐恩自然不敢怠慢，第一时间选择向旁边避去。这当然不是因为胆怯，双方的攻击方式本就不同。如果让唐恩先出手的话，那自然是毫无疑问的抢攻，因为那样有机会能近夏薇安的身。但如今夏薇安攻来，以她那霸气绝伦的实力，必须得暂避锋芒。

　　实际上，如果从刺客的角度来看的话，一击不中，唐恩现在更应该选择的是撤退。但他实在不想放弃眼前的机会，大半年了，好不容易碰上一次塞斯曼，他不想轻易放弃。

　　“啊——”未等光焰长枪杀到，达乌那边先爆发了，之前被扫出厅外他已经是有些疯狂，大招憋不出来更是耻辱，现在夏薇安看不起他先攻击唐恩，无疑是让达乌更觉羞辱。

　　尖锐咆哮声中，一抓地上的蛇头拐杖，携带着之前弥漫的黑气，达乌急速杀到。

　　不过就在这时，嗤……正刺向唐恩的长枪急速拉回，夏薇安踏步扭腰转身，透明光焰再次怒涨，流畅的甩出一记回马枪。

　　轰！

　　黑气崩散，达乌长嚎一声，身形如出膛炮弹再次被击飞。

　　身形一晃，夏薇安嘴边也不禁渗出血迹，不过恍如未觉一样，弓步上前，步步紧逼，长枪纵横来去，再次将达乌压至墙角。

　　闪避中的唐恩一愣，随即明白过来，心中不禁生出一阵寒意。夏薇安攻击他不过是佯装，此举真正的意思是激怒达乌。实际上她的目标一直未变，虽是没有召唤到万蛇助阵，但达乌的毒气还是场中众人生命安危的最大威胁。这女人……在如此激烈的战斗中，仍能保持清醒头脑，做出最为正确果决的判断，这如何不让唐恩心寒。

　　唐恩转头回望，那边守卫已经杀了进来，正与暗蛇卫激烈交战。塞斯曼现在自然是躲入人群之中，他可不会上前与夏薇安并肩作战。虽然唐恩并不在乎那些守卫，但重新撑起魔法盾，再加上光明神吊坠的守护，想一举击杀塞斯曼无疑是不可能。稍有停顿，夏薇安就可以从容回救。

　　稍一思量，唐恩果断的杀向夏薇安，只要和达乌联手除掉最为难缠的她。纵使今天没机会，但想要杀掉塞斯曼还是不难的。

　　唐恩的这种选择无疑是现下最为正确的，但不久，他就后悔了……

　　此时的达乌十分狼狈，虽是怒吼连连，但这并不能改变他正被步步逼退的处境。如果再这样下去，他必死无疑。

　　咝咝咝……唐恩不敢迟疑，鬼魅闪至，瞬间拉起纵横交错的迷离血线罩向夏薇安。达乌是不能死的，否则唐恩今天唯有撤退一途。

　　叮、叮、叮……夏薇安宛若脑后长眼，一枪逼退达乌后，没有转身，光焰在腰间盘旋，瞬间舞起连绵枪影，精准的击散好似天罗地网的血线攻击。

　　顾不得手上酸麻，唐恩急速的在夏薇安周遭切换身形，幻影连连，暴雨梨花般的抢攻进来。

　　没有直面夏薇安的人，永远也体会不到那种无所不在的压力。她的招式朴实无华，枪花都不曾甩出一个，但往往看似匆忙随意的一击，却恰好击在你最为难受的地方，不挡还不行，因为那一击的后手很可能就会使你死无葬身之地。

　　不过虽是应对的极为小心吃力，虽然夏薇安已经受了不轻的伤。但唐恩好歹是招架了下来，这无疑是个巨大进步，要知道他大半年前甚至都没有与夏薇安交手的资格。而且更为关键的是，唐恩营救达乌的目的已经达到。

　　有了这边的牵制后，达乌后撤一步，重新站稳脚跟。双眼血红，蛇头拐杖连挥，之前那巨大的蛇头重新冒了出来，张开血盆大口，雷霆万钧般压了下去。

　　“死死死……都给我去死！”

　　我草……唐恩不喜反惊，因为达乌这招竟是连他一起罩了进去。要知道他现在还与夏薇安交着手呢……

　　两个从未相识的人说默契配合那自然是不可能的，有时甚至还会出现误伤的结果。但到了达乌、唐恩这种层次，如果想联手，一般的配合是绝对没有问题的。但达乌被救下后，竟是不分敌我的一记大招压了下来。瞬间，唐恩苦逼的发现自己竟然是腹背受敌了……

　　尼玛，这老头不是真疯了吧！

　　达乌有没有疯不清楚，但好在夏薇安没有疯，因为本身就有伤在身，她并没有拖着唐恩一起赌命的念头，迅疾刺出三枪，随即收招防御。

　　草……唐恩无限怨念的挥匕招架光焰长枪，身躯巨震，勉力咽下喉中欲喷的鲜血，反身洒下点点血芒暴退。夏薇安是没有拖着他一起死，但这并不妨碍她给唐恩找点小麻烦的举动。

　　轰！轰！轰！

　　继上次西北角的倒塌，这里因为三股力量强力碰撞，接着崩溃，且裂纹趋势不断向四处蔓延。最终，大约五分之一的墙壁倒塌，大厅摇摇欲坠。

　　噗……那口忍住的鲜血最终还是喷了出来，论绝对实力，唐恩在三者中无疑是最低的，第一个扛不住飞了出来，撞碎一片断壁。随即一身凋零黑气的达乌也飞了出来，摔在不远处。

　　唐恩一看就乐了，彼尔娘之（去你娘的），该！

　　若是这达乌与他联手，就算夏薇安再霸气凛然，也一定会被掀翻。毕竟这是二对一，而夏薇安也没有到碾压的空级境界。但现在的情况是三人角力，相互抵消、冲突下，夏薇安凭借实力与怪力自然可以略胜一筹！

　　没等唐恩幸灾乐祸多久，眼前炽热光焰蓦地大涨，翻滚的气浪石灰一分为二。随即身着破碎神恩铠甲，眼神极其执着的夏薇安持枪冲了出来。

　　我擦，这到底是女人，还是魔兽啊……唐恩呻吟一声，来不及擦拭嘴边鲜血，迅速窜起。一旁的达乌虽然几近疯狂，但本能的危险感应还是让他快速起身，挥杖招架。

　　轰……又是一阵轰鸣，气流卷动。

　　唐恩与达乌再次被掀翻，这次更是直接落到了外面守卫之中。

　　其实这回达乌没有做什么缺心眼事情，就是实打实的抵抗了下，所以最后受伤最重，吐血摔地。而唐恩则是取了个巧，看似招架，其实是借力飞回。

　　事情发展到这地步，唐恩已是无语，只能存心思撤退。达乌现在已经疯狂，做出什么事情来都不奇怪。唐恩若是与他合作，第一个要担心的就是自身安危，这还配合个毛线啊。再者如果三人还在大厅中，借着夏薇安对达乌毒气的忌惮，这战况或许还有转机。但现在既然被扫出厅外，那就什么都别想了……

　　不过现在想走也不是那么容易，夏薇安本就是个越挫越勇的人。现在占据上风，更是得势不饶人。唐恩这边刚扫退周围趁机上来捡便宜的守卫，那边她又持枪冲了上来。

　　连番恶斗，唐恩相信夏薇安的伤势绝对不轻，估计也就比达乌稍微好点。但看这女人火焰般燃烧的眼神，明显就是要死战到底，将他们两人都留下。不得不说，有这样难缠的对手，真是八辈子修来的晦气！

　　“闪开！”夏薇安一身沉喝，两道光焰枪影甩了过来。

　　其实不用她说，那些守卫已经在不断后退。并不是什么便宜都能捡的，唐恩本来就不是被打飞出来的，上前的守卫只觉眼前一花，捂着脖颈、大腿等等纷纷哀嚎倒下。达乌那边就更不用说了，虽是被打的凄惨，但只要周身黑气没退，上来的守卫就只有个死字。

　　砰、砰、砰……

　　爆破声接二连三的响起，激烈的战局开始向庄园后面转移。达乌精神失常，唐恩存心撤退。夏薇安自是越打越顺手，挥舞着光焰长枪不断将两人向后逼退。

　　这次刺杀就是个悲剧啊……一边招架攻击，唐恩一边窥视周围环境心中暗叹。匕首数次距离塞斯曼毫厘之间，但却因为个不起眼的吊坠宣告失败。接下里做出的最正确选择，又因为达乌疯了而落得进退两难的境地……谋事在人，成事在天，古人诚不欺吾也！

　　达乌倒是没有什么复杂感慨，当然，估计他现在的脑子除了杀死夏薇安为孙子报仇外，根本就没有其他想法。咆哮阵阵，挥出的蛇头拐杖路线诡异，唐恩都是差点中了几下。本来近身作战能力比不过，现在更是被压制得抬不起头。

　　水月庄园当然不止宴会大厅一栋建筑，随着夏薇安的步步逼近，后面的精致房屋逐渐卷入战局，不用说，在这样的强横力量下，自然落得支离破碎的下场。

　　……


第240章 高风亮节

　　意外这种事情，谁都不想发生，但可惜的是它往往不以人意志为转移。不论如何，水月庄园的这场宴会已经注定将震动北方。

　　战局演变至今，除了晕死过去的，所有人都已反应过来。庄园守卫正不断地突入大厅，将地上的人抢救出来。外部警备厅骑士也将这层层包围，并迅速推进。

　　这样的环境下，侥幸逃过一劫的贵族富商们自然也不能立刻离开。他们脸色惊恐的聚集在大厅不远处，有贵族女子在哭，也有呼喊寻找好友亲人的，更多的是在议论哪个大人物还没有出来……不过到了最后，大多数人都是怔怔的听着庄园后面不时传来的轰鸣声，以及看着那些精致房屋像小孩子过家家时建造起来的一样，一碰就倒，风吹就散……

　　咕咚……咽了口口水，艰难的将视线转回大厅。

　　富商不好说，不过但凡是贵族都有点实力，也许动手经验不足，但他们的斗气修为还是很可观的，在这里站着的就有不少是中级武者。但饶是如此，眼前的景象还是让他们的心脏剧烈紧缩了一下。这算什么？拆房子玩吗……罢了罢了，这不是他们所能达到的程度，还是看看大厅吧……

　　大厅这里就比较适合无心理障碍的观赏了，战斗规模较小。那十几个暗蛇卫正被逐渐分割开来，独自为战。不错，他们的身手是很好，但战斗风格却绝不是如此，再加上眼下的状况，估计用不了多久就会被全部歼灭。

　　“让开……邪恶异端，接受光明神的制裁吧，圣光之箭！”

　　“圣剑审判……尔等不应行走世间，污染众生，今天就有我塞斯曼来净化你们……”

　　……

　　十几道光剑在残破大厅上空呼啸来回，不时随着指引俯冲攻击，端得气势非凡。

　　下面一身红袍的塞斯曼面色庄严肃穆，双目圆瞪，好似嫉妒如仇的盯着那些岌岌可危暗蛇卫，卖相极佳。实际上收到的效果也确实不错，不远处的贵族富商都是交口称赞，不时划着手势，念叨着赞美神之类的词汇。

　　唐恩三人的战局一转移，这边塞斯曼就精神了，挥手指挥着进来的守卫，并大义凛然的亲临第一线。那架势，知道的，清楚那些人只是暗蛇卫。不知道的，还以为他正在与北荒某部落族长展开激战呢。

　　就如同达乌之前所说的，既然来了，就没打算活着回去。这些暗蛇卫自然也有此觉悟，并没有做出挟持地上贵族富商的举动。说实话，那也是没有意义的，这里离北荒千里之遥，就算是有人质在手也回不去。有那时间，还不如趁机踩死几个呢……

　　不过塞斯曼大魔法师的实力不是假的，如果对上唐恩或者达乌，那自然是没有丝毫胜算。但对付这些已经露出身形的暗蛇卫，还是绰绰有余的。再加上越来越多的守卫冲了进来，这十几个暗蛇卫并没能掀起多大波澜，随着光剑的再一次集中俯击，最终被全部剿灭干净。

　　不过大厅虽安静下来，但逝去的人却永远也醒不过来。等寻找亲友的贵族富商冲进残破大厅后，就见塞斯曼一脸悲伤的站在一具浑身漆黑的尸体旁边。

　　不提那些慌忙翻找亲友的人，更多人都是聚集在了塞斯曼身边。很快，他们就认出地上那具黑炭尸体，正是之前那圣城使者，不禁都是倒吸了口凉气。

　　三天后，光明神总会增援前线的高手就要到了，但现在接待的人却死了，这可如何是好？而且就算不说这个，这使者来自于圣城，现在却是死在了寒水城贵族宴会上。虽然是因为事出有因，但怎么交代无疑也是件令人头疼的事情。

　　“塞斯曼大人，请勿太过悲伤，他只是回归了光明神的怀抱，必将进入安乐园永享喜乐。”半响，一个大约是光明神殿信徒的贵族开口安慰道。

　　“唉……”塞斯曼白眉微动，摇摇头，仰头长叹一声，好一副悲天悯人的神情：“我不是悲伤……在前线，我几乎每天都要面对死亡，甚至我的守护骑士团都战死大半……我只是惋惜，惋惜世上的罪恶还远远没有消亡，但我们英勇的战士却已经踏上了归途。”

　　顿了下，擦拭眼睛，随即抬头一脸正色道：“不过，这些都不是我们畏缩不前的理由……他已经回归光明神的怀抱，我也在准备着，只要还有一息尚存，只要这世上还有一丁点的罪恶，我们必将与之战斗到底！”

　　啪啪啪……

　　如雷掌声响起，周围众人满怀崇敬的看着塞斯曼。有感情丰富的，此时已经热泪盈眶。

　　塞斯曼退后一步，先是对着使者尸体郑重的鞠躬，随即摆了摆手：“我并没有做什么……还请诸位将掌声和尊敬献给他，献给今天那些无辜而死的人吧。”

　　此言一出，众人不由得更加钦佩。这是怎样的高风亮节啊，之前就深陷大厅与邪教徒搏斗，之后更是率领众人清剿余孽，但现在却是将功劳完全推给了死去的使者……多么的高尚！多么的无私！哦，赞美神！

　　大厅先是肃穆，众人均是躬身行礼，随即如雷的掌声再次响起。

　　也不知道如果他们看到被弩箭射死的几人，正是由塞斯曼的魔法盾反弹过去的，该是如何的震愕。也不知道他们如果看到塞斯曼之前在大厅中狼狈而退，之后更是高呼救命，该是如何的幻灭……可惜这世上没有那么多的如果，所以塞斯曼现在收获了更为崇高的敬意。

　　呼……擦拭了下额头，塞斯曼轻微的舒了口气，总算是将这功劳推出去了……

　　如此行径，不是塞斯曼有多尊敬这使者，实际上，他才不管这家伙死活呢。也不是塞斯曼不想要这功劳，不要忘了他来北方就是为了这个。只是眼前这功劳实在太烫手，领了这功劳，就要承担相应的责任。而眼下现场死了这么多贵族富商，怎么承担？明显是个赚大于赔的买卖嘛……

　　“塞斯曼大人，那边交手这么长时间了，夏薇安骑士长不会有什么事吧？”一个贵族忧心忡忡的看了眼后方说道。

　　“是啊，要不大人您去支援下吧，趁早消灭这些异端。”

　　……

　　“咳咳，这个……”塞斯曼嘴角抽动了两下，要他去救援？开、开什么玩笑……不过这塞斯曼也不愧是钻营了这么多年，反应一流，眼珠子转了转，温声说道：“诸位不用惊慌，请相信夏薇安骑士长的实力。事实上，我们早有分工。现在战斗还没有结束，并不能确定周围有没有隐藏的邪教徒众。所以我的任务就是在这里保护大家……唉，今天死的人已经更多了，我们不希望再有任何一个无辜的人死去。”

　　这些话可谓中肯，关键是还涉及到了众人自身的安危，结果自是赞同声一片。

　　挥了挥手，压下喧闹。塞斯曼再次开口，转移众人的注意力：“虽然不能直接帮助夏薇安骑士长战斗，但我们可以祈祷，祈祷她能得到光明神……呃？”

　　未等塞斯曼的话说完，庄园后方忽然寂静下来。

　　不久，在众人的注视下，一道身影在残垣断壁中走了出来，银色铠甲，光焰长枪，枪尖上还挂着团黑影，依稀，是一具尸体……

　　……


第241章 暴走进行时……

　　镜头回转……

　　屋内一片漆黑，窗外闪烁着火光。隐约中可见屋内正中位置摆放着一张昂贵木质长桌，红绒靠背座椅整齐分布在周围，如果没猜错，这应该是间小型会议室。

　　哗啦啦……蓦地，几扇窗棂一起抖动，接着墙壁上挂着的风景人物壁画也开始不断颤抖，好似地震即将来临一样。终于，啪嗒，墙上一副宗教题材的壁画率先掉了下来。

　　刚一落地，轰的一声巨响，南面墙壁蓦地碎裂开来，几幅壁画连带着碎石瞬间卷入气浪之中，辗转几回，支离破碎的激射开去。就在这时——

　　嗖、嗖……砰！

　　两道人影先后从墙洞中摔了进来，翻滚几圈，同时跃开。接着炙热光焰从洞外疯狂的倾泻进来，正中的昂贵会议桌首当其冲，顷刻崩碎。

　　一道身影撞在墙上，随即在地上狼狈避过，灰头土脸的吐了口石灰：“呸……老头，你他娘的到底是清醒还是疯了！你不想活，我还不想死呢。要么就自己上去打，不要跟在我后面……喂喂，求求你不要跟着我啊！我擦！”

　　砰，回应的是一阵黑气咆哮，沟通失败！

　　“好吧，看来是真的疯了……”在墙壁上鬼魅横移几步，唐恩一抚额头，郁闷的喃喃道。

　　到了这地步，他现在是真的想撤退了。夏薇安实力霸气，但是唐恩的速度也不是白给，按道理说只要分开换个方向就可以。毕竟相对于他，夏薇安更想杀死的是蛮荒邪教的达乌。

　　但是这疯狂的达乌每次被击退后，竟然都是好死不死的跟在唐恩后面。结果也连累得他一起承受暴力攻击，可谓衰到姥姥家了。如果不是担心达乌快速死亡，夏薇安再缠上他，唐恩真有心来个夹击，直接送这失去理智的老家伙回老家。

　　一轮强猛攻击过后，嗒嗒……轻声脚步，满脸血污的夏薇安出现在洞口，眼神依旧执着，一如手中不熄的光焰长枪。

　　战局从大厅转移到这里，时间不长，但因为三人白热化的交手，其中拆掉的建筑已经不计其数。可以说，到如今三人身上都是布满了大大小小的伤。谁也不知道这场战斗还会持续多久，如果换做常人的话，只要不是杀父抢妻之类的大仇，怕也是倦了。

　　但这三人，唐恩是想走却走不了，夏薇安战斗起来气势爆棚，根本就没有考虑撤退的想法。达乌就不用说了，如果他稍有理智，战局都不会演变到这程度。

　　稍一打量两人的位置，光焰再次沸腾，夏薇安第一选择就是冲向唐恩。这样的选择无疑是正确的，因为达乌不用她攻击就会自动送上门来。

　　疾步避开，洒下繁星血芒，唐恩挥匕抢攻。和夏薇安交手，如果一味的退让，只会被压制到死。

　　“美女，商量一下呗。”格开疾刺而来的枪尖，拉起幻影快速游走：“你也看到了，以我的速度你是留不下的，不如专心杀死那个疯子算了。”

　　长枪拉回，以攻代守，弓步猛砸，夏薇安开口道：“行啊，只要你帮我杀了达乌，我就放你走。”

　　“……拜托，大家都是成年人，谈判得有点诚意不是？再说你们教义里面就没有规定不打诳语的吗……”鞭腿如风，不过随即就被挥过来的长枪逼退：“没有？真是个野蛮愚昧的宗教啊！”

　　“哼，教义里有说过，和魔鬼做交易的人，自身也会变成魔鬼……叱！”夏薇安抿了抿嘴，轻喝一声，神圣斗气爆发，直接把唐恩震落一边。

　　不过未等后续攻击到来，唐恩已经贴着地面避了开去，随即小腹扭曲，像是没骨头似的重新起身：“魔鬼？喂，虽说大家见过两面也算熟人，但我一样可以告你诽谤的。”

　　趁此机会，拉开距离，一指夏薇安侧后方：“你说的魔鬼在那呢……呃？”一个愣神，唐恩差点被急卷而来的光焰击中，狼狈闪过，慌忙摆手：“快看那边！”

　　再次将唐恩拉进长枪攻击距离后，夏薇安自然不会轻易放过，再说实力到她这种层次的人，对于攻击有种天生的感应。就算达乌偷袭，她也能及时做出应对，于是嘴角一撇，语气不屑：“这么老套的战术……你以为我会信？”

　　“白痴、花瓶、脑大无脑……”唐恩腾挪转闪多次，眼角再瞥，顿时急了：“他真的在憋大招啊，再不打断就迟了。”

　　夏薇安轻笑一声，丝毫不为所动，继续挥枪狂攻：“呵呵，是吗，难道又是什么万蛇狂潮？”

　　话音刚落，长枪一顿，随即。

　　“吼……”一声宛若濒死野兽的嚎叫响彻房间，听来甚是渗人。

　　夏薇安脸色一变霍然收枪转身，就见达乌没有移动方位，仍旧站在刚才的角落处。不过他现在的形象着实恐怖，原本排骨样的身材像是被吹肿的气囊般凭空暴涨数倍，周身的黑气差点都没有遮盖住。

　　吼、吼、吼……连着几声吼叫，猪蹄样的双手高举，香肠嘴里含糊不清的咕囊几句，黑气蓦地暴涨，直接覆盖整间屋子，气流翻滚，威压降临。

　　“咝，都说让你看了，迟早要被你这脑残女人害死……”唐恩倒抽了凉气，喃喃道。就算反应再迟钝，看着眼前这声势，也知道达乌这招威力不小，眼波闪动：“等等，哪……哪来的灯笼？”

　　无怪唐恩有此疑问，因为卷动的黑幕中忽然出现几束灯笼状的烛火，若隐若现，飘忽不定。

　　“嘶嘶嘶嘶……”沙沙而尖锐的声音，似乎能撩动人内心最深处一个叫做恐惧的弦。随即，一个接着一个的巨大蛇头从黑气中缓缓探出，冰冷的俯视下面这两个渺小生物。

　　“我……擦！”唐恩喉头动了下，捏紧匕首。刚才那哪是什么灯笼啊，分明是这些巨蟒的眼睛嘛。

　　夏薇安此时的脸色也极其难看，武者大招虽然不像魔法师的高级法术那样，需要长时间的吟唱，但也不是随意就可发出的，它也需要时间来蓄积气势。之前这达乌神经失常，没有人去在意，谁知道他竟然趁着这短短的功夫，花了些不知道的代价，硬生生的完成了大招的准备工作。

　　深吸了口气，夏薇安面露果决：“他这招还没有到达巅峰，我们现在合力冲进去，还是有机会击杀他本人。”任何招式都是由人产生的，只要不是已经发出，那击杀本体，自然就不攻自破。

　　“现在想起我了？”唐恩嘴角一撇：“休想！是你杀死他孙子，又不是我。英雄，上吧，拯救世界的责任就交给你了！不送……”话落，直接纵身向窗户撞去。

　　冲上去？开什么玩笑……唐恩相信就算达乌丧失理智，第一攻击目标还是夏薇安。再说，就算两人合力杀死达乌，唐恩也不会天真认为死脑筋的夏薇安会放过他……

　　嗖，砰！窗户破碎，木条琉璃乱飞。

　　尼玛……唐恩暗骂一声，纵出的身形在刻不容缓间，扭腰避过后面疾驰而来的光焰枪影，就地翻滚站起，怒斥出声：“你这疯女人，想干什么？”

　　“抱歉！”夏薇安收起击出的长枪，脸色冷淡：“再没有击杀达乌前，你哪都不许去。”

　　扯了扯头发，唐恩恨不能把自己拎起，这尼玛的算什么？哀叹一声：“认清现实吧美女，我们是不可能在一起的。”

　　“我很欣赏你在这时候的幽默。”夏薇安抿抿嘴，接着说道：“只要你帮我，我今天就放过你。恩，以光明神起誓！”

　　“嗤，我不怀疑你的信仰，但绝对不相信你的人品。”唐恩嗤笑一声，偏过头去。正如之前夏薇安不相信他一样，唐恩又怎么可能听信她的承诺。

　　这无疑是个死循环，且短时间内是绝对解不开的。所以说到最后，两人还是大眼瞪小眼的盯着。

　　而这时，达乌那边再起变化。

　　“嘶……死，死……嘶！”话语很是含糊不清，但状况却足以让人侧目。

　　大概是因为体积变大的原因，达乌现在已经离地三尺，就这么漂浮在空中。而在他头顶的黑幕中，一共九颗蛇头探出，轻微摆动，吐着蛇信。

　　屋内陷入短暂的寂静，双方注视几秒。达乌看向了唐恩，同时，蛇头也集体移了过来，凑成一堆。

　　“呃……”唐恩一个激灵，顿觉压力山大，连忙挥手指着一旁的夏薇安：“See、See，那呢，不是我啊。”

　　夏薇安嘴角抽动，转头瞪了一眼。

　　也不知是听懂了这语言，还是明白了这手势，达乌转头看向了夏薇安，对视一秒，眼中凶光一闪，毫不犹豫的挥手。

　　“嘶……”九只蛇头同时张开血盆大口仰头长嘶，两旁的森然牙齿摄人心魄。刹那间，黑气剧烈卷动。呼呼……几个蛇头第一时间俯冲过来，虽未临身，但威势却足以让一边的唐恩气息一窒，头皮发麻。

　　轰、轰、轰……

　　爆、爆、爆……


第242章 九头蛇、异世龙、刀刃旋风……

　　轰！轰！轰……

　　如此声势浩大的攻击别说唐恩，就算是夏薇安也得暂避锋芒，两人的选择一致，都是斗气、血气覆体，直接合身撞碎身后的墙壁。

　　饶是如此，刚过来的两人未等看清楚眼前屋子的情形，就被身后的气浪掀翻在地。

　　顷刻间，富丽堂皇的小型会议厅就被直接碾碎，随即碎木断石铺天盖地的四处飞洒，离着不远的唐恩两人被掩埋下去。

　　砰、砰！这种程度的覆盖自然不能对两人造成什么伤害，稍微一缓，同时震开身上东西窜了出来。

　　瞬间扫视四周，唐恩带起一溜幻影，直奔不远处的窗户而去。这刹那，杀手的观察、判断发挥到了极致。

　　夏薇安的反应自然没有这么快，不过只要唐恩不是立刻消失，她就有办法做出干扰。想都没想，踏步直刺，一道光焰枪影瞬间追上了已经快要跨越窗户的唐恩。

　　虽然不是光焰长枪本体攻击，但这种外放的神圣斗气同样霸气无比。唐恩可没有要用肉身试枪芒的打算，听得身后劲风呼啸，暗骂一声，强行转换方向，在光滑的墙壁上连踏几步，直奔一旁的大门而去。

　　轰，身后的窗户自是毫无悬念的被打爆，夹着些水晶破碎的声音，更加混乱。

　　砰……唐恩合身撞开木门，夺路而逃。这次脱身显得异常顺利，没有遭到任何攻击阻拦。唐恩忍不住诧异的向后看了眼，瞬间就是一个激灵，迅速闪到门外。

　　在他身后，夏薇安也是朝这边奔来，而更后方，达乌漂浮在空中，控制着巨型蛇头呼啸而至。

　　门外是一处长廊，两边房间众多。砰……没来不及多观察，唐恩身后不远处的墙壁就被戳穿，夏薇安持枪冲了出来，随即。

　　轰、轰、轰……

　　巨型蛇头的体积不小，一个走廊绝对不可能装下九只。实际上有两个已经勉强，剩下的都是在两边房屋中前进。而它们是不可能礼貌的走门的，所以大面积的崩塌开始！

　　唐恩两人跑在前方，身后连走廊带房屋都被直接吞噬，浓灰滚滚。远观就像是地龙翻身，头部、脊椎、尾部……大片大片的建筑物像多米诺骨牌一样接连倒塌，所谓灾难现场也不过如此。

　　“我擦，你不要跟着我啊。”唐恩看着后面几个身位的夏薇安欲哭无泪。之前是被达乌追，现在是被她追，对象虽有变化，但不变的是他永远都是被连累的那一个……尼玛啊，为什么受伤的总是我？

　　“别跟了……再跟我动手了，我发誓真的会动手，很残忍的……我我我，我有艾滋，别靠近我啊……大姐，求求你不要再跟着了！”

　　“我说过，如果你不帮忙，今天哪都别想去！”一边急速逃亡，夏薇安一边执着说道。

　　“休想！”唐恩没有思考直接拒绝。

　　“别以为你速度比我快，就有机会离开。”夏薇安似乎知道唐恩的心思，长枪置于身前：“只要你离开十米范围，就休怪我攻击！”

　　“尼玛啊……”唐恩怒骂一声，索性光棍的道：“那我们就这样跑着，看是你先撑不住，还是身后那个忽然从蝌蚪进化成蛤蟆的家伙，先撑不住。”

　　这句话不是虚言，经过系统训练，唐恩的耐力、速度都是一绝，夏薇安未必能耗得过他。至于达乌，他们两人都知道这种状态不可能持续多久，大招不是轻易发得，能在这么短的时间内，憋出威力如此巨大的招式，达乌自身肯定是付出了不轻代价，甚至是燃烧生命……所以不敢说这威力是昙花一现，但也绝对不会持久。

　　“这么说，我现在应该攻击你才对咯？”夏薇安闻言若有所思的接了一句，随即瞄向唐恩的双腿。

　　“呃……”

　　法克，嘴贱了……唐恩恨不得扇自己一耳光，连忙说道：“冷静，冷静，我这句话的重点是后一句！”

　　“哼！”夏薇安冷哼一声，倒是没有做出什么危险举动：“别怪我没提醒，不要转什么危险念头，否则我宁可同归于尽，也会留下你！”

　　“……你是我亲姐！”

　　……

　　大概是用不到的缘故，走廊内部的吊灯没有点上，因此有些昏暗。远处依旧是一片幽黑，似乎永远没有尽头。唐恩他们现在的速度都是不慢，但饶是如此，依旧没有跑到廊道末端。

　　不过再长的走廊也有穷尽，不久，唐恩眉头一皱，脸色有点难看。因为前面竟是出现了个转折，如果是平常时候，这不过就是转个弯的问题，但现在侧后方都是有蛇头跟进，如果转向，难保不被撞个正着。

　　不能转向，那就只能前行了。唐恩脚步一顿，与夏薇安跑了个齐头并进。

　　“不要动手！”

　　夏薇安的夜视能力自然没有唐恩好，因此她暂时还没有看到前面状况，一见唐恩逼近，立刻警觉性的提起长枪。

　　好在唐恩早有所料，迅速说道：“前面五十米有堵墙，不知道厚度，我们合力撞过去！”

　　“好！”夏薇安没有废话，周身神圣斗气光芒暴涨，枪身上的光焰也瞬间翻腾舞动。

　　这就是个电灯泡啊……唐恩看着走廊上忽然清晰的壁画，感慨了句，随即调动血气，在身体正前方结起厚厚血芒。

　　一道乳白色圣洁光芒，一道猩红色杀戮血芒。两种不管是颜色、性质，还是本质都截然不同的光芒，在走廊中蓦地亮起，各占半边天。

　　“中心位置，冲！”

　　轰……

　　碎石崩飞，气浪翻滚。事实证明这堵墙的厚度并不夸张，最多也就比一般房间的墙壁稍厚。

　　刚一进来，唐恩只觉脚下一空，心中大惊，连忙护住要害，蜷缩身体随着惯性翻下。还好不是断崖什么的，不过瞬间就接触到了实地，似乎是个阶梯陡坡，前面还有些阻挡，不过在血气的碾压下被迅速摧毁，顺势滚下。

　　约莫翻滚了十来秒，唐恩起身站起。稍一打量，不禁豁然开朗，眼前这似乎是个现世电影院的布局，从上到下都是一排排固定座椅，呈半弧状围绕。再一转头，后面是个颇为广阔的平台，两边有幕布遮挡。

　　“这是小型歌剧院！”一旁的夏薇安稍微观察了番，给出答案。随即眼中一亮，看向唐恩：“这里倒是蛮适合作决战场所！”

　　唐恩闻言立刻后退两步，警觉的道：“你想打什么主意？”

　　“那九个蛇头经过一路追击，摧毁无数建筑，威力势必会下降。”夏薇安抿了抿嘴，挥起长枪，无色光焰再次腾起：“这就是我们的机会，只要我们各自蓄积目前最为强力的招式，应该可以一举歼灭他。”

　　“嗤，我还以为什么方法呢……之前说过的，我不会和你联手。”唐恩摇摇头，毫不犹豫拒绝。

　　“你没有选择！”夏薇安面色不动，身上的神色斗气继续膨胀、收缩、膨胀……起伏不定：“如果不答应，我现在就会缠着你，至死方休。等着达乌前来，大家一起同归于尽！”

　　“……”唐恩张了张嘴，最终没有说出话来。

　　“而且这里环境广阔，就算你不放心我，决战后也有很大机率逃生。给你三秒钟，自己选择。”

　　夏薇安这句话唐恩倒听的稍微顺耳些，实际上也正是如此，接下里的决战势必会引起强烈的气流卷动，只要能压下达乌，再掌握好角度，就可以顺势远远退开，到时以他的速度，逃生的机会确实巨大。

　　心思电转，唐恩摊了摊手：“问个问题……其实只要我们一直跑下去，不也一样可以拖死达乌吗？何必要玩什么对战呢……”

　　轰隆隆……唐恩他们来时方向的墙壁四处崩塌，巨型蛇头隐现踪迹。

　　“很简单！”夏薇安瞥了唐恩一眼，登上平台淡淡说道：“邪恶异端只能被光明力量净化，让它慢慢衰老，是我的耻辱！”

　　啧啧，这就是夏薇安啊……唐恩牙疼似的咧了咧嘴，随之跃上平台，干脆说道：“成交！”

　　“很好……叱！”夏薇安微点头，随即像是忍不住的轻喝一声，双手高举，一道道光柱从身体放射而出，绕着周遭不断旋转，随即逐渐开始向内压缩……

　　唐恩向侧边角落走去，正面硬抗这种事情他自然是不会干的，看着夏薇安那边的动静，不禁咂咂嘴。因为时间匆忙，这绝对不是她最为强猛的招式，但眼前光柱隐隐散发出来的威力已是让人心中发毛。

　　这时夏薇安忽然瞥了眼唐恩，光柱也开始急速旋转。

　　你这不信任的眼神是怎么回事！一口唾沫一颗钉，大爷岂是那种说话不算数的人……腹诽了几句，唐恩脚步一顿，看着那些有向这边移动趋势的光柱，咽了口口水，老老实实的向回走了几步。

　　唉，这女人贼精贼精的……逃跑是唐恩的第一选择，如果有机会他是绝对不会放过的。毕竟决战这种事情变数太多，如果压不过达乌的九头蛇，今天就要妥妥的死在这。就算压过了，也要考虑到时会不会伤势过重，晕死过去的问题……

　　罢了罢了，多想无益！唐恩一封匕首，身后幕布微微翻滚，周围些许气流转动：“阿弥陀佛菩萨保佑阿门阿门……风暴！”

　　咝咝咝……仿若有无数利刀割裂空气，渐渐的，周围血色波纹荡开，若隐若现，慢慢组成旋风之势，唐恩的身形在其中变淡，随即消失。

　　既然打算出手，那就只能是最强力的风暴，否则在两人的对决中，将会被第一个卷进去挂掉。当然，换些普通的攻击方式凑数，然后临时撤退也不是不行，但那时首先落在唐恩头上的必将是夏薇安的攻击。不用怀疑，这种同归于尽的事她绝对做得出来……

　　达乌的身影出现在歌剧院上空，臃肿的身形稍微缩小了些，五官流血，控制着九只蛇头，看了看右边的红色旋风，再看看左边浓缩在长枪上的圣洁光柱，干脆的挥手，将九只蛇头压了过来。

　　“就是现在……光焰龙枪！”夏薇安大吼一声，一踏平台，推动着手中光柱，冲向高空。逆势而上中，那原本圆柱形的光柱逐渐化形，瞬间，仰头长啸的龙头出现，接着是长长的脖颈，随即是龙身、翅膀、爪子……

　　明明就是个长着翅膀的大蜥蜴……唐恩停顿半秒，吐糟了句，随即驱动红色旋风径直迎了上去。

　　九头蛇、异世龙、刀刃旋风……

　　黑、白、红……

　　三种形象，三种颜色在中间遭遇、撞击、缠绕、侵蚀……毫无疑问，这是朵最为吓人的烟花！也是这小型歌剧院最为精彩的演出，呃，没有意外的话，也是最后的落幕绝唱……


第243章 破碎的神恩铠甲

　　庄园后面的连环爆炸声在沉寂了一段时间后，以一声惊天动地的轰鸣告终。

　　在塞斯曼等人怔怔的眼神中，一道身影在残垣断壁中走了出来，银色铠甲，光焰长枪，枪尖上还挂着团黑影，依稀，是一具尸体……

　　“是、是夏薇安骑士长！”

　　辨认出来后，人群顿时一阵欢呼，纷纷迎了上去。老实说，刚才的动静实在太大，丝毫不亚于雷神之锤发射出的威力。远观都觉得惊骇，更不用说里面的当事人了。众人虽是对夏薇安的实力十分信任，但难免心中打鼓。

　　好在夏薇安骑士长一如既往的霸气，携带着敌人尸体得胜而归。

　　啪嗒，人群围上来后，光焰长枪垂下，上面的尸体发出声轻响，摔落在地。对于蛮荒邪教徒众，内地的贵族还真就见得不多，于是纷纷状着胆子凑近看了眼，咝咝咝……场中瞬间响起一片抽气声，靠的近些的人脸色苍白，慌忙后退。

　　与其说那是具尸体，倒不如说是一层人皮。里面的血肉、骨骼像是被什么东西吞噬掉一样，几乎不见。如果不是那散乱的头发、挂在眼眶的眼珠等等五官，很难分辨出这曾经是个不可一世的邪教高手。

　　就在这时，面色冷淡的夏薇安抹了抹嘴边鲜血，身体一阵摇晃，砰，砰，先是长枪驻地，随即单膝跪下。

　　啪、啪、啪……哗啦……

　　呼……在众人的惊呼声中，夏薇安身上银色神恩铠甲，从肩甲到胸甲，再到腰带、膝甲……一一爆裂，数不清的银白色碎甲片纷纷落下，围着身形瘫了一地。

　　围观众人张了张嘴，说不出一句话来。那可是神恩铠甲啊，专属于神圣骑士长所有。

　　作为光明神殿对外的顶级力量，神圣骑士长们经常要面对邪恶而强大的敌人，陷入困境苦战对他们来说实属家常便饭。所以对于他们的护身铠甲，光明神殿肯定不会怠慢。最为坚硬的金属、技艺最好的工匠等等，都是不必说的，甚至完成后还会有专门的大人物进行圣光加持。但现在，竟然就这么碎了，而且碎的还是如此彻底，连修复都是奢望。

　　这一幕，深深震撼到了在场众人。以至于他们都没注意到铠甲碎裂后，夏薇安的局部走光。

　　哗，红袍荡起，披在了夏薇安的身上，塞斯曼扶起前者，扫视四周：“这里就拜托诸位了，还请准备马车，我要送骑士长大人回教堂疗伤。”

　　“是、是……”先前逃过一劫的城主忙不迭的应声。

　　好好的宴会死了这么多人，水月庄园也毁到如此境地，如何善后无疑是个问题。不过这些都是组织贵族们头疼的事情，和塞斯曼他们无关，很快，城主的豪华马车腾了出来，大队大队的警备骑兵随行左右，一路护送向教堂而去。当然，那圣城使者以及达乌的尸体也被运了过去。

　　几家欢喜几家愁，随着塞斯曼等人离去后，劫后余生的贵族富商们也纷纷行礼告辞，这种地方，他们是一刻都不想再待下去了。

　　庄园门口的广场，一辆辆豪华马车疾驰离去。

　　“华伊斯大人，您总算出来了……没受伤吧？”一个中年人在庄园门口神情焦急的来回走动，当见过熟悉的银发老者后，才长舒了口气，匆忙迎上去。

　　“不说这个，先走吧。”华伊斯看了看周围，拍了拍中年人的肩膀，神情复杂的跨上马车。

　　等中年人也跟了上去后，车夫关好车门，甩鞭驱动马匹离开。

　　温暖车厢内，华伊斯像是在想着什么事情，神情怔怔，茶杯端在手中，却没有喝上一口。

　　一旁的中年人上下扫视了下华伊斯的身体，小心问道：“大人，您……”

　　摆了摆手，华伊斯开口：“我没事，混乱发生的时候，我已经离开大厅。”

　　“呼……还好，还好，幸得光明神保佑。”中年人拍了拍心口，随即在胸前划着手势，庆幸不已。

　　光明神保佑……华伊斯苦笑一声，微微的摇了摇头，松开手掌，一个揉成一团的纸片出现在视线中。这是宴会中他在一个侍应手中收到的，因为手掌的濡湿，纸片上面的墨字已经融成一起，无法辨认。不过华伊斯当然知道上面写着什么。

　　“有乱，速速离开大厅！”

　　不说当时的震惊，和现在的庆幸。经过那段时间的混乱，华伊斯也已经大致确定了这纸条的主人。暗叹一声，打开车窗缝隙，随手将纸团扔了出去。会长，只希望你现在还安全吧……

　　……

　　……

　　这时，另一边通往教堂的马车内。

　　塞斯曼不停念叨，挥杖间满是乳白色的光芒的向夏薇安罩去。

　　好歹也是光明神殿的大魔法师，再加上一贯畏死的性格，塞斯曼对于治疗类型的法术还是颇有心得的。夏薇安虽然也会些，但她主攻的是进攻武技，效果自然差了塞斯曼不少。

　　当然，如此说不代表塞斯曼能治好夏薇安的伤势，他只能愈合外伤和阻挡伤势继续恶化罢了。想要真正恢复只有依靠时间和专业的祭师才行。

　　“呼……”半响，夏薇安像是缓过来一样，长舒了口气，脸色稍微好看了些，摆摆手：“行了，谢谢大人。”

　　塞斯曼能做到的也就这样了，闻言一挥手杖，收回治疗白光，关切问道：“怎么样，现在感觉如何？”

　　“没事，大概需要十来天的静养。”以光明神殿的治疗手段和夏薇安的实力都需要十来天才能恢复，这伤势自然不轻。不过她倒是没有放在心上，摇了摇头，一脸不在意。

　　“唉，没想到这些邪教徒众如此心狠手辣，竟然跟着我们走这么远。”叹息了声，塞斯曼想起之前的情形，不由得一阵后怕。

　　夏薇安抿了抿嘴：“跟过来也好，省的以后还要找机会才能净化了他们。”

　　“呃……咳咳，是啊，有道理。”塞斯曼闻言嘴角抽搐，干巴巴的回应道。虽然消灭蛮荒邪教徒众能增加功劳，但相对而言，他还是觉得小命更重要些。

　　“大人。”皱了皱眉头，夏薇安思索了会，抬头问道：“您对之前那袭击的侍应有没有什么印象？以前在哪见过吗？”

　　“侍应？哦。”塞斯曼愣了下，随即就想到了刚才差点置他于死地的那人，回忆了下面容，摇摇头肯定的说道：“我没见过他。”

　　“恩，也可能有伪装。”夏薇安拄着额头，疑惑说道：“初到北方，他就在山路、山巅上反击了我们两次，现在又刺杀一次……虽然每次都有邪教徒众参与，不过他的目标似乎只是大人您？”

　　“呃，是他？”塞斯曼明显没有将两者联系到一起，现在经得提醒，才想起之前和刚才的遭遇，不由一阵心惊肉跳。可以说，他已经在那人手中屡次尝到了死神降临的感觉。

　　稍稍回过神来，塞斯曼陷入沉思，我什么时候得罪过这样恐怖的人……不过饶是他搜肠刮肚，绞尽脑汁，也不会想到源头竟然是之前随手灭掉的不起眼村庄。

　　车内沉寂半响，塞斯曼最终无奈摇头放弃：“实在想不出来有这么个人。”随即像是想到了什么，表情瞬间放松下来：“不管是谁，反正不是都被杀了嘛。”

　　“不。”夏薇安抿了抿嘴，隐约的像是咬了下牙：“他跑了，没死。”

　　“啊？”塞斯曼霍然起身，大惊失色。这里面当然有知道对方没死，心中的恐惧担忧。但是更多的则是震惊于夏薇安出手，竟然都没能杀死对方。

　　之前塞斯曼与众贵族说的话不是虚言，他对夏薇安确实信心十足。在前线这么长时间，他就从来没有看过夏薇安出手有落空过。但现在付出了这么大的代价，竟然还让对方跑了……

　　提到这话题，夏薇安冷淡的脸色也是不禁出现几丝羞恼愤恨，不过以她的性格，有一说一，自然不会为了什么面子隐瞒情况：“一时大意，让失去理智的达乌出了大招。不得已之下，我与他联手……哼，决战时，那家伙阴了我，在出招的时候慢了半瞬，最后在压下达乌后，竟是调转方向，将剩下的伤害尽数击在我身上！”

　　说到这里，夏薇安眼中厉色一闪而过，咬了咬嘴唇：“神恩铠甲之所以破碎，也是拜他所赐！”

　　开、开什么玩笑，你战斗也会吃亏……塞斯曼张了张嘴，闻言简直不敢相信自己的耳朵。随即一拍脑袋，急声道：“这么说，他应该还在庄园里面咯？那得赶快去围剿才是啊……”

　　“没用的！”夏薇安摇了摇头，叹道：“虽然他在决斗中也受了不轻的伤，但逃跑绝对没有问题。以他的实力，那些守卫骑兵不碰到还好，一旦碰到，又得出现不必要的伤亡。”

　　“唉……”虽然还是有点不甘心，但是这么长时间过去，该跑早跑了。塞斯曼唯有长叹一身，一屁股坐回座椅，愁眉苦脸的考虑着之后该怎么办，有这样恐怖的刺客在周围暗暗窥视，不论做什么都不会放心吧……

　　车厢内两人都是失去了谈话的兴致，夏薇安脑中回放了遍交手过程，暗暗发狠捏紧拳头，随即徐徐呼了口气，闭上眼睛开始调息……

　　……


第244章 互相诅咒

　　不管这个夜晚如何的混乱，不管这个混乱造成了多大的影响……夜晚终将会过去。

　　次日，清晨，灰衣军落脚点。

　　啪，关闭的大门被强力推开。

　　“唐恩，唐恩……呃？”挥舞着报纸，急速冲进来的斐瑞脚步一顿，张开的嘴巴却发不出任何声音，看着不远处稳稳指过来的弩弓，脸色巨变。

　　“咳咳，下次记得敲门。”收起弩弓，唐恩挣扎坐起，咳嗽了几声，脸色出现几丝病态的晕红，不咸不淡的道：“否则，我就只能在葬礼上看到你了。”

　　“呸呸，这大清早的你就不知道说些好话？”咧了咧嘴，斐瑞急速走过来，扶着唐恩的身体坐起，随即看了看他的脸色，皱眉道：“你气色还是很差啊，不会就这么挂掉吧？要不我们还是去治疗馆。”

　　“我擦！”唐恩翻了个白眼，郁闷道：“你也知道这是大清早？听听你说的这是人话吗？”

　　“呃，我这是关心嘛。”斐瑞也知道自己说错话了，勉强遮盖过去，随即拿起报纸，岔开话题：“看看这个，不会都是你干的吧？我可是听布尔尼大哥说了，现在东城区一片哀乐，就差没全城哀悼了。”

　　“什么东西……”顺手接过报纸，唐恩上下扫了眼，随即也是不禁砸了砸嘴。

　　报纸的头版头条说的就是昨晚的事情，大意是蛮荒邪教徒众混入宴会，意图不轨，然后被接受嘉奖的夏薇安骑士长以及塞斯曼大人发现，遂展开恶战。最终邪魔终伏，然无辜死伤者众多。

　　接下来就是一连窜的人名，打头以贵族启，大概二十多人。随后是富商名单，也有将近五十。至于接下来的侍应、守卫等等，自然没有资格通报名字，只是给了个大约两百的数字。

　　这些还都只是死亡的，唐恩知道里面受伤的人更多，昨晚夏薇安与达乌在大厅中的一记对拼，虽然毒气没有外泄，但声波什么的就控制不住了。如此近的距离，晕倒的众人当时就有五官渗血的。也不知道光明神殿能不能治疗这个，如果不能，估计很快寒水城里面就会出现一大批失聪、半盲的贵族富商。

　　看完后，唐恩放下报纸，摇了摇头：“不是我干的，我只是进去溜达一圈，最多失手捅死了几个守卫罢了。”

　　“溜达一圈……失手？”聪明的人总是善于抓住重点，斐瑞信你才怪的神情：“别懵我了，如果真是这样，昨晚你至于浑身是血的撞开我房门？擦，当时可把我吓得不轻……”

　　“那是你胆小……爱信不信吧，结果就是这样。”

　　达乌那记大招可是好接的？可以说压下那九头蛇后，唐恩的伤势和夏薇安都有得一拼。不过还好他留了个后手，阴了夏薇安一记，让她失去了继续追击的能力，否则昨晚能不能回来还真就难说了。

　　后来他勉力避开警备骑兵，从庄园逃出来后，身上的伤已经到了很严重的地步。说难听点的就是个水囊，还是四处有洞的那种，稍一走动，里面的血液就哗哗往外淌。这种伤势唐恩一个人是处理不来的，最后索性撞开了斐瑞的房门，两人好一通忙活，才涂上外伤药水，扎好伤布。

　　“好了说正经的，你这伤到底怎么样啊？”斐瑞看着浑身捆得像木乃伊似的唐恩，担忧问道。昨晚是他处理的伤口，他当然知道那有多严重，可以说如果换一个人的话，他都担心能不能扛过一个晚上。

　　“如果正常程度的话，需要四天。”唐恩低头看了看身体，无奈的摇了摇头：“现在初步估计，至少要五天。”

　　“呃，为什么？”

　　“因为他娘的是你处理的伤口！”郁闷的低吼了声，唐恩咬牙切齿，一副悔不当初的神情：“早知道这样，还不如我自己来。”

　　“喂，你这什么态度。”斐瑞闻言不乐意了，恼怒道：“你就这么对待你救命恩人的吗？敢情我昨晚帮忙，还帮错了？”

　　“帮忙？恩，帮我谢谢你全家，如果你不把外伤药水往我嘴里灌的话……”

　　“咳咳，这个……那个，我是太关心你，忙中出错了嘛。”斐瑞伸手抓了抓额头，一脸尴尬。随即眼珠子转了转，一脸讨好：“想吃点什么，或者还需要什么药品，我去帮你买。”

　　唐恩撇了撇嘴：“谢谢，离我三丈开外，就是对我最大的帮助。”

　　“不要这样子嘛……”斐瑞满脸赔笑，随即意识到这个话题不适合深聊，转换道：“你说寒水城出了这么大动静，我们的交易不会受影响吧。”

　　“谁知道呢。”思考了下，唐恩小幅度的摊了摊手：“只希望那个卖家不要出现在这份死亡名单里就好。”

　　“呃……不会这么倒霉吧？”斐瑞闻言脸色一苦，这种事情还真是难说。

　　“我也没有办法，反正我昨晚已经很克制了，没有杀任何一个贵族。”

　　“唉，祈祷吧。”斐瑞摇了摇头，叹息一声，脸上满是无语：“话说你们这些刺客眼光还真够毒辣的，早不杀晚不杀，偏偏选在这时候。”

　　“擦，和我有毛线关系。昨晚我连螳螂捕蝉都算不上，顶多只是借个东风罢了……对了，尼玛这东风结果还就真的疯了！”想想昨晚的情形，唐恩又是一阵郁闷。

　　前面的光明神吊坠也就算了，唐恩认栽。但后面如果达乌没有间接性抽风的话，依仗着他的实力和毒气，战局还是大有可为的。

　　唉，罢了罢了，唐恩摇了摇头，很快收拾好心情对斐瑞说道：“好了，晚上你伪装一下，带着那玫瑰标志去酒馆问一下不就知道了？”

　　“也对。”斐瑞闻言点了点头，那酒馆虽然只是中介平台，但只要交易没完成，他们就有负责联络的义务。

　　“对了，问个一直好奇的问题。”斐瑞稍微斟酌了下，试探问道：“你昨晚……恩，到底有没有成功？”

　　虽然唐恩昨晚说的是提醒下老朋友，让两人先走。但依照目前的情况，斐瑞自然不会相信。当然，对于刺杀对象等敏感问题，他是不会问的。

　　“没有，有个脑残女人出来搅局。”唐恩嘴角抽搐了下，无奈摇头。

　　“啧啧，合着你一晚上把自己弄的满身伤，结果还白忙活了？还是个女人？哈哈……”砸了咂嘴，斐瑞毫不留情的给予嘲笑。

　　“嗤，你懂什么。”唐恩满脸不屑，撇了撇嘴：“那女人……恩，那史前魔兽打你这样的一百个，都不带喘气的。哈哈，不过她也不好过，受伤比我还重，估计现在正躺在床上等人喂食呢，哈……啊切！”

　　刚欢乐的笑着，唐恩就忽然打了个喷嚏，身体颤动，各处隐现血迹。

　　“哎，别动啊。看，又崩血了吧。”斐瑞连忙按住唐恩身体，随即一脸无奈的端过床旁的椅子，那上面有各种药水以及成卷的白棉伤布、小刀等东西。

　　“这不刚好要换伤布嘛……再说了，打喷嚏这种事情是止得住的吗？弄不好，是有人想我了呢。”唐恩抬起身体，让斐瑞用小刀划开身上缠绕的伤布。

　　“呵呵，我觉得是昨晚那个女人诅咒你更有可能。”

　　“呃，有道理！这么说我应该反击啊，我想想，以那个女人的性格……恩，有了，诅咒她天天吃饭要人喂，最好这几天再来个大出血，找不到卫生巾……哦，对了，异世本来就没有这东西。那怎么办呢，难道要来个圣光术治疗吗？哈哈，不行了，不行了……呃？”

　　嗤……血管破裂，一处细幕血液如喷泉般激洒而出。

　　斐瑞慌忙拿东西压住，随即擦了擦额头，举着沾满鲜血的小刀，狼狈说道：“那个，不能怪我。你一直笑，我的刀跟着你身体都在抖，完全对不准……”

　　“……恩，把刀给我。”怔怔的眨了眨眼，回过神来后唐恩点了点头，脸色异常平静：“你贵姓啊？祖坟何处？”

　　“呵呵，好好的，问、问这个干什么？”斐瑞干笑了两声，举着小刀护在胸前，显得很没有底气。

　　“毕竟是朋友一场。”唐恩举起弩弓，晃了晃：“总要把你送回老家，知道葬在哪吧。”

　　“冷冷冷冷、冷静！”乱糟糟的摆手，斐瑞慌忙转身，连滚带爬向门外跑去。

　　嗖……砰！门窗洞穿。

　　咆哮声起：“我冷静你妹啊！我算是明白了，你丫就是个卧底，我没被敌人搞死，就他娘的要被你玩死了……我擦，刀呢……斐瑞你他娘的今天不给我找个专业护理来，我发誓，这是你最后一次见到阳光……”

　　“是！是！是……”

　　……

　　镜头转换，让我们从鸡飞狗跳的唐恩房间移开，一直向东，直到寒水城教堂。

　　“啊切、啊切、啊切……”

　　阳光斜照的房间，洁白大床上，一个英气女子靠着几个枕头斜躺，身躯颤动，不住的打着喷嚏。

　　“骑士长大人，你是生病了吗？”

　　房间中，一共有塞斯曼、教堂主教、未成年的修女三人，刚才那声脆生生的问候正是来自于修女。

　　“没事。”夏薇安摆了摆手。她的外伤在教堂祭师的治疗下，已经没有多大问题，至少一些简单的动作还是可以做出来的。

　　“哦，那先把早餐吃了吧。”修女将手中的托盘端来，简单的牛奶、面包以及切割的刀叉。

　　“好，谢谢。”夏薇安脸露微笑，随即伸手拿起刀叉。

　　这时，一旁的教堂主教满脸惭愧的开口：“骑士长大人，您的伤势很严重，我们这里的祭师只能帮您恢复到这程度。只有等三天后……”

　　吱呀吱呀……

　　那主教的话未说完，蓦然见到夏薇安手腕不断颤抖，掌中的银质刀叉像面条般被直接捏成弯曲状。

　　“呃？对、对不起，是我无能。”教堂主教脸色一变，只以为这是夏薇安不满所致，连忙躬身道歉。要知道他只是一个城中教堂的主教而已，和夏薇安、塞斯曼等人的地位差距甚大。

　　“不怪你。”夏薇安脸色转换不定，一阵苍白，一阵潮红，勉强解释道：“昨晚交手，我体内被其他人斗气侵入，现在不好驱散，所以……”

　　这是实情，那样大声势的交战之后，体内有其他斗气纯属正常。如果伤势稍轻，自可以自行排出体外。但夏薇安现在内伤甚重，只能暂时压制，轻易动不得分毫。达乌的斗气也就罢了，她勉强还能压得住。偏偏这里面还有唐恩的血气，那种即使被压制，但针扎刀割经脉肌肉的感觉依旧会让人痛不欲生。这也就是夏薇安，换做旁人早就惨嚎出声了。

　　“现在是不能吃早餐了吗？”那幼小修女脸上满是一知半解的疑惑，随即上前道：“那我来帮助骑士长大人吧。”

　　夏薇安闻言眉头一皱，下意识的就要摆手拒绝。她一贯坚强刚毅，怎么可能会让别人来喂她。这不是性别、年龄问题，这完全是性格所致。但随即就顿住，一顿早餐不吃倒是无所谓，但是以后几天呢？总不能每次都等着血气不发作再吃吧……

　　想到这里，夏薇安将眼光投向了塞斯曼与教堂主教。

　　“恩，骑士长先休养下吧。”塞斯曼人老成精，再加上也熟知夏薇安性格，一拉教堂主教：“使者的遗体现在在哪，带我去看看。”

　　“呃，就在……哦，大人请。”教堂主教先是一愣，随即反应过来，神情古怪的向夏薇安行礼告辞，带着塞斯曼走出房间。

　　该死，不要让我再碰到你……那主教的神色，夏薇安自然有看到，羞恼之下，不由的愈加狠起唐恩来。

　　“骑士长大人，来，啊……”这修女实在纯情，根本就没有往别处想，自己模仿着张开樱桃小口，神情很是专注小心。

　　而这，却也让夏薇安更加羞恼而且还无法发泄，嘴角抽动了两下，张嘴咬住面包片……

　　我会杀了你！我一定会杀了你！啊、啊……


第245章 交易成功

　　水月庄园宴会上发生的毁灭性灾难，当然不会那么容易就消散掉影响。

　　接下来的几天，城内进入戒备状态，街上随处可见警备骑兵巡逻站岗、拦路监察。寒水城本就是靠地理之便，来往客商众多而发展起来的，所以虽然对外宣传说邪教徒众已经被全部剿灭，但城市管理者们也必须要拿出个姿态来，给经过这里的人一种安全的感觉。

　　虽然只是做做样子，但在这种大环境下，不说其他人，就算是西城区的各种帮派分子，也是老老实实的龟缩在自己地盘，严禁外出私斗。

　　灰衣军采购一行人倒是没受多大影响，反正他们基本上都是待在落脚点很少外出，现在自然也不虞有意外发生。唯一有点变化的就是，当斐瑞找到那酒馆时，得知交易时间由原先的三天改为五天后。看来那卖家好命的没在宴会中丧生，推迟时间是可以理解的，现在的局势确实紧张。

　　至于唐恩，仍旧待在床铺上，或者更准确的说是在空间里，然后每天心惊胆战的对待着斐瑞的业余护理，每到这时候，他总是持续着向某个脑残女人致以最诚挚的问候。教堂中的夏薇安也是差不多，每天咬牙切齿的压制体内翻腾的血气，然后无语的应对着那可爱修女婴儿般的照顾，暗地里将唐恩骂的狗血淋头……

　　不过不管夏薇安如何的诅咒怒骂，唐恩的伤势确实要好的比她快，大约四天后就可以下床溜达了。这一方面固然有受伤不重的原因，不过最重要的还是唐恩变态的体质，他现在感觉自己就是个类似小强的物种，只要不一次性打死，总能恢复过来，而且速度很快、一次比一次快……

　　但饶是如此，唐恩现在的心情也谈不上愉快。其中的原因就是昨天的报纸，那上面大肆报道着光明神殿增援前线的人员，已经到达寒水城，其中有两大神圣骑士团、若干辅助的神职人员，甚是还有个枢机主教……

　　那些辅助人员就不用多说了，不是不重要，实际上他们是最受战场士兵爱戴的人，他们有着精湛的治疗术，能让原本缺手断腿的士兵重返战场。不过在目前的增援人员中，他们的地位与实力却是最低的。

　　接下来就是两大神圣骑士团，就算刨去那些战斗力不低的神圣光明骑士，光两个骑士长就足以让人胆寒。要知道，那可是武力不逊于夏薇安的两大高手啊。

　　至于枢机主教，他们的地位仅次于教皇与总枢机主教。位高权重不说，甚至还有着选举教皇的一票。能混到这程度，就算是不擅于战斗的文职，实力也绝对不可小觑。

　　唐恩是彻底绝望了找塞斯曼复仇的打算，至少现在是绝对不现实的。光明神殿这种势力不正面应对还好，一旦他们真正拿出实力，那真的是种令人无力的存在。

　　这些增援的人没有在寒水城久待，毕竟军情如火。唐恩刚能溜达的时候，他们就集体离开了这里，伤势未愈的夏薇安也是坐在马车上随行。

　　这样的阵仗离开，寒水城的贵族平民们自然是夹道欢送。唐恩也去了，在吵闹的人群中冷眼旁观。最近的时候，满脸伪善笑容的塞斯曼距离他不过十几米，不过唐恩也只是抱着双臂静静看着，没有动手。

　　倒不是说没有胆量，以唐恩的伪装技巧，只要不是昏头的近身刺杀，在这样的环境中射出弩箭偷袭，应该不会有人发觉。但那样做又有什么意义？这种杀不死的袭击，最多只会让对方有点郁闷罢了，唐恩还不屑为之。

　　当然，回来后心情自然不畅快，将那帮随队请教的斥候们狠狠虐待了番，才稍稍缓和下来。

　　随即，就到了双方交易的时候……

　　次日，上午。

　　分批出城的众人在郊外成功会和，这次出城就是代表要离开这里，毕竟如果交易成功，他们总不能再把东西运回来。

　　此时，唐恩和几十个斥候已经先行一步，到达地点观察状况。

　　其实在得知交易地点后，这里已经被斥候们踩了十几遍。但交易在即，总是不能马虎的，毕竟黑吃黑这种事情不是现世独有。

　　“呼……怎么样，没问题吧？”登上山丘顶峰后，斐瑞先是撑着双腿大口喘息，接着对四处观望的唐恩问道。

　　“表面上看是没问题……恩，等斥候回来再说吧。”唐恩仔细的扫了几眼，给出判断。随即转过头来撇嘴道：“你一个军队后勤的小兵头，体力这么差，学什么斥候，这里又没什么功劳可捞。”

　　“我这叫学习懂不懂！再说我是动脑子的，要那么好体力干嘛。”斐瑞一脸不以为意，理直气壮的道。

　　唐恩嗤笑一声，摇摇头，没有再说什么。

　　他知道斐瑞跟来的原因自然不是为了学习，而是为了避嫌。不得不说，他在谈判时的表现的确足够惊艳。博斯科大概觉得他是个人才，所以这几天额外找他聊了聊，似乎是打着招揽的意思。不过斐瑞受自己恩惠不浅，再加上刚站完队，自然是对博斯科能躲就躲。

　　迎着风居高临下，大概让斐瑞心中平添了几分豪气，露出几分作作的嚣张神色大笑道：“哈哈，唐恩，你说我这次回去会得到什么奖赏？”

　　顿了下，迫不及待的自问自答：“怎么着也得够领个勋章吧，恩，职务肯定也得提一提，弄不好就要来个开会表彰什么的，哈哈……”

　　“我最近听过一句话，恩，博斯科说的。我觉蛮有道理，要不和你分享一下？”

　　“呃，什么话？”

　　唐恩淡淡的瞥了一眼斐瑞：“猴子爬的越高，你就越容易看到它的屁股！”

　　斐瑞张了张嘴，满脸呆滞。不过随即就耸了耸肩：“无所谓，最好能爬的再高些，爬到我父亲头上，让他看看我的能力是不是那么不堪。”

　　“好好的悠闲少爷不当……你这是病，得治！”

　　“哈，随便吧。”随意答了句，斐瑞看着下面若隐若现的斥候身影：“说正经的，部长这几天和我聊了会。恩，好像在打探你受伤的原因。我本来就不知道嘛，所以就没说什么，不过我看他若有所思的样子，好像猜到了什么。这会不会有什么问题？”

　　唐恩眉毛一挑，眯了眯眼睛：“没事，大概是想抓我把柄吧，老狐狸贼心不死！”

　　依博斯科的谋略智商，自然能猜出他与宴会混乱有关系。不过若要说再具体些，唐恩不相信他能推断出什么。再说大家现在在一条船上，就算博斯科知道他的目标是塞斯曼，也只会帮助隐瞒。毕竟光明神殿的势力太大，灰衣军不会希望树此大敌。

　　稍微想了些，唐恩也就没有放在心上，看着不远处奔来的斥候，迎了上去。

　　当然，如果唐恩预知到因为这事带来的毁灭后果，现在就会想方设法的杀了博斯科！可惜，他只是这个世界的穿越者，而不是重生者……

　　……

　　斥候的回报没有问题，方圆几十里范围内没有任何埋伏。当然，既然唐恩他们是先到的，那自然是布置了些后手，倒不是想抢，纯粹是有备无患。

　　那卖家倒也守时，到了规定时间后，一行规模颇大的商队出现在了众人视野中。

　　出来交易的是之前宴会中带路的管家，脸上伪装也还是那样。据他所说，那谈判的主人因为身体有恙，不能参加，由他致以歉意并全权代表。

　　唐恩与斐瑞闻言对视了眼，暗叹一声，看来那卖家的运气还是不够好啊……

　　这种交易自然是越快越好，稍稍寒暄后，博斯科就带人拿着清单一一核对。守城弩、投石机、雷神之锤……

　　数量倒是次要的，有个眼睛就能分辨。关键是质量，不过这验货当然不是在这里来上一发，如果真那么干的话，以雷神之锤发出的动静，寒水城守卫能立刻就赶过来。

　　好在灰衣军军队里面也不是没有这方面的人才，他们大多是以前各个正规军团中退下来的，因为种种原因加入灰衣军。纵使这里面有些是残疾，但只要会操作，哪怕只是动动嘴讲解一下，对灰衣军来说也是不可多得的人才。

　　寒风微微，气氛凝重。所有人都是下意识的将语音放低，面色紧张，一方面是担心对方有不轨企图，一方面是担心有外来者搅局。在如此金额巨大的走私交易下，没有多少人能够保持平常心。

　　好在这气氛并没有持续多久，半个时辰后，博斯科满意点头，一边交付剩下的尾款，一边命人将东西拉到这边来。当然，那些马车是对方奉送的。

　　交易达成，那管家对博斯科简单行礼，道了声合作愉快，随即再不多说废话，迅速带人离开。

　　灰衣军这边的人也没有庆祝的念头，套上马匹快速离开这里，在这些装备没到驻地前，采购的任务就远没有完成。

　　斥候前探，士兵断后……

　　大概安全的行出了十来里后，众人悬起的心才稍稍放下，渐渐的，有些欢声笑语传出。就在这时，蓦地一阵马蹄声从后面传来。

　　嗒嗒嗒……


第246章 又是个跑路的……

　　寒水城，车马行。

　　偌大个场地，上百辆标好数字的马车错乱停着。可以看出这里的生意很好，形形色色的人提着包袱走了进来，对照着手中方寸花印票，找寻着相应的马车。寻到后，只需把那花票递给车夫即可上车。

　　“真特么的像长途汽车站啊。”唐恩站在广场中，看着熙熙攘攘的人群，不由感慨了声。

　　微转头，视线中出现一个面相普通，打扮小市民的中年人向这边跑来。

　　凑近后，将花印票递了过来，喘息几声：“唐恩队长，呼……这、这是去往山溪城的车票，呼，一切就拜托你了！”

　　“谢谢布尔尼大哥，放心！”唐恩点了点头，简单行礼。随即拍了拍对方起伏不定的肩膀，和声道：“刚才一路追着车队辛苦了，还是先回去休息一下吧。”

　　不久前，唐恩正随着采购队伍踏上归程，不料布尔尼骑着马气喘吁吁的追了上来，并带来了乔希亚的一封信……之后唐恩就果断的与他重返寒水城，并来到了这里。

　　“好，呼……那我就不送了，唐恩队长，一路顺达。”布尔尼躬身行礼，随即擦了擦额头的汗迹，转身离去。

　　送别布尔尼后，唐恩看了看掌中的异世车票，恩，十分简单，除了周边的花纹以及车马行的招牌名字外，就剩下一个数字了。

　　“四十四号？真尼玛不吉利啊……恩，在哪呢……”

　　广场上停放的车辆并不是按顺序排的，所以找起来有些费劲。幸好那些印在车身的数字号码十分巨大，不久，唐恩就在左侧第二排找到四十四号马车。

　　一个老车夫坐在车辕上，捏着手里的劣质卷烟往嘴中送，饱经风霜的脸上有些享受。

　　“你好。”唐恩递上车票，随口问道：“请问这车什么时候出发？”

　　接下车票仔细瞧了眼，老车夫收起后笑眯眯的道：“呵呵，年轻人，第一次坐车啊？”

　　“恩，怎么说？”唐恩挑了挑眉，诧异问道。如果是这种长途的话，确实是第一次没错。

　　老车夫指着车厢摊了摊手：“当然得人满才能走啦。”

　　唐恩恍然的一拍脑袋，这又不是按点发车的现世……透过狭小的车窗倒是看见里面有人影闪烁：“那还差几人能走？”

　　“快了，再有一个就行。”

　　这个结果不坏，唐恩点点头，走向后面打开车门。里面空间中等，两边分别有条长凳，一边坐着四人，一边坐着两人，均是下意识的看过来。

　　唐恩稍一打量，除了左边最里面那满脸横肉的壮汉有些扎眼外，其他倒是普通市民的样子，走了进去，顺手带上车门。

　　可以看出这里的气氛有些僵，源头自然是那满脸横肉的壮汉了。出门在外，最怕遇到的想必就是这种看起来就面色不善的人。所以右边四人坐得满满的，而左边只有两人。且与壮汉坐在一边的老者，看着他那满脸纠结的样子，就知道是因为来迟了才不得不坐这边。饶是如此，他也是坐在长凳的另一头，也就是车门口位置。

　　唐恩自然不会担心什么，径直走到左侧中间坐下。气氛瞬间有些缓和，那车门口位置的老者甚至还小小的舒了口气。唐恩外貌普通，身材也是寻常。可以说，不论是外在气势还是身形体魄上，都被那壮汉完爆。不过好歹也是个青年人，让这一车被壮汉震住的老弱妇孺都稍稍放下心来。

　　坐下后，唐恩闭着眼睛仰头轻点车厢。眉头稍皱，想起之前乔希亚的信。

　　那是一封求助信，大意是约一个礼拜前，有个城市的秘密机构忽然被毁，里面的人也无一活口。事后不但找不到凶手是谁，且随着时间的推移，周围城市的秘密机构也接二连三的被毁。

　　这无疑是个大事件，乔希亚一边命令各处注意隐藏，一边苦苦追查线索，后来大概是看到布尔尼送来的情报，发现自己在寒水城，就连忙发信相邀。

　　不过倒也是奇怪啊，什么人会对灰衣军秘密机构下手呢……官方不可能，如果真是他们剿灭的，估计报纸上早就大肆宣扬了。但是除了官方，灰衣军还有别的仇家吗？想不通啊……

　　罢了，多想无益，到时再看吧……摇了摇头，唐恩睁开眼，看到对面几人的善意眼光后，点点头，回以微笑。

　　呵呵，有点意思……观察各种人的神情动作算是唐恩现在的爱好，就比如眼前，对面这些人如果在别的环境遇到他，大概是擦肩而过，互不理睬。但在这里，因为一个壮汉的潜在威胁，唐恩就收到了他们莫名其妙的善意与好感……

　　就在这时：“兄弟，我是奥森，道上人送外号……咳咳，你怎么称呼？”那壮汉竟是主动搭上了唐恩。

　　“亚瑟。”

　　“哦，亚瑟兄弟好啊，也是要去山溪城的吧……哦，看我的脑子，上了这车还不就是嘛，哈哈……”

　　“恩，那兄弟去过山溪城吗……没有？恩，我前几年去过，有个过命的兄弟在那里。到时你如果遇到什么难处，尽管找我……”

　　这刚才还沉默寡言的壮汉，一打开话匣子，竟是滔滔不绝的讲个不停，说到后来，俨然要和唐恩拜兄弟的架势。

　　这么紧张，应该是跑路没错……唐恩一边微笑偶尔点头回应，一边在心里做出八九不离十的判断。当然，即使肯定，也不关他什么事，甚至还有点欣喜。这里距离山溪城至少有两天的车程，如果不是不熟悉路线，唐恩也不会选择马车。不过有这么个健谈的家伙在，想必也能稍稍解下闷吧。

　　砰，就在壮汉说得兴起的时候，车门忽然被推开。

　　唐恩看着面前的壮汉一个激灵，不禁撇嘴微笑，随即转头看去，就见一个灰头土脸的少妇抱着个同样有些脏脏的小女孩走了进来，左右看了眼，坐在唐恩与老者的中间。

　　老者见状不禁拽过自己的衣服，掸了掸，又向门口挪了挪，嘴里嘟囔着出门不顺的话。少妇似乎听到了，没有争辩，将头埋得更低。

　　不会吧，今天什么日子啊。集体越狱吗？怎么看着又像个跑路的呢……唐恩讶然的挑了挑眉，失笑着摇摇头。

　　这女子虽然蓬头垢面，但以唐恩的眼力自然能看出这是后加的，而且时间应该不久。实际上，通过脸庞，低头时后颈的粉白肌肤以及刚才所见的身段来看的话，这应该是个容貌不错、韵味十足的少妇。

　　随着这少妇上来后，这车人也算是齐了。

　　一声鞭响，车厢震动，片刻，透着窗户，可以看见马车慢慢驶出了车马行，顺着主干道向城门口驶去……


第247章 浪费时间……

　　一辆马车，两个貌似要跑路的人。其实从严格意义上讲，应该有三个，唐恩如果公布之前的作为，怕是要被寒水城整个贵族阶层追杀……

　　满脸横肉的壮汉像是个帮派分子，对于这种人来说，跑路应该是家常便饭。类如失手杀了不该杀的人啊，得罪什么混得好的大人物啊，上了兄弟大嫂啊……可想得原因太多，任意一条就足以收拾收拾跑路了。

　　至于那少妇，容貌、气质都是不错。从怀中小女孩的服饰上看，出身想必也不错。这样的女人带着孩子单身上路，甚至都没带包裹，明显是匆忙间做出的举动。再加上往脸上撒灰这种自污的事情都做的出来，应该是跑路没错了。原因嘛，那就复杂了，可能是做小三被原配发现，然后要遭杀人灭口吧……

　　哦，是不是想得太邪恶了呢……唐恩晃了晃脑袋，有点鄙视自己。恩，那就是拐卖人口……

　　当然，以上的这些都只是某人旅途无聊，瞎想打发时间罢了。实际上，别说是这两个跑路的，就算一车全是官方通缉犯，也和他没有关系。唐恩可不是什么好市民，他现在只希望这辆马车能快速而顺利的到达目的地。

　　“先生是哪里人啊……怎么称呼……来，莎莎，喊叔叔……”

　　那少妇倒是比较健谈，自上车后除了那壮汉外四处找人拉话。不过大概是现在的形象问题，没有人愿意与她多说话。最后发现唐恩的态度最好，立刻自来熟的攀谈起来，并让那叫莎莎的小女孩喊他叔叔。

　　其实唐恩的态度也就一般，淡淡的，偶尔应答，最多也就是个合适的听众罢了。在他看来，这少妇的搭话技巧很勉强，平时应该不是这种自来熟的性格，现在如此明显的多话，大抵是为了舒缓紧张恐惧的情绪吧。

　　不久，马车抵达城门口接受简单的检查，没有什么问题，随即向城外驶去。

　　到了这时，那壮汉与少妇紧绷的身体放松下来，先后松了口气。不过坐在两人中间的唐恩，却是不以为然的轻摇摇头。

　　也许在他们看来出了城就代表安全，但是唐恩知道最近寒水城气氛紧张，即使有什么上不了台面的事发生，也不会选择在城内解决，因为那样很可能会撞上警备厅的枪口。所以说，出了这个城门才代表危险即将来到。

　　也不知道算不算是乌鸦嘴，就在刚离开城门十来分钟后，随着一声马嘶，马车陡然停了下来。接着外面传来一阵混乱喝叫，以及老车夫的询问声音。

　　不过很显然，交涉的并不顺利，或者说来人根本就没打算与老车夫扯皮，敲打着车厢骂骂咧咧的就向后面走来。

　　车里面的人自然是一阵惊慌，大多数人只以为是遇见劫道的，匆忙塞起行礼，唐恩对面的一个妇女更是直接扯下手上的戒指往嘴里吞。有她带头，周围人相继效仿，一时间鞋子，头发等等纷纷成了藏匿东西的地方。

　　相对他们而言，唐恩身边这两个人反应就更大了。壮汉在惊慌后，眼中凶光一闪，伸手踹进怀中。如果没看错的话，那尖尖的突起应该是砍刀没错。

　　至于那少妇则在车刚停下后就霍然起身，趴在车窗上向外看。接着脸色瞬间苍白，无力的坐回长凳上。从唐恩的角度可以很明显的看到她额头遍布冷汗，抱着小女孩的双手不断颤抖。

　　急速的呼吸了下，少妇忽然抬头四顾，瞬间盯上了唐恩的眼睛，那眼神里面有着绝望、不舍、恳求、希翼……虽只是一眼，虽没有说什么，但其实表达的已经太多太多。

　　摸了摸鼻子，唐恩被这复杂眼神看的有些不自然，结合之前故意搭话的情形，心中也大概明白了少妇的意思。

　　果然，少妇低头轻吻了下小女孩的额头后，就迅速将她塞进唐恩的怀里，随即起身一鞠到底。那小女孩大概之前有被交代过，上车后就怯怯的很少说话，现在眼泪含在眼眶中，颤微微的叫了声妈妈后，就紧咬嘴唇，转头趴在唐恩的怀里。

　　为什么选择我呢，难道我就这么人畜无害吗……唐恩内心苦笑一声，无语的抚了下额头。

　　少妇见唐恩没有拒绝，满脸感激，随即转身挡在唐恩他们面前。

　　啪……车门打开，一个露出胸毛的大汉出现在车下，看着蓦然出现在眼前的少妇先是一愣，随即大喜：“哈哈，老大，在这呢。”随即咧嘴露出满口黄牙，贪婪的打量了眼少妇的身材：“嫂子怎么打扮成这副模样啊，都快让我认不出来了。”

　　“呸，谁、谁是你……你们这帮无耻恶霸。”少妇身躯颤抖，娇声怒骂道。不过虽是说脏话，但这软软悦耳的声音着实没有什么气势。

　　“哦，谁无耻了？说话可以要讲证据的。”随着刚才那大汉的呼喊，大约六七个人聚集了过来，一个长着三角眼的中年人走出，嘿嘿笑道：“你男人欠我们帮会的钱，逾期不还，现在还自杀了。你非但不想办法筹钱，还敢逃，大家说说是谁无耻？哼，得亏我们老大肯看中你，要不然卖你入花楼抵债，可有得你罪受了。”

　　“胡说……那钱是你们讹我丈夫的，我们还钱给你们，竟然涨了百倍！你们、你们这些……”少妇脸色涨得通红，伸手指着这帮人，神情激动的诉说着。

　　“你什么你……下来吧你！”开门那大汉趁着机会，一把抓住少妇的手臂，将她强行拖下车。不过随即就痛呼一声，忙不迭的松手，将少妇推倒在地。

　　“贱人，还敢咬我！”

　　大概是觉得折了面子，大汉甩了甩手掌的些许鲜血，上前就要再踹一脚。

　　“啊……不要打我妈妈！”尖锐的童声中，小女孩从唐恩怀中挣脱，跌跌撞撞的冲下马车，趴在少妇的身上。

　　“莎莎……谁让你下来的！谁让你下来的……呜呜……”少妇脸色一变，满是绝望的怒吼。随即看着小女孩愣愣的样子，一把抱进怀中忍不住哭泣。

　　“蠢货，老大的女人你也敢打，不要命了！”中年人挥手拦住恼怒的大汉，看着忽然冒出的小孩，脸上一喜：“哈哈，我刚才还在想差了什么……恩，这也一块带走，省的这女人回去要死要活的，惹得老大不高兴。”

　　“是……呃，这不是四海帮的刀熊吗？你怎么在这里。”因为刚才那小女孩是从车厢里面冲出来的，所以车下的人都是下意识的瞄了一眼，其中一个大汉竟是认出了个熟人，也就是那左边角落的壮汉。

　　那绰号刀熊的壮汉被认出来后，脸色微微一变，随即打了个哈哈，随意道：“是这样，帮里有些事情需要我出远门一趟。”

　　“哦，那回来找我喝酒啊。”

　　长着三角眼的中年人看了刀熊一眼，不耐烦的挥手：“行了，先把人带走……呃，你、你是谁？”

　　原来在中年人转过头来命令时，却发现一个青年不知道什么时候出现在场中，正将那少妇与女孩扶起。

　　“我？”青年先是将满脸错愕的少妇拉起，随即拍了拍小女孩的肩膀，掸掉衣服上的灰尘：“我是她叔啊，刚认的。”

　　车上的刀熊见鬼似的张了张嘴，下意识的看了下身旁座位，这人……什么时候下去的？

　　中年人皱着眉头，上下打量了眼青年：“这位兄弟，我们是长风帮的。给个面子，这浑水你趟不得。”

　　既然是混帮派的，脾气自然不会太好。如果不是这青年出现的实在诡异，让这中年人心中有点顾及，怕是早就下令踢开他了。

　　点点头，稍稍安抚下感激、担忧神情的少妇，唐恩转身摊了摊手：“老实说，这浑水我根本不想趟，但是你们浪费了我的时间啊。”

　　“浪、浪费时间？什么意思……啊！”

　　中年人话音刚落，只觉眼前一花，随即小腹处传来剧痛，惨嚎一声，弓虾状瘫倒在地。

　　接着几声惨叫声几乎同时响起，没等车上的人看清楚，那五六个大汉已经尽皆躺倒在地，虽然没死，但从这痛快的形状来看，十几分钟内是别想缓过劲来了。

　　“搞定！又浪费我两秒钟……”似乎在原地从未动过的唐恩耸了耸肩，随即对前方目瞪口呆的老车夫点点头：“继续出发吧。”

　　话落，重新登上车厢。里面的人见唐恩进来，满是惊骇表情，下意识的就要往里面缩。如果说之前那壮汉是给他们压力的话，那现在的唐恩无疑就是个吃人的老虎，避之不及。不过车厢就这么大，再避又能避到哪去？再想想要和这吃人老虎连续待在一起两天，众人内心均是叫苦不迭。

　　等那劫后重生的少妇抱着小女孩进来后，车门重新关闭。

　　“唉，夫人……”唐恩一把抓住就要跪下的少妇与小女孩，苦笑了声：“不过是顺手的事情，不必如此。”

　　“先生，恩人，我、我……呜呜……”少妇被唐恩拖着，自然跪不下去，但自身的感激之情又急于发泄，再加上这短时间的大喜大悲，终于忍不住落下泪来。

　　就知道会这样，真是个麻烦啊……唐恩有些苦恼的挠了挠头，不断的温言相劝，好不容易将少妇的情绪稳定住。

　　这时，车身一抖，马车再次上路，那些呻吟的壮汉被抛在了后面……


第248章 玩到我尽兴！

　　见义勇为、助人为乐这种事情，做的人可能不会太多。但英雄救美就不同了，不论哪个时空，这都是抢手的生意。自身的成就感不多说，关键是后面还跟着个隐形福利——以身相许！

　　眼前这少妇如果收拾干净，绝对是美人一枚，否则那什么长风帮的帮主，也不会特意派人来堵截。若是以身相许，那这生意就赚大了，而且还救一赠一，搭个纯情小萝莉，可谓大发。

　　当然，以上只是唐恩的恶趣味猜想，实际上，这种救人小事对于他真的不值一提。

　　如果是刚来异界的唐恩，那说不定二话不说就上了。但受了杀手系统训练至今，这种心思早就淡了。没有人是救世主，至少现在的唐恩不是。不过横竖只是顺手的小事，想救那也就救了，没什么实际意义。

　　当然，那少妇肯定不会这么认为，上了车后虽被唐恩劝住了下跪的念头，但嘴中的感谢话语却一直没有停止，之后更是说着说着就哭了……倒让唐恩郁闷了一把，借了个肩膀不说，还得不断的好言安慰。

　　砰、砰、砰……

　　大概刚行驶了五分钟，转过一个山口后。在角落一直沉默的刀熊忽然拍了拍车壁，示意马车停止。

　　“亚瑟兄……大哥。”马车停稳，刀熊霍然起身，躬身对唐恩行了个大礼。

　　捏了捏下巴，唐恩淡然道：“给你十五分钟。”

　　“谢谢！”刀熊面色大喜，不敢耽误，推开车门跳下车与老车夫打了声招呼，随即拔腿就向后面跑去。

　　……

　　车厢内一片寂静，众人面面相觑，不知道发生了什么事。这种无缘无故的停车自然会让他们不满，但别说坐在那里的唐恩，就是那壮汉他们也不敢惹，最后只好保持敢怒不敢言的状态。

　　“叔叔，那位凶叔叔跑的好快啊，他干嘛去啊？”到底是童言无忌，坐在唐恩怀里的莎莎转头看了眼刀熊的背影，随即抬头问道。

　　“呃，大概是憋不住了要上厕所吧。”摸了摸鼻子，唐恩给出答案。

　　莎莎眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“可是上厕所也不需要十五分钟啊。”

　　一扶额头，唐恩咧了咧嘴继续编：“咳咳，这位叔叔生理期到了比较麻烦。恩，不要问我什么是生理期……叔叔给你讲个故事好不好？”

　　“好、好！”莎莎拍着小手在唐恩腿上挪了个舒服位置，眼睛亮晶晶的很是期待。小孩总是记不住什么仇恨的，刚才的事情并没有影响她听故事的兴致。

　　“恩，那就来个小红帽与大灰狼吧，很久很久以前……”

　　车厢气氛诡异，少妇抽泣了一会，随即不好意思的放开唐恩衣袖，眼睛红红的，脸上的灰尘倒是被哭掉不少，露出洁白无瑕的皮肤。其他人木然而坐，随便一个动作都是小心翼翼，像是在听着故事，又像是在发呆……

　　这样的故事自然是讲不了十五分钟，就在唐恩换到第四个的时候，远处刀熊急速的跑了过来。

　　“接下里是卖女孩的小火柴，哦，不，是卖火柴的小女孩……”

　　“可以走了！”朝着老车夫高喊了声，刀熊大汗淋漓的攀上车厢，关好车门，走到唐恩身前再次躬身：“呼哧，呼哧……谢谢亚瑟大哥。”

　　“恩。”唐恩扫了眼，随意的摆摆手。

　　人杀多了，自然会有种煞气。唐恩能看出刀熊身上未散的煞气，鼻头抽动，甚至能嗅到几缕血腥味，刚才那几个人应该已经全部死在他刀下了。

　　先前毕竟只是小事，唐恩没有下杀手，只是让那些人躺地半小时。但刀熊就不同了，虽然不知道犯了什么事，但既然都到跑路阶段了，事情自然不会小。而且之前他已被人认出，如果让这些人回去一宣传，他的行踪也就暴露了。现在有此机会，自然要狠下辣手。

　　唐恩虽然并不认为那些人会对他造成什么威胁，但现在既然有人愿意扫清后患，那自然也不反对。

　　解决了这事后，马车再次出发。

　　一边说着故事，唐恩一边在脑中努力回想着一千零一夜的剧情，没办法，接下来还有两天的车程呢……干，以后再也不救人了！

　　……

　　……

　　好吧，让我们暂时把视线从悲催的唐恩身上移开，一直向前，直到一座北方小城——格兰城。

　　此城虽小，但城区还是划分了出来。在西城区，有一座较为偏僻的平民住宅。

　　这里的街道已经基本荒废，基本上看不见什么商家店铺，所以愿意住在这里的人也很少。前几个月，几个普通市民在房屋主人那里顺利购得了这里的房产。接着不动声色的将几间连在一起的房屋打通，凑成现在这完整的宅院。

　　没有人知道，这里正是城内那些嘲讽贵族宣传画的制作地。当然，也更不会知道这就是灰衣军驻格兰城秘密联络机构的地址。

　　哦，也不尽然，因为现在有十几个身手矫健的人正从周围徐徐围了上来。

　　他们虽然穿着铠甲，但并不统一，不像是警备厅骑士。如果从那些实用的隐藏动作看，倒像是盗贼刺客之流，不过仔细观察的话，也不尽相同。因为他们身上的煞气实在太重，比一些百战老兵都不遑多让。

　　房屋周围有着许多警报机关，明里暗里的还有不少岗哨。但这些人却显得很是驾轻就熟，一一无声解除。

　　等他们完全包围这所宅院，并占据各处有利地形后，战斗打响。

　　屋内灰衣军的人不少，比侵入的要多出几倍，但都是被打了个措手不及。有冲出屋外的，也被几处居高临下的弓手射杀。

　　等到了近身交战的时候，灰衣军的士兵也在顷刻间就陷入绝对被动状态。侵入的人身手都是很好，实力高明，下手狠辣，不说单对单，就是一对三也是游刃有余。

　　鲜血、惨叫、悲吼、杀戮……一切都在这阳光普照下肆意上演。

　　此时，宅院正门。

　　嗡……类似于腐朽大门开启的声音发出，周围灰尘、落叶等等打着旋迅速卷开。接着一抹白线凭空出现在这里，拉长，像是张开的大嘴般，扩大，随即两个人从里面走了出来，白光在身后消失。

　　如果有魔法师路过这里并看到这一幕的话，他一定会惊呼，因为这种短距离传送，正是很少人会去研究的空间魔法中的一种。而且之所以很少人研究，倒不是因为这个不重要，实际上空间魔法师的地位十分崇高，比一般元素系的都要受重视。但关键是空间魔法实在太过虚无缥缈，如非天赋如此，寻常人学习基本摸不着门道。

　　走出的这两人，一男一女。女的面容妩媚，身材高挑，身着一袭华丽的拖地红色长裙，上面细碎钻石在阳光下闪闪发光。很显然，这种装束与周围环境格格不入。实际上，她现在最应该去参加某个贵族宴会。

　　男的打扮倒是低调，身着一套黑色兜头长袍，大部分面容被遮盖，显得十分神秘。如果从外形上简单分辨的话，这男子应该就是那不多见的空间魔法师。

　　“呼……终于出来了！”妩媚女子拍了拍挺翘胸口，显得十分庆幸，随即一脸埋怨的娇嗔：“桑普，说你多少次了。不过就是几里路，你至于总是显摆的用传送吗？漆黑漆黑的，出不来怎么办？”

　　“尤妮丝。”低沉沙哑的声音，那被称作桑普的黑袍人拉了拉头套：“我也回答过许多次了，这是空间魔法师专有的走路方式。恩，漆黑而深邃的空间，永远只有你一个人独自漫步，指缝间流过就是距离、时间……哦，那是怎样的一种让人迷醉感觉啊！”

　　“迷醉？我只担心迷路！”尤妮丝撇了撇嘴，伸手推开大门。

　　里面自然是激战状态，灰衣军的士兵挥舞兵器苦苦守着各个门口，然后被杀，接着被冲破。

　　这两人没有出手，随意的看着周围状况，逐渐向里面走去。这架势，如果忽略掉地上的尸体，更像是饭后在林间小道上散步。

　　“这是第六个了吧，你还打算玩多久？”

　　“不知道，玩到我尽兴吧。”尤妮丝低头提着长裙小心避开地上的鲜血，像是舞蹈般轻盈前行，等找到个大片干净的地方后，才满意的点点头笑道：“小鹰的账总是要算的，我现在先收收利息。”

　　“恩，那你随意。”语气虽是有些不以为然，但黑袍人也没有打算阻止：“团长那边的任务出现了些小问题，我下午就要过去……”

　　“去吧，去吧。”嫌弃的挥了挥白玉手腕，尤妮丝面色轻松的道：“和你在一起走路，真是没有安全感。”

　　顿了下，指着周围房顶上一闪而逝的侵入者：“还是这些赏金猎人同行靠谱，付些钱就能陪着我几个城市的跑着玩……嗨，帅哥，你说对吗？”

　　被打招呼的青年赏金猎人在屋檐上一个趔趄，好不容易稳下身形后冲着这边勉强的笑了下，随即如避蛇蝎的跑开。

　　“呵呵，还害羞哦。”尤妮丝伸手轻捂嘴，发出一声媚笑。配上她现在的面容、形象，宛若微风中一朵妖艳玫瑰。不过所有人都知道，玫瑰是有刺的……

　　宅院本就不大，两人闲聊着就走到了最后面。

　　此时的战斗也已经接近尾声，灰衣军剩下的十来个人聚在后院中，围成一圈，迎战四方敌人。不过相信用不了多久，他们也会躺在这里，变成一具冰冷尸体。

　　“吼！”就在尤妮丝与桑普刚跨过这边小门没多久，一个大概是机构护卫队长角色的中年大汉，猛然爆发斗气挥剑震开身前赏金猎人，双眼血红的朝着一看就知是主谋的两人奔来。

　　“啊——”尤妮丝见状一声尖叫，瞬间退到桑普身后：“快，灭了他，灭了他。”

　　状似无奈的摇摇头，桑普从黑袍中伸出苍白手掌，五指张开，一抬，那奔来的中年壮汉像是被什么东西束缚住一样不得动弹，随即双脚临空，悬浮于后院空中。

　　黑袍人抬头像是欣赏了下，五指猛地蜷缩成拳状。

　　“拜拜……”

　　砰！空中血光一闪，中年壮汉消失，剩下的只是一团血肉，且没有落下，就这么诡异漂浮在空中。

　　随手一抛，血团落在了剩下的灰衣军士兵中间，炸开，将怔怔的几人淋得满身血红。

　　拍了拍手，黑袍人像是什么事都没做的转头问道：“为什么要我来？”

　　“我穿这衣服行动不便啊。”尤妮丝一脸理直气壮：“再说了，如果有血丝溅出，弄脏我的漂亮衣服怎么办？”

　　“……”


第249章 爱的抱抱……

　　两天的车程比较顺利，没有大多问题。

　　即使偶遇打劫，也并不需要唐恩出手。哪个行业都有潜规则，像这样开车马行，跑四方钱生意的多少也是有点关系门路。一般劫道的与他们都是认识，只需要车夫给点买路钱就可以通过。若是强行出手干预，反倒是可能会遭到不断的打击报复。

　　中午，山溪城，车马行。

　　“叔叔再见。”莎莎在少妇的怀中努力挥着小手，眼眶通红很是不舍。

　　“恩，莎莎要乖哦，再见。”唐恩嘴角微翘，微笑着对神色有些复杂的少妇点了点头。

　　两天相处下来，唐恩与这少妇已是熟悉。丈夫已死，再加上又出了长风帮的事情，她们娘两是要来这投奔娘家的。其实以唐恩敏锐的观察，自然能察觉到这少妇对他有点别样的心思，大概是好感吧，毕竟自己长得实在普通，一见钟情什么的是绝对没有份的。恩，可能是在危难时候救下她们，基于报恩心理吧……

　　摆了摆手，唐恩脑中转了转这些念头，一笑而过，转身大步离去。

　　“妈妈，我们还能再见到叔叔吗？”看着唐恩远去的背影，莎莎泪眼婆娑的抬头问道。

　　少妇神情一怔，收回视线，嘴角勉强扯出个弧度：“可以啊，山溪城又不大，总能碰到的。”

　　可是这个世界太大了啊……少妇微不可察的叹了口气，唐恩的感觉没有错，她确实是有些动心。实际上唐恩还是有点妄自菲薄了，他长得不帅没错，但到了少妇这种阶段，唐恩那种虽然淡淡，但一切都在考虑中的性格才是最吸引人的地方。那代表的是责任以及安全感……不过。

　　唉……轻叹了口气，少妇面容苦涩的微微摇头，自己都这年纪了，而且还有个孩子，怎么可能讨恩人喜欢……罢了罢了，彼此能做个过客，留些美好回忆，其实也不错了，也足够了……

　　……

　　唐恩当然不知道身后少妇的复杂心思，刚出车马行大门，就碰到了在此等候的刀熊。

　　他自然也是来表示感谢的，如果没有唐恩，他怕是只能中途下车，然后再找个地方继续跑路了。大概是投靠的人有些势力，所以在这里等候留下地址，说着如果唐恩有什么事情需要帮忙尽管找他之类的话……

　　唐恩对他的态度自然不会像莎莎母女那样，所以只是随意的说了几句场面话就打发了。接着在路边直接打了个马车，报上地址。

　　乔希亚既然写信邀请唐恩前来，那自然会写上山溪城秘密联络机构的地址。

　　城内的马车和跑长途的有些不同，除了容量更小外，它的车门也是开在前面的。这车夫比较健谈，唐恩顺着他的话套了不小信息，大致上对山溪城有了些了解。

　　此城属于大型城市，一样分为四个城区。名字的来由是一条穿城而过的溪流。对于这溪流还有些传说，情节很是老套，大概是几百年前这地方爆发瘟疫，然后什么山溪女神降临，挥手给泉水赋予了魔力，然后人们喝下就健康了……后人为了祭奠，还在城中心竖了个女神像。

　　呵呵，看来宣传城市魅力的套路到哪都不会变啊……唐恩轻笑了声，不予置评。正准备岔开话题，但车夫接下来的话就有点峰回路转了……

　　大意是百年后，光明神殿人员来这里扩张信仰，建立教堂时，惊讶发现那女神像竟与他们第一代圣女极为相似。此时那些城市老人早已死去，圣女也已故去。但是不知怎么经过重重考证后，最终还是证明了那就是光明神殿的圣女。

　　至此，山溪城由原先不为人所知的小城镇一跃成为信仰圣地，大量信徒涌入，久而久之竟是形成了如今大型城市的规模。

　　说到这里，马车正好经过城中广场，唐恩一眼就看到了那高耸入云的女神像，神色仁慈，手捧宝瓶，流水哗哗而下……周围不时有些信徒隔着围栏，远远跪拜。

　　啧啧，真是个简陋而高明的广告啊……唐恩撇了撇嘴，扭过头去。

　　可能是受系统亦或者是老管家的影响，唐恩现在的怀疑神经非常发达，总觉得一切神圣的东西都不如表面上那么光洁、无暇，在此背后，应该是藏着龌蹉肮脏的东西，并且不少……当然，如此想更有可能是受塞斯曼的牵连，反正唐恩现在怎么看光明神殿怎么不顺眼……

　　在与车夫的闲扯中，马车很快到达目的地。

　　不怎么繁华，也不显得太过寥落，这样的街道无疑是藏身的首选。

　　“溪边酒馆？真是没有创意的名字啊……”一边念叨着名字，唐恩一边观察着街边的招牌，顺便无聊的吐槽下。

　　没错，这酒馆正是灰衣军在山溪城的秘密机构。有个营生会显得自然些，不容易被人发现。再加上酒馆这地方，正是各种信息情报的集中地，收集起来很是方便。不过乔希亚的经费不多，也就只能在作为大本营的山溪城建一个，其他城市则是买些偏僻民宅。

　　酒馆自然不难找，唐恩很快就到了目的地。推门而进，里面的装饰和名字一样普通，桌椅大概都是二手盘下的。这个时候客人不多，且大多只是吃饭，不显吵闹。

　　唐恩进来并没有引人注意，当靠近柜台后。里面的中年男子店主才抬头问答：“您好先生，请问……恩，需要点什么？”

　　惊诧的神色一闪即逝，中年男子的语气有了些许激动。

　　唐恩挑了挑眉，他并不认识此人。不过他现在并没有伪装，对方可能是灰衣军老人，亦或者是被交代过，倒是将他认了出来。

　　“住店吧。”唐恩顺着说了句。

　　“好的，我让人送您过去。”中年人向旁边服务生隐蔽的打了个眼色，那人会意点头，走在前面带路。

　　出了酒馆后门，直着就是通往客房的短廊，不过那服务生却是向右一拐，绕过了几个半遮半掩的大型盆栽，那后面应该是酒馆内部人员住的地方。

　　大概是柜台那有什么通知机关，刚绕过去后，唐恩就见乔希亚与几人小跑着从一间房屋中奔出。

　　“唐……”

　　许久未见，乔希亚仍旧是那副坚毅英气面庞，扎起的金咖色长发依旧耀眼。普通服饰并不能掩盖她的绝美容颜，远观裙角飞扬，宛如洗濯清莲。不过可能是最近的事情很是刺手，清眸眼中有了些短短血丝，看起来略显疲惫。

　　稍稍打量了下疾奔而来的乔希亚，唐恩张开手臂，大笑着迎了上去：“啊哈，没想到这种偏僻地方还有如此美女，还这么热情……来吧，给哥一个爱的抱抱。”

　　……

　　冷场，彻底冷场。

　　带路的服务生呆立原地，张大嘴，傻傻的看着冲上去的唐恩。随着乔希亚出来的那几人也是脚步一顿，差点一个趔趄栽倒在地，接着怔怔的看着这边。

　　来到唐恩身前的乔希亚闻言也是愣住了，眨了眨眼睛，显得很是错愕。

　　挠了挠头，唐恩看了看周围人的表情，无奈的摊开手掌，叹了口气：“唉……要不，哥牺牲一下，给你一个爱的抱抱？”

　　“哈！”乔希亚终于回过神来，如玉脸上飘起淡淡红云，伸手锤了唐恩肩膀一下，随即上前轻盈抱住。

　　“呃……”这下轮到唐恩怔住了，他刚才只是句戏言罢了，谁知竟是真的得偿所愿了……好在反应够迅速，僵直的双手顺势抱了下乔希亚颀长腰背。

　　清香满怀，触手温玉……

　　绝对的福利有没有啊！咳咳，看来这样的玩笑要常开，坚决要常开……


第250章 从来不被动防守，只喜欢主动出击！

　　周围还有旁人围观，这所谓爱的抱抱自然不会有多长时间。

　　实际上更准确的说，只有短短的几秒，不过这几秒也足够让唐恩小小的惊喜下了，毕竟怎么说这也是意外收获不是。

　　“唐，我来为你介绍下。”退后两步，乔希亚恢复镇定，指着身后的几人一一说道：“这是伊诺克大叔，我的副手，也是秘密机构的第二负责人。这是……”

　　一番介绍之下，后面那几人均是面色复杂的对唐恩简单行礼。有惊诧之后迅速恢复平静神情，有探究好奇，也有忍不住愤懑……

　　刚才的拥抱，如果没有唐恩先前那番话，那就是个再普通不过的拥抱。但现在不同了，轻佻的话语只能说明她们很熟，不过众人都知道乔希亚是没有男友的，但就是在这样的情况下，乔希亚仍然与他拥抱……难道真的熟到这份上了？还是……

　　相对于众人的复杂猜测，唐恩则是在欣喜之后有些小怀疑，因为他发现自己好像是被枪使了……

　　乔希亚介绍的几人，唐恩只认识一个，就是那个伊诺克。也就是之前在驻地与乔希亚争夺秘密机构负责人不成功，然后当场表示加入机构的人，对于他的身份唐恩也是了解，正是博斯科的弟弟。至于其他几人，看起来比较面生，除了个上了年纪的，剩下的几个青年虽是也向他行礼，但表情均是有着掩饰不住的不满……

　　原因很容易想，窈窕淑女，君子好逑嘛。看到自己心仪的女子投入别人怀抱，心中难免不愉快。这也是让唐恩觉得自己被当枪使的原因，不过这念头也只是一闪而过，习惯性的怀疑而已。乔希亚与他本就认识已久，现在激动之下给个拥抱也是清理之中的事情。再说了，这样的枪，唐恩一点不介意再多挨几下，嘿嘿……

　　寒暄之后，唐恩被乔希亚拖着进了之前他们冲出来的屋中。

　　屋内比较简单，也比较凌乱。只有一张长桌和几个木凳，墙上贴着不少宣传画、地图之类的东西。很显然，这屋子已经被他们当做议事厅来用了。

　　喊唐恩过来就是寻求帮助的，所以乔希亚也是直接切入正题。

　　经过她的诉说，唐恩才发现事情远比他想象得要严重的多。在他抵达时，已经有七个城市的秘密机构被毁，里面的所有人员无一例外被全部杀死。尤其是近期的几个，当时乔希亚他们已经反应过来，加派护卫人手，但结果还是一样。

　　所有被毁的秘密机构已经被警备厅封锁，但乔希亚她们还是想办法混了进去，并从各种渠道得到了一些信息。袭击者的人数应该不超过二十，均是采取潜伏逼近，然后暴起一击的作战手段。

　　这些手段没有什么好说的，关键是这人数。区区十几人竟然连走七城，完美击杀数倍于自身的灰衣军人员。而且从已知情报上看，对方很可能没有伤亡一人……

　　这代表的不仅仅是对方实力的恐怖，也说明了他们完全有能力继续这样破坏下去！

　　“你们准备如何应对？”听完后，唐恩捏了捏下巴问道。

　　“就在这里设圈套，等对方上门！”乔希亚脸若冰霜的挥了下手，简洁回答。

　　顿了下，拉过一张简易地图，乔希亚指着上面用线串连起来的红圈：“这里是他们第一次动手的地方，然后向周围扩散……他们的目标很随意，就是这样一城一城的杀下去。这是格兰城，三天前被毁。这是洛里昂城，昨晚被毁！而这就是我们所在的山溪城！”

　　随着乔希亚的手指比划，地图上很明显的出来一个三角形状。如果对方战术不变的话，离那两个被毁城市最近的山溪城毫无疑问会是下一个目标。

　　唐恩点了点头，赞同乔希亚的判断，随即问道：“秘密机构的地点都十分隐蔽……恩，知道他们是如何获取地址的吗？”

　　“很遗憾，不清楚！”一旁的伊诺克摊了摊手，无奈的道：“我们之前的重心是在宣传上，再加上机构成立的时间太短，还没有形成完备的情报体系。不过……”

　　皱了皱眉头，伊诺克迟疑了下：“我猜他们应该是从那些帮派分子、或者专门贩卖情报的盗贼那知道的。”

　　这样的猜测没有什么大问题，既然是秘密机构，那除了乔希亚等有限几人之外，自然没人知道各个城市的秘密机构所在地。所以也就不存在什么互相背叛，顺藤摸瓜的问题。

　　“你负责情报收集？”唐恩蓦然问了个不相干的问题。

　　伊诺克神情一愣，随即答道：“呃，是的，只是一部分。”

　　唐恩不动声色的点了点头，问道：“恩，那可以请你帮我标上这些机构被毁的时间吗？”

　　“当然可以。”伊诺克应声，随即走上前去，拿起手旁的羽毛笔，在红圈旁边一一写上日期。

　　“好了，就是这样。”

　　“谢谢。”唐恩颔首感谢，随即凑了过去，左右观察了一番。

　　恩，应该不是内部人员泄密……这些日期最早大约是在一个月前，那时唐恩正在荒山野岭中四处寻找、剿灭山贼，所以没得到相关情报。这些日期的间隔最多有五天，最少有三天，分布的极为不规则，这说明对方在寻找秘密机构时也是花了时间的。

　　而这，也代表不是乔希亚这边的人出了问题，毕竟看他们随意的战术，如果得到这边完整机构地址的话，必会以雷霆之势直接扫平！

　　刚一来，就先怀疑这里是不是出了内奸，当然有些不厚道。不过好在唐恩做的够隐蔽，也就没人发觉。当然，若是唐恩真的怀疑了，那他也并不介意将这里除了乔希亚之外的几人一一审讯一番。说小题大作也好，说以小人之心度君子之腹也罢……该做的还得做，这叫攘外必先安内！

　　那么真的是帮派分子？亦或者是从盗贼那得到的情报……唐恩点了点额头，这个是很有可能的。

　　虽然这些秘密机构地点都还算隐蔽，但是平常宣传的时候，人员难免要走上街头张贴宣传画。久而久之，一定会引起有心人的注意。如果这时有个专业盗贼跟在身后，不是没可能找到地方……他们不会将这些信息捅给警备厅，但是如果有人愿意花高价钱来买的话，他们当然也不介意赚上一笔。

　　“现在所有活动都停了吗？”唐恩抬头看向乔希亚。

　　“是的，几天前我已经传出命令。让他们转移位置，就地隐藏。”乔希亚点头答道。

　　“恩，做的不错！”唐恩嘴角微翘，点头称赞了句。

　　“唐恩队长，你觉得我们埋伏计划怎么样？”这时，一旁先前出来迎接的青年冷不丁问道，语气有些质疑。

　　唐恩毕竟是个外人，刚才搂抱乔希亚已是让人不满。之后从进入房间的那一刻起，更是自然而然的接过了话语权，甚至乔希亚的态度都是退居二线，有问必答。这样的气氛无疑让一些人心中更为不痛快。

　　“你们的守卫力量有多少？”唐恩当然能听出青年话语中的隐隐针刺，没有什么其他情绪，而是当即反问了一句。

　　“我们调集了四百人过来！哼，即使那些家伙再厉害，也得死在这！”青年冷哼一声，毫不掩饰脸上的杀机。

　　“四百人……”唐恩撇了撇嘴，随即摊手道：“人数是够多的了，不过以他们目前表现出来的实力……恩，首先他们一定会突袭成功是不是？再者，你们短时间消灭不了他们对不对？”

　　灰衣军这边人数虽多，但对方既然能在前七次行动中均突袭成功，这次想必也不会例外。而且以他们未曾伤亡一人的战绩来看，实力肯定不低，短时间内是不要想完全歼灭的。

　　这些很容易可以想到，所以那青年愣了下，迟疑的点头：“是，但是那又怎样……”

　　“没有但是！”唐恩打断了他的话，语气坚定的道：“这计划取消！”

　　“为什么？”

　　“大哥啊，城主不是我们的干爹，我们也不是混帮派打架斗殴来着。”唐恩抚了下额头，无奈的道：“既然不能短时间解决对手，你们当警备厅是摆设吗？还四百人……到了那时，说不定对方混进人群跑了，而你们却都被逮了呢。”

　　“呃……”屋内几人尽皆愣住，面面相觑之下，一股寒意从脊梁骨直往上蹿，头皮瞬间发麻。

　　或许是当局者迷，又或许是活动了几个月都没被警备厅逮住，有些轻视。在场几人均是没有考虑过这问题，如今经得提醒，不由得一阵后怕。可以说如果计划真的实施，那肯定会被警备厅逮住一批人的。到时一审讯，那可能就真的完了……

　　“而且说句丧士气的话。”唐恩轻轻的摇了摇头，点着那些红圈：“恩，只是单纯的凭感觉。如果没有优秀的战术，你们四百人未必能留得下对方！”

　　这是唐恩的真实感觉，没什么依据。或者说唯一的依据就是对方干净利落的战术风格。这听起来似乎很容易，但实际操作起来却很是困难，里面涉及的方方面面实在太多。否则的话，唐恩的灰色空间也不会独树一帜了。当然，如此说不代表对方能有灰色空间的高度，只是在作战风格上确实有些相似。一样的先发制人，一样的配合默契，还有一样的不留后患……

　　“那我们该怎么办？”遭受打击后，之前那青年失魂落魄的问道。

　　“不知道！”唐恩干脆的做了甩手掌柜，随即狭长眼睛微眯：“不过有一点是肯定的，我从来不被动防守，只喜欢主动出击！”


第251章 哥这辈子就靠反应快活着了……

　　“我们现在去哪？”

　　“找个人，三狮帮听没听过？”

　　“听过……是找帮手吗？难道对方的实力真的很高，你都搞定不了？”

　　“呵呵，我又没主角光环，不可能身躯一震，王霸之气爆发，敌人就纷纷跪舔我四十二码鞋吧……恩，只是找个混混，请他帮下忙散播点消息。”

　　“哦……什么是主角光环？”

　　“呃……”

　　山溪城一条繁华大街上，两个作普通市民夫妇打扮的男女闲散的走在道旁。

　　时间紧迫，既然已经表示主动出击，当然不只是说说而已。实际上在吃完午饭后，唐恩伪装一下就准备出去。乔希亚见状立刻表示要当向导，伪装下也跟了出来。

　　“呐，知道你身材不错，不过身形可不可以稍微佝偻点。走路姿势随意些，不要这么规矩嘛……唉，让你佝偻，不是让你驼背啊……”

　　乔希亚脸上的伪装道具是唐恩之前送的，有好几套，基本上都是普通人装扮。怎么说现在也是特务头子，自然要注意藏匿。不过乔希亚毕竟没学过专业的伪装，本身的气质又太突出。如果是普通人的话，还能糊弄过去。但是落在唐恩的眼里，自然周身全是破绽。

　　不过乔希亚的学习能力还是不错的，稍微指点下就能纠正些明显不适宜的地方。虽然仍然过不了唐恩的法眼，但只要不出现在人群焦点，那应付一些普通的盗贼问题还是不大的。

　　“呵呵，现在怎么样？”似乎对这种表演方式有点兴趣，乔希亚走了几步转头笑道。

　　“还是别笑了，你白灿灿的牙齿都露出来了……”唐恩看了眼，微撇嘴道。普通人是不会注重保养这些细节的，自然不会有一口好牙。

　　乔希亚闻言立刻紧抿嘴唇，做出严肃状。

　　“好了好了，这个以后慢慢练习，先看路标。”走到岔路口后，唐恩摆了摆手，四处张望。

　　“放心。”乔希亚跟了上来：“怎么说我也在山溪城待了不短时间，帮会聚集地还是能找到的。”

　　“那前面带路啊。”唐恩抚了下额头，随即不经意问道：“现在机构的情报是你负责还是伊诺克负责？”

　　“我们一起啊。”乔希亚随口答道。

　　唐恩眼波一闪，笑道：“是吗……呵呵，我猜下，你主要负责的是宣传，然后情报由伊诺克第一手看是不是？”

　　“呃，是的……怎么了？”乔希亚察觉到唐恩话语中有着其他意味，诧异问道。

　　“怎么了？你个笨蛋……你是负责人，自然要大权总揽啊。或许以后机构壮大了，需要放权。但那也是要在可控制的范围内，现在第一手情报都被别人看去了，你到底是怎么想的？”越说越是气急，唐恩毫不留情的训斥道。

　　乔希亚被这疾风暴雨话语说愣住了，反应过来后小声争辩：“呃，那个，反正我也有看到啊……而且这个我确实一点都不懂，而伊诺克大叔很熟悉……”

　　“这不是理由。”唐恩挥手打断：“就算是不懂，装样子总会吧。以后第一手情报必须由你看，然后再分发下去，让众人讨论……恩，需要发展几个亲信，我看那几个对你爱慕的青年就不错。现成的美人计，不用白不用啊。”

　　“什么话嘛……”乔希亚无语的鼓了鼓嘴，随即郑重的点头：“我以后会注意这个的。”

　　乔希亚自然不是什么笨人，经唐恩提醒后，确实发现自己在机构的领导地位有些模糊。毕竟不管怎么说，到了后来，宣传只是附加的，情报才是这机构的真正命脉。如果都由伊诺克掌握，那她这个负责人到时也就被架空了……如此想倒也不是乔希亚多么贪慕权利，而是之前洛沙曾经交代过这些。

　　唐恩见乔希亚反思样子，知道她已经意识到这问题，也就不再多说。谁都不是生而知之的人，只要经过实践体验，总能成长起来。对于乔希亚，唐恩还是绝对相信的，毕竟她真的不缺乏领导者应有的素质。

　　岔开话题：“话说回来，你这秘密机构还真是有够烂的。不知道对方身份也就罢了，现在连藏都藏不好……唉，也不知道洛沙首领知道你这样，会不会后悔把这机构交给你。”

　　“说得轻巧。”乔希亚闻言挑了下眉，任谁几个月做出的努力被别人贬低，都会不开心：“我们选择的地方已经够隐蔽了。”

　　“哦，是吗？”唐恩似笑非笑的看了乔希亚一眼：“这方面你还真的不要跟我争，领导机构我是一窍不通，但是对于藏匿，我可是行家！”

　　“那你说，我们选择的地点有什么问题？”乔希亚不服气的问道。

　　“好，那我今天就提点提点你。”唐恩稍昂起头，一脸宗师风范。当然，乔希亚则是不断的撇嘴，表示鄙视。

　　“首先，你们的藏匿方式太单一。选择隐蔽地点没有错，但是一味的强求却刚好是漏洞……先不急着反对，等我举完例子。恩，你有没有发觉那些侵入者袭击的时间，第一次与第二次隔了五天，之后是两个四天，接下来则全是三天……这说明什么？说明对方已经掌握了你们藏匿的规律啊。”

　　乔希亚闻言脚步一顿，愣愣的眨眼。她们确实没有注意到这个，现在细细想来，确实如唐恩说的那样。

　　“别傻站着，跟上来……其次，我看过你们机构的选址，大多是偏僻的民宅。这代表什么你知道吗？代表没有营生啊。分支机构的经费都是你们总部发的吧，先不说能撑多久，这在藏匿上就是个再大不过的破绽。一群大老爷们整天藏在屋里不出来，还偏偏饿不死……啧啧，不用盗贼跟踪。只要民众稍加无意宣传，说不定就会传到有心人的耳朵里面。”

　　“还有，我建议将宣传与情报分开做。有句话怎么说来着……哦，不要把鸡蛋放在同一个篮子里。宣传的人被逮也就罢了，虽然是损失但也不会太重。如果被一锅端，致使情报泄露……啧啧！”

　　……

　　听着唐恩掰着手指，一个个数着漏洞。乔希亚是彻底傻眼了，甚至开始怀疑自己，难道自己这几个月来做的都是无用功？

　　事实当然不完全是，先不说凭空组建机构的难度。唐恩也就站在局外人的立场随便说说，实际操作起来那可是个浩大的工程。而且在藏匿方面，唐恩在老管家与系统的训练之下，所达到的高度实在不是外人所能想象的。那是另一个远超异世的完备体系，不是这里的盗贼们所能项其背的。

　　“其实你说的一些我们也有考虑到的……”半响，乔希亚弱弱的回应一句，无奈的叹了口气：“唉，可是我们的经费实在不足。”

　　“经费这东西，除了申请外，有时也要靠自己去挣得。”唐恩摇摇了头，从怀中掏出个扁扁的木盒：“秘密机构虽然负责的是情报，但与赚钱其实也并不冲突。而且如果没有自给自足的经济来源，这情报机构也不会真正的独立……呐，给你！”

　　“什么东西？”接过唐恩递来的木盒，乔希亚随手打开，明亮清眸瞬间放大，呆了几秒，啪！急速的将木盒合上，脑袋瞬间向四周转了几次。

　　凑近，低声道：“你你你你、你哪来这么多钱？”

　　当然是华伊斯给的……“我是刺客嘛，连杀带拿，有一技之长在身，赚钱自然快。”摆了摆手，唐恩努力做出风轻云淡的样子，不过随即在看到乔希亚微微皱起的眉宇后，清咳了两声：“咳咳，开个玩笑。我也要养灰色空间的啊，自然要做点买卖，呵呵，小有成就，小有成就……”

　　这种方法就比较能说服人了，在乔希亚的心中，唐恩懂得的东西本来就多，变成商业天才也并不太违和。眼睛蓦地变得亮晶晶，讨好的凑近：“唐，那你是如何赚钱的啊，教教我好不好？”

　　“呃，这个……这个是商业机密。再说难道你希望什么事情都由我来帮助吗？”

　　小小的激将一下，但以乔希亚的性格，却偏偏吃这套。

　　果然。

　　乔希亚闻言脸色一正，信心满满的道：“当然不是，你看着，我会让秘密机构自给自足的。”

　　哥这辈子就靠反应快活着了……唐恩虚虚的擦了把汗，心中大石落地。

　　亚唐商团的事情唐恩是不会和别人的，倒不是不相信乔希亚，实际上洛沙来问也是一样。要知道这不仅仅是个单纯的秘密，更关乎艾伦、莉娜、亚唐商团等等的生死存亡，他不会拿这个冒险！

　　“钱给了，接下来就看你的了。恩，再重复一句，一定要牢牢的掌握领导权！我可不想花钱给别人作嫁衣裳。”

　　“知道了，你很啰嗦！”乔希亚也没与唐恩客气，撅了撅嘴，将木盒小心的收入怀中。按了按，再按了按，恩，果然是真实的……

　　“女人，的确是翻脸比翻书还快的生物啊。”唐恩幽幽的叹了口气，一副悲天悯人的样子。直到乔希亚脸红红的举起小拳头后，才笑着说道：“先别急着高兴，这钱给你可是有条件的。所谓交情归交情，买卖归买卖嘛。恩，三天前有一群光明神殿的人离开寒水城，你帮我注意一下他们的动向。有关于这方面的情报就转给我。”

　　“光明神殿？”乔希亚闻言诧异的叫了声，随即不由自主的回忆，在驻地中，唐恩有一次与弗雷他们喝酒，曾经透露一直想杀的人就是光明神殿的……

　　“恩，一些私事。”摆了摆手，唐恩随口应道。

　　“……好！”看着唐恩的身影，乔希亚迟疑了下，最终小步跟上。点头应道。

　　基本上所有贵族都是光明神殿的信徒，甚至有的一出生下来，就曾经在教堂接受过祈福。乔希亚自然也不例外，不过她在光明神殿与唐恩间来回摆动后，最终还是选择相信唐恩，没有多问什么。

　　闲聊间，不久两人就找到了三狮帮的帮派驻地。

　　唐恩这次是来找几个小时前刚道别的刀熊，他需要对方在帮派圈子里散播点消息。

　　刀熊也确实在这，出来莫名其妙的与唐恩聊了几句后，才知道对方是旅途中救下自己的那人，连忙大喜着将伪装的唐恩引了进去……

　　……

　　片刻，唐恩从三狮帮走出，接过一旁的乔希亚离开此地。

　　“恩，你确定洛里昂城距离山溪城有一天的车程？”

　　“如果是做普通马车话，我确定！”

　　“这么说，我们还有时间啊……恩，知道警备厅长住哪吗？”

　　“知……呃？”乔希亚走出几步，顿住，回头微张嘴，怔怔的看向唐恩。

　　……


第252章 那么，生日快乐……！

　　傍晚，东城区。

　　天色略阴沉，还有些闷人感觉，有点阅历的人都能猜到待会可能会有场降雨。

　　东城区大概是异世所有城市贵族选择的居住地，具体原因不可考，大概是因为洒播光明的太阳总是从东方升起吧。都知道的，贵族有时真的很无聊……

　　可能是因为天气原因，一辆辆豪华马车正不断从外面返回。不过在通过门口的几处岗哨时，都是放缓车速，接受守卫检查。

　　这个表象可不是说贵族们遵守规则纪律，要知道他们走城门的时候，如果遭遇拦截，那第一反应往往是一马鞭抽向不开眼的守城士兵。

　　现在如此老实的接受检查，自然是为了自己居住地的安全考虑。

　　事实上也正是如此，东城区作为绝大多数贵族庄园的所在地，安全自然是要放在首位的。可以说，这里的警戒程度一点不亚于城主府。除了必经大门这里设了三四道岗哨外，在城区各处也是有几大队常备的警备厅骑兵驻扎，并时不时的派出小分队巡逻，以确保不论哪个地方发生意外时，都能在最快的时间赶到。

　　不过饶是如此，贵族们仍以各种借口，或明或暗的养着远超于帝国规定的私兵，时时刻刻保卫着庄园安全。恩，这是群很缺乏安全感的家伙。

　　就在这时，一辆外貌并不华丽的马车停靠在大门处，略略的检查一番，岗哨守卫恭敬放行。

　　在这里的守卫想要混的好，恭敬态度自然是免不了的。不过现在的恭敬却与其他不同，少了点表面，多了丝谄媚。没办法，看那马车上的跃马骑士标志就知道了，这是他们的顶头上司，也就是警备厅厅长的马车。

　　这边马车刚一放行，淅淅沥沥的雨丝就飘了下来。雨势倒是不大，但毫无疑问确实很烦人，尤其是在快要到家门口的情况下，所以。

　　“你娘！”警备厅长邓普斯掀开窗帘，看着车窗壁上那蜿蜒好似蜘蛛网的雨水，郁闷的骂了声。

　　邓普斯，山溪城的警备厅长，在职将近二十余年。他就是在这座城市出生的，早已熟悉了这一切，所以他在接过这个位置后也没打算做出什么改变，如果没有意外，接下来的十几年也将是如此。偶尔收拾下过线的帮派，依照命令镇压下附属农庄中造反的平民……也就是这样了。不是所有警备厅长都要做成鲍威斯那样的，至少邓普斯不是。

　　依照约定俗称的规矩，一般爵位越高的贵族就越往城区中心靠拢。警备厅长的地位自然不高，甚至都没有爵位，所以他家就住在大门岗哨不远处。

　　谈不上庄园，不过在这里有着四五间建筑物已是不错。

　　车夫停下马车后，邓普斯纠结了一下，拿起车厢中的毛毯虚盖在身旁的蛋糕上。哦，顺便提一下，今天是他女儿的十岁生日。

　　“该死的雨水！”再次咒骂一句，邓普斯抱着蛋糕冲下马车，然后顺着门前小径一路狂奔。当然，他是可以叫车夫帮忙的，但毕竟是自己女儿的生日，这样显得有意义些不是。

　　好在小路不长，邓普斯虽人已中年，但既然是警备厅长，实力、体力自然都是有的，不过几秒，他就杀到了大厅屋檐下。

　　稍微定神，揭开毛毯，邓普斯长舒了口气，蛋糕没有变形。

　　砰、砰、砰！

　　砰、砰、砰！

　　“哦，该死的懒惰女佣，我真应该全部开除你们！向光明神发誓，我马上就开除你们！”絮絮叨叨的咒骂，邓普斯夹着蛋糕、毛毯，费力的从一侧口袋中掏出钥匙打开大门。

　　意料之中，大厅没人。

　　“我一定全部开除你们，都给我滚蛋……”给女儿过生日的良好心情已被破坏，邓普斯怒气冲冲的穿过大厅，直直的向正屋走去。

　　“该死，连灯都没点……呃，什么东西？”大厅有几扇颇大窗户，外面虽是昏暗，但也勉强可见。但正屋就不行了，邓普斯一脚踏进，顿时两眼一抹黑，更是气得浑身发抖！而且在黑暗中，他的脚也是踩到了个软绵绵的东西，未等他想明白是什么。

　　嗤……一点火光亮起，正屋桌上的银质烛台被点燃，随即环境大亮。

　　邓普斯眼睛一眯，下意识的伸手遮挡眼睛，不过刚伸出些许就是一顿，脸色大变，因为餐桌后正坐着个脸色冷淡的陌生中年人。

　　“你……”

　　“嘘！”呼……指压嘴唇，随即呼气熄灭火柴，中年人好整以暇的调整坐姿，看了眼手里的镜框画板，抬头，冰冷而沙哑的声音发出：“晚上好，邓普斯警备厅长大人。”

　　“你是谁？”邓普斯恢复镇定，压低声音恶狠狠的道。同时身躯紧绷，随时准备避开中年人手中的精致弩弓。

　　“坐！”并没有回答问题，中年人用拿镜框的左手指了指桌对面的坐椅。

　　“我警告你……”邓普斯当然不可能坐过去，以两人现在的距离，他还是有把握避过弩箭的，至少不会射中要害，但是坐近那就难说了。不过警告的话语刚说到一半就闭嘴了，因为顺着中年人移动的弩弓方向，邓普斯惊怒交加的发现自己妻子与女儿互相靠在一起，双眼紧闭躺在屋侧的软座上。

　　“坐！”中年人再次开口。

　　这次邓普斯脸色铁青的走了过来，不过瞬间他就再次碰到了之前那软绵绵的东西，低头，那要被他开除的胖乎乎女佣人正躺倒在他脚下……面庞抽动的跨过，前行几步，将蛋糕毛毯放在一旁，拉开座椅缓慢坐下。

　　“你怎么进来的？”

　　“不错的家庭！今天是你女儿，恩，我想想，安妮，安妮的生日对吧。”中年人将镜框摆在邓普斯面前，那里面有张油画，画的正是邓普斯一家三口，原本它应该摆在安妮的卧室里。

　　“不用紧张，她们很好，只是暂时睡着了，大约在十分钟后醒来。”

　　呼……邓普斯顾不得中年人对他家庭的威胁了解，长舒口气，心中大石落地。

　　这时，中年人再次冷淡开口：“所以我们的对话要在五分钟内结束，如果到时我没得到想要的结果，或者你中途做出了什么冲动举动……抱歉，我杀的人将不止你一个。”

　　顿了下：“说这些，只是希望厅长大人能有个理智的认识，希望我们合作愉快。”

　　“你想要我做什么？”邓普斯闻言一刻没有耽误，立刻开口问道。

　　“哇，很好，我们有个良好的开局。”中年人耸了耸肩，随即点了点桌面：“只是一个小请求，恩，明天会有一群人进入山溪城，人数不超过二十，身手很好。我希望厅长大人能调动警备骑兵，并与守城士兵、城内各帮派打好招呼，找出他们的位置。”

　　话说到这里，不用多猜测，这中年人自然就是唐恩了。

　　乔希亚的秘密机构是指望不上的，否则也不会到现在都不知道对方身份。如也今只有冒险通过警备厅长的能量来找人了。这样的效果无疑是显而易见的。就算守城兵认不出，警备骑兵找不出，那些帮派分子也一定会挖出来的。毕竟那些人的行事风格很是嚣张，应该不会过多隐蔽。

　　当然，这前提是邓普斯能答应。实际上，唐恩此时的心中已有八成把握，感谢光明神吧，这不是一个类似于鲍威斯的人，否则就算有家人在旁，现在也绝对打起来了。

　　邓普斯闻言皱眉，手下的骑兵当然是没问题。守城兵那就难了，毕竟不是一个系统的。恩，欠个人情吧。但是那些帮派杂碎……不是害怕他们不答应，邓普斯相信只要他提出要求，那些杂碎一定会尽全力去办，但是这带来的后果……邓普斯不是像鲍威斯那样嫉恶如仇的人，他只是担心那些杂碎会借机坐地起价，扰乱山溪城的正常格局。

　　不过不管如何思考，邓普斯果如唐恩所料那样，第一时间考虑的就是答应问题。

　　“你已经浪费了二分钟！”唐恩淡淡说道。

　　“我答应！”邓普斯闻言再不迟疑，咬咬牙答应下来。

　　唐恩摇了摇头：“不，我要的不是你答应要求，而是答应必须找出他们。”

　　“你……”邓普斯怒目而视，不过看着桌上的镜框，身形又瞬间佝偻下去，无奈的道：“我一定会尽全力去找，但是山溪城每天流动人口……”

　　“虽然我也很理解你的感受，但是，又过去三十秒！”唐恩冷冰冰的说道。

　　“呼哧……”短短的几分钟，邓普斯额头已经出现虚汗，擦拭了下。面容扭曲，喘息几声：“我答应，我答应找出他们！”

　　“很好！”唐恩满意点头，不过语气还是一样的冷淡：“接下来的话有些无耻，请原谅！安妮现在是在圣雅女子学院学习吧。恩，还有您夫人每个礼拜六必去教堂一次，时间是……”

　　“够了！”邓普斯脸色铁青，低声咆哮。他当然明白这些话的意思，如果到时他不用心找出那该死的十几个人，他包括他家人的生命都将会受到威胁。

　　“再次抱歉。”唐恩起身稍躬，随即指了指上面淡淡道：“阁楼主卧室中有个小装置，里面是爆破水晶，希望大人能在接下来的五分钟内找到。再见，祝您有个美好的夜晚。”

　　话落，邓普斯还来不及愤怒，眼前瞬间一花……张了张嘴，愕然几秒，转头四顾，揉揉眼睛，不见任何人影！对方竟然在他面前刹那消失了，如果不是桌上的镜框，邓普斯真以为自己是做了场恶梦。

　　这是在示威……邓普斯瞬间明白了对方的意图，没等震惊情绪散开，没等高声示警……等等，爆破水晶！！！

　　砰，砰……蹬蹬蹬……

　　椅子倒地，拦路的东西被直接撞向墙边，邓普斯像是个愤怒而惶恐的公牛急踩阶梯，高速向楼上冲去。

　　“主卧室、主卧室……”

　　砰，门开，一片漆黑。直扑书桌，将要抵达时动作瞬间定格了下，随即变得轻柔。慢慢的摸索，在熟悉位置找到火柴盒。邓普斯现在万分痛恨自己之前为什么学贵族附庸风雅，不装照明水晶。

　　嗤，颤抖的点起一根火柴，断掉。嗤，火苗摇曳，燃起桌上烛台。

　　霍然转身，纵目四顾。主卧室依旧是熟悉样子，表面上根本就看不出多了什么东西。

　　砰、砰、砰，一个接着一个的抽屉被轻柔拉开，随即狠狠的摔在地上。

　　“没有、没有……”像神经质似的不断念叨，汗如雨下，邓普斯的内部衣衫此刻尽皆湿透。

　　“在哪、在哪……出来、出来……”瞬间匍匐在地，床下依旧是空空如也。六神无主的站起，掀开枕头，还是没有。

　　“呜呜……汪汪……呜呜……”似乎被卧室的动静惊动，一阵微弱的声音蓦然在房中响起。

　　什么声音？邓普斯一个激灵，连忙屏住呼吸。

　　“呜呜……”

　　瞬间转头，邓普斯看向了床那边的衣柜，咽了口口水，先是快速的走了几步，随即慢慢走近。越是靠近，那声音就越是清晰。

　　伸出的右手在空中捏紧，松开，捏紧，松开，最终握上了衣橱把手。呼……啪！猛地揭开。

　　“呜呜……汪汪……呜呜……”

　　衣柜下面，一个不大的铁笼，里面一只还未睁眼的纯白小狗在不停的嗅着鼻子，嘴里还发着含糊不清的呜咽声。

　　邓普斯脸色木然，怔怔的看着那只小狗，头脑一片空白。半响，眨了眨眼，弯腰拿起笼子上的一张折叠白纸。

　　打开：“听说安妮一直想要养一只小狗，那么，生日快乐！”

　　“咔咔、呵呵、恩恩……”邓普斯喉咙发出怪声，脸色复杂，他现在也不知道自己该想什么，该干什么……

　　蹬蹬蹬……

　　身后一阵脚步声传来，随即脆生生的声音响起。

　　“爸爸，不好了，玛丽大婶晕倒了……呀，小狗，小狗！”穿着白色裙子的小安妮直接从床上踩了过来，落地，提起小铁笼。

　　“真的是小狗，真的是小狗。哇，爸爸，你不是不让养狗的吗？哦，我知道了，你是要给我惊喜，给我生日礼物对吗？”

　　“呃……恩，惊、惊喜啊，喜、喜欢吗？”

　　……


第253章 冲动是魔鬼！

　　次日，天色灰白。

　　淅淅沥沥，如丝如缕，细雨宛若牛毛针般随着晚风四处飘洒。如果站在城外高山眺望，山溪城完全处于一片雾蒙蒙之中，像极了云中仙境……也像极了布满天罗地网的盘丝洞！

　　没有人知道一条毫不起眼的消息正逐渐在帮派分子中间散开；没有人知道警备厅长家中曾经发生的事情；同样也没有人知道昨夜大晚上的，有一男一女顶着细雨跑遍城区的每一个偏僻角落，并像房地产开发商似的大肆评头论足……

　　山溪城依旧是那副模样，点点小雨基本上未能影响人们的正常作息，该上工的仍然忙碌，该祈祷的继续跪拜……哦，还是有些变化的，不过这与普通民众关系不大。

　　警备厅一早就派出了所有人手，踏遍城中大大小小的街道进行安全检查，说是为了预防水害。天晓得这样的小雨怎么可能会引起水灾，不过在莫名其妙之余，民众们还是对这样的行动给予肯定的，毕竟这也是在为城市安全着想不是。

　　接着城门口也比以前多出了几倍的兵力，不过在检查环节上和以前没有什么变化，那些多出的人只是静静的守卫在一旁，默默的观察着进出的人。

　　以上的变化都不怎么引人注意，最为明显的可能是今天山溪城的路人要比以往多些。本地居民经过辨认，会震惊的发现那些多出的人大多是城中的刺头，也就是各个帮派的混混地痞。

　　这变化自然是引起了一些恐慌，不过稍迟些时候，民众们也就无视了。毕竟帝国没有哪条规定说黑帮人员不能逛街不是，再加上山溪城本就是大城，人来人往的，那些帮派分子身处其中也不会显得太过扎眼。当然，如果是第一来此城的，那就更是不知道有这么个情况了。

　　时间流逝，一切就这么诡异而平静的缓缓度过……

　　这时，山溪城警备厅长办公室。

　　邓普斯一脸阴沉的坐在办公桌后，双手抱臂，没有处理任何公务，看起来很是威压。不过那时不时飘忽的眼神却又显示他并没有表面上那么镇定，这其中，飘向大门的次数最多，似乎在焦虑的等待着什么。

　　偶尔，他也会将眼神飘向房间一侧，那里是会客桌，一个面相轻佻的青年此时正坐在那里，端着茶杯，饶有兴趣的观察着房间中的一切，大概是感觉到了他的目光，青年转过头来，对视，轻举茶杯，咧嘴笑了下。

　　“哼！”邓普斯鼻间出气，迅速将视线移向别处。

　　尴尬的寂静气氛依旧，偶尔有人员进来汇报，均是诧异的看了那青年一眼，然后被邓普斯三言两语打发。

　　警备厅当然不是常人想进就可以进的，更何况是厅长的办公室。这青年衣着普通，举止粗俗，一看就知不是什么贵族。而且从并未限制自由这一点来看，也不像是什么罪犯。老实说，他更像是个出来打酱油的普通市民，后来不知怎么的就转到了这里。

　　当然，邓普斯不会这样想。虽然他怎么看那青年怎么不顺眼，但却是不敢将对方打出门外。

　　“我是替老大来等消息的。”这是两人唯一的交流，随即邓普斯就沉默下来，任凭对方在自己眼前晃来晃去。

　　昨晚发生的一切现在还在邓普斯的脑中不断旋转，尤其是那中年人最后的瞬间消失。那样的速度，隐隐代表的实力，真是想想就让人心寒啊！

　　当然，邓普斯不是没想过逮捕青年，然后逼问出昨晚中年人的下落。但是这念头在出现的瞬间就被他否定了，以对方昨晚表现出来的心智手段，怎么可能让这看起来就二逼的青年知道地址呢。

　　唉，光明神保佑，那十几个该死的家伙一定要出现啊！

　　砰、砰、砰……

　　就在邓普斯万分纠结之时，大门蓦然被重重敲响。心中一动，霍然抬头，这样的粗鲁的敲门声几乎是骑兵总长的标志，他不是出去搜查了吗？难道……

　　“进来！”微微的吸了口气，邓普斯迅速起身道。那青年似乎也察觉到了什么，放下茶杯，看向门口。

　　门开：“厅长大人！”一个身躯雄壮、不修边幅的中年大汉大步走了进来。果如邓普斯所料，这正是山溪城骑兵总长。

　　“说！”邓普斯的回应很是简洁。

　　奇怪的看了那青年一眼，骑兵总长简单行礼：“据西城门的兄弟来报，有一伙十七人十分可疑。他们作佣兵身份，各地口音都有。而且据守城队长老雷判断，他们的实力应该都很高……厅长，他们正在被借口搜查拖在城门口，我们要不要行动？”

　　“行动个鬼……咳咳，我知道了，你先下去吧。”邓普斯嘴角抽动了下，他之前给骑兵总长的命令是找出一伙实力恐怖的通缉犯，现在自然不会动手。

　　等那莫名其妙的骑兵总长带上房门出去后，一旁的青年长身而起，走到办公桌前躬身道：“谢谢厅长大人！对了，我老大说了，如果找到，就让其他人全部撤回。恩，不要耍什么心眼，否则后果自负！”

　　“哼！”邓普斯脸色一青，胸口急速起伏几下，勉强压下心中怒火，僵硬的挥手：“我知道了。”

　　“哦，我老大还说了……”青年抓了抓头，像是刚刚才想起来。

　　砰！一拍桌子，上面物事颤抖。邓普斯身体前倾，一把抓住青年衣领，面容扭曲，怒吼咆哮：“你他娘的有完没完！”

　　“呃……”青年摸了摸鼻子，似乎也没料到对方反应如此之大。伸手掰开衣领上的手指，后退一步：“不要冲动，冲动是魔鬼！恩，刚才那句是我说的……接下来是我老大说，请大人不要太过生气，说不定会有份功劳等着您呢。”

　　“去他娘……见鬼的功劳！”邓普斯闻言心中一动，不过随即就忍不住大骂出口，他现在是对那中年人恨之入骨，怎么可能吃这种打一棒子再给个糖的老套招式。

　　不在意的耸了耸肩，青年再一次躬身：“话已经带到了，那就这样吧！厅长大人，合作愉快，告辞！”

　　说完，转身带上房门离去。

　　砰，哗啦……

　　“该死、该死、该死……”桌上的东西第一时间被掀翻在地，邓普斯再也压制不住胸中的愤怒，在房间中暴怒的走来走去，遇见阻挡就是一脚：“我不会放过你，不会放过你……我一定要亲手把你送上绞刑架！来人，来人！”

　　暴躁的怒吼中，房门打开，在外面等候的侍应骑兵走了进来，看了看屋内情形，小心的掩上木门，心惊肉跳的靠近几步，躬身：“大人，您有什么吩咐。”

　　“给我找几个人盯住刚才出去……”

　　砰！邓普斯的话音未落，房门再一次被打开，刚才出去的青年探出了脑袋：“对了，刚才忘了说。我老大脾气不好。所以让您千万不要派人跟踪我，免得误伤。”

　　砰，房门关闭。

　　寂静几秒：“啊、啊、啊……”歇斯底里的叫声响起。

　　砰、砰、砰……

　　“冷静，冷静。大人，这个不能砸啊……大人，哎哟，大人是我，是我，饶命……啊，救命啊……”

　　哈……刚出去的青年听着后面的混乱动静，嘴角不禁微翘，随即在一众目瞪口呆的视线中，大摇大摆的走出警备厅。

　　刚一出来，青年就收起嚣张姿势，疾走百米拐进了小道中……

　　不过片刻，一个与刚才截然不同的普通青年，从不远处的巷道中走出，狭长眼睛微眯，向周围扫视几眼，随即快步登上停在道旁的马车。一掀门帘：“走，去通往西城门的主干道！”

　　“好嘞！”车夫欢快应声，驱动马匹走上大路，混进车群疾驰而去。

　　车厢中，一身白袍的魔法少女早已等候：“唐，有消息了？”

　　不错，这青年正是唐恩，实际上之前在警备厅那个也是，不过只是稍微伪装下罢了。相信如果邓普斯知道这点，那整个办公室绝对会被他的怒气掀掉。

　　“恩，人数、时间都吻合，应该是他们！”

　　“太好了！”紧捏手中魔法杖，五指关节泛白。七个秘密机构被毁，数百人员被杀，这种仇恨就算是一向温雅如乔希亚，都抑制不住心中澎湃的杀意。

　　……

　　虽然对方现在被拖在城门口，但这时间自然不会太长，所以唐恩他们的马车只需赶到直通西城门的主干道上，然后静候对方到来。

　　那车夫是秘密机构在本地发展起来的人，对这里的地形自然极为熟悉，一路上转换了各种岔道巷子，约莫用了一刻钟就停在了主干道路旁的岔路中。

　　这种时候乔希亚自然不会有什么聊天的兴致，几人均是默默的等待着……

　　五分钟，十分钟，十五分钟……

　　“唐？”乔希亚转过头来，面色有些患得患失。

　　“不急！”唐恩脸色平静，直直的盯着西边路口。

　　从城门口到这里，大约有十几分钟的车程。这其中自然有其他岔道，但是这条主干道是最为宽敞通顺的。如果对方真的是那伙人，第一次来此城必然不会轻易的踏进不熟悉的小路……当然这只是人的习惯因素，如果对方在城门口发现不妥……

　　正思虑间，唐恩眼波一闪，狭长眼睛瞬间眯起：“来了！”

　　……


第254章 美女蛇！

　　“来了！”

　　乔希亚身躯一震，死死的盯着西边方向，片刻，眉头皱起：“在哪？”

　　既然是主干道，人流车辆自然数不胜数。乔希亚如今坐在车窗旁，算是居高临下，一眼望去，还真没有找出有着穷凶极恶面庞的人。

　　“三辆连着的灰色马车，车身有泥点，看到没有？”唐恩眯着双眼，沉声说道。

　　其实此时，唐恩已经基本上认定就是这些人毁灭的秘密机构。三辆马车，露出面容身体的只有那三个车夫。不过就是在这几个车夫身上，唐恩感觉到了深沉的戾气，以及一些隐约熟悉的味道……

　　没错，就是熟悉！唐恩捏了捏下巴，皱眉思索。刺客吗？有点像，不过还差了点……到底是在哪里见过呢？

　　乔希亚没有唐恩那种玄之又玄的敏锐感觉，所以尽管有了先入为主的观念，但在她眼里，那三个车夫很是普通。态度有些懒散，在车流中随意控着缰绳却又游刃有余……这当然不能说明什么，只能说对方是个好车夫罢了。

　　三辆小型马车很快靠近，那剩下的人应该都在车厢中，不过因为有车帘阻挡，并不能看到什么。

　　第一辆经过，第二辆经过……蓦然，第三辆的马车窗帘掀开一小半，探出张小麦色皮肤的女子面庞，撅嘴，一颗果核吐了出来……

　　“法克！”唐恩低呼了声，瞬间后仰，啪，快速伸手打掉了乔希亚拉着窗帘的手腕，指压嘴唇：“嘘……”

　　乔希亚揉着红红的手腕，微张嘴，一脸错愕。

　　此时，第三辆马车的窗帘再一次被掀开，这次出现的是一张妩媚玉脸，转头向后，由近及远，熙熙攘攘的人群，夹道错过的马匹。不远处路旁停了辆马车，车夫百无聊赖的看着周围，似乎在等生意上门……

　　皱了皱眉，妩媚女子再次扫了下，随即在那车夫身上定格一下，弯月眼睛微眯。那车夫周身一个激灵，下意识的看向这边，对上女子的眼睛，惊愕之后，便露出欣赏痴迷……

　　妩媚女子眨了眨眼，嘴角扯出弧度，露出迷人笑容，随即车帘放下。

　　“怎么了，尤妮丝姐姐？”

　　“哦，没什么，看到个帅哥，抛个媚眼。”

　　“呵呵，那他肯定被迷的神魂颠倒……真羡慕姐姐，皮肤好白啊。再看看我，呜呜……”

　　“你也很有魅力啊，野性哦！嘻嘻……”

　　……

　　这边，唐恩放下压在乔希亚嘴唇的手指，仰头，长长的舒了口气！

　　“唐，你没事吧？”乔希亚皱着眉头诧异问道，在她的记忆中，唐恩虽然有时会有点恶趣味，做出些略显夸张的神情举止。但大部分时间，都会给人一种淡然、冷清的感觉，那是一种仿佛一切尽在掌握中的强大自信。然而现在，乔希亚看着那如释重负的表情，微微发怔的眼神……这是，紧张？畏惧？

　　定了定神，唐恩摆摆手：“没事，恩，不好意思。”后一句道歉，显然是为乔希亚红红的手腕说的。当时情况紧急，再加上他心情有些波澜，竟是没控制好力道。

　　“没关系。”乔希亚耸了耸肩，并不在意，随即小心的问道：“是他们实力很强的缘故吗？”

　　“强？呵呵，必须强啊。”唐恩苦笑一声，摇摇头：“你的秘密机构可能需要蛰伏一段时间了。”

　　“呃，什么？”乔希亚大惊，秘密机构才刚刚打好基础，算是有个雏形。如果这时候蛰伏，那不仅以后的发展成为空想，之前的努力也会白费。

　　“还记得驻地那次混乱吗，恩，我们绑架那帮脑残贵族青年的时候。”

　　“当然记得……是他们！”乔希亚一声惊呼，脸上也不由自主的露出惊慌神色。那次的混乱给人的印象实在太深，赏金猎人的悍勇、身手等等体现的淋漓尽致。特别是那领头的黄昏猎人团，五人实力堪称恐怖，如果不是有佐凡坐阵，那次很有可能会被他们营救成功。

　　“不错。”唐恩脸庞闪过几丝苦涩，咧咧嘴郁闷道：“难怪之前看那作战风格就觉得有些熟悉，竟然是赏金猎人……呼，还有那女人。说来也怪啊，北方这么大，我特么难得进两次城，结果还都是撞上了。真是……呵呵，孽缘啊！”

　　“那我们现在怎么办？”乔希亚失魂落魄的问道，本心上讲，她是不愿意蛰伏的。但是以黄昏猎人团的实力，碰到任意一个，那都是绝对没有活路的。难道把佐凡大叔叫来？不可能，洛沙阿姨的安全更重要……

　　“不甘心呐！”唐恩捶了下手掌，伸手从怀中掏出伪装道具，快速装上。随即对着小镜子，处理好脸部瑕疵，脱下衣衫：“待会我驾车跟上去，你们就待在车厢，对了，千万不要掀开窗帘。”

　　话落，一掀车帘走了出去。

　　“咦，你……”青年车夫见一个陌生的中年男子从车厢钻出，顿时吓了一跳。

　　“是我。恩，你先进去吧，我来驾车。”唐恩抓起缰绳，点头道。

　　“哦，好。”青年忍不住又看了唐恩一眼，最后晕晕乎乎的进了车厢。这就是伪装易容吗？这也太不可思议了吧。

　　一扯缰绳，马匹在控制下驶进主干道。唐恩抬头看了眼前方那若隐若现三辆灰色马车，现在双方距离至少百米，加上中间人流车流，应该不会被发现。

　　“记住，不可掀开窗帘……”身后，乔希亚正向车夫交代着唐恩说的注意事项，顿了下，疑惑问道：“汤尼，你这么奇怪的看着我干嘛？”

　　汤尼，也就是那年轻车夫，从小到达都是一个人，甚至连名字都是自己取得。之前是给某个商人驾车的，不过后来因为一次撞车遭到毒打，奄奄一息之际被乔希亚他们所救，之后自然顺理成章的入伙了。

　　“比较下……呃。”

　　“比较？”

　　“是，不是，我我我……”汤尼在乔希亚的注视下更显慌乱，脸色涨的通红，最后垂头丧气的道：“我刚才看到个女的，她对我笑，很漂亮，所以……”

　　“……”

　　是很漂亮，不过那是条美女蛇啊……唐恩摇了摇头，撇嘴暗道。

　　他当然知道汤尼说的是谁，事实上他还记得对方的名字，尤妮丝！记得如此清晰，自然不是因为唐恩心中有什么想法。恰恰相反，现在的情况是对方惦记着他。击杀苍鹰后，那尤妮丝可是宣言要记住唐恩一辈子的……

　　胡思乱想间，唐恩驾驶着马车连续几次见缝插针的超车，最后在距离对方五十米开外的时候，再不做出其他动作。

　　跟踪也是项技术活，近了，容易被发现。远了，则会跟丢。这里是异世，又不是汽车满街跑的现世，所以虽然距离五十米，但也不虞会失去对方踪影。

　　每次快要到前方出现大岔路口的时候，唐恩就扯着缰绳稍稍探出半边车身，看一眼然后迅速回到其他车辆后面。

　　如此谨慎自然不是没有道理，要知道那最后一辆马车里面很可能坐着四个地级武者啊。到了这种层次，再加上是混赏金猎人圈的，对于危险那几乎是有种天然的敏锐感应。

　　就比如刚才，唐恩在对方掀开小半窗帘时，窥见了里面的尤妮丝，立刻挥手打掉了乔希亚的手掌。这里面其实不是唐恩的问题，他的杀意在平常时候都是内敛的，如此说倒也不是一定不会被别人看出，但那机率确实很小。而乔希亚就不同了，她先入为主的认定对方就是凶手，眼光之中自然满含杀意。普通的赏金猎人感应不到，但尤妮丝一定会或多或少的有所感觉。

　　事实上，也正是如此！幸好这里是闹市街头，就算尤妮丝有感觉，也未必能确定这杀意眼光是冲着她们去的。否则若换做偏僻小道，只有他们一行人的话，尤妮丝早就杀过来了。

　　行行复行行，在接下来的半个小时，对方的马车依旧没停。不过看他们一直顺着主干道走，似乎也没有什么具体目的地的样子。

　　终于，在抵达城中广场后，对方马车停下。这时唐恩的马车自然是不能停的，绕了个大圈子，从另一个方向旋了过去。这时唐恩看到对方第一辆马车的车夫，正在一旁与个路人交谈着什么，不时比划，似乎在打听某个地方。

　　片刻，对方再次出发，转道向南。这次没有行多久，大概十分钟后，马车停下。

　　“酒馆？”几十米外，唐恩控着缰绳退让出大道，缓缓而行。

　　没错，对方兜了这么大个圈子，竟然只是在找个落脚的地方。不过这酒馆既然能开在主干道旁，档次自然不低，看来这伙赏金猎人还挺懂得享受。

　　车门开启，一个接着一个的人提着行礼从车厢中走出，以唐恩的眼力自然能看出那些长长短短的行李绝对有猫腻，大概不是组合长弓就是各种兵刃吧。

　　“八个、十个、十三个……”随着那些赏金猎人的逐渐走出，唐恩的嘴唇也渐渐翘起。因为这些人里面竟然没有一个是黄昏猎人团的……

　　终于，对方全部走出。

　　呼……唐恩徐徐吐了口长气，压下心中狂喜，再也不看一眼，驾着马车从道路另一边快速驶过。

　　十七人，十五男两女。这其中，黄昏猎人团竟然只有尤妮丝一人到场。哈哈，大有可为，大有可为啊……


第255章 你这人……真令人讨厌！

　　“城市森林”，这个从表面上看有点违和的名字，却是布兰帝国最顶尖的酒馆之一，且在大多数城市中都有分店。

　　前文说过，异世酒馆大多就包含着旅馆功能。“城市森林”在这方面做得更是优秀，里面不但酒水、配置等等皆为上层，住宿的地方更是别出心裁。各种奇花异树、藤蔓灌丛恰如其分的点缀其中。置身在这里，不但舒适安逸，还有种在城市里面体会不到的野外露宿感觉，颇为新奇。

　　一行赏金猎人现在就身处其中，应该说只要在这圈子里面混得不错的，都是不缺钱的主，刚何况这次行动是发起人尤妮丝出得钱。

　　稍微收拾一下，众赏金猎人各自从房中出来，向尤妮丝那里集合。

　　“这环境不错啊，看来我们以后去别的城市也得住这家。”一个赏金猎人摆弄着走廊悬挂的藤蔓。

　　身旁的一人则抽了抽鼻子，稍撇嘴：“我可不希望这样……住在这里总让我想起迷雾之森，恩，还有一些不愉快的回忆。”

　　“迷雾之森？”先前那赏金猎人脸露惊诧，随即语气稍显恭敬好奇：“您去过那里？”

　　迷雾之森，北方的一处著名险地。终年雾气笼罩，魔兽无数。进去的人很少有出来的，不是变成了野兽的粪便，就是被活活困死化作一堆枯骨。

　　“好几年前的事了，当时我还是个佣兵，五六十号人的团队，结果就我迷迷糊糊的转了出来……”说到这里，那人摆了摆手，似乎不愿回忆，径直推开一旁的房门走了进去。

　　城市森林如此高档的酒馆，里面的设施自然不会差，可以说和一些贵族宅院比起来都不会逊色多少。

　　等这两人进去后，里面已经有十来个人先行到达，各自懒散的坐着。正中的尤妮丝换了套华丽盛装，似乎一会要出去的样子。

　　片刻，所有人聚齐。

　　啪啪，随意的拍了两下手掌，尤妮丝媚声道：“既然人都到齐了，那照例宣布下行动计划。恩，这次是轮到小猫去找地方了吧？”

　　“呃。”一个中年男子郁闷的触了下脸庞，摊摊手：“拜托，我们是雷虎猎人团。”

　　“哦，好吧，好吧，那这次就由小虎出人。”不在意的摆了摆手，尤妮丝起身：“计划完毕，呐，我去逛街，谁一起？”

　　毫无疑问，这计划简单到令人发指。但众人却早已是见怪不怪，撑着扶手纷纷站起。

　　“我陪姐姐去。”那小麦色皮肤的高挑女子第一个响应，冲过去抓住尤妮丝的手臂。

　　“好，算你一个。”尤妮丝笑着捏了捏女子脸蛋，随即转过头来：“还有谁，来个男的嘛。”

　　众人面面相觑，房间一时间安静下去。

　　“呃，我去前厅喝酒。”

　　“算我一个。”

　　“嗤，你们迟早要死在酒缸里。”

　　“总比你死在女人肚皮上好……”

　　……

　　短暂沉默后，众人均是找着各种借口离开房间。尤妮丝是美女没错，另一个女子也不差。一个妖媚，一个野性。可以说，如果能怀抱着这两个女人走在街上，身为男人的成就感绝对会爆棚。

　　但事实情况是，众赏金猎人对这两人完全是敬谢不敏。原因很简单，就是所谓的能看不能吃啊。

　　其实赏金猎人比起刺客来，要更深程度的游走在死亡边缘。这样的状况下，性别、自尊、人格等等几乎都是扭曲的。毕竟都未必能看到明天的阳光，那又何必在意其他。所以不论是男女赏金猎人对性这种东西都看得很淡，完全是减压式的发泄。

　　但这其中还是有一个问题，就拿眼前的尤妮丝举例。在场大多都是男人，要说对她没想法那是不可能。不过就算尤妮丝主动勾引，众人还是会如避蛇蝎。没办法，实力差距太大了，而且双方完全没有感情基础，谁也不知道她会不会在欢乐过后，就一匕首捅死你……没有任何怨恨，甚至都没有理由，就是可能忽然倦了想杀人了而已。

　　牡丹花下死，做鬼也风流。这是句听起来十分大气上档次的话，但实际情况却往往只是说说而已……

　　看着众人鱼贯而出，尤妮丝翻了个白眼，拨弄了下头发，鄙视道：“一群有色心没色胆的男人！”随即搂着身旁女子的肩膀走出房间：“我们走，两条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人多得是。”

　　事实证明，这话没说错。两人刚出酒馆，就有个路过的贵族青年急速停车，随即在一番交谈之下，主动邀请她们上车……

　　……

　　这边赏金猎人们不务正业，在另一边，唐恩却与乔希亚在苦苦等候。

　　这是南城区角落处的街道，想象之中的荒凉。除了流浪人士和最贫贱的老人，这里基本无人居住。在一处长满苔藓的阴影巷道，唐恩与乔希亚正面对面斜靠在墙壁上。

　　“唐，他们会来吗？”乔希亚通过墙壁缝隙看了看外面，转头问道。

　　“放心，我已经放出风去了，只要他们通过帮派人员打听消息，就一定会来这里踩点。”唐恩半眯着眼，既像是在观察，又像假寐。

　　唐恩现在确实是在休息，要知道他自昨天中午从车马行出来后，就没有合上眼过。至于昨晚，为了找到这里，那是盯着小雨跑了一夜。

　　既然知道对方高手只有尤妮丝一人，那这场战斗就必不可免了。酒馆并不适合作为战斗地点，毕竟那是乔希亚他们花大力气才建成的秘密机构。所以唐恩通过刀熊放出了模糊的信息，将对方的视线引到这里。当然，距离巷道不远处，伊诺克他们已经布置好了假的秘密机构。

　　“哦。”乔希亚应了一声，再次斜靠墙壁，随即像是想到了什么，脸色有些紧张：“唐……”

　　“恩？”

　　“你确定能战胜尤妮丝吗？”

　　“纠正一下，战胜是不可能的，只有彼此杀死对方这一结果。”唐恩睁开眼睛，仰头大致想了下，还是苦笑着摇摇头：“而且又没真正打过，我怎么知道？”

　　不怪唐恩没有自信，尤妮丝的实力已达地级，而且是真正从刀山箭雨中杀过来的，身手、作战意识等等都配得上这实力。可以说，虽然没有夏薇安那么变态，但也绝对不是现在的唐恩能有把握拿下的。

　　乔希亚闻言更添了几丝担忧情绪，紧了紧手中法杖：“要不我们还是先退让下吧，你实力进步如此神速，可以等有把握再来。”

　　“呵，别傻了。”唐恩嘴唇微翘，狭长眼睛微眯：“我与她迟早会有一战的，现在她落单，没有再比这更好的机会了。”

　　“那你答应我一定要赢！”急促的开口，乔希亚踏前一步，直直正视着唐恩的眼睛。

　　唐恩下意识的避开眼神：“我尽力吧，影响战斗的因素太多……”

　　“不行，一定要赢！”语气执拗的打断话语，乔希亚紧咬嘴唇，一脸倔强表情。

　　沉默半响，唐恩对上乔希亚那满是坚定的清眸，点了点头：“好，我答应你。”

　　呼……像是放下了心中大石，乔希亚抿了抿嘴，蓦然再踏一步，抱住唐恩：“不要忘了，你答应我的，答应我的……”

　　语气稍哽咽，不参杂任何意味的拥抱。淡淡的，一如旁边的苔藓，就这么青青的一直延伸到巷道深处……

　　唐恩身体先是一僵，随即放松下来，垂下眼睑，接着撇嘴微笑，伸手轻拍乔希亚肩膀：“好了，我这不是还没挂呢嘛，用不着这么伤感吧……”

　　“你这人……真令人讨厌！”霍然后退一步，乔希亚气急。

　　“呵呵。”唐恩轻笑两声，不再惹她，岔开话题道：“这次对战，我如果……恩，我杀死了尤妮丝，你就和我先回驻地吧，秘密机构的事情还得要放一放。”

　　“恩。”乔希亚点头，脸上不可避免的出现几丝沮丧。

　　这也是没有办法的事情，如果唐恩杀死尤妮丝，那剩下的黄昏猎人团成员一定会展开疯狂报复，而想要查到秘密机构是不难的，所以除了暂避锋芒，没有其他路可走。

　　就在这时，唐恩眼波蓦地一闪，贴近墙壁：“哈，终于来了！”

　　乔希亚闻言顾不得沮丧，连忙也将眼睛贴了上去，立刻就见两个身着皮甲的男子顺着街旁，一路潜行过来。

　　唐恩选择的观察角度自然是没问题，能将周围大部分地貌尽收眼底。不过饶是如此，这两人的身形还是如鬼魅一样，时而消失，时而从角落处蹿出，再消失……

　　不一会，两人就慢慢接近了伪装的秘密机构。只是一个手势，两人就完成了分工。一人找了个废弃阁楼，居高临下架起组合长弓，而另外一人则消失在了秘密机构里面。

　　身手敏捷，配合默契，战术简洁实用！啧啧，输的不冤啊……唐恩砸了砸嘴，叹息着摇了摇头。

　　片刻，潜入的人从秘密机构里面出来。一个手势，高处负责掩护断后的那人收起组合长弓，跃下阁楼，两人从原路返回。

　　“这就是专业！”唐恩从藏身处走出，尽管是敌对立场，仍是忍不住赞了声。

　　片刻功夫，无声无息的潜入，完成踩点任务，迅速撤退。相信就算是里面伪装的人都不知道有人来过……

　　“走吧，去收拾一下，静等明天的大戏上演！喔喔，猫和老鼠的大战哦……”

　　……


第256章 帝国制式箭

　　次日，上午，天色依旧阴沉。

　　如果异世也有掌管雨势的神仙，那无疑是个喜欢恶作剧的儿童。时不时落下几滴，又迅速收起。早上下雨，中午又迅速放晴……颠来倒去、反复无常，像是以此戏弄着蝼蚁众生的愤怒神经，并开怀大笑。

　　好吧，先不管那个无良的家伙，让我们把视线集中在那群赏金猎人身上。

　　此时他们都在各自房间作着出发前的准备，套上铠甲，检查兵器状态，心情，恩，很是轻松！

　　没办法，尤妮丝这任务，相比于他们之前进山战魔兽，为利益杀同行等等来说，实在太过简单了，连战前紧张情绪都欠奉。可以说，这就是一次放松旅行，且收益还不低。有时他们领取每次行动成功后的一千佣金，都觉得有些不好意思……

　　这不是虚言，有事实为证的。看吧，昨天两个同行才出去转悠了一圈，就把地址打听到了，真是没有挑战性啊……原本还希望在这城市能多玩一天呢！

　　不过不管如何的傲娇，拿人钱财，该做的事情自然还得做。片刻，一个接着一个的赏金猎人从房间走出。

　　“恩，吉莉，雇主呢？”雇主自然就是尤妮丝，众人凑齐后，愕然发现她竟然不在这里。

　　那被称为吉莉的小麦色皮肤女子摊了摊手，无奈的道：“昨天吊了个傻瓜，说今天陪她去买城内最新到的衣服，所以一早就出门了。”

　　“好吧，好吧，我们出发！”雷虎猎人团的团长抓了抓头发，果断说道。其实有没有尤妮丝都是一样，反正每次任务都不需要她出手。

　　赏金猎人团队不比佣兵团，它的人数一般都不会太多，而且实力不相近的基本也凑不到一起去。很简单的道理，当利益出现冲突的时候，拳头小的怎么争？这里可没有什么秩序。

　　这支临时拼凑的赏金猎人团队平时都以尤妮丝为尊，现在她不在，那自然以人数最多的雷虎团长为首了。一声令下，众人冷淡点头，随即分批从酒馆走出，登上来时的马车，向城南驶去。

　　……

　　轰轰轰……

　　似乎感觉到了大战即发，闷雷声接二连三的响起，听来就像是云层中藏了几个战鼓一样。

　　众赏金猎人在距离目的地几百米外下车，弓手找寻制高点，近战人员散开组成突击阵型……不需任何指挥，一切都显得有条不紊。

　　此时雷虎猎人团的团长忽然看了看周围，皱眉，不知怎的，至从来到这里，他就觉得像是多了层束缚，呼吸有点不畅，心中也有些不安。天气原因？还是……上次有这种感觉，是在一处据说藏着宝藏的山洞前，当时他率队撤离了。后来从别处知道那里有一条成年的暗影毒蟒，已经吞噬了许多贪婪的同行。

　　拉过一旁先前来侦查的队员：“你确定就是这里？”

　　“呃，是的，我亲自进去过。外面有机关，里面有暗哨，人数比较多，大概有三百人……怎么了，团长，有问题？”

　　“恩，总有点不好的感觉……算了，你先去准备吧。”摇了摇头，雷虎团长最终没有取消行动，不过他还是拉住了那吉莉：“你留在车上，如果待会有什么不对，迅速找尤妮丝。”

　　“好。”吉莉挑了挑眉，点头应声。这是项轻松活，她自然不会反对。

　　雷虎队长心下稍安，即使待会发生意外，以他们的实力撑个几十分钟问题还是不大的，等尤妮丝到来，自然可以强突出去。

　　静等三分钟，预估弓手已经选好位置，一众近战人员从周围各处迅速渗透进去。

　　前行二百米，一切正常。五百米，无声排除各种陷进机关，成功抵达秘密机构外墙。

　　“冲进去！”雷虎团长做了个向前的手势，随即十几个人同时跃上城墙，疾走几步，跳下，翻滚。各种规避动作做得很完美，但却是没有任何攻击到来。

　　众人在院中面面相觑站起，什么情况？在外面没攻击还可以说是发现不了，但里面至少得有个守卫吧？

　　雷虎团长脸色一变，干，就知道出事了……

　　“怎么可能？我昨天明明侦查过得，有几百人啊。”先前的赏金猎人看着众人质疑的目光，满头虚汗：“难道是知道我们要来先跑了？”

　　话落，急速冲向面前屋子的窗户，想进去一看究竟。

　　“回来！”雷虎团长心中不安感已经达到巅峰，下意识的喊道。

　　不过这时已是迟了，那赏金猎人已经撞破窗户冲了进去，随即。

　　轰——

　　气浪翻滚，碎木乱飞。不愧是赏金猎人，众人在爆炸发生的一瞬间各自找到了隐蔽地点，随即看着碎碎的血肉溅的满地都是。

　　“爆炸水晶！干！”雷虎团长咬牙切齿的看着自己队员变成碎块，不及悲伤，大呼一声：“向我集合！”

　　这一句话自然是对他的队员喊的，现在情况摆明不对，哪顾得上其他人。不过他的话音刚落。

　　嗖、嗖、嗖……嗖、嗖、嗖……

　　“杀！杀！杀……”

　　弓箭呼啸声，喊杀声几乎同时响起。一时间，众赏金猎人被这强势的箭雨压得抬不起头来。

　　“该死！撤退回屋，撤退！”院落的空间实在太大，而遮挡物又太少，这样下去，迟早要被射死。雷虎团长大吼一声，周身斗气光芒爆发，急性几步，硬生生的拆下一块门板罩在身上向后撤去。

　　有离得近的迅速闪身在后，其他人则是通过自己的手段后撤。

　　不过瞬间，十几个赏金猎人同时进屋，随即搬运东西挡住各处缺口。

　　砰、砰、砰……

　　宛若雨打芭蕉的声音不断响起，房屋震颤。

　　四下一扫，雷虎团长心下稍安，倒是没有出现死亡，只有两个不走运的被射穿了手臂，此时正冷淡的削断箭枝，自己包扎伤口，看起来问题不大，至少没有丧失战斗力。

　　如此匆忙的阻挡，自然有不少箭枝通过薄弱处射进屋中。但这些赏金猎人确实经验丰富，都是躲避于墙角、厚木等等地方，短时间内倒是不虞有生命危险。

　　一个赏金猎人皱着眉头拔起钉在身前的箭枝，打量一眼，脸色顿时变得难看：“你娘，这是帝国制式箭！”

　　“什么？”众人闻言大惊，均是从身旁拔起箭枝，脸色瞬间黑了下去。帝国制式箭就是布兰帝国统一生产的箭枝，一般用于军队和……

　　砰！一个身影从刚才炸裂的窗户翻了进来，手持长弓摔在地上。背部所钉箭枝无数，像是个刺猬。挣扎的爬行了下，口中喃喃：“警……备……”，戛然而止！

　　除了箭枝呼啸及钉木声，屋内众人木然的看着那具尸体，寂静无语。这人他们自然认识，正是之前自己找寻有利地形的弓手之一。看这情形，其他几个弓手的命运也就不难猜了……

　　至于他未说完全的话，众人心中也已补充完毕，警备厅！

　　知道这点后，饶是众人见惯了生死，也是不禁有如坠冰窖之感。如果说逮住了刺客，布兰城市法院还要先审判，然后再决定要不要拖往绞刑架的话。那抓到赏金猎人，只要确定身份，就可以直接套上绳套行刑了……

　　而且不只是赏金猎人，就是那隐藏的赏金猎人公会，也是布兰帝国这么多年来极欲处之而后快的组织。

　　所以知道外面的人是警备厅骑兵后，众赏金猎人心中再无任何侥幸之感，紧紧抓起兵刃，今天要么死，要么杀出一条血路来……

　　“待会近战，大家注意守住各个要点，且战且退就行。”雷虎团长见众人脸色，连忙宽慰道：“我之前将吉莉留在外面，这里这么大动静，她肯定已经去找尤妮丝了。只要我们能撑住一段时间，就一定会有生机。”

　　众人闻言心中一喜，暗暗的松了口气。只要尤妮丝能赶来，那今天就有活路了。虽然依照如今这阵势，尤妮丝来了也不可能大杀四方，但打出个缺口对于地级武者来说还是能办到的。

　　不过，那吉莉真的能顺利通知尤妮丝吗……


第257章 背水一战的赏金猎人

　　只要这箭雨不停，屋内的赏金猎人就算没有生命危险，也暂时是抬不起头来了。所以，让我们把视线拔高，将注意力延伸向外围……

　　西北方向，距离大约五百米，一处废弃二层阁楼的屋瓦上。在那个悲催的赏金猎人以身破窗，最终成功踩雷壮烈牺牲后，唐恩与乔希亚出现在了这里。

　　“哈哈，就知道这些家伙不爱走门！”唐恩仰头大笑两声，一副计谋得逞的样子。没错，在窗户安装触发式爆炸水晶正是出自他的手笔。

　　“奸诈。”乔希亚先是鄙视的撇了撇嘴，随即嘴唇微翘，不禁露出快意笑容。有什么能比设下圈套，然后看着仇人一脚踏进去更让人爽快的事情呢？

　　“喂，注意敌我立场，你这种态度很容易当叛徒的。”唐恩斜视一眼，作出不满姿态，随即捏了捏下巴：“我奸诈？啧啧，如果让我来的话，怎么可能在外围就被人看出破绽？也就是这些家伙太过自大，否则这计划肯定要穿帮。”

　　唐恩这句话中的计划实施者，当然是面前这些团团围住秘密机构的警备骑兵。他先前只是通传了消息，具体埋伏是邓普斯自己安排的。

　　乔希亚也知道这点，所以只是小小的翻了个白眼，没有辩驳。

　　下方的箭雨依旧如潮，四周警备骑兵趁机持枪撑盾快速上前，将这宅院围得水泄不通。

　　“唐，这样能消灭那伙无耻的赏金猎人吗？”

　　摇了摇头：“光射箭是不行的，还得看待会的近战。恩，尤妮丝不在这里，问题应该不大。”唐恩很清楚这些箭枝的威力，如果放在开阔平原，这伙赏金猎人已经死好几次了。不过在这里，北方建筑本就以坚固著称，所以箭枝的实际效果很是有限。就像鲍威斯在炎龙会的那次伏击，到了最后，不还是有几十个刺客活蹦乱跳的嘛。

　　“反正不管如何，都不用损失我们的人不是吗？”唐恩耸了耸肩轻松道。

　　“话是这么说没错，但还是有点不甘心……”乔希亚皱了皱眉，抚了下嘴唇：“我现在即希望这些肮脏的赏金猎人死在这，又希望能留口气给我们报仇。”

　　这是乔希亚的真实想法，实际上她们也是这么做的，在警备骑兵的更外围些，一栋栋废弃房屋里面，先前调过来打算埋伏的几百灰衣军士兵正藏身其中。此举当然不是为了与警备骑兵火拼，而是为了等逃出来的赏金猎人。

　　“女人，你太贪心了！”唐恩闻言抚了下额头，满是无语。

　　“哈，好像有点。”轻笑了声，乔希亚摆弄下头发，不再纠结这个问题。

　　稍倾，轰、轰、轰……

　　天空又是几声闷雷翻滚，震耳欲聋。

　　“擦，站这么高不会被雷劈吧！对这里的神还真是没信心呢……咦？”唐恩看了眼天空，调笑了句，蓦然几丝清冷水丝飘在脸上，凉凉的：“终于下雨了吗。”

　　未等乔希亚回应，蓦地——

　　嗒嗒嗒……一阵急促的马蹄声从南方传来。

　　乔希亚闻声身躯一震，瞬间看向唐恩，嘴唇蠕动了几下，最终捏起拳头挥了下：“你答应过的，一定要赢！”

　　“放心！”唐恩深吸了口气，随即耸耸肩，轻松的笑下：“你自己小心。”

　　话落，纵身翻下阁楼。再次出现时，在旁边几处建筑物间惊鸿一闪。而距离他不远处的街道上，有着小麦色皮肤的吉莉正俯身于一匹奔驰黑马上，脸色焦急，挥鞭急行。

　　刚才那声巨大爆炸以及之后的呼啸箭雨，五百米外的吉莉自然有听到。毫无疑问，她现在是去找尤妮丝救援的。

　　唐恩的身形已经彻底消失不见，随即等那吉莉也失去踪影后，乔希亚抿了抿嘴，收回目光，闭眼，双手抱拳放在胸前……

　　残破阁楼，如酥小雨，祈祷少女……四下静默，宛若一副写意的素描画作，如雾如幻！

　　……

　　“哈哈，里面的赏金猎人听着！”

　　不久，箭雨顿歇，志得意满的高声叫喊打破了这副唯美画面，在周围不断回荡。

　　这声音来自邓普斯，他现在心情十分愉悦，一扫前两天的阴霾。先开始听到那该死的家伙说这里会出现赏金猎人他还不信，不过在得到酒馆地址后查探一番，立刻就激动了。

　　这可是赏金猎人啊……老实说，安于现状的邓普斯比起鲍威斯来，能力相差实在巨大，平常也就是找找帮派分子的麻烦，刺客都没有逮到几个。但现在机会无疑是来了，只要拿下这伙已在掌握中的赏金猎人，功劳、荣耀等等还不纷至沓来？

　　想到这里，邓普斯忍不住心中的激动，上前几步站在宅院的大门外，挥手喊话：“里面的人听着，我们是山溪城警备厅，你们好大的胆子敢来这里作乱！现在给你们机会，扔掉兵器，出来接受审判，否则……”

　　语调迟缓，回声阵阵。凭良心讲，听来确实是有种慷慨激昂的感觉。不过幸好唐恩不在这，否则一定不会放过这吐糟机会，要知道这与港台烂俗警匪片何其相似……

　　邓普斯自然是不会这样想的，现场有大片警备骑兵注视，而对象又是臭名昭著的赏金猎人，他只觉这一刻帝国都城大法官附体，形象太特么光芒万丈了。当然，此举除了骚包外还有个更重要的原因，就是活的赏金猎人比尸体更有价值。

　　可惜，里面的赏金猎人不理会他的“一番苦心”，未等说完。

　　嗖——

　　尖锐呼啸，一根弓箭急速旋转着从屋中射来。

　　“大人小心！”砰，箭枝破碎！

　　一旁的骑兵总长眼疾手快的捞到一面盾牌挡在前面，身躯一震，金属撞击声响起，挡下了这枚箭枝。

　　邓普斯张了张嘴，微言大义的话再也说出口，脸色铁青拔出腰上佩剑，怒吼咆哮：“该死，还愣着干什么，给我砍死这帮杂碎！”

　　……

　　稍停顿：“杀……”

　　震天的喊杀声起，众骑兵眼神微晃，连忙错过有些尴尬的厅长大人，挥舞着长枪攻入宅院。

　　而就在这时候，那间千疮百孔的屋子也忽然爆裂开众多窟窿，十几个身影从里面冲了出来。没有立刻与骑兵交战，而是迅速后撤，退向后面的院子。

　　“嚯，这都不死……围上，赶紧围上！”邓普斯看着如此之多的人影冒出来，也是不由得眼皮一跳，敢情刚才那阵声势浩大的箭雨都白搭了？慌忙指挥着骑兵围了上去。

　　邓普斯虽是当了将近二十年的警备厅长，但这等场面还是没经历过的。一般的匪徒，只要一轮箭雨下去，基本上就可以收工了。但他现在面对的是赏金猎人……也就幸好这包围圈早就形成，否则依他的指挥，说不定都让这些人寻隙冲了出去。

　　四面八方全是敌人，自然退无可退。不过这伙赏金猎人们本就没有了凭借自己能力冲出去的想法，现在只是尽量的扩大作战面积，好延长缠斗的时间，等待救援。

　　片刻，近战开始。

　　赏金猎人占据了两个院落，或是两人一组，牢牢守住门口。或是单人游斗，一沾即走。正中间几块木头石块垒积，一个赏金猎人扔掉手中大剑，抓起先前死掉同伴的长弓，俯视射击。

　　赏金猎人的身手没得说，配合更是默契，根本不是这些平常只欺负混混的警备骑兵所能比拟的。所以在短短的一轮攻击下，骑兵们落下十来个同伴尸体，瞬间被打退。相信若不是人数对比实在明显，这些骑兵转身逃跑都是有可能的。

　　造成这结果不仅仅是实力、技巧等原因，还有作战意志的区别。用俗话来说，就是够不够狠！

　　狭路相逢、背水一战，若是豁不出去，那就只有死路一条。

　　这点赏金猎人无疑做得更好，他们实力高是不假，但也没高到能蔑视几十把长枪刺来的程度。就比如刚才那一轮攻击，之前手臂被箭枝穿透的赏金猎人就受伤了，被一杆长枪穿透了小腹。但是当时他根本就没有后退半步，反而借机直冲上前，一刀削下对方头颅。血液喷洒间，猛地一回头，周围骑兵慌张后退，瞬间清出块空地。然后眼睁睁的看着他拔出长枪，涂上外伤药水，并撕下布条将小腹缠紧……

　　“杀、杀、呃……你娘、啊！”脚步一顿，外围的邓普斯见状咽了口口水，悄悄放下挥舞的长剑。身为警备厅长，他实力自然是有的，原本还想着冲在第一线竖立光辉形象，但现在他明智的打消了这个念头。

　　短暂的停顿后，战斗继续。场面还是赏金猎人占优，估计在接下来的一段时间内都是如此！当然，所有人都知道这情况不会持续太久，如果没有意外，这些赏金猎人会被慢慢耗死……

　　那么，会有意外吗？

　　……


第258章 从来没杀过这等级别的美女呢……

　　意外？

　　对于警备厅众骑兵来说，这场战斗可能开始、中途都会意外连连，但是结果不会有任何意外。而对于这伙赏金猎人来说，唯一能指望的意外就是外围救援的吉莉……

　　吉莉当然知道情况的紧急，所以她从一开始就是纵马疾奔，一路撞伤行人若干，毁坏商团货物无数，引发的交通事故更是惨烈……

　　异世当然没有专门的交警，可以说，几乎所有发生在城内的安全事情都是警备厅管辖。但是现在大部分骑兵还在南城区角落苦逼的围剿，剩下的也不会这么快就反应过来，所以吉莉现在几乎是毫无遮挡冲向城中广场。

　　如此状态，自然速度惊人，他们上午来时花了半个多小时，但现在吉莉即将到达也不过才将将十来分钟。

　　嘶……

　　城中广场，人马仰立，顿时引发小范围的混乱。

　　广场中心的人流实在密集，不过吉莉一咬牙，仍是继续催马上前，直接从中间穿越。

　　“闪开，闪开……”

　　由于有了先前的缓冲预警，人流立刻像被刀劈开一样，从中分开。这里面自然有反应不及，被撞倒一边的，死亡倒是不大可能，但是受伤却在所难免。

　　惊慌呼喊，怒吼咒骂，痛苦呻吟……

　　各种乱七八糟的声音交织在一起，城中广场像是一锅煮沸的开水，愈演愈烈。那所谓山溪女神像旁边倒是有一队警备骑兵守卫，但如今的情形，就算他们想管也冲不过来。

　　片刻，黑马闪过，留下一地狼藉。

　　冲过广场后，吉莉奔势不停，继续向西边商业街冲去。她昨天是和尤妮丝一起逛街的，自然知道能在哪找到对方。

　　不用说，热闹的商业街又是一阵慌乱。不过没跑几步，吉莉勒马而立，长吸气，一声尖啸响起。

　　“哗！！！”

　　尖锐刺耳，声震数里，喧哗的商业街刹那间被压盖下去。

　　稍倾，吉莉一皱眉，心中暗自焦急，再次吸气……就在这时——

　　“吉莉？”一道妖媚的声音从远处徐徐传来。

　　吉莉大喜转头，就见几百米外，一袭百褶花裙的尤妮丝正与个贵族青年从服装铺中走出。

　　“尤妮丝姐姐。”话落，没等她跃身下马。

　　“咦，小心！”

　　“呵呵，迟了！”

　　吉莉下意识转头，视线中一道黑色身影从高空跃下，眼睛一花间，已是到了近前。随即一抹刃光反射进瞳孔，咝……脖颈一凉，风吟入耳！

　　“谢谢带路哦！”

　　……

　　众目睽睽之下，一个脸色淡然的中年人站立在马身，右手持着匕首，遥遥躬身：“尤妮丝，我是来杀你的，请多多指教！”

　　细雨，微风，前面坐着的女子身形一晃，一道血色细幕从脖间喷出，溅洒四周，栽下……砰！

　　马前一个浓妆艳抹的女子下意识的伸手抹了把脸，放下，满掌血红。

　　“啊——”混乱将启！

　　……

　　此起彼伏的尖叫，热闹的商业街更加热闹，或者说是恐慌，不管如何，看起来总是热闹的。

　　人群开始大规模的散开、逃逸。华丽的马车在这里全然无用，车上的人慌张冲下来，加入逃亡大军。片刻，马车被推倒，掀翻。骏马也被带着摔倒在地，像是感受到了这种慌乱，四只蹄子不断翻扬，意图站起，有时也踢到人……刚下着雨的街道有些湿滑，所以不时能看到撑伞女子摔倒在地，爬起，再次摔倒，泥点玷污白裙、长腿，有些狼狈，有些性感……

　　唐恩没有动，身下的黑马慑于冰冷的杀意也没有动，躺倒在地上的吉莉自然更不可能动。周围人群早早在第一时间散开，就算有慌不择路反向奔跑的，也会下意识避开这里。

　　服装铺前的尤妮丝也没有动，脸色冰冷，她在唐恩击杀吉莉的时候曾经踏出一步，最后还是放弃。来不及的……在她身旁，一脸愕然表情的贵族青年看着唐恩，很明显还没有从忽然发生的混乱中理清头绪。

　　在生命受到威胁时，爆发出来的力量总是巨大的。短短的几分钟，商业街几乎清空。当然，也有些被踩伤留下的，饶是如此，也正努力的向周围爬去。

　　淅淅沥沥……

　　“你是谁？”半响，空旷的街道传出大声质问。

　　这句话不是尤妮丝问的，是回过神来的贵族青年。一眼望去，现在街道上站着的就他们几个人，傻子也知道对方是冲着这边来的。

　　虽然这话问得没有任何一丁点的意义，但不可否认，确实是打破了场中的沉寂。

　　唐恩没有回答，轻盈的跃身下马，牵着缰绳向这边慢慢走来。

　　嗒嗒嗒……行进百余米，前方是个披头散发、狼狈不堪的少女。似乎是因为腿崴了，瘫坐在地不能行动，看到唐恩手持匕首面无表情走来，脸上不由惊恐，泪水与雨水夹杂。

　　“不……不要……别杀我……啊！”

　　顿步，转头撇嘴，伸手抓住少女胡乱挥动的手臂，稍一用力，尖叫声中，将她甩在马背上。随即牵着缰绳转向，轻拍了下，马匹翻着蹄子向后面慢慢走去。

　　“谢、谢谢……”

　　“不客气。”

　　做完这一切，唐恩转身站立雨中，没有继续前进，淡淡的看向尤妮丝。

　　“你……”那感觉被无视的贵族青年有些恼怒，大概是想在美女面前表现一下什么的，踏步就要冲出。

　　“行了！”尤妮丝转移目光看向贵族青年，稍皱眉：“今天就到这里吧，谢谢你陪我来试衣服。”

　　“呃，他真的是来找你的？不用怕！”贵族青年拍了拍胸膛：“我实力不错，会保护护护护护护……”

　　轰……

　　话音未落，一声巨响，却是尤妮丝抬脚踩了下地面，大块的青石地板立刻裂纹丛生，像蜘蛛网似的向周围不断蔓延开来……

　　“……保护你。呃……”张了张嘴，贵族青年眨眨眼，低头看了看地面，再看了看尤妮丝隐藏在裙下的细腿，脸上风云变幻。

　　“这个、那个……抱歉，不、不打扰了！”摆着双手缓慢后退，随即转身奔逃。

　　尤妮丝没有去管他，看了唐恩一眼，转身进了服装商铺。

　　唐恩稍皱眉，不过并没有移动脚步追上去，他知道尤妮丝是不可能不战而逃的。

　　果然，随着“这个裙子多少钱？”“这件呢……这裙子放在这，我待会来拿。”夹杂着几声压抑的惊叫，尤妮丝再次走出，原先的百褶花裙已经不见，换了稍紧身的服饰，显然是担心之后的战斗毁坏心爱衣服。

　　女人啊……即使上了战场，对自身妆容形象的关心，也会远甚于漫天呼啸的箭枝。

　　双手一翻，双匕首出现，尤妮丝恢复妖媚笑容，一步步随意走来。

　　唐恩仍旧站在原地没动，不过如果有人凑近他十米内，就会感觉到一阵惊人寒意，冰彻心骨。这范围现在是属于他的区域，外人进来必遭扑杀。

　　接近的尤妮丝似乎觉察到了，眉毛一挑，在十几步外站定，绽放妩媚笑容：“你认识我。”

　　“当然。”

　　“你实力不错，对我的杀意也很强。很奇怪，为什么我对你没有任何一点的印象。”苦恼的偏了偏头，尤妮丝盯着唐恩那中年人的面庞：“恩，你带了伪装？”

　　唐恩没有回答，但内心却是真的有些诧异了，他的伪装还从来没被别人看穿过。

　　“哈，果然是！”猜测得到证实，尤妮丝状似开心的拍了下手掌，再次痴痴端详唐恩的脸庞：“真是精细的伪装啊，我现在对你越来越有兴趣了。恩，不介绍一下？”

　　“想知道？”唐恩撇嘴轻笑，视线却一直没离开过尤妮丝的匕首，十几步的距离，对于他们这种人来说，一秒钟都显多。

　　点点头，尤妮丝弯起月牙眼睛，一副很期待的神情。

　　“我偏偏不告诉你！”

　　“呵……”尤妮丝微错愕，随即捂嘴失声轻笑：“那就有点遗憾了，我刀下将出现一条不知名的亡魂。”

　　“试试看呢。”耸了耸肩，唐恩狭长眼睛微眯，撇嘴微笑：“我也从来没杀过这等级别的美女呢，有点期待啊。”

　　笑语中，两人几乎同时微微的弯下腰，匕首放在身前。

　　小雨淅沥，偶尔闷雷翻滚，气氛逐渐凝滞……


第259章 压制，压制，继续压制！

　　单只花鞋、破碎雨伞、斜倒竹篮、白帆布袋……各式各样的东西狼藉一地，迎接着细雨的洗礼，在寒风中辗转流离。远远街角似有人影，畏畏缩缩不敢靠近。近处商铺中倒是有脑袋探出，小心的窥视着街中心相对而立的两人，时不时因为坏了生意而暗自咒骂几句……

　　唐恩与尤妮丝，如果换种有噱头的说法，那就是现世杀手与异世刺客的对决。

　　毫无疑问，不论是哪种，都是近战的绝对好手。而对于危险性极高的近战，防守是不大现实的，所以抢得先机就变得很重要。

　　抢先机，这自然不是说先出手就可以，那是对低层次的武者而言的。对于唐恩与尤妮丝这种境界的人，必须得有的放矢的抢先机才行。如果没有发现对方破绽，而冒失动手的话，反而很可能瞬间就被反压制。

　　那么，唐恩与尤妮丝现在有破绽吗？

　　没有！至少现在在彼此的眼里，对方缓缓移动匕首的动作、注意力、外放的杀意气机等等都是没有值得出手的破绽。

　　当然，两人如此的举动就让偷偷旁观的商铺人员不满了，合着之前鸡飞狗跳，那么激烈的前奏，演变到现在就剩大眼瞪小眼，互相摆姿势了？不过就在这时，蓦地——

　　嘶——

　　不远处，一个先前被带着摔倒的马匹挣扎几下，长嘶一声，竟是挣断了身上的缰绳，爬了起来奔向远方。

　　而这一声长嘶却是瞬间点燃了战斗导火索，唐恩与尤妮丝眼波均是浮动了下，身形消失原地。

　　叮、叮、叮……

　　再出现在众人视线时，两人竟是都到了之前距离的中间，不差一分，不多一毫，几米的空间像是从来不存在一样。

　　对战的匕首已经消失，唯有丝丝寒光流转，繁琐细密的交击声炒豆般不断传出。没有人能清楚这短短的一瞬间，双手匕首到底接触了多少次。

　　两道黑色身影风车般晃动、奔跑、纠缠，幻影丛丛。很快，就消失在了众人视线中……

　　围观的人对着战斗的两人自然是没有什么好恶观感的，震惊过后，咂咂嘴回忆了下刚才短短的交手，恩，似乎是拿单匕首的人处于下风啊，果然多一把兵器就是好的……

　　……

　　出击的匕首，急踏的步法，寻隙而进的身形……快，再快，更快……

　　这种情况下，战斗地点早已转移，街道，路边，几十米外的商铺门口……惊鸿一闪，两人迅疾的身形已不是普通人的眼睛所能捕捉。

　　仍旧是匕首交锋，冷芒闪烁。唐恩没有动用血气，尤妮丝也没有动用斗气。两人似乎都是起了性子，就想单纯凭借基础匕法压下对方。

　　“呵呵，太慢了，太慢了，熟悉的陌生人……”妖娆的身形在匕影中来去自如，尤妮丝媚笑着闪到唐恩身后，匕首交错划向后背：“不是说要杀掉我吗？我就在这里啊。呵呵，不过这点实力可不够哦。”

　　“你很吵……”唐恩前冲矮身避过攻击，反手匕拉出半弧，带起几丝水线：“有这功夫，不如担心下你那些同伴的安危吧。”

　　“同伴？我管他们去死！大不了再找一批就是了。”娇媚的语气吐出冷漠内容，尤妮丝挥匕招架，随即左手匕蓦地急速刺出点点冷芒：“哦，这么说的话，你是灰衣军的？”

　　沉默后撤，唐恩像是无暇顾及说话，抽身避开寒芒。不过瞬间娇笑的尤妮丝又跟在身侧，双手洒出凌厉匕影。唐恩再退，撞碎一间商铺的橱窗，在几声惊叫中，直接撞破墙壁，突入另一家。

　　石灰飞扬，稍停顿，尤妮丝闪身进了这家规模颇大的水果铺子。一眼所及，除了几个抱头蹲下的店员，不见唐恩身影。

　　“呵呵，别躲了，你不是来杀我的吗？”随手切开一个水果，匕首微转，挖出果肉放进口中：“唔，味道不错……是不是很愤怒？短短的一个月，就被扫灭了七处隐藏地点。”

　　“哈，知道原因吗？”尤妮丝漫步向里面深入，扫视四周：“既然找来了，那告诉你也无妨。只是偶然看到你们的宣传画，一时兴起，无聊玩玩。”

　　拿起一个黄色水果，抛了抛，扔出砸瘫前方呈高塔形状摆放的水果堆，后面仍是空空如也。尤妮丝也没有在意，随意向前走着。尽管唐恩藏匿的水准让她有些惊讶，但那也仅仅只是藏罢了。这种层次的人，在都有准备的情况下，什么攻其不备基本上是笑话。

　　“玩嘛，那自然要尽兴，所以就一城一城的灭下来咯。呵呵，这事情就是这么荒诞不是吗？”

　　话音刚落，另一道平淡声音响起“哦，这样啊。”

　　咝咝咝……尤妮丝霍然转身，鬼魅般闪至右侧十余米外的结账柜台，双匕落下。

　　轰……

　　“啊——”柜台四分五裂，里面只有个抱头尖叫的胖胖商人。

　　皱眉，随即嘴角轻撇，再次绽放媚笑，尤妮丝转身道：“跑的还挺快……难道你不想为那些死去的人报仇吗？恩，我想想，大概有几百个……”

　　“那苍鹰呢？”蓦地声音在尤妮丝身后响起。

　　转身，顿了一下。再等脸色一变的尤妮丝完全转过来时，一道青色弯月形状的东西已砸到眼前。更后方，一道黑影从蹲地胖子身后蹿出。

　　“请你吃蕉！”

　　挥刀切断，哦，那确实是跟香蕉。随即尤妮丝瞳孔急剧收缩，密密麻麻的血色匕影充斥视线，无声，迅疾，速度比唐恩之前的出手要快上几倍。

　　咝、咝、咝……

　　叮、叮、叮……

　　匕影肆意、星火乱溅，雨打芭蕉的密集撞击声响起！

　　尤妮丝因为那句苍鹰反应慢了一拍，再加上唐恩现在蓦地爆发，顿时将她压制了下去。

　　打铁要趁热，杀人要断头。

　　这种机会唐恩是不会放过的，倾尽全力的挥洒匕首，乱花、风暴等等技能通通不用，对于像尤妮丝这种人，就算是一秒延迟的大招，也足以让她逃脱。

　　直刺、横割、下划、上挑，颠来倒去，无穷无尽，就是简单粗暴，就是速度制胜。

　　“是你？是你！”在驻地混乱时，尤妮丝是与唐恩交过手的。虽只是短短的几秒，但印象足以深刻。唐恩这边一提速，将血气放出，立刻就被她认出。

　　一贯的媚笑消失，尤妮丝脸若冰霜，毫不遮掩眼中的冰寒杀意。但不管如何的恨意滔天，她现在首要解决的还是面前这遮天蔽日的层层匕影。

　　在狭窄的空间中，两把匕首的效用并不如想象中的那么明显。就比如现在的唐恩，一把匕首就足以封锁区域。

　　尤妮丝从来不是喜欢防守的人，尤其是现在刺客对决，防守等于找死，所以她毫不犹豫的选择对攻。但空间就这么大，唐恩占了先手已经盘踞大半，她的匕首反击更像是在以攻代守。

　　不断游走的身形，恐怖密集的攻击……

　　刹那间，两人竟是在高强度的作战中拼了个看起来很“和谐”的场面。没有人防守，没有人受伤……而且看这架势，又似乎能一直维持下去。

　　当然，这仅仅只是错觉。没有人能不失误，一直稳定，区别就是看谁先到达极限的临界点。到时，一次攻击就足以分出生死。

　　是的，正如唐恩之前和乔希亚说的那样，在这样的节奏中，想要战胜并擒下对手是不可能的。有限的选择结果只有一人死去，或者同归于尽……

　　计算出手路线、算计对方出手路线、进攻、反击……短短的几分钟，两人体力、精神力均在飞快消耗。脸上汗迹隐现，唯一不同的是，唐恩带着伪装面具，大多的汗液在里面。

　　不行，要退……尤妮丝咬了咬嘴唇，脑中闪现如此念头。

　　这当然是无奈之举，之前失了先手，尤妮丝原本还希望能扳回来。但战斗到此时，这想法早已打消。唐恩蓦然爆发出来的实力，已不在她之下。现在只有通过后退，以期能拉开距离。若是不退，等唐恩优势加大，将退无可退。

　　想到这里，尤妮丝攻击不停，脚步却是一动，背身向后窜出。

　　想退也不是那么容易的，转身逃跑那是找死的节奏，唯有在大范围运动战中才有可能觅得机会。

　　想走？哪那么容易……唐恩瞬间看穿了尤妮丝的想法，带着狂猛的匕影，如影随形的跟上。

　　砰……盛放水果的木架首当其冲，支离破碎！

　　轰……商铺里面间隔的薄薄木板墙被撞碎，木屑飞扬！

　　爆……沉重的砖瓦墙壁被破开，出现人形大洞！

　　“啊——”

　　退、再退……进、再进……压制，压制，继续压制！

　　唐恩苦心营得如此局面，怎么可能轻易放对方溜掉。所以尽管尤妮丝尖叫连连，身法迭出，仍是甩不脱如跗骨之蛆攻击。

　　而在后退中转弯那是异想天开的事情，因为这代表的是暴露的身侧，以及加大范围的防御。所以到了最后，尤妮丝唯有用背部一次次的撞碎身后阻挡。

　　……


第260章 我们来赌命吧！

　　轰、轰、轰……

　　豆大水珠纷纷而下，雨势有加大的趋势。

　　不过那震颤人心的轰鸣声可不是来自云层，而是从靠南这条街的各个商铺中传出。夹杂着惊叫声，地面抖动不停，宛若巨龙翻身，其上的房屋像是被控制的玩偶，成一条线多米诺骨牌似得壮观摇晃。大概是晃的有些狠了，各式各样的招牌开始不断摔下，里面的货物也接二连三的翻飞出来……

　　如此灾难级别的动静，自然引起所有还在此处人的注意。刚经过清洗的商业街再次陷入混乱，不过这次对象从无辜路人转到了悲剧商铺。

　　“我滴个神啊……”

　　“该死，我的铺子……”

　　“白痴，要铺子还是要命……”

　　……

　　之前还有空围观的商铺人员尖叫着从里面跑了出来，不敢停留，一边低声咒骂着，一边向街头街尾处狂奔而去。好好的商铺被毁自然让人愤怒痛惜，但相对而言，还是小命要来的更重要些。

　　砰、砰、轰、轰……

　　“啊！！！我要杀了你，我要杀了你，我要……”

　　“复读机啊你！给我死、死、死死死……”

　　撞击轰鸣，尖叫怒吼。昏暗复杂的环境中，匕影纵横交错，虽绝大部分都被招架阻挡，但依旧未能掩盖属于它的冷艳光芒。

　　尤妮丝感觉自己快疯了，一步退，步步不得不退，她的撤退策略到现在为止可谓一败涂地。

　　实际上，这个策略是不错的，若是依照原先的固守，结果只会更糟。尤妮丝错就错在对自己的速度太过自信，其实除去桑普那空间魔法师，她的速度在高手云集的黄昏猎人团中也是第一，就算是弓箭手苍鹰也略逊她一筹。但现在她面前唐恩，竟是如影随形般一直跟到现在，丝毫未曾被甩脱过哪怕一厘一毫的距离！

　　当然，最根本的错误还是尤妮丝轻敌了，或者说是玩心太重，掉入了唐恩的算计之中。她有着地级高阶的实力，如果一开始先丢个大招，再全力进攻，唐恩除了被毫无脾气的压到死之外没有第二条路可走。但是她上来却是先拼匕首技巧，再拼速度……其他不敢说，这两点确实是唐恩的强项，就算不高于尤妮丝多少，但也绝不会弱于下风。

　　一着不慎，满盘皆输！

　　在如此高强度的怪异作战方式下，什么大招等等通通不管用，稍停顿就是死路一条。所以尤妮丝现在除了被动撤退招架之外，束手无策。

　　相比于郁闷的尤妮丝，唐恩现在思绪极其简单，就是一鼓作气杀死对方。这机会实在来之不易，对方现在在他的节奏之中，如果这样都把握不住的话，也不配叫做杀手了。

　　砰……

　　再又撞穿一堵承重墙后，尤妮丝爆发了，地级武者的尊严不允许她以如此屈辱的方式死去，眼中厉色一闪：“既然这样，那我们就赌命吧。”

　　话落，手腕连抖，层层黑芒匕影逐渐消失，相对的，咝咝破空声却是愈加密集。

　　还是到了这一步……唐恩心中暗叹，尤妮丝现在的举动是疯狂提升攻击频率，这除了可以带来更犀利的攻击外，还代表着失控。

　　限于天赋、后天努力等等原因，每个人的身体都是有所局限的。如果超过了这个度，就不在能控制的范围内。到时会出现什么结果，自然也就不好说了。

　　“好啊，就赌命！”淡淡回应，唐恩狭长眼睛微眯，也在疯狂攀升着攻击频率。不论是为了应对眼前的攻击，还是担心之后的状况，唐恩都不可能拒绝这个提议。

　　瞬间，战局从先开始的火热直接登上高潮。

　　渐渐的，匕影消失，匕首消失，半截手臂消失……这当然不是真正的消失，只是肉眼已经捕捉不到。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　不间断的匕首撞击声几乎没有间隔，快要连成一线，形成一声。

　　失控了……唐恩只觉自己挥刀的手臂正渐渐的失去感觉，一抬眼，正好对上尤妮丝看过来的目光，心下明了。呵呵，她也失控了……

　　失控带来的最直观效果，就是攻击的准确度！先前唐恩两人的匕首每时每刻都未曾离开过对方要害，但现在却是做不到了……没办法，手臂都失去知觉了，那还谈什么控制落点？

　　攻击控制不了，防守那就更只能靠感觉……所以，渐渐的，第二个效果出现！

　　唐恩与尤妮丝的身上不断增添伤口，手臂最多，其次是身躯。这些不致命的地方两人先前都不屑于去攻击，但现在却是受灾最严重。这还是两人没彻底失控，有意识护住要害的结果。可以预见，片刻之后，如果两人中的任意一人忽然倒地死亡，那也是不奇怪的……

　　很残酷，但这就是事实！

　　如果从概率上讲的话，唐恩稍占优势，毕竟之前占下的大半空间还在。恩，死亡率大概是在三七开这样子。当然，这样计算是不合理的。因为如果从运气上讲的话，捅别人七刀不死，然后被别人随便一刀戳中要害的可能性还是大大存在的……

　　而这，也就是所谓的赌命！

　　肩膀？无所谓了……胸口，哦，又不是左胸口……又是肩膀？算了，戳戳更健康……感受着身上疼痛传来的位置，唐恩的心情显得尤为淡定。战局演变到这程度，完全就是拼人品。如此，为什么不潇洒一点呢？毕竟，人总是要死的……

　　没有人想死亡，唐恩也不想，尤其是在已经经历过一次的情况下。但是死亡这东西，不是你不想、不愿，就可以拒绝的。现在他就像是海里的大鲸鲨，相对于寿终正寝垂垂坠落在海底细沙之上，他更愿意拼个鱼死网破，鲜血淋漓的挂在鱼枪之下。

　　比起直面看淡死亡的唐恩，尤妮丝现在就有些许诡异了，没有恐惧，眼中闪烁着疯狂、危险等光芒，脸上出现的也是类似于“这个东西很好玩！”“下一刀会在哪呢？”的神情……果然，女人这种生物疯狂起来是不能用常理来推断的。

　　……

　　渐渐的，伤口的位置逐渐向要害偏移。尤妮丝脖颈中了一刀，可惜不是动脉。唐恩的左胸口也是中了一刀，万幸伤口很浅，没有触及到里面的心脏。

　　就在双方眼看分出生死之际，蓦地——

　　轰……

　　墙壁撞穿，眼前大亮，雨滴也在刹那间落在身上。

　　因为两人都在提高攻击频率，而先前的节奏是在唐恩手里的，所以尤妮丝还是在慢慢退后。但谁也没料到这次如常的撞击，竟是直接来到了外面。

　　或者准确的说是来到了中心广场旁边，因为是正对着的关系，唐恩都瞥到了那高高耸立的山溪女神雕像，那仁慈的面容很刺眼……

　　“法克！”

　　战局再起变化……

　　……


第261章 崩坏的山溪女神

　　人品这问题，有时真的是个大问题。

　　不论是之前的压制打击，还是之后赌命狂攻，那都是在商铺中的发生的事情。再加上战况激烈，命悬一线，所以唐恩与尤妮丝都没有意识到，在这短短的时间，他们竟是已经打穿了大半条街。

　　现在乍一踏出，豆大雨滴砸下，虽是落在面上，但已直凉到唐恩心底。

　　虽然之前在乔希亚面前表现的很有信心，但唐恩知道自己与尤妮丝的差距。论绝对实力，他是要差尤妮丝一筹的。所以到了后来，能有个三七开的赌命机会，他真的很满足，因为这绝对是人品爆发的结果。

　　但可惜唐恩猜对了开始，却没有料到结局……

　　表面上来看，到了外面不过就是换个战斗环境，影响不大。但里面却有个要命的节奏问题，先前压制的时候，因为有障碍物阻挡，两人的速度都没有提到巅峰。但现在到了开阔地界，尤妮丝后面不短的距离几乎是一马平川，这自然会引起身法速度上的变化。

　　没错，这变化很细微，对于普通武者来说，影响确实不大。但在唐恩与尤妮丝的眼里，这细微的速度差距，能做的文章实在太多了！至少尤妮丝借机摆脱问题不大……

　　果然。

　　“呵呵，似乎光明神更青睐我啊。”一顿之后，尤妮丝再次绽放妖媚笑容：“这次，我真的会杀了你哦。”

　　这不是大话，只要尤妮丝一拉开距离，那绝对会以最为强盛的姿态出现在唐恩面前。

　　“死！”

　　咝咝咝……呼……

　　唐恩没有搭理她的威胁话语，迅速接受这一现实，脸色冷肃。随即不但再次强行提升攻击频率，身形也是以玉石俱焚的姿态直接扑上。

　　尤妮丝脸色一变，刚翘起的嘴角弧度瞬间消失，气急败坏的吼道：“你这疯子！”

　　她当然知道唐恩的想法，这是要在最短的时间内再次赌命。而让她更为难受的是，因为摆脱需要些时间，所以她还不得不陪着他继续玩一把。

　　完全失控……两人再次撞在一起，这次不只是匕首，还有身体。

　　砰！叮叮叮……噗噗噗……

　　星火四耀，血花乱放。因为只是单纯的匕首交锋，动静倒是不大。但这一点点都不影响其中的惨烈战况，甚至还犹有过之……

　　几乎是贴面的距离，根本就没有躲闪的余地，所以攻击基本上很难落空。而两人又是控制不了匕首的，只能眼睁睁的看着它随着惯性四处挥舞切割，不断带起对方血液肉片，并祈祷落在要害之上……

　　这种感觉很奇怪，明明是自己发出的攻击，却像旁观者一样围观，甚至还有闲心来做祈祷。

　　……

　　完全的失控带来的是短暂而彻底的爆发，乍合乍分，随着两声闷响，两道身影像是破布袋般同时被甩向后方。

　　轰……唐恩砸回刚出来的商铺墙上，直接撞出大洞，落在里面。

　　“噗……呼哧、呼哧、呼哧……”张口喷出大片血雾，随即胸膛剧烈起伏，破风箱似的喘息声不断发出。

　　能呼吸就代表是活的，但唐恩现在的形象很难让人相信这不是回光返照。身躯几乎布满了大大小小的伤口，重的可见骨，轻的也在留血。最严重的应该是左臂，不但见到白森森的骨头，而且还明显的看到那些骨骼碎裂大半。

　　砰……另一边，因为没有阻挡缓冲，尤妮丝倒飞了好一阵才摔在青石地板上，立刻就砸出了不小的坑洞。

　　“咳咳，噗……咳咳，噗……”侧头，努力翻身趴在地上，身躯抽搐颤抖，咳嗽两声就吐出大口闷血。

　　能看出她也没有死，不过伤势自然也是不轻，甚至看起来比唐恩还要凄惨。这也是能想象的到的，毕竟唐恩占据优势，现在双方既然都是没死，那按照三七开的概率原则，尤妮丝挨的刀自然要多些。

　　新换的衣服早已褴褛，这原本应该是春光乍泄，颇为香艳的一幕。但看着破碎的衣服下，那大大小小、鲜血淋漓的伤口，实在让人提不起任何这方面的兴致来。尤妮丝伤的最重的也是手臂，这几乎是必然的，谁让手臂处在攻击的最前方呢，不过她伤的是右手，看那不自然的扭曲以及突露出来的刺骨，就知道也是废了，至少短时间内是甭想再用了。

　　……

　　哗……

　　小范围的混乱骚动，议论纷纷。

　　因为之前吉莉的纵马踩踏，再加上之后商业街不时传来的轰鸣声和奔逃人群，中心广场这里确实散了不少人。但这里是城市中心，人员流动实在密集，所以纵是雨势不小，仍然有大量的人再次涌了进来。

　　唐恩与尤妮丝的赌命决战发生的太过突然，当时周围的人都没有反应过来。只等尤妮丝几乎摔落在车道中后，小范围人群才撑着雨伞远远围聚。

　　喘息片刻，尤妮丝用尚算完好的左臂支撑坐起，看了看周围人群，稍皱眉，伸手抹了下嘴唇，不在意的甩掉上面的血珠。

　　屈腿起身，简单的动作却又让她身形一晃，差点再吐一口鲜血。随即仰头张嘴，任凭倾洒的雨水洗刷面庞。不长时间，蓦地低头看向西边。

　　那里，唐恩正扶着墙壁缺口走了出来，两人对视一眼，脸上表情均是难看。

　　唐恩自然是因为没能抓住大好机会杀了对方，着实可惜。而尤妮丝则是因为自己身上的伤比对方还要重，实在羞辱。

　　撇嘴移开视线，唐恩深吸了口气，转身，向远处烟雨蒙蒙中的山溪女神雕像缓缓伸出拳头，弹出中指……干，就知道你们这些家伙只会欺负外来人口……

　　不怪唐恩如此愤怒，拿光明神殿的雕像撒气，实在是因为他这些天太过不顺了。先是在寒水城刺杀塞斯曼，却屡次因为意外而未能成功。好吧，那家伙毕竟是跟你混的，护短人之常情。但现在呢？自己苦心营造的杀局再次因为一次意外失败……唐恩相信尤妮丝杀的人肯定不会比他少，既然大家都是双手沾满鲜血亡魂的，那也就谈不上什么好人坏人问题，但为什么最后倒霉的总是我？思来想去，唐恩只能归结为异世众神喜欢搞地域歧视……

　　这种来源于现世的手势，自然不为异世人所理解。否则怕是现在就有狂信徒冲出来要与唐恩拼命。

　　倒是尤妮丝结合之前的情形有些明白这手势的意思，嘴角轻翘，踏步走了过来。不过没走几步，脚步蓦地一顿，眨了眨眼，伸出舌头舔了舔上边嘴唇。脸色一变，随即伸出颤抖的左手轻触脸颊，缓缓放在眼前，指尖部位一片殷红血液……

　　尤妮丝整个人怔住了，呆呆的看着那血液因为雨水的点滴，逐渐稀释，最终消失不见。再次颤抖的触摸左脸颊，放下，还是殷红血液……毫无疑问，她的玉脸被拉出了道口子，且从这几个手指都有血迹的情况来看，这伤口不会小……

　　刚才那种激烈的战斗，伤到身体哪里都不奇怪。应该说尤妮丝还是比较幸运的，因为从外人的角度看，她脸上那道伤口差一点就接触到眼睛……当然，不论哪个女人遇到这种事情，首先想到的肯定不会是庆幸……

　　沉寂，半响。

　　“啊——”裂石穿云的高亢尖叫传出，几乎可见的层层气浪蓦地震开。这区域，延绵不绝的雨势都是为之一顿。

　　噗、噗、噗……周围习惯性看热闹的众人立刻遭了秧，离得近些的，只觉胸口一闷，像是被大锤砸中，直接口喷血雾，倒飞而出。

　　这还不算完，尖叫过后，尤妮丝周围忽然凭空出现一缕缕黑色烟雾，并迅速聚集成团，先是将她的身形彻底笼罩进去，之后如八爪鱼般逐渐向外围蔓延……

　　“幽冥暗雾……”唐恩狭长眼睛微眯，低声喃喃道。在驻地混乱时，他曾经见过这一招，知道这就是尤妮丝的大招了。毫无疑问，这女人是被脸上的长长伤口给刺激到了。

　　“滚！！！”又是一声尖叫从黑雾中传出，随即幽冥暗雾体积暴涨，径直将周围愣在场地的一些人给吞噬进去。

　　“啊……救命……”

　　接二连三的惨叫声从里面传出，听来很是渗人。不得不说，眼力劲这东西真的很重要。一个刚刚被毁容的女人，岂容他人围观？更何况这还是个地级武者……

　　周围没被波及到的人群蓦地慌乱起来，纷纷惊恐后退，先是小范围，后又逐渐扩大……再一次的混乱产生。

　　当然，尤妮丝现在最恨的无疑还是唐恩，稍稍发泄下，黑雾翻滚，径直向西边扑来。

　　等这雾团过去后，地上赫然出现十几个类人型的物体，黑气缠身，一动不动，各处血肉以肉眼可及的速度在不断消融，坑坑洼洼，看上去恐怖无比。

　　既然是沾上了幽冥的名字，那腐蚀效果无疑是有的。这还只是波及的原因，否则以这些普通人的体质，顷刻间被直接化掉也是不难的。

　　哗……

　　那些没跑远的众人看着这一幕，惊恐脸庞极具扭曲，双腿颤颤，几乎失去了逃跑了力量。有这再明显不过的例子摆在眼前，中心广场人群终于彻底慌了，再一次的上演四散奔逃。

　　前后两次的混乱间隔十几分钟，按道理说，警备骑兵就算是爬也爬来了。但到目前为止，除了山溪女神像旁边的一队警备骑兵，其他根本就不见任何骑兵身影。也不知道那立功心切的邓普斯知道了城中广场这一幕，究竟会是怎样的神色……

　　这边，未等幽冥暗雾袭来，西边一道平地升起的红色旋风已然成形。

　　风暴……战到这份上，无论是唐恩还是尤妮丝，都不会想着逃跑退出。你要战，我便战，此时此刻，必须得分个生死出来。

　　更何况虽然未能赌命成功，让尤妮丝爆发出了恐怖的力量，但唐恩的优势还是在的，他的伤势比起尤妮丝来要轻得多。最主要的是他右手未伤，丝毫不影响战斗力。而尤妮丝却是已经断了一臂，实力将大打折扣。

　　“给我死！！！”未等黑雾靠近，尤妮丝疯了也似的尖叫传来。

　　“来啊，让我见识一下所谓地级武者的实力！”唐恩毫不示弱的回应，操控着愈见扩大的红色旋风径直迎了上去。之前是我压制的你，现在也必须是！

　　不论是幽冥暗雾还是风暴，看起来似乎都有个共同的特质，就是一经发出，伤害面积都是在自然而然的扩大。不过现在两人都是等不及那个最为强盛的时刻到来，抢攻，抢攻，还是抢攻！唐恩要继续复制先前的压制时刻，尤妮丝则是要一雪前耻。

　　瞬间，两者不偏不移直接在正中处撞上。

　　轰、轰、轰……

　　爆、爆、爆……

　　轰鸣声、空爆声，最为震撼人心的二重奏交杂而响。气浪排空，这区域的雨势都是被暂时顶住，分成两线壮观地向周围倾泄。地面震颤，大块大块的青石地板蓦地翻腾而起，像是没有重量似得在空中悬浮、扭动、崩裂……好一个昏暗浑浊的崩坏世界。

　　如此动静，直让远处山溪女神像下的那队警备骑兵看傻了眼。现在中心广场已被清空，人员散尽。但他们有着守护之责，自然不能轻易离开。原本看那边混乱不堪，而同行又迟迟不来，还想着要不要上去管一管。

　　但现在……尼玛，爱谁管谁管吧！

　　不过。

　　“队、队长，他们是不是朝我们这边来了啊……”一个视力较好的骑兵透过重重雨幕，震惊发现那团团黑雾与红色旋风竟是在互相撞击中，有朝这边移动的趋势。

　　“什么！”骑兵队长大惊失色，霍然从避雨处走出，右手搭在眼帘上。片刻，脸色极其难看：“该死，真向我们这来了……”

　　一众骑兵面面相觑，都是面无人色：“队长，怎么办？”

　　“我他娘的知道怎么办……”骑兵队长看着越来越接近的黑雾旋风，一咬牙：“都给我出来举盾防御。”

　　“防防防防、防御？”众骑兵结结巴巴的答道，先是以一种看疯子的眼光盯着队长。随即转头看向那边，虽是有雨幕遮盖，但那黑雾旋风所到之处，大片大片的青石地板无不壮观起跳、崩碎，这一幕总还是可以看到的。而且还有那从未断过的、堪比天上闷雷般的轰鸣声……

　　“还愣着干什么！”骑兵队长蓦地暴吼，随即脸庞扭曲指着他们身后山溪女神雕像：“如果让女神雕像磕破一角，我们将成为山溪城的永远耻辱，直接上绞刑架！”

　　众骑兵先是愕然，随即沉默。这队长的话是不假的，女神雕像已经屹立在这里几百年，就是山溪城的象征。更何况它还有一层光环，那就是光明神殿的第一代圣女。如果这雕像真的在他们面前被毁灭，那绝对是百死莫赎的滔天大罪。

　　“吼！大胆，你们是什么人，这里禁止前进！禁止……”一个骑兵忽然灵机一动，爬上雕像底座，挥舞着双手大声喊道。

　　众人立刻反应过来，纷纷高声呐喊。

　　“绕道、绕道……”

　　“这是山溪女神雕像，不容毁坏。”

　　“我擦，这还是光明神殿的圣女，你们是想死吗？”

　　“……英雄啊，我给你们跪了！求求你们，不能再前进了……”

　　……

　　或是义正言辞、或是高声威胁、或是哀声苦求……但这一切，都不能阻挡黑雾旋风向这边前进的趋势。

　　不是说不屑于去听，若是正常状态下，唐恩与尤妮丝都不会去考虑毁坏女神雕像的。开什么玩笑，就算对山溪城不在意，但是光明神殿这一庞然大物还竖在后面的。唐恩是对这组织很不感冒不假，但也并不会脑残到去主动招惹啊……

　　怪就怪在唐恩与尤妮丝已经杀红了眼，眼中除了对方，再无其他。再加上周围轰鸣声不断，根本就听不见其他任何声音。

　　所以到了最后，在那些骑兵满是绝望的注视中，黑雾旋风以一种决然的姿态直接撞上了山溪女神雕像……

　　轰、轰、轰……

　　雕像毕竟参天高耸，在撞上后，幽冥暗雾与红色旋风都是不由自主的一顿，随即更为毁灭性的爆炸到来……

　　爆、爆、爆……

　　大大小小的圣洁石块开始坠落，如果仔细辨认，你会发现那是山溪女神的眼珠、鼻子、面皮……嗤，手臂上出现第一丝裂纹，接着，裂纹中出现第一条分支，嗤嗤嗤，蜘蛛网似得迅速蔓延开来……

　　那警备厅长张大了嘴，视线随着裂纹逐渐上移，最终到顶。然后，山溪女神面目全非的头颅摇晃了几下，啪嗒，向着他这边直直砸落下来。

　　“我、滴、神、啊……”

　　轰……


第262章 你赢了……

　　山溪女神雕像屹立城中数百年，可谓历史悠久，已然成为此城的象征和门面。而且不管是不是为了捡现成便宜，这山溪女神已经被确认为是光明神殿的第一代圣女，驻立于此，接受万千信徒的往来朝拜。

　　这么多年，这雕像不是没有损坏过，但那一般只是小范围的自然风化，而且在初露迹象的时候，就被能工巧匠迅速修复。至于故意破坏？那是从来没有发生过。就算抛去山溪城民众的极度愤恨，光明神殿这一庞然大物就不是任意一个人敢招惹的。也正因为如此，这雕像平常也就只是有一队警备骑兵守卫，其实说是守卫，不如说是随意照看，防止有极端信徒近距离触摸女神，损坏雕像寿命。

　　但现在……

　　骑兵队长被不偏不移的雕像头颅直接砸死，其他一些骑兵见机快倒是逃过一劫，但那也仅仅是暂时的。

　　他们愣愣的呆立大雨中，看着整个女神雕像先是零件坠落，随即整个雕身逐渐崩裂倒塌。虽然大部分都被黑雾遮住，但谁都知道这雕像已经完了……所有人脑子一片混乱，最大化的想象着这事情可能会带来的毁灭结果。首先毫无疑问，他们是绝对死定了的。其次就算光明神殿不采取行动，那些信徒的怒火都可能把整个山溪城翻转过来……

　　……

　　先不说这些骑兵是如何的失魂落魄，还是让我们把视线移向造成这灾难的罪魁祸首——唐恩与尤妮丝身上。

　　之前幽冥暗雾与红色旋风初一接触，就拼了个势均力敌，谁也不落下风。尤妮丝的实力更强不错，但她现在受伤实在太重，严重影响了整个大招的施展。

　　至于后来的移动，那倒是唐恩先做出来的。这也是逼不得已，旋风这东西，如果只待在原地，那力量势必会越来越小。只有在不断的运动中，才能储备更强的后续能量。至于后来撞上女神雕像，呃，这真的只是个意外……

　　碰撞、缠斗、抵消……幽冥暗雾与红色旋风在不断的纠缠中，力量不断消耗。实际上等撞上雕像时，那已经是最终的疯狂了。

　　这女神雕像本来就参天高耸，一般的人就算是想破坏也未必能办到。而强弩之末的黑雾旋风撞上后，不禁毁了雕像根基，也让本身直接崩溃开来。

　　刹那间，黑雾散开，遮天蔽日。旋风崩裂，刀割长空。这区域瞬间就成了最为危险的地带，生人勿近。

　　不过这当然不包括唐恩与尤妮丝，两人在因为碰撞产生的冲击波被吹落一旁后，几乎同时眼波一闪，强行压下喉咙闷血与体内伤势，迅速冲上。

　　机会啊……

　　这区域虽然变得很是危险，但同时也是最为公平的战场。只要中任意一人能抓住机会一击得手，或者是逼迫对方陷入四溢的刀刃风暴，那这场战斗也就可以宣告结束了。

　　至于自身的危险……先不说两人都对自己的身法速度极为自信，就算这里是恶龙洞穴也不可能让他们退缩。终究是要分出个生死的，而这，就是最合适的战场。

　　周围虽然因为幽冥暗雾而变的一片纯碎漆黑，但两人毫不掩饰的杀意却是成为对方最为明亮的指示灯。根本不需要闻声辨位，匕首交击声在第一时间内传出。

　　“呼哧、呼哧……”

　　战局到了这份上，两人的身体其实都是无限接近于崩溃。所以除了一击致命的要害外，其他任何地方被攻击都是视而不见。

　　“呵呵，这么大的喘息声……怎么，要不行了吗？”尤妮丝闪身避过一道风刃，随即在声音的掩盖下，无声刺出一刀。

　　“说我？”稍稍避过，任对方的匕首扎中残废左臂，一脚正中尤妮丝小腹，唐恩不屑声音传出：“捅人都没力气，血都快流干净了吗？”

　　“你还不是一样……恩。”闷哼一声，为了避开身后的风刃，尤妮丝咬牙硬挨了这一脚：“就算流尽最后一滴血，我也会在那之前杀死你！”

　　“同意，这也正是我想说的……注意哦，这一刀是划向你的脸！”

　　……

　　战斗中说话无疑是要分心的，不过现在两人的战斗虽然惨烈，但却更像是不死不休的街头混混斗殴。这种情况下，当然是要用一些上不了台面的盘外招，比如说言语打击，那样既可以扰乱对方心神，又能消磨对方毅力。

　　但是不过片刻，先出招的尤妮丝就后悔了。要知道唐恩可是来自于信息丰富的现世，节操什么的早就碎了一地，对于女人的弱点那几乎张嘴就来，且句句都能做到定向打击：“让让，你的样子吓到我了！”“呵呵，这是胸？怎么捅得像水袋呢？”，类似于这样的话让尤妮丝憋闷不已，差点吐血……

　　能用得上这样的招数，也说明两人确实都快油尽灯枯了，如果以这样的方式下去，结果只有一个，那就是同归于尽。

　　当然，这也只是最大可能的猜测。实际上随着体力、精神力的耗尽，两人现在的战术动作都变得极为不标准，各种小失误不断发生。可惜的是对方也是如此，不能及时抓住机会。

　　渐渐的，两人灵活的身形也变得僵硬。攻击对方的次数在递减，相反的，躲避风刃的动作却愈加狼狈，险像还生。

　　也就在这时，尤妮丝再一次陷入两道风刃夹击中，不过唐恩这边也差不多，四五道风刃虽未及身，但已形成了包围之势。若是正常来说的话，唐恩这时应该抽身避开，以图后进。但是……

　　“中！”蓦地，唐恩奋力踏步上前，精准刺向尤妮丝心脏。

　　战局瞬间陡变，这一次唐恩抓住了机会，出手也没有问题。如果尤妮丝招架不了，那只有死亡一途。但如果尤妮丝侥幸未死，那唐恩所面临的将是绝境。

　　这次，一击定生死！

　　呵，终于撑不住，要行险一搏了吗……尤妮丝眼波一闪，紧紧的盯着那匕首。

　　噗、噗、噗……

　　唐恩的匕首击中尤妮丝的身体，但不是左胸口，而是正中。与此同时，那两道风刃也毫不留情的斩在尤妮丝的身侧。

　　“该死！”唐恩脸色大变，不及旋转匕首扩大伤口，立刻抽身后退。看那样子，他貌似是失误了……

　　“哇……呵呵……”张嘴吐出一大口血液，不过尤妮丝却是再次绽放妖媚笑容，她现在是受了重伤不假，但还未死，那两道夹击风刃在临身前会因为碰撞，产生一点小误差，所以她身体借机移了几公分……

　　就只是几公分，然形式却急转直下。

　　“呵呵，死吧！”尤妮丝丝毫未顾及自身伤势，强行运转斗气，纵身扑了上来，并挥出层层匕影。

　　这是她现在所能用出的最强攻击，虽然有些不精准，匕影也分布不均，但毫无疑问，她封锁了唐恩正面方向。至于侧面及后方，三四道风刃已经抵达。

　　绝境！

　　“吼！”唐恩像是也发现了不妙，连忙顿住后退趋势，怒吼一声，血芒闪烁，径直迎向尤妮丝的匕首，似乎在求同归于尽。

　　嗤，垂死挣扎……尤妮丝脸露不屑，她自然判断出那些围攻的风刃会在两人接触之前，先一步划过唐恩的身躯。

　　咔咔咔……噗、噗！

　　……

　　“啊！”尖锐而绝望的惊叫，夹杂着身体被洞穿的声音传出。

　　外面怔怔的骑兵一震，纷纷将视线再次投入黑雾之中，这是……分出胜负了？

　　砰……一道黑色身影被击出雾外，撞碎了女神像手中的半个水瓶。随即，嗤嗤嗤，一道白色水珠如喷泉般一样冲天而起。

　　山溪女神像手中的宝瓶，能每天都在涓涓不断的留水，自然是因为里面通了装置。现在看来，不过就是个类似于水柱喷头样的东西。

　　不断坠落的雨滴，逆势而上的水柱，很快，那本来就要散去的黑雾逐渐稀薄。

　　这时，那被击出的身影撑地半坐，左胸膛上插着的漆黑匕首格外扎眼，将头凑近水柱，任凭泉水冲击面庞。

　　“噗噗噗……”晃了晃头发上的水珠，黑色身影勉强站起，狭长眼睛微眯，看着黑雾中同样站立的身形，咧了咧嘴：“哈，到底上当了！”

　　没错，此人正是唐恩。

　　依照他的性格，怎么可能如此冒险攻击，这一切不过都是局罢了。没错，当时他是身陷绝境，命悬一线。而解救他的，却是个现在已经不常用的辅助技能——缩骨术！

　　那围攻的风刃他早已经看清，只要在瞬间将身体缩小两周，就可以避过被纵横腰斩的危机。实际上他真的做到了，并且在尤妮丝震惊的眼神中，一举将匕首插入她的心脏。

　　当然，他为此也是付出了代价。除了被风刃剐过几处骇人伤口外，尤妮丝失去准头的匕首也是擦着他的心脏贯穿身体。这当然不致命，接着他就被尤妮丝的废掉的右手轻轻拍了出来。

　　烟雾稀薄，尤妮丝的身形逐渐暴露出来，倒是没有倒下，仍是直挺挺的站着，左胸口那插着把坑坑洼洼的匕首。

　　“你赢了……”

　　……


第263章 临死执念！

　　“你赢了……”

　　淡淡的叹息，掩于淡淡薄雾后的尤妮丝面目有些模糊，语气解脱淡然，无喜无悲。

　　“只是侥幸！”唐恩摸了摸鼻子，颇显诚恳。

　　这是实话，其实战到这份上，不管谁死都不意外。最后唐恩活着，也只能说明他的算计先一步侥幸成功罢了。

　　缩骨术在异世虽然少见，但也并不是不存在。只要能在幼时进行相对应的训练，这技巧普通人都可以学会，比如马戏团里面的一些魔术就会经常用到这招。这不是什么高明的战术，现如今能成为胜负手，除了恰到好处的时机与太过突然之外，最主要的还是尤妮丝到了身体极限，甩出那道攻击，已经是奋不顾身，根本就没办法做出第二应变……

　　不过不管怎么说，既然这场惊心动魄的战局已分出生死，两人倒是都没有做出死前诅咒、落井下石等等之类没品的事来。

　　当然，这在旁观的骑兵眼中，那就显得很莫名其妙了。现如今两人都是胸前插着匕首直挺挺的站着，这……到底谁赢了呢？

　　最好是同归于尽！骑兵面面相觑，有些畏缩。一方面咒骂着这对害死人的狗男女，一方面却又不敢上前进攻。毕竟两人之前的战斗状况，委实有些吓人。

　　身体摇晃了两下，最终还是站稳，尤妮丝踏步从雕像废墟中向外慢慢走去。

　　游移不定的骑兵立刻下意思的退后两步，紧紧抓着长枪，面色慌张。

　　唐恩则眉毛一挑，看着向他走来的尤妮丝，没有做出什么防范动作。

　　那匕首是插中左胸口不假，但唐恩当时即没来得及抽出匕首，又没能爆发血气将对方心脏震碎，就被直接拍飞出来……这种伤势，就算是普通人都要抽搐一下，更何况是地级武者尤妮丝。

　　当然，这种状态也不可能维持太久，相信不用短短的几分钟，尤妮丝就会真正倒下，至于攻击那更是不可能。

　　走到唐恩身边，尤妮丝忽然将发丝撇于耳后，弯眼媚笑：“我现在的样子，是不是真的很吓人？”

　　“呃……”唐恩张了张嘴，既显得震惊，又有点尴尬。

　　震惊是感慨于女人对于外貌的执念当真恐怖如斯。至于尴尬，则是之前自己出口伤人，现在考虑要不要出言安抚下。

　　尤妮丝现在的状况当然算不上好，甚至可以说是惨不忍睹。头发因为雨水耷拉着，脸色苍白如纸，一道从眼角拉下的恐怖伤口，随着笑容弧度显得狰狞异常。原本妖娆身躯更是凄惨，悬挂的匕首就不说了，布条散乱，却看不见里面的晶莹美肤，只有血肉外翻的渗人惨状……

　　不过不管怎么说，死者为大嘛。纵是再大的仇恨，唐恩也不会在这时候计较，摸了摸鼻子：“还好吧，这个……这个气质还是能看得出来的。”

　　“呵呵……”大概是看出了唐恩的迟疑，尤妮丝摇头轻笑了下，嗔了一眼，随即越过他的身旁，向后走去。

　　唐恩这时是真有点诧异了，完全摸不清尤妮丝的想法。不过这时明显不方便问什么，顿了下，只好随在她的身后。没办法，匕首总是要拿回来的……

　　身后的那些骑兵再次对视一眼，颇显踟蹰。雕像被毁，他们有着不可推卸的责任。实际上他们这时无论如何都该上前攻击，只要留下唐恩与尤妮丝，那罪责无疑要小上许多。但不知是摄于两人的实力，还是这气氛实在太过诡异。骑兵们最终还是没敢上前，怔怔的看着那对身影慢慢融入雨幕中……

　　……

　　呼……呼……

　　唐恩与尤妮丝忽然同时舒了口气，随即不禁相视一眼，明了的撇嘴轻笑。

　　他们虽然在表面上还能维持常态，但实际上已经完全失去了作战能力。如果那十几个骑兵追上来，唐恩肯定是二话不说就要撒腿就跑的，而且能不能跑掉还真的是个问题。至于尤妮丝那更不用说，只要一剧烈运动，那瞬间就得躺下变尸体！

　　有了这层忽然而来的默契，尤妮丝挑了挑眉，像是恶作剧成功忍不住偷笑的小孩：“有没有看到我们刚才毁了什么？”

　　“看到了。”唐恩脸庞抽动了两下，面无表情的说道。

　　山溪女神像啊……唐恩想了想来时车夫的介绍，以及当时看到信徒跪拜的情形，牙龈忽然一阵疼痛，咧了咧嘴。不过就是对你竖个中指嘛，至于要用这自残的代价来玩我？

　　“忽然觉得死了也不错，咳咳……”悬挂的匕首震颤了两下，身躯摇晃，唇边血液开始渗出。

　　唐恩挠了挠头，随即无所谓的耸耸肩，上前扶住尤妮丝的左臂。

　　“谢谢！”

　　“不客气……”

　　“你准备怎么办？”尤妮丝转过头来，蓦地嘴角微翘：“恩，需不需要我在魔鬼那里先给你预定个位置？”

　　“谢谢，不用。”唐恩嘴角再次抽搐，尽量淡定的回应。心中却是忍不住暗叹一声，敢情我来异世就是要和这光明神殿对上的？刺杀塞斯曼有好几次了吧，这里面杀死的神父也有几个了吧，那什么光明骑士也被杀了些。这几天更是不得了，光明神、第一代圣女雕像通通被砸碎……

　　可以想象，如果唐恩这罪行一旦暴露，那整个西泽大陆，也就只有蛮荒神教会对他拍手说欢迎了……

　　“哦，也对。”尤妮丝像是明白了什么，点点头“你用的是伪装，不会有人认出你来。”

　　唐恩不置可否的耸耸肩，没有过多解释。他现在是债多了不愁，虱多了不痒。就算这砸毁雕像的事没被暴露出来，他还是会去刺杀塞斯曼的，以现在对方的高层身份，那无疑就代表着继续招惹光明神殿。

　　“不过还是不要这么快拒绝，恩，还是给你留个位置吧。”尤妮丝看了眼远方烟雨蒙蒙的世界：“黄昏猎人团从组成到现在已经快有十年了，人员一直是五人，感情还算不错。恩，后来想加入个玩爆破的小子，结果在那次行动中，和苍鹰一起死在你们手里……”

　　“玩爆破？”唐恩摸了摸鼻子，试探的问道：“是那次你们救人时，穿着黑甲，到处丢爆破水晶制造混乱的那人？”

　　“恩，是啊，你怎么知道……恩？”说到这里，尤妮丝蓦然转头，直勾勾的盯着唐恩。后者眼角抽动，无奈的点了下头。

　　“还真是……”尤妮丝面露错愕，微张嘴，随即无语的摇了摇头：“加上我，你已经杀了三个了……团长他们不会放过你的。恩，友情提示一下，团长现在的实力越来越难以捉摸，怕是就要踏入空级的门槛了。”

　　说话间，两人再次踏入商业街。这里依旧是一片冷清，没有人敢冒然回来。

　　“那就来呗。”唐恩捡起地上一把尚算完好的雨伞撑起，先是大无畏的回了句，随即无所谓的道：“惹不起总可以躲得起的。已经计划好了，这次杀了你之后我们会避段时间。”

　　这话说得很没有骨气，不过实情就是如此。能拼的当然要拼，但摆明打不过那自然要跑路了。不说唐恩的伪装冠绝异世，无人能轻易认出。就是逼急了回驻地一躲，有佐凡在，对方也不能拿他怎么样。

　　“是嘛……”尤妮丝脸上出现一丝颇为神秘的笑容：“那你最好快点躲，他们很快就会找到你。”

　　“呃，为什么？”

　　“呵呵。”尤妮丝抬头看了看被毁得一塌糊涂的商业街，随意笑道：“你觉得我会连这个都告诉你吗？”

　　唐恩闻言皱了皱眉，以尤妮丝现在的状况，应该不会说些吓唬人的无聊话语。但他扫视身躯一圈，却也并未发现任何异常。

　　“不要找了，待会它可能会自己出现。”抛下这么句莫名其妙的话，转头四顾的尤妮丝眼睛蓦地一亮：“哈哈，找到了。”

　　说完，推开唐恩手臂，径直向一家半塌的商铺走去。

　　唐恩没有在身上发现任何追踪物品，最后索性抓了抓头发，先跟着有些神经兮兮的尤妮丝向前走去。他也是有些好奇，到底是什么让尤妮丝临死都念念不忘。

　　恩，那个商铺……唐恩看了看身旁地上的招牌，随即想起这正是之前尤妮丝出现的那家服饰铺子。

　　“进来帮下忙。”

　　唐恩挑了下眉，走了进去。里面果然是那间服饰商铺，没有毁坏的墙壁挂满了各式各样的衣服。而且看那些衣服的样式和里面的环境，这间铺子档次很高。

　　尤妮丝指着一旁倒塌下来的半块墙壁：“帮我把这个，噗……咳咳，挪开。”话语间，又是一口鲜血喷出，脸上反常的出现几丝红润。这当然不是什么复原的征兆，而是临死前的回光返照。

　　没有拒绝，唐恩默然点头走了过去，将上面的墙砖一一搬开。不久，被压在下面的衣柜以及几个包装好的布袋出现。

　　“恩，就是那个白色袋子……谢谢！”尤妮丝接过布袋，撕开，落出来的正是之前那套百褶碎花长裙。

　　抚摸了几下裙摆，尤妮丝蓦地伸出左手抓住身上零落布条，嘶嘶嘶——尽数扯下。

　　唐恩摸了摸鼻子，对方现在也不算是一丝不挂，因为下身还有件内衣，不过那巴掌大的布料也实在遮盖不了多少就是了……当然，饶是如此，也不会让人产生什么旖旎念头，因为那不着寸缕的胴体上布满了大大小小的伤口……

　　接下来尤妮丝反手握住胸前匕首，轻拽，扬手，带着血丝的匕首朝唐恩扔去。

　　下意识的接住，唐恩怔怔的看着尤妮丝吃力的穿上长裙，胸前渐渐有红色印出，碎花装饰换了个颜色……匕首拔出，血液喷涌，那尤妮丝的生命也就快走到了尽头。

　　擦去嘴角止不住的血迹，转过身来，裙摆飞扬：“帮我系一下结扣。”

　　唐恩收起匕首，默然上前，将那十几个绳扣一一系好。

　　尤妮丝退后两步，左手不断清理散乱头发，努力归拢，随即从右侧转过身来，叉着腰露出妖媚笑容：“现在呢？”

　　张了张嘴，唐恩先是愣了一下，随即很快反应过来，肯定点头：“很漂亮！”

　　穿上了长裙，身上的伤口自然就被掩住。从右侧转过身来，另一边边脸上的伤口也就再也看不见。回光返照的红霞，高挑妖娆的身材，妩媚之极的笑容……不可否认，这一刻，尤妮丝确实有种摄人心魄的魅力。

　　“那就好……”

　　像是如释重负的松了口气，尤妮丝勉力抬起双臂，脸上红潮再次翻涌，殷红如血，随即一缕缕黑雾出现，淡淡的，刚好将身体笼罩。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　一串甜腻入骨的笑声传出，片刻，逐渐低吟，接着消失。

　　雨打门窗，寒风渐进，淡淡的黑雾也随之散去。

　　尤妮丝，百褶碎花长裙……空空如也！或许只有那略被腐蚀的地板，才能见证这里确实有过这么个人……


第264章 不祥的预感

　　雨势倾盆，天色依旧昏晦暗如墨。

　　城中广场的战斗落幕之时，城南角落这里的围剿也进入尾声。

　　一具具血肉模糊的尸体被搬出门外，有骑兵，也有赏金猎人。分成两处，可以很明显的看到骑兵那边的尸体远远多于另外一边。

　　大片大片的殷红血迹融于雨水，呈现昏黄色，顺着地板间隙徐徐蔓延。

　　这场从开始就能注定结果的战斗，终究没有发生什么意外，还是以警备厅的胜利而告终。

　　坐在屋檐下避雨的邓普斯脸色有些复杂，有难看也有兴奋。兴奋自然是因为经过这么长时间的战斗，终于是将这伙难缠的赏金猎人围剿干净。至于难看，则是因为他们这边损失实在太大了，虽还没有收到具体的统计报告，但就是用眼睛看也知道骑兵的伤亡不会小。

　　不过综合下来，大抵还是兴奋多一点。伤亡可以用模糊的说法掩盖，但功绩可是实打实的。毕竟再怎么说这也是一次成功的伏击，而且对象还是恶名在外的赏金猎人。

　　“厅长大人，结果出来了。”骑兵总长顶着大雨冲了过来。

　　“讲。”邓普斯心中一跳，面上依旧不动声色。

　　“这伙该死的赏金猎人一共十五人，现已全部剿灭。”

　　“十五人？”邓普斯眉头一皱：“不是十七个吗？”

　　骑兵总长解释道：“还有两个好像没过来。不过没关系，我们待会只要再去趟酒馆就可一网打尽。”

　　“恩，这事得抓紧。这样吧，你现在就亲自带人过去。”邓普斯稍有些安心，不过还是吩咐了一句。

　　“好。恩，接下来是我们这边的伤亡……”

　　摆了摆手，邓普斯皱眉道：“这个回去再说。”

　　“呃，好。那我先带人去酒馆。”那骑兵总长人虽长得粗鲁，但心思倒也灵巧，猜到邓普斯不喜欢听这个后，从善如流的避开。

　　话落，行了个礼节就要反身冲进雨中。不过就在这时——

　　嗒、嗒、嗒……

　　“厅长大人……厅长大人在哪？”

　　疾驰的马蹄声夹杂着慌张的呼喊，迅速穿透雨幕传到这里。不知怎的，邓普斯心中蓦地咯噔一下，隐约有种不好的感觉。

　　很快，一个满身泥浆的骑兵被带了过来。疾步上前，顾不得行礼：“厅长大人，出大事了……”

　　“你娘的，说重点！”骑兵总长被这骑兵的大呼小叫喊得有点上火，大声怒吼道。

　　“呃，是、是、是……”那骑兵被吼的一愣，随即唯唯诺诺的点头：“城中广场出现混乱，十几人死亡，数百人受伤……”

　　“什么！”邓普斯与那骑兵总长同时大吼，脸色迅速晦暗下去。

　　城中广场那可是城市的门面重地，这个地方发生混乱，并且还死了人，那事情就不会小。相应的，警备厅所担的责任自然也不会小。

　　“还有……”骑兵顿了下，似乎因为刚才跑得急，再加上被骑兵总长吓了一下，不自觉的咽了口口水。

　　还有？邓普斯与骑兵总长还没从第一个打击回过神来，闻听还有后续，立刻又晕乎乎的看向那骑兵。

　　“你他娘的倒是说啊！”骑兵总长是个暴脾气，看那骑兵的样子恨不得一把掐死对方。

　　“还，咳咳……”虽是被口水呛了下，但那骑兵看着两位长官的脸色，哪还敢怠慢，脸色涨得通红继续说道：“还有西商业街被摧毁大半，恩，咳咳……”

　　“……该、该死！”啪！骑兵总长张了张嘴，重重的锤了下手掌，脸色彻底焦黑。

　　蹬蹬蹬，那邓普斯连退三步才将将站稳，脸色苍白，不可置信的结巴问道：“你确、确定……是城中广场的西商业街，而不是西城区的商业街？”

　　这两地名听起来差异不大，但实质上其中的差距非常明显。西城区的商业街，那就是普通的商业街，一般是稍富裕的平民、或者小型商会开设。而城中广场旁边的西商业街，那地理位置极佳，人流众多，实在是个商家必争之地。也正因如此，能在那里开商铺的大多是城中贵族，还有些豪商名流之类的。所以，两者的重要性不可同日而语。

　　那骑兵明白厅长的意思，但他也只能哭丧着摊摊手，打破邓普斯的幻想：“是城中广场附近的西商业街，咳咳……”

　　砰！邓普斯一屁股坐回屋檐下，两眼呆滞无神。想象着回去之后办公室里面被多个贵族占据，畏缩的迎接着他们的怒火外加口水，就觉得双腿一阵发软。

　　那骑兵终于与口水搏斗完毕，看着面前石化的两长官，迟疑了下，小心说道：“还、还有……”

　　“还有？”邓普斯这次没有咆哮，只是面色木然问了句，随即抬头看了过来。

　　“恩。”

　　“那说啊……”

　　“哦，哦。”骑兵被邓普斯与骑兵总长两人盯得一阵发毛，不安的扭动了下身体，一咬牙低声道：“山、山溪女神像被……被毁了。”

　　蹬蹬蹬……砰！骑兵总长雄壮的身躯连退几大步，一下撞上了墙壁。随即脸色死灰一片，身躯先是佝偻，接着双手抱头蹲下，蜷缩成一团。

　　当一个人受到的冲击实在太大时，会下意识的双手掩面或者抱头，这代表的是不愿接受事实的鸵鸟心态。毫无疑问，骑兵总长现在就属于这种情况。

　　邓普斯倒显得很淡定，是的，就是淡定，他甚至连眉毛都没有动一下。

　　“厅、厅长？”骑兵踌躇了下，试探性的问道。

　　邓普斯眼皮快速翻动了下，白茫茫一片，随即身体后仰，砰……

　　“呃，厅长，厅长……来人啊，厅长大人晕倒了……”

　　……

　　……

　　好吧，让我们把镜头暂时从悲剧的邓普斯身上移开，然后一直往西北方向而去。

　　不知名的丛林，灰色雾气霭霭。四下一片死静，一些正常应该有的虫吟鸟唱像是集体失声，又像是从来不存在一样，透着股难言的诡异。

　　蓦地，轰、轰、轰……

　　一阵阵巨大的轰鸣声从远处传来，并由模糊逐渐转为清晰，其间偶尔还有几声轻叱怒喝以及巨兽咆哮，似乎有什么战斗正向这边转移过来。

　　最终，砰！

　　一处灌木丛直接爆开，草野与枝条横飞，接着一道身影从后面贴地蹿出，在地上狼狈的翻滚几圈，迅速站起。双手大张，银芒闪烁瞬间组成月盘状，挡在身前。

　　就在这时，一道红色光箭嗖的一声，从那人来时方向射出，将将击在了银色月盘之上。

　　轰、轰、轰……

　　一道几乎肉眼可见的冲击波环形荡开，周围土地瞬间被削下几寸，直接完成清场工作。至于那些被当面撞上的古树木丛，则是干脆的拔地而起，而后在空中被瞬间碾压成渣。

　　砰砰砰……当先冲出来的那人身躯倒飞，一连撞断十几颗大树后，才将将止住退势。坠落地面，张嘴吐出一口闷血。

　　满头银发，中间夹着几根草茎。这是个从面相上看应该是个青年的男子。但刚才那一瞬间爆发出来的斗气实力又着实强盛，甚至都不低于地级。这又不得不让人怀疑这人是不是保养有术，从而维持在年轻状态。

　　砰……银发男子这边刚刚抹去嘴角血迹，先前那处被击爆的灌木丛被直接踏平，黄影一闪，一个满身金毛，外形似虎似狮的巨兽出现在场中。转头四顾，很快就找到了银发男子的所在。

　　这一正面，就不得不让人惊呼失声了。因为那似虎似狮的巨兽眉心中央，还有个倒竖的金色眼睛，里面红光收缩不定。如果没猜错的话，刚才那道红色光箭就是从这发出来的。

　　一人一兽对视片刻，银发男子忽然作势挥手，银芒闪烁。

　　巨兽立刻一俯身，双爪紧绷，做出戒备姿态。

　　“哈哈……”谁知那银发男子只是挥了下手，根本就没发出任何攻击，仰头大笑几声，一撑树干，倒跃而出。

　　“吼！”巨兽像是有些智商，知道自己被耍后双眼血红，怒哮不已，随即双爪抓地，黄影一闪，急速追了上去。

　　片刻，这里再次回复先前的寂静。不过原本那完好的丛林已经消失，取而代之的是一片狼藉场面。

　　蓦地，簌簌簌，几声轻轻的草叶微动。两道身影从齐腰草丛中接连探出。

　　“噗，我说桑普，团长这不是疯了吧。我们三人一起上不是很快就可以搞定嘛，干嘛非要玩单挑啊？”当先那雄壮大汉吐出嘴边碎草，无聊问道。

　　“奥烈弗，这是磨练。”啪，后面的那穿着兜头黑袍的男子伸手打了个响指，身上沾着的枯叶碎草自动落下：“团长可能是窥见了空级门槛，需要一些外力来刺激。”

　　桑普、奥烈弗。没错，这两人正是黄昏猎人团的成员。至于刚才那银发男子，那自然就是团长夜摩了。

　　“啧啧，这刺激倒是够刺激了。”奥烈弗咂了咂嘴，摇摇头道：“但是很容易死掉的啊。”

　　“呵呵，我相信你更清楚。对于武者来说，没有什么比死亡更有效的刺激……恩？”

　　话音未落，桑普霍然转头向东南方向看去。

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么……恩，从刚才到现在一直觉得心神不宁，像是有什么不好的事情发生一样……”

　　奥烈弗闻言大笑：“哈哈，桑普，你是空间魔法师，什么时候学会星象占卜师那一套了……那个方向，难道还能是尤妮丝那个野猫出什么事不成？”

　　“尤妮丝，尤妮丝……”桑普忽然一阵沉吟，喃喃念道。

　　“放心啦。”奥烈弗大大咧咧的拍着桑普肩膀，不在意的道：“她不去找别人麻烦已经是光明神保佑了，怎么可能会有人惹她。”

　　“恩，也是……”

　　“行了，大不了过两天我与你一同出去找她吧，反正团长这我们又插不上手……走了走了，团长又跑远了……”

　　“恩，也只好这样了。”

　　……


第265章 战后余波

　　扔一块石子丢进大湖，会引起些许涟漪，不过最终总会慢慢平息。搬起巨石砸进去，则会荡起波澜阵阵，需要好一些时间才能平止……

　　若是拿山溪城发生的事情来作比喻的话，那就是一个成年巨龙飞累了，一头栽进大湖，随意扭动身躯，就是场滔天巨浪。而且这还不算完，那巨龙嬉戏了段时间后，发现这里环境不错，就索性决定就此安下窝来……

　　满城风雨，影响延绵不止！

　　事情已经过去几天，连绵的雨势都停止了。但山溪城上空仍旧像是笼罩了层惨淡愁云，出行的民众偶尔对视，也总是能在对方脸上找到熟悉的惶惶然不可终日的神情。

　　山溪女神雕像竖立城中数百年，毫不夸张的说，只要是这城的人，无论是贵族还是平民，那都是看着女神雕像长大的。

　　他们从没有想过有一天女神也会倒，并且是倒的这么决然，连拼凑都是妄想。

　　所以不论是因为主观，还是旁观原因，都不能阻止一个说法在城中不断流传，那就是山溪女神发怒了，从此将不在庇佑这座城市。

　　这说法听起来很是靠谱，于是人们更加惶恐了……

　　相对于山溪城的普通人，那些光明神殿的信徒们则更加的愤怒悲伤。

　　不要忘了这山溪女神还有层身份，那就是光明神殿的第一代圣女。如今雕像倒塌，毫不夸张的说，信徒们心中的信仰支柱也瞬间崩塌。

　　信徒的信仰是忠诚且狂热的，更何况还有狂信徒这一群体。所以不知是什么时候，不知是哪一个信徒先做出的举动，总之有人在雕像废墟前进行公然自杀。

　　这一行动很快就引发了连锁反应，先是几人，接着是十几人……同时效仿这一举动。

　　理由有很多种，有说是为了随圣女一块离去的，有说是为了平息女神的怒火等等，不一而足。幸好这次山溪城的官方反应很是迅速，在事态没有扩大前，大队大队的警备骑兵赶来驻扎于此，并封锁各个路口，阻止所有人进出城中广场。

　　之后城中的教堂主教也迅速站出来，大力宣传着光明神殿的教义，也就是真正的信徒是不允许自杀的。如此双管齐下，好不容易将这股自杀风潮盖了下去。

　　与此同时，关于这件灾难事情的后续也在不断跟进。首先，当时有许多路人在场，他们确信女神雕像是被人为毁坏的。如此，那抓到这两人就显得很重要。

　　这样的事态下，山溪城的官方再一次发挥出了罕见的高效率。当天下午，一张张素描画像就在城中各处张贴出来，并且为了以防万一，还相继发往邻近城市，请求追凶。

　　众目睽睽之下，那两凶手容貌被细致还原。一张是面容冷漠的中年男子，一张是妩媚迷人的美丽女子。

　　不过很可惜，虽是因此抓了许多面容相像之人，但很快就被排除。接着几天过去了，真凶依旧杳无踪影。

　　实际上若是他们一直按照这图来找的话，那就不可能会有结果。中年男子那只是唐恩伪装的形象，只要脱下道具，又有谁能想象得到这一副大众脸，人畜无害的青年就是呢？至于尤妮丝那更是扯淡了，也许他们能确定尤妮丝的身份、名字，但想要找到人那无疑是妄想。要知道她已经穿上最美丽的裙子，然后被自身最后爆发而出的幽冥暗雾给直接化掉了……这怎么找？总不能让光明神找魔鬼打声招呼，然后把人提出来吧……

　　大概是见这事迟迟没有效果，山溪城官方又出一招，就是让替罪羊——警备厅登场，来转移群众视线。

　　其实说是替罪羊，也有点不太合适。因为警备厅确实有着不可推卸的责任，审判他们也是民心所向。

　　首先就是那十几个当时在场守卫，并最终活着的骑兵。不用说，什么护卫不力，贪生怕死等等罪名直接扣了上来。随即形式性的城中法院转了一圈，然后直接关入死牢，就等礼拜天当众送上绞刑架了。

　　接着是警备厅长邓普斯与骑兵总长这两个机构最高长官，他们的罪名是督下不严，并且在事发时未能及时赶到现场。不过他们倒是有理由争辩，那就是摆出十五具赏金猎人尸体。

　　若依照平常时候，有这十几具尸体，邓普斯与骑兵总长少不得要出番风头，并获得嘉奖荣耀。但现在为了压下市民的愤怒，骑兵总长被革职，也是下了牢狱，如果不出意外的话，他下半辈子就只能在某个不知名的贵族矿场中度过了。

　　至于邓普斯，革职是必须的。他这是也知道自己是被唐恩害惨了，什么给自己功劳，那不过就是为了调开自己以及大部分的警备骑兵。不过这事情他自然是不敢说出来的，一口咬定是自己察觉到了赏金猎人的到来，为了城内安全着想，才调集骑兵前去围剿。也幸亏他与城内贵族关系甚好，四下蹿动，及时拉起了层保护网。最后的结果就是要在牢中待上一两年，以示失职惩罚。这比起那些上绞刑架的骑兵还有一辈子做苦力的骑兵总长，无疑是好上许多。

　　这样快刀斩乱麻的审判，让山溪城的贵族平民们稍稍宣泄了下心中的愤怒，也让暗地里操作的大人物们徐徐松了口气。如果只是普通的市民抗议，他们不会去在意，但这事涉及到光明神殿，那就不能怠慢了。

　　这边城中法院审判的正欢，那边光明神殿十分配合的做出了应对策略。

　　首先，光明神殿会用信徒们的奉献款来重新修筑这座女神雕像，并承诺会请圣城大人物前来祝福祈祷。

　　虽然说不管这雕像再怎么新，也不会是以前那个，但通过这些事情，确实也能让众人心里稍有寄托。

　　其次，至于那两个胆大包天的家伙，主教承诺光明神殿圣城会派出专门的队伍，前来追查真凶。

　　没有人会去怀疑光明神殿的实力，现在他们既然放话了，那民众们就静等着那两个该死家伙被捉的那一天。

　　山溪城官方的这次危机公关还是比较出色的，一切行动也都显得有条不紊。当然，这事情的影响力远远不会因此结束，甚至可以说在几代人之内，都绝对不可能彻底完结。

　　而这时，集万千诅咒于一身的唐恩才刚刚张开眼睛，朦朦胧胧的醒来……


第266章 桃花劫的节奏吗……

　　唐恩迷迷糊糊的醒来，乍一睁开眼睛，视线中顿时就是一片白茫茫世界。这是……天堂？不对、不对。就算挂了，我也一定会下地狱的……

　　还能有这个理智的判断，唐恩也就差不多清醒过来了。下意识的侧头，被扯动的身体局部顿时一阵剧痛，皱了皱眉，眼前白芒渐渐散去……

　　第一眼看到的是用层层原木作大梁的平方屋顶，典型的北方建筑风格。四下一扫，就是普通的墙壁、家具，没什么多余装饰。似乎是为了通风，东面的窗户稍稍开了一点，窗帘已被微风吹到一边，一束耀眼阳光刚好穿透那里照在了唐恩枕头上。毫无疑问，这应该就是刚才误认为的天堂……

　　鼻头嗅动，淡淡的伤布、药水味道缠绕。唐恩下意识的就要伸手摸摸鼻子，不过随即瞬间闷哼一声，只觉刺痛感从手臂一直蔓延到整个上半身……

　　“法克！”好不容易等这阵痛疼感过去，唐恩低头看了看被层层伤布包裹的身躯，不禁郁闷的暴了声粗口。

　　这才几天，怎么又变回了木乃伊造型？上次是夏薇安，这次是尤妮丝，尼玛流年不利，我这是桃花劫的节奏吗……

　　经过几次疼痛以及连带着对自己吐糟一番，唐恩终于是彻底回过神来。屋内没人，且自己并没有被拘禁，那应该是被救了没错，乔希亚吗？不过话说回来，当时的情况是……唐恩的记忆一向不错，慢慢沉思，也就渐渐回想起来……

　　那天下午，唐恩看着尤妮丝在腐蚀黑雾中香消玉殒后，稍稍感慨了番就转身离开那家商铺。那时的他，目眩神晕，跌跌撞撞，身上所受的伤已到了无以复加的地步。

　　好在还有丝理智，在走过商业街后，转身进了岔路小巷。要知道他当时胸口还插着尤妮丝的匕首，虽然不足以致命，但却不能立刻拔下，因为那瞬间的失血和神经震痛很可能会让他直接晕死过去。这副形象自然不能长时间在人前出现，所以从一个巷口出现后，应该是抢了辆马车准备回酒馆没错，接下来……接下来的记忆就比较混乱了，好像是撞到了别人的马车，好像是走错了方向……直到最后听到了个熟悉的声音，然后就彻底断片了……

　　是乔希亚吗？唐恩努力回忆了下，应该是女声没错……

　　就在这时，砰！房门被从外面推开：“呃……唐，你醒了！”

　　很是激动而熟悉的悦耳声音，唐恩根本用不着去看，心中不由感慨一声，好吧，这下不用猜了，谢谢光明神全家，总算让我人品爆发了一把！

　　进来的人正是乔希亚，拿着各式药水和层层叠叠的白色伤布，似乎要给唐恩护理伤口的样子。不过见到唐恩醒来后，手上一抖，差点将药品丢掉。随即快速的将手上东西放在旁边桌子上，转身又冲出大门。

　　呃，这什么情况……唐恩愕然的眨了眨眼，难道尤妮丝在自己的脸上也来过一刀？正猜想着，声音从门外遥遥传来：“唐，你先等等，我去叫医师来！”接下里像是忽然遇到了某个人：“对了，你去端份早点过来，送到唐恩队长的房间。”

　　……

　　一阵慌乱，片刻，乔希亚带着一个白胡子老者进了房间，随即伊诺克等几个秘密机构负责人也赶了过来。

　　其实唐恩对于自己的伤势最为清楚，以他的变态体质，只要能醒过来，那不管伤势轻重，想要复原都只是时间问题。不过看着乔希亚满脸焦急期盼的样子，自然也不好拒绝，最后也就任那白胡老者慢慢检查。

　　毫无疑问，唐恩现在的伤势情况那自然是严重的，按道理来说下个结论不难。不过那白发老者探探唐恩胸口，摸摸左臂……最后捏着胡须，脸色纠结万分。

　　实际上他已经检查唐恩好几次了，第一次时，他的结论下得很果断，就是无可医治、准备后事。本来嘛，任谁看到一个全身上下布满伤口，呼吸断断续续，胸口甚至还插着把匕首的都会下这样的结论。

　　不过当时乔希亚坚持要去掉唐恩身上匕首，并且包扎好伤口。

　　白胡老者倒也没有反对，一来就算是下葬那也得讲究个体面，这样插着匕首进去无疑是不合适的。二来是理解乔希亚的心思，毕竟谁都希望有个奇迹发生不是。当然，在老者看来，这奇迹是不可能有的。

　　但谁知才刚过一夜，一直在守候的乔希亚忽然找了过来，神情激动的说唐恩的呼吸已经恢复平稳。

　　对于这点老者自然是不信的，在他看来以唐恩那状态，最多撑上个小半夜就会断气，更别提说什么复原迹象了，所以只以为乔希亚是受了刺激。不过虽是有些不以为然，但老者还是随同一块去了。毕竟乔希亚是机构的最高负责人，这点面子还是要给的。

　　随即当老者真正看到唐恩的状态后，整个人都是有点懵。是的，乔希亚没有骗他，这唐恩不但没死，呼吸竟也是真的平稳下来了。甚至如果排除身上那些外伤，远观看起去就像睡着一样。

　　老者当时第一个念头就是有光明神殿的大人物出手了，但那当然也只是想想，能把人命拉回来的神职人员，不是他们所能接触得到的。而且唐恩身上的内外伤还在，现在只是呼吸平稳罢了。

　　再次做出检查后，老者谨慎的下了第二个论断，表示还是不看好，并给出了解释。说唐恩现在的呼吸平稳可能是实力强盛，硬生生的护住了这口气。但他的内外伤实在太重，根本无从下手。用不了多久，等这口气过去后，所有被压制的伤势会猛地爆发开来，到时也就是大限之期了！

　　这解释很是详细，听来也十分在理。但结果却往往是意外……又一天过去后，唐恩依旧活得好好的，不但呼吸依旧平稳，甚至身上那些外伤也开始以一种惊人的速度在愈合。

　　白胡子老者彻底无语了，这家伙还是人吗？这尼玛不医学啊！

　　实际上有些抓狂的老者确实是偷偷刺破了唐恩的手臂，然后观察他的血液到底是什么颜色……有传言恶魔有着极强的恢复能力，这与他们紫色血液有着密不可分的关系……

　　这当然是一场闹剧，不过至此之后的几次检查，老者就再也没有下过任何结论。没办法，再下结论的话，不说别人不相信他，就连他本人都怀疑自己……

　　……

　　因为老者的纠结沉吟，屋内陷入一阵安静。

　　最后大概是看出了气氛的尴尬，乔希亚连忙出来打圆场，端起丰盛的早餐让唐恩吃点。那白胡老者则趁机说着身体在康复、需要多静养之类模棱两可的话，之后擦着额头匆匆告辞。

　　不过问题很快就来了，唐恩现在双手不能动，根本就无法食用早餐。

　　乔希亚先是愣了一下，随即转身看了眼身后秘密机构的几个主要负责人。

　　伊诺克确擅长察颜观色，先是反应迅速的向唐恩问候了句，接着找个借口挥手招呼众人离开。这里面有几个青年当然是不情愿的，不过看着乔希亚紧绷着的侧脸，只得怏怏而出。

　　嘴角微翘，唐恩有些好笑的看着故作镇定的乔希亚。随即保持沉默，他当然不会拒绝接下来发生的情况……

　　呼……等众人都出去后，乔希亚蓦地松下脸色，随即开始用刀叉处理盘里的面包、肉类等等。

　　都是熟人，乔希亚自然不会多扭捏，先是小心的扶着唐恩斜躺，随即亲手喂着他吃早餐。

　　金黄色阳光透过窗户照射在白色棉被上，有些温暖，有些发烫。一青年闲散的斜躺床头，嘴角微翘，似乎心情很是不错。在他身边，一个清减英气的少女仔细的分割着食物，随即上身前倾，举起叉子将食物送了过去……

　　其他暂且不说，这一幕若是让夏薇安看到，怕是要感慨报应不爽了。不过可能稍有点不同的就是，夏薇安当时的心情是无语羞恼，而唐恩现在的神情则显得很是享受愉悦……

　　经过了初始的尴尬后，乔希亚开始说着唐恩昏迷后的事情。

　　在唐恩追踪吉莉而去之后，乔希亚观看了段围剿场面，始终是心神不宁。最后索性向伊诺克交代了番，就独自一人向城中寻来。算是运气吧，就在她刚刚听到城中混乱，往那边赶的时候，就见唐恩驾驶着马车在车道上七拐八拐的撞着……

　　救下唐恩后，乔希亚也知道了山溪女神像被毁的事情，不敢怠慢，连忙返回酒馆，一边收拾着东西，一边命人通知埋伏的伊诺克等人撤出城外。她们算是反应快的，在刚刚撤离山溪城不久，城门就被彻底封上。

　　他们现在在格兰城，这里的秘密机构已经覆灭，躲在这里，不容易被一些类似于黄昏猎人团的有心人找到。接下来的事情就是救治唐恩了，值得一提的是他已经昏迷三天了……

　　“我昏迷了三天？”唐恩张了张嘴，震惊异常。除了那次鬼身后遗症，这绝对是他受伤最严重的一次。不过随即想想也就释然了，尤妮丝可是好相与的？能捡回条命已经很不错了！

　　乔希亚点了点头，随即抬头笑道：“你可是让老医师很尴尬呢，呵呵。”

　　“哈……”仰头大笑几声，唐恩不用想也知道他那变态的体质会对老医师做出怎样的冲击！

　　“所以说，你得感谢我哦。”乔希亚拍了拍领口，努力做出一副居功至伟的样子：“没有我的话，你已经被装入棺木了。恩，还有你的左手也会被砍掉……”

　　唐恩闻言诧异：“呃，等等，为什么砍我左手？”

　　“因为当时你的左手已经完全废掉了啊，老医师建议截掉那里，否则很可能会引起其他部位不好的变化。”

　　“这样啊，恩，告诉我刚才那医师住在哪？我要找个机会和他好好聊聊……”

　　“呃，哈哈……”乔希亚先是愣了下，随即看着唐恩故作杀气的面庞，不禁俯倒在床边笑道。

　　“你笑点真低……”唐恩瞥了眼，先是做出不屑的样子，不过随即神色一收，郑重的说道：“谢谢你，乔希亚！”

　　“呃？咳咳……”乔希亚似乎被唐恩的态度吓了一跳，笑声急速停止，结果回气太猛转变成咳嗽声，脸色涨得通红：“干嘛这么莫名其妙的道谢……是我找你来帮忙的，结果还让你受了这么重的伤……”

　　“我说的不是这个。”唐恩摇摇头，直视乔希亚的眼睛：“我是说谢谢你这三天的照顾。”

　　虽然乔希亚现在表现的很活跃，脸上笑容也没有消失过。但以唐恩的眼力，自然能捕捉到那不自觉露出的丝丝疲态。而且除此之外还有更为明显的标志，就是那原本清水一般的眸子如今遍布短短血丝，看起来着实让人痛惜叹惋。

　　不用说，在唐恩昏迷的这三天，乔希亚肯定是时时刻刻陪在身边的。

　　“这个啊，我应该做的嘛。”乔希亚下意识的避开唐恩直视目光，手指间不自觉的捏紧刀叉，随即岔开话题道：“哦，对了，还不知道尤妮丝怎么样了呢？”

　　“这个还用问？”唐恩挑了挑眉：“我既然躺在这里，那她自然得躺在地下了。”

　　“耶！唐，做得好！”尽管心中已经隐约猜到，但从唐恩口中得到这确定的答案后，还是让乔希亚一阵激动雀跃。如此，毁灭七个秘密机构，杀死数百灰衣军人员的赏金猎人全部伏诛，可谓大快人心。

　　闲聊了阵，端来的早餐食物很快就被唐恩消灭一空。

　　“不够吧，我再去准备一点。”乔希亚将盘子放在一边，就要起身。

　　“算了，现在不适宜吃太多。”唐恩轻轻的摇了摇头，随即眼波一闪：“乔希亚，我在昏迷的时候曾经做过一个有意思的梦，大致还记得，你要不要听听？”

　　“呃，好！”乔希亚点头，重新在床旁坐好。

　　“看过海边吗？我这个梦就发生在海边的沙滩上……远远望去，一望无垠的白色细沙，天际是蓝色的，几只海鸟在鸣叫，显得空旷而寥落……你轻轻的、轻轻的走上沙滩，脚底会觉得有些麻麻的，但不会扎人。温暖的，却又不烫，你忍不住躺了下来……”

　　故意放缓的语调，低沉而富有别样魅力。让人忍不住深陷描绘出来的美好景致中。

　　乔希亚对唐恩自然是信任的，所以很快就深陷进去，接着脑袋摇摆几下，歪倒在床边沉沉睡去。

　　“呵……”唐恩见状微笑，随即也斜靠床头，眯上眼睛陷入睡眠……

　　……


第267章 血气升级

　　毕竟是大伤未愈，先前不过就是吃些东西聊会天，唐恩就觉得一阵挡不住的疲惫感阵阵袭来……

　　等他再次睁开眼睛的时候，屋内的光芒稍稍暗淡，从窗户打进的光影判断应该是到了下午。一侧头，金咖色长发铺开的乔希亚正伏在身边，竟是还没有醒来。大概是在无意识中找到了最为舒服的睡姿，她上半身大面积的趴伏在床边，玉脸就在唐恩肩上部位，距离十分之近。

　　唐恩还真没有如此近距离的观察过乔希亚脸庞，沉睡中的她有些柔和，少了几分坚毅果敢的气质。她的五官算不上太精致，中上的样子。但凑在一起却像是产生了化学质变，有种浑然天成的美感……眉头忽然微皱，有些倦色，似乎在担忧什么，让人忍不住想呵护怜惜。

　　唉……唐恩轻叹了声，心中却是不觉有些温暖。正如之前观察到的，乔希亚这三天几乎是不眠不休，再加上不断涌出的担忧恐惧心情等等，就算是精神力强大的魔法师，也是撑不住了。

　　蓦地——

　　“恩……”一声无意识的呻吟，沉睡中的乔希亚忽然动了动身躯，翘起的发丝在唐恩下巴划过，随即粉红小舌在嘴唇上溜达一圈，又再次灵巧的收了回去。

　　呃……感受着下巴接触的微痒，唐恩先是下意识的后仰，不过随即低下头来时，却是不由自主的看向乔希亚的嘴唇。顿了下，慢慢接近……

　　双唇不薄不厚，唇线分明。颜色不深不浅，光泽天然。而且因为刚被粉红舌头扫过，上面有了些许诱人的湿润……

　　咕咚！“呼，呼……”

　　咽了口口水，唐恩猛地后仰，脸皮微热，胸口急速起伏，深呼吸几次，一副恨不得伸手摸鼻子的尴尬模样：“不行了不行了……太熟了完全下不去手嘛……”

　　摇摇头，再次看了眼沉睡的乔希亚，咧了咧嘴，闭上眼。算了算了，还是撤吧，这种猥琐的事情与我高尚人格不搭啊……

　　杀手系统！

　　眼前瞬间一花，唐恩出现在空间大厅中。这次倒没有什么美轮美奂、意境深远的画面，就是普通的大厅。老管家躺在不远处的摇摇椅上，手中茶水平稳如镜，静静的看着眼前光幕。

　　唐恩刚要踏步过去，挥手打个招呼，系统合成声却是接连而响。

　　“获得血气五十、获得血气一百、获得血气一百、获得……获得血气一万！”

　　“叮，恭喜血气升级。获得特效——初级造化！”

　　……

　　系统有些死板，这些血气非得一个个的来报。往常时候，唐恩都是充耳不闻，直接拉开杀手面板看一下就行了。但这次未等做出行动，一个一万的血气数值直接震到了他。

　　顿了半响，唐恩眨眨眼，拉开面板。

　　血气值：24500/50000

　　血气等级，六级。特效：六倍增持、高级威慑、高级破防、高级爆裂、中级内侵、初级造化。

　　……

　　尤妮丝……唐恩摸了摸鼻子，他清楚记得上次看血气时不过才一万四这样子，离升级遥遥无期。但现在不仅是直接升级，而且还登上了二万四！毫无疑问，这巨大的数值只能是击杀地级高阶武者尤妮丝才能带来。

　　血气等级升上去了，特效方面自然也有变化，除了爆裂、内侵各升一档次外，最大的变化无疑就是多出了个莫名其妙的初级造化。

　　特效这玩意没有文字解释，不懂自然就要问老管家。

　　唐恩挥手散去面板，踏步走了过来。换了个角度，他发现光幕上播放的正是他与尤妮丝交战的过程。

　　从旁观者的角度看自己战斗，感觉上难免怪怪的。上面唐恩与尤妮丝已经战至尾声，唐恩成功运用缩骨术躲过夹击风刃，轻探匕首穿过尤妮丝的不均匀匕影，插在了她心脏之上！

　　画面定格！尤妮丝一副震惊、绝望的神情，而唐恩则是嘴角微撇，弧度拉的有些大……

　　“怎么样，老管家，对我这一战可有什么评价？”唐恩自信的抬了抬头，满脸霸气。

　　老管家看着光幕轻点了点头，若有所思的道：“这笑容，还真是有够猥琐的。难怪啊……”

　　“我擦，有没有眼力劲，这叫充满成就感的笑容好不好？”唐恩怒了，直接打断老管家的话。当时他可是苦心算计，再加上豁出命去才终于成功的。如此，难道不能露出个“会心”的笑容吗？

　　“恩……”沉吟了一会，老管家似是有些不解抬头问道：“对于你来说，猥琐与充满成就感……有区别？”

　　“……”张了张嘴，唐恩沉默的翻出匕首，挥动叫嚣：“士可杀不可辱！来吧，单挑！今天不分出个生死来，我我我……我就死一次给你看。”没办法，除了被系统抹杀，唐恩在空间里面不会真正的死亡。

　　“你误会了我的意思。”老管家捏着茶杯，没有在意唐恩的叫嚣：“我并没有对你的人品有质疑，我记得你也说过，猥琐对于杀手来说不是夸奖吗？”

　　“呃……”唐恩仔细瞄了眼老管家脸上神情，判断对方到底是不是以此为借口来打击他。

　　顿了下，老管家慢悠悠的抿了口茶水，神色依旧淡然不动：“不过倒是你，对于这竟然有这么大反应。看来你的人品……”

　　“咳咳……那个，老管家啊！”唐恩迅速岔开话题，瞬间变出一脸好奇神色：“血气特效里面的造化是什么意思？”

　　老管家没有抓着不放，闻言解释道：“现在的造化，对于你来说就是加快治愈身体伤势。”

　　“治愈？”唐恩闻言大喜，他的变态体质恢复伤势本来就快，再有这造化的治愈效果，那岂不是如虎添翼？啧啧，自己这真的是要进化成打不死的小强吗……

　　“对了，你刚才好像说的是现在的造化，那以后呢？”唐恩并没有被喜悦完全冲昏头脑，敏感的抓住了关键字。

　　“以后会有些复杂。”老管家放下茶杯：“大概可以说是改造吧……你距离那一步还远，现在也说不清楚，等你以后自己体验了就知道。”

　　“改造啊……”唐恩暗暗念叨了声，心中倒是有些忐忑，因为这词语听起来似乎应该和机械挂上钩才对……不过随即唐恩就释然了，多想无益，特效这东西又不是技能，不用它就不会升级。可以说只要血气升级，特效就有可能会跟着升。既然无法阻止，那就只能被动接受了，毕竟至少现在还有个逆天的加快治愈效果。

　　“好了，现在让我们把注意力回归光幕。”老管家转过头来，一挥手，光幕上面的情景再次播放。

　　“呃……喂！”唐恩摸了摸鼻子，气恼道：“你要不要这么咬着不放？”

　　老管家言语平淡：“虽然对一个趁着别人休息，就想做出不轨事情的人来说，评价猥琐也没有错！但我还不至于那么无聊。”

　　“擦！”唐恩脸皮发烧，破天荒的有些羞愧，颇为气急败坏的吼道：“你竟然偷窥？你你你……为老不尊，小心长针眼啊你！”

　　老管家没有动怒，淡定回应：“你的眼睛就是我的窗口，你不早就知道这一点吗？何来偷窥一说？”

　　“我……”唐恩张了张嘴，蓦然发现自己竟是无话可辨了。是啊，在他第一次接触系统的时候，老管家就交代过这点，他当时也没觉得有什么，甚至还欣喜的借此得到了许多便利，比如镜头回转之类的。但现在老管家借机发难的时候，唐恩才发现这尼玛就是个坑，巨坑，现在他都没有任何隐私可言了……

　　“咳咳，呐，老管家啊……”唐恩迅速收起愤怒的表情，讨好凑近。这个问题一定要解决啊，要不然以后不管做什么事情，岂不是都要带个加强版的冠希哥？

　　“说了，我没那么无聊！”老管家当然知道唐恩脑中转的念头，直接摇头封口。不过看着唐恩一副明显不相信的样子，忍不住皱了皱眉，指着光幕道：“行了，不要再岔开话题，如果不想继续被追杀的话！”

　　“明明是你在岔开话题好不好……呃？”随意一瞥后，唐恩脸色蓦地一变，随即凑近几步，仔细的盯着光幕。

　　光幕再次定格，这次的画面是尤妮丝挥动右手将唐恩拍出去。她的右手已经残废，自然没有什么力量，所以唐恩当时也没有在意。然而现在，在那定格的画面上，尤妮丝的掌心分明是有个菱形东西，像是树叶又像是水晶，闪烁着微微的黑色光芒……

　　“这是什么东西？”唐恩脸色有些难看，因为他蓦然想起了尤妮丝临死前说的那些莫名其妙的话：“团长他们不会放过你的！”“那你最好快点躲哦，他们很快就会找到你……”

　　“抱歉，不知道，现有的知识体系里面没有。”老管家摊摊手：“不过看这外形，恩，应该是魔法物品之类的东西。你可以找外面那个女……”

　　话音未落，老管家蓦地挥手，光幕上立刻转了个画面。一旁的唐恩也是身躯一震，瞬间看向光幕。

　　画面就是唐恩身体在外面的情况，在他的左肩膀部位，蓦然出现一个黑色印记，整个形状像是眼睛，周围还有几个符文旋转，瞳孔宛若黑钻石般闪烁着幽冷的光芒，像是嘲讽，又像是诅咒……


第268章 杀心大起

　　崇山峻岭，高低错落。婉转山路，绵延无尽。

　　此时，两个打扮颇为怪异的人正行走在山路上，一个身着兜头黑色长袍，只露出鼻子以下的部位。可以看出他似乎有些着急，嘴里不停的念叨着什么。另外一人则是个身躯极其魁梧的壮汉，身着用各式各样兽皮扎成的衣服，显得颇为野蛮霸气。不过更霸气的是这壮汉肌肉虬结的肩头，还扛着个满身金色长毛，似狮似虎的庞大巨兽。

　　“喂，桑普，你能不能别念了，尤妮丝不会有事的。”那壮汉擦了把额头汗水，满脸无奈：“再说你不是给她那什么空间之瞳了嘛，现在没感应到，那不就代表着没事？”

　　“你懂什么！”桑普显得有些焦躁，语气极为不客气：“空间之瞳就算是用了，如果不在一定的范围内，我照样感应不到。”

　　顿了下，桑普捶了下手：“不行，奥烈弗。我们必须加快速度前进，用短距离瞬移吧。”

　　毫无疑问，这两人就是刚从丛林里面出来的黄昏猎人团成员——桑普与奥烈弗了。

　　团长夜摩想要借助外力刺激突破到空级境界，所以最近一直在挑战实力强大的魔兽。而桑普两人则是负责给他找到这样的魔兽，并进行清场。毕竟不是每一个强大的魔兽都是独行的，实际上更多的则是有着众多的小弟……

　　几人认识多年，这样的分工配合自然没有问题。但不知怎的，桑普这几天很是心绪不宁，总是觉得尤妮丝应该是出事了。没有什么根据，只是纯感应。刚好夜摩在杀了那似狮似虎的巨兽后，有些所得，需要静休消化。所以桑普立刻与奥烈弗从丛林中走出，向城市寻来。

　　“别，别！”奥烈弗听闻短距离瞬移后，连忙摆手拒绝，随即耸了耸肩上那个似狮似虎的巨兽：“你这是拿命在开玩笑，别忘了，我们还有它这个大家伙。”

　　短距离瞬移传送这个法术是空间魔法师赶路的最爱，它并不需要什么复杂的魔法阵来辅助，直接念动咒语就可以瞬间来到前方几公里处。当然，如此说也不是一点限制没有，因为没有其他东西辅助，所以这传送的人数、重量等等都是有要求的。

　　桑普一个人传送当然没问题，带上奥烈弗的话勉强也能办到。但是若加上那身躯庞大的巨兽，那就完全不可能了。魔法是个精细的活，空间魔法尤为如此，如果违规操作，那被放逐到荒漠空间中永远出不来也是能想到的事情。

　　如此说的话，那弃掉这巨兽岂不就行了？这自然是不行的，不说磨了几天才好不容易将它弄死，就说这魔兽有着不逊于地级的实力，那可以说全身上下都是宝，如果拿去拍卖就是笔惊人的财富，自然不能随意扔掉。

　　“冷静点啦！”奥烈弗一边托了下巨兽尸体，一边安慰道：“尤妮丝的实力你又不是不知道，再说就算是遇到高手，以她的速度如果想跑，谁能留得下她？”

　　“恩，有道理，有道理……”无意识的念叨着，桑普忽然抬头看了看天色：“恩，时间差不多了，我再感应下看看。”

　　奥烈弗闻言拍了下脑门，满是无语脸色，随即放弃的摆摆手：“行了，你去感应吧。早早把这一天三次机会用完，你就能稍微消停点了。”听他的语气，这感应似乎有次数限制的。

　　“恩！”桑普闻言点头，苍白而修长的双手从黑袍下伸出，深吸一口气，掌影连连，不停的在胸前变化着手势……

　　“呃，在这感应？”奥烈弗张嘴露出愕然表情，随即抓着头发看了看四周，摇摇头，也就无所谓了。

　　两人此时的位置是峡谷中央，两边山峰陡峭。这从地形上讲，实在是个埋伏打劫的好地方。

　　事实上也确实有股山贼埋伏在旁边，原本看到这两人似乎是武者的样子，他们也就没打算出去打劫。毕竟敢单身或者少人行走于荒山之中，多少都是有些实力的，而且最主要的原因是他们没有带什么行李，有个人甚至还穿着兽皮……这明显吃力不讨好的买卖，自然没人愿意去做。

　　不过片刻之后，这山贼老大就有些犹豫了。因为一个眼尖的手下看到了那壮汉肩上的巨兽，并判断出那应该是金光狮。

　　金光狮，中级魔兽。如此介绍也就足够了，只要能称的上魔兽的，那不管是身上的皮毛爪子，还是里面珍贵的魔晶核，那都是极其值钱的玩意。而且眼前这金光狮品相完好，并没有被剖开的痕迹，价值更是要高出一筹。

　　不过话又说回来了，能打死中级魔兽金光狮的又岂是易与之辈？可以说眼前这两人，至少要有一个是中级武者，甚至是中级巅峰。因为在异世中有个广为人知的观点，就是同等级的魔兽普遍比人要强。如果没有高一阶的实力，那就很难压下。

　　思考片刻后，山贼老大还是决定动手，所谓人为财死，鸟为食亡……啊呸，所谓富贵险中求，没有胆量哪有产量？山贼老大算计着自己这边虽然没有中级武者，但甚在人多啊，只要在外围架起弓箭，然后其他人第一时间包围上去拖住对方，还是有很大把握打劫成功的。

　　如此想着，山贼老大再不迟疑，先是等弓箭手到位，随即猛地挥手：“杀……”一群山贼挥舞着刀剑大吼着从山上冲下，土灰扬起，杀气腾腾，倒也是有股子气势。

　　不过山下两人的表现却很是不给面子，桑普依旧在快速变换着手印，指尖有华光流转。偶尔念出几句含糊不清的话语，应该是所谓的咒语无疑。可以看到有几滴汗水正从下巴处落下，似乎这感应很是不轻松的样子。至于奥烈弗，则是东瞅瞅、西看看，嘴唇微翘，即像是有些感兴趣，又像是有些好笑的样子。

　　两人的反常举动让山贼老大有些心中发毛，不过出都出来了，而且搞这么大动静，总不能说一句认错人了就闪人吧。小心的走出两步，山贼老大开始喊话了：“打劫，我们是……”

　　“你们想要什么？”奥烈弗摆了摆手，打断了对方的自我介绍，直接问道。

　　“呃？哦，我、我们要金光狮！”山贼老大愣了一下，随即指着奥烈弗肩头上的巨兽，结巴说道。

　　“金光狮？呵呵……”奥烈弗扬了扬眉，表情有些欢乐，随即踏步扛肩，直接将庞大的巨兽扔出：“那就给你们吧。”

　　轰……

　　尘土飞扬，地面微颤。巨兽落在场中，立刻砸出一记不小的坑洞。

　　“呃……”众山贼面面相觑，均是有些发愣。幸福来的太突然，直让他们完全反应不过来。这就成功了？一个中级魔兽就这样到手了？

　　几个喽喽看着雄壮的奥烈弗小心的走了上去，向地上的巨兽接近。奥烈弗倒显得很无所谓，摊摊手一脸欢笑。

　　“恩，谢谢兄弟配合，我在这里先行谢过了。”毕竟对方确实识相，这山贼老大也不好意思再放什么狠话，甚至还稍躬身表示感谢。就在这时，蓦地——

　　“啊！”

　　短促的惊叫，一个走到巨兽前面准备搬运的喽喽蓦地脸色大变，先是揉了揉眼睛盯着巨兽头颅。随即僵硬的转头，看了眼笑眯眯的奥烈弗，蹬蹬蹬，连退几大步，摔倒在地。仍是不敢迟疑，转身就向后爬去。

　　嘴唇颤抖，满是见鬼的语气：“三三三三……三眼金光狮！”

　　事情发生的很是突然，刚看到这同伴如此惊慌模样，众山贼还是一头雾水。不过在那声三眼金光狮出来后，众人终于是明白过来，反应差不多，脸色同时大变，随即齐刷刷的向后退了几步……

　　山贼老大也不例外，震惊的心情无以复加，他现在是恨死了那个认出金光狮的手下。尼玛什么眼神啊！三眼的和两眼的分辨不出来吗……

　　三眼金光狮与金光狮，外形几乎一样，区别就是在这第三只眼上。三眼金光狮算是金光狮的一个变种，它生下来时与其他金光狮没什么区别，甚至有的到死也是一样。不过如果它的实力进阶到了地级，那额头威力惊人的第三只眼就会变化出来……换成简单的说法就是，如果碰到有三只眼的金光狮，那它的实力最低也是地级的！

　　如此，那能消灭地级三眼金光狮的人，又有着怎样的实力呢……

　　山贼老大光是想想就觉得腿软，他现在很想转身逃跑，但又怕激怒对方。毕竟以他的实力、速度，不管如何的出其不意，对方想杀他都是易如反掌。

　　奥烈弗倒是没有什么其他想法，说实在的，之所以陪着这些山贼玩了会，纯粹是因为他无聊想找个乐子。至于杀意什么的，那更是提不起来。

　　正准备挥手让对方滚蛋，蓦地——

　　“该死！啊——”一声愤怒之极的暴吼从奥烈弗身后传出，一掉头，就见原本站在那里，安安静静的桑普双手大张，一直隐藏的苍白面容都是暴露在了阳光下，眼中仿佛跳动着燃烧的漆黑火焰，拥有吞噬一切的魔力……

　　咝、咝、咝……

　　几声不易察觉的轻微风吟声瞬间卷过，带起地上尘灰点点。

　　“你娘！”奥烈弗脸色一变，背手抽出巨大战刀，蓝色斗芒猛地爆发，瞬间挡在身前。

　　砰、砰、砰……

　　战刀上的蓝色光芒明灭不断，似乎被什么东西击中了似得。但就算是你再睁大眼睛，也不会发现有任何细微的攻击端倪。

　　嗤……嗤……嗤……

　　奥烈弗这边顺利挡下了这似乎是无形的攻击，但十几米外的山贼们明显就不行了。没有丝毫的挣扎，甚至连惨叫声都没有第一时间发出！他们只是发现前面同伴的身体忽然变成两截、三截或者更多截，慢慢掉下。然后轮到自己……

　　血液喷洒，肢体乱飞……这短短的一截普通峡谷，瞬间变成最为残酷的修罗场。

　　惨叫声开始不断传出，一些相当于被腰斩的山贼，并没有立刻死去，他们伸出双臂，紧紧的攀着地面，无意识的向前面爬去，毫不知道身后自己的各种内脏已经掉了一地……

　　鲜血、残肢、杀戮、呻吟……不过是短短的一秒钟，就开始接连上演。而这一切，甚至只是桑普发泄心中的不满罢了，甚至他都没意识到自己杀了人……

　　“怎么了？”奥烈弗挡下攻击后，脸色有些难看。这当然不是怪罪，经过这么多年的相处，他当然知道这整天穿着兜头黑袍的桑普，有着怎样的淡定性格。现在他都进行如此敌我不分的失控攻击，难道……

　　“呼……呼……”不知是感应消耗的精神力太大，还是之前那道攻击过猛，桑普深深的喘息了几下，才重新站直身躯，黑袍有些颤抖，声音很是冰冷哀伤：“我感应到了之前给尤妮丝的空间之瞳！”

　　“……该死！”奥烈弗张了张嘴，脸色有些木然，紧了紧手中的长长战刀，随即无力放下。

　　空间之瞳是种定位魔法道具，不用的话自然感应不到，如果用了，只要在一定的范围内，施法者本身就能感应得到。这种事情不会有人恶作剧，所以这也说明，他们的团员尤妮丝确实是死了。现在这是留下仇人的位置，让他们代为报仇……

　　“走！”奥烈弗再也不去看地上的三眼金光狮尸体，迅速站到桑普身旁。后者冷静下来后，挥动手杖，白光一闪，两人瞬间消失……

　　……


第269章 空间之瞳

　　傍晚，房间中。

　　“空间之瞳……那是什么东西？”

　　“不是什么东西……恩，是一种高级魔法，用来定位或者追踪。”

　　“定位追踪？擦，怎么清除它，挖掉这块肉可以吗？”

　　“啊？当、当然不行……”

　　……

　　床边，沉睡的乔希亚也被魔法波动惊醒，在下意识说出那眼睛印记的名称后，整个人瞬间清醒，随即在唐恩的询问下，皱眉思考着空间之瞳的作用效果，组织语言……

　　一边的唐恩看着肩膀上微微发亮的印记，脸色很难看，心情很郁闷。他当时之所以对尤妮丝出手，就是看着她落单，只要完美击杀，那短时间内就不会有什么后续问题。而且再退一步说，就算剩下的那几个黄昏猎人团成员，经过调查得知是灰衣军所为，但他们那时早已是远遁离去，返回驻地了！不过现在……这尼玛才刚刚醒来一天都没到，就又被人盯上了！非要玩死我才甘心吗？

　　许是理清好了思路，紧张的情绪稍稍放松，乔希亚开口安慰道：“唐，不用担心。空间之瞳并不能准确找到我们的位置，只能感应个大概范围。”

　　“大概范围……”唐恩闻言眉毛一挑，迅速问道：“大约有多大？”

　　毕竟不是本系的魔法，乔希亚有些迟疑的回答道：“这个……我也不太确定，要看对方实力到什么程度。”顿了下，像是想起了什么，接着道：“如果是上次驻地混乱时，架设传送阵的那个，那至少应该是大魔法师。这样的话……恩，应该是在几公里的范围内。”

　　“几公里……”唐恩闻言稍稍舒了口气，当然只是稍稍，因为只要那印记还在身上，他就绝对甩不掉。

　　似乎对方已经施法完毕，那道印记正渐渐变淡，皮肤上微微的灼热感也不断冷却。唐恩眉头皱起：“难道这东西就没有办法清除？”

　　“不是。”乔希亚先是摇摇头，随即面露苦涩：“只要再找个空间系大魔法师，请他出手就可以立刻清除。否则的话，只有等几个月后它自行消失了。”

　　“当我没问……”唐恩无奈的耸耸肩，不说稀少的空间魔法师，就是随便什么系的魔法师，唐恩来异世这么久，也就只见到乔希亚与塞斯曼两人。而且就算是找到了，别人凭什么愿意给你帮忙呢？至于等几个月，那更是扯淡，也得有那命活那么长时间不是……

　　“和我具体说下这空间之瞳吧，比如有什么弱点、限制之类的。”

　　“恩，好。”乔希亚点了点头，面色凝重的道：“空间之瞳，空间系高级魔法……”

　　不过就是个魔法，只要不涉及云山雾罩的专业内容，那这介绍时间就不会太长。唐恩从乔希亚的口中，算是对这魔法有了些了解。

　　首先，他们没必要现在就开始跑路。这魔法虽然需要施法者与目标在一定的距离内，才能感应得到，但这距离其实很广博。若按照对方是大魔法师来算的话，刚才那次感应距离这里应该有个几百公里，对方最多知道个模糊的方向，一时半会还找不过来。

　　而且异世的交通又不是太方便，如果坐马车的话，至少也要两天时间才能抵达格兰城。至于对方是空间魔法师这点，乔希亚也有考虑到，总体来说影响不大。因为什么传送都不是小事。如果想一直几公里的短距离传送前进，那自然是不可能的。魔力的消耗，魔法的精细掌控等等，这里面涉及的问题实在太多。如果是想远距离传送的话，那就需要构建魔法阵，这花费的时间又是不短……

　　概括一下说的话，那就是至少在明天晚上之前，他们还是安全的。

　　其次，这魔法也是有缺陷的。毕竟这是在几百公里、甚至千里之外感应的逆天事情，所以除了不能精准定位外，它每天所能感应的次数也是有限制的，大魔法师的话，大概每天有个三四次这样子。如果距离拉近些，就会多出几次。

　　虽然这听起来似乎有些少，但实际上是绝对够了。空间魔法师赶路的速度比别人快，这是不争的事实。只要能接近目标，那被甩脱就几乎是不可能发生的事情。

　　“看来还是要跑路啊！”理解了空间之瞳的效用后，唐恩仰头长叹，一脸无语。虽然依照他们原本的计划，在杀掉尤妮丝后也是要跑路的。但那至少时间不急，可以从容等到他伤势好转。现在……怎么看都像是丧家之犬啊，而且还是最狼狈的那种望风而逃！

　　“准备车辆，明早出发回驻地。”面子上虽然不好看，但唐恩也不是注重这些东西的人。如果他现在身体完好，那说不定在跑路的时候还会有心思看看对方到底来了几人，是不是有偷袭的机会等等。现在，呃，还是收拾收拾跑路来得实际。

　　“可是你的伤……”乔希亚微张嘴，表情迟疑。

　　这里与驻地距离不短，而现在最重要的就是时间，所以这一路上他们肯定不会是坐马车，而是骑马。这样颠簸下来，唐恩那满身的伤势，怎么看都是让人觉得不靠谱。

　　“放心，死不了。”唐恩咧咧嘴，随即作出不在意的样子。

　　他这可不是在彰显男子汉气概什么的，他现在有造化特效在手，再加上变态的体质，只要经过一夜的休息，伤势肯定会有所好转，不指望能活蹦乱跳，勉强行动应该还是问题不大的。

　　稍微商量一番，乔希亚还是满脸的担忧神色，但现在又确实没有什么好的方法，最后只好勉强答应下来。刚好这时晚餐也是送了过来，吃完后，唐恩将乔希亚劝走，不敢浪费时间，迅速开启造化特效，躺倒休息。

　　……

　　次日，清晨，天色微亮。

　　乔希亚他们并没有选择住在旅馆，格兰城的秘密机构虽然被摧毁，但狡兔还有三窟呢，更何况是做情报的他们，所以找几个空置的民宅还是没有问题的。

　　“小心，小心……”后宅院，乔希亚双手虚扶，满脸紧张。似乎只要身旁的唐恩一有不对，她就要进行快速抢救似得。

　　“安啦！”哭笑不得的摆摆手，唐恩走出房门，深深的吸了口清晨空气，精神顿时为之一振……尼玛，终于能动了。

　　事实证明，虽然造化特效现在只是初级，但效果确实不同凡响。一夜过来，除了几个既长又深的伤口外，他的外伤几乎都已经愈合结疤完毕。这里面当然有变态体质的功劳，甚至是占了大半部分。但造化无疑也是功臣之一，而且治伤潜力较变态体质无疑要大得多。

　　现在唐恩虽是不能与人动手，但小范围的活动还是可以的。至于骑马，勉强勉强也能支持。

　　不过这在乔希亚看来当然是不可想象的，她以为唐恩是不想让别人担心，所以装出强颜欢笑的模样，暗地里咬牙苦撑……实在是悲壮似的人物啊。

　　其中的内情，唐恩自然也是解释不通，所以看着乔希亚的神色唯有苦笑摇头，算是默认下这硬汉好人的形象……

　　随同他们一起回驻地的人不多，大约只有二十来个，都是秘密机构的上层负责人。剩下的人则是就地隐藏，停止一切宣传事宜，算是进入蛰伏期。

　　脚步蓦地一顿，唐恩下意识的摸了摸左肩膀位置。乔希亚也是眼波一闪，微张嘴看了过来。

　　那里的衣服下面，竟是忽然有了点灼热感……唐恩嘴角轻撇，淡淡而笑。呵呵，起的很早嘛，不过大爷可是要走了！

　　毫无疑问，那自然是空间之瞳再次闪现了。

　　唐恩虽然不知道那空间魔法师现在到了哪里，但只要他们之后的行程不被耽搁，日夜兼程之下，应该是可以先一步回到驻地的。到了那时，对方不跟来也就罢了，如果跟来，唐恩也不介意请佐凡出手留下他们！

　　穿过后面庭院，再经过一间正屋就可以到达门口了。外面马匹落蹄声传了过来，嗒嗒的，十分清脆。

　　就在这时，蓦地——

　　蹬蹬蹬……急速的脚步声从前面传来：“大事，出大事……这可如何是好？如何是好？”

　　神经质似的重复话语，伊诺克从正屋中急步走出，手中紧紧拽着份报纸，脸色有些苍白，神色有些惊慌！

　　唐恩皱了皱眉，心中蓦地有些不好的感觉。伊诺克这人他是认识的，是博斯科的弟弟。虽然没有过多接触，但观其言行，唐恩还是能发现对方秉承着他们家族的优良传统，一个个都是精于算计的主。这样的人，如果把惊慌摆在表面上，要么是装的，要么就是真正被惊到了……

　　“伊诺克大叔，怎么了？”相比于唐恩，乔希亚更了解伊诺克的性格，连忙询问道。

　　“驻地、驻地……唉，你们自己看。”欲言又止了几次，伊诺克还是颓然放弃，摇摇头，直接把报纸递了过来。

　　乔希亚接过，展开。唐恩在旁边瞄了眼，眨了眨，再瞄了眼——灰衣贼巢终现，大军即刻围剿！

　　呼……深吸口气，蹲下身体，双手抓头：“尼玛啊！还是让我昏过去吧……”


第270章 跑路无方，躲避无门……

　　北方这些天很是不平静，各式各样骇人听闻的消息如同海上潮汐，一波未平，一波又起，最后又被一波直接拍死在沙滩上……

　　北方前线打仗的事情就不多说了，就拿最近闹腾的后方城市举例。几天前，寒水城举办高档次宴会，其中竟是有蛮荒邪教分子渗入，最后伤亡贵族富商不计其数！结果还没等这消息彻底传开，三天前，被誉为“北方圣城”的山溪城，在光天化日之下，城中广场的山溪女神像、也就是光明神殿第一代圣女像，竟然是被人毁成了碎渣！

　　好吧，如果你以为震撼消息到这就结束的话，那你就大错特错了。

　　布兰公历555年秋的某天，一则消息在北方众多城市的小报中占据头版头条。

　　标题可能不一样，但大意是不变的。就是最近一直不曾消停的灰衣军，终于是被找到了老巢所在。具体怎么找到的上面也有说，非常官方，就是在北方军监处的不懈努力之下，其间看破了对方重重伪装，终于成功发现了灰衣贼寇的窝巢。

　　其实，要说这些年，布兰官方发现灰衣军主力部队的次数也不少，不过有时是选择无视。有时兴致来了，觉得该打压一下，就派出军队在崇山峻岭中乱抓一通。这其中最重视的一次，应该就是大半年前出动三大军团士兵的那次了。从现在看来，布兰帝国之所以选择在那时围剿，应该是提前判断出了北荒要进攻的意图，所以想先清理一下后患。

　　不过不管是如何的发现、清理、围剿等等，都没有闹到像现在这样……只是发现位置，就在北方大半个城市中占据头版头条。

　　这里面自然是有原因的，不排除是因为灰衣军最近热热闹闹的宣传，不停的打着众小报的脸，惹得他们现在落井下石。不过其中最重要的原因还是，灰衣军建城了！

　　是的，你没看错……尽管有许多贵族平民看到这里，都是下意识的揉眼，但是都改变不了上面的白纸黑字，建城？灰衣军竟然建城了！

　　不得不说，这么些年来，灰衣军给人的印象似乎都是流离失所，不断逃亡。然后很可能这种印象会一直持续下去……但现在，一切都变了，在不为人知的情况下，一座由灰衣军建造的城池竟是在荒山中拔地而起。

　　报纸上对这座城池并没有进行过多的描述，似乎是因为还没有得到具体情况，所以都是按照放大版的盗贼山寨来一笔带过。这当然不是事实，如果落在知情人的眼中，这座被命名为曙光的城市，在规模上并不比北方城市差什么，甚至在某些方面还犹有过之。

　　而不管是多大的城市，在布兰官方眼中那都是绝对不被允许的。城市是统治的象征，只有帝国才有权利兴建或者是废弃。所以说，如果是别的什么事，看在前线交战正酣的份上，布兰帝国就算是发现灰衣军的行踪，也不会去主动理睬。

　　但现在就不同了，报纸最后处说着帝国军备处已经凑齐几万大军，启程向灰衣贼寇老巢开去。态度很乐观，说着用不了几天功夫，就可以将此城推平，尽歼灰衣贼寇。

　　这态度自然很难让人信服，不过这猜测倒也并不全是胡吹。如果灰衣军还是和以前那样，一遇到围剿就化整为零，满山乱蹿的话。那这几万士兵还真就没什么用，最后应该是如常的以雷声大、雨点小的方式结束。

　　但是现在灰衣军筑城而守，那情况就大不同了。在一些人的心中，灰衣军和乌合之众的差距其实并不大，就算是高看一眼，你个平民还能比正规兵的作战素质强？所以在他们看来，只要一打硬仗，灰衣军就必败无疑。

　　而且这也是有前车之鉴的，灰衣军在刚刚成立的时候，洛沙之前的那个领导人，可是率众攻下布兰一座城市的，结果怎么样呢？还不是城破人亡，甚至灰衣军都是差点直接解体。

　　所以不管从哪方面看，大多数人都是觉得灰衣军这次走了招绝对的昏棋，前途一片黑暗。区别可能只是到底能撑几天的问题……

　　众说纷纭，议论纷纷。不过这战争还没打想，现在说来都只是口水罢了，没有多大的意义和影响……

　　……

　　当然，这对于唐恩他们的影响那就大了去了，甚至完全不亚于一个晴天霹雳的程度。

　　说实话，曙光城被发现、进而被攻击，那是意料之中的事情，只是时间早晚问题罢了。但唐恩他们现在面临的问题，却偏偏出现在这“早晚”上。

　　要知道唐恩可是昨天傍晚才得知身上有个空间之瞳的，现在正打算跑路，却是来这出……驻地被攻击，周围肯定被画为军事区域，由那些军备处士兵占领。别说唐恩现在还伤着了，就算是完好无损，面对这几万人的军队，也只有捏捏鼻子，完全束手无策。

　　跑路无方，躲避无门……什么叫祸不单行？什么叫屋漏偏逢连夜雨？这尼玛就是啊。

　　如此，也就不怪唐恩哀嚎一声：“还是让我昏过去吧……”他这才醒来多长时间，就被这两件事情接连夯在脑门上……

　　一番郁闷之后，跑路计划自动取消，二十来个人再次回到房间中呆呆坐着。

　　半响，乔希亚深吸一口气：“大家说说，这事该怎么办？”

　　众人没有说话，有人偷偷的将目光放在唐恩身上。山溪城女神雕像被毁一事，这里除了乔希亚外没人知道。这事情实在太大，如果捅出去绝对牵连甚广。当然，像伊诺克之流的，自然也会去揣测。不过至少在明面上，众人还是不知情的，所以乔希亚昨晚给出的解释是，唐恩得罪了一个空间魔法师，需要及时避开。

　　所以，一切都是聚集在唐恩身上。

　　说句不好听的，即使有空间之瞳，那也是在唐恩身上，如果他闪了，在座的众人自然不会有什么危险。当然，这样想是有些偏激了。毕竟唐恩刚刚帮他们未损一人，就剿灭了所有赏金猎人……

　　都这样了，还能怎么办……唐恩前前后后想了会，无奈的摇摇头，站起身。

　　“继续跑路吧……这次，我一个人！”


第271章 这是……被逆推了？

　　格兰城，北城门口。

　　天色初亮，城门刚开。这时候的人流量极少，大多是一些标着商会标志的马车。偶尔也有些普通车辆夹杂其中，那该是有什么急事需要出城。

　　不过虽是清晨，但这里的监察程度比起以往倒是提高不少。守城士兵几乎是车车必查，人人必看。当然，偶尔的贵族车辆除外。

　　此中的原因倒也不难想象，实际上只要路过的人抬头注意下，就能在城墙上找到答案，那里有两张画着中年男子与妖娆女子的画像。

　　尽管有灰衣军建城这消息冲击，但山溪女神像被毁一事当然不会这么快就过去，更何况格兰城与山溪城是比邻城市，为防止这两人逃窜过来自然要严阵以待。

　　这时，城门五十米外，一辆普通马车从岔路转了出来，慢慢停靠在路边。

　　“行了，就送到这吧。”面容普通的车夫看了眼城门口，轻声说道。

　　车帘掀动，一身白袍的乔希亚出现，神色平静又带着些复杂：“我可以陪你到下一个城市……”

　　“额……”摸了摸鼻子，唐恩耸肩摊手：“可以是可以，不过，没有必要不是吗？”

　　乔希亚默然……

　　现在的情况已经很明朗，唐恩身背空间之瞳，又不能返回驻地，剩下来的时间只能四处奔逃。这其中，如果有人与他在一起的话，无疑也会受到牵连。至于反抗，那基本上是不大可能。虽然不知道对方来几人，但哪怕只有那空间魔法师过来，就不是乔希亚她们所能抵抗的了的。

　　所以唐恩只能选择独自上路，不要误会，这其中并没有什么舍己为人的无聊想法。现在人再多，除了增加被发现的机率外，没什么其他作用。而相反若只有唐恩一人，通过精湛的伪装技巧，对方想在几公里范围内快速找到他，还真就不容易。

　　“不要胡思乱想了。”虽没有转头，但唐恩当然清楚乔希亚现在的想法：“这里面没你什么事，是我自己人品太背，恩，或者说是这世界的什么神看我不顺眼罢了……”

　　之前在宅院中他说一个人逃亡时，所有人都是急声劝阻。毕竟再怎么说唐恩也是自己人，而且刚刚才帮了他们，于情于理，他们都不能眼睁睁的看着唐恩去送死。这里面，乔希亚没有说话，只是在后来唐恩决意已定的时候，径直登上马车说送送他，之后再次沉默……

　　如此行径，自然不是乔希亚不关心唐恩，这段沉默只是乔希亚对自己无能为力的纠结心思……好友有难，自己非但帮不上忙，还很可能会成为拖累！这种滋味谁尝都不会好受。

　　咬了咬嘴唇，乔希亚低下的面容藏于金咖色长发之下：“你说，如果我没喊你来……”

　　开口打断：“你说，如果我先开始没杀了苍鹰，是不是就没这事呢？你说，如果我这次没过来，你被尤妮丝杀死，我会不会来报仇呢……完全没意义嘛。”摇了摇头，唐恩显得很不以为然。

　　“会来的……”

　　“恩？”

　　“我说你会来给我报仇的，对吗？”

　　“呃……”唐恩先是一愣，随即拍了拍脑袋，满是无奈的道：“拜托，大姐，听清楚我这话的重点啊。”

　　“呵呵。”乔希亚肩见唐恩故作无言的样子，强颜轻笑了两声，随即深吸一口气：“那你接下来打算怎么办？就这样逃亡嘛？”

　　“咳咳，这叫战略性转移！”及时纠正了下，唐恩眯了眯狭长眼睛：“怎么可能一直如此，总是要反击的……恩，如果把我逼急了，到时就看谁先死吧！”

　　“你有主意？”乔希亚闻言大喜，单纯性的跑路和有目的的自然是两码事，后者也更加能让人放心。

　　摇了摇头，唐恩摊摊手笑道：“怎么可能，我又不是智力全满的妖孽……恩，只是有个模糊的想法，还需要你帮下忙。”

　　“没问题，你说。”乔希亚毫不犹豫的点头应道。她刚才正因为帮不上忙而怨恨自己呢，现在得知自己还有些作用自然欣喜。

　　“这样，你们先回山溪城……然后……”

　　一番交代，乔希亚不断点头，问了几个问题后，眼睛也是渐渐的亮了起来。

　　“目前就这么多吧……恩，你自己小心，不要勉强。”

　　“明白，放心。”乔希亚充满信心的点点头，随即咬了咬嘴唇，似乎在酝酿着什么。

　　唐恩没有在意，嘴角微翘，微笑的比出手势：“那就好，全看你了！呵呵，好了，时间不早了。再不走的话，在野外被逮那就悲剧，呃？恩……”

　　话音未落，唐恩神情一呆，面前白袍一闪，身体不禁后仰，左右手撑住车架，随即嘴唇之上满是柔软……

　　我这是……被逆推了？

　　没错，就在唐恩说出道别的话时，乔希亚蓦然从车厢冲出，直接强吻上来。唐恩的反应快不假，但现在重伤在身，所以只是依照本能下意识的往后仰了下……就这下，一个颇为屈辱的姿势出现了。

　　“哇哦……”啪啪啪……

　　惊呼声，以及随之而来的热烈拍掌声……

　　清晨人少，但不代表没有人。这里距离城门口只有几十米，属于必经之道，所以还是有不少人看到了这车架上的一幕。

　　晨雾中，一个金咖色长发少女踏步上前，身体前倾，一手托着男子的腰，一手搭在肩上，低头吻了下去……这貌似对象调换的场面，实际是乔希亚顾及唐恩的伤势，但看起来却实在霸气外漏！

　　“答应我，一定要活下来！”

　　“呃……如果我不答应的话，你是要继续这样吗？”

　　“……”

　　……

　　既然现在不能回驻地，那唐恩自然不会骑马受罪，在经过城门口这段旖旎插曲后，轻快的驾着马车离去。

　　不用多猜测，这肯定会是场在深渊边上游走的旅程。唐恩从来不缺乏信心，但实际上许多事不是光有信心就可以解决的。

　　剩下的黄昏猎人团成员中，唐恩已知的是两人，一个是奥烈弗，与尤妮丝一样，他应该也是地级高阶的实力。唐恩如果不受伤的话，凭借着升级的血气威力，大致是可以一战的。在纯粹实力上可能会弱于下风，但真正战斗起来那就难说了，毕竟决定胜负的因素实在就多。就像之前的尤妮丝，最后还不是死在了实力弱一筹的唐恩手上？

　　至于另一个那就是团长夜摩，实力不用说，听尤妮丝的语气怕是快要摸上空级门槛了。这种实力也就只有佐凡才能降得住，唐恩碰到的话，那妥妥的就是个死字。没办法，在绝对实力面前，许多计谋不过就是个笑话。

　　最后一个就是那空级魔法师，虽然现在身上还沾着对方的魔法，但唐恩确实是没与他打过照面。老实说，唐恩对于他的警惕几乎可比拟夜摩。原因很简单，唐恩与魔法师交手的次数实在不多，罕见的空级魔法那更是一次都没有。虽也有因此向乔希亚打听了些，但真正能帮助战斗的却微乎其微。这无疑是最让人忐忑的，因为你都不清楚对手的攻击方式，很容易吃下暗亏。

　　当然，现在想这些用处不大，毕竟唐恩都不知道对方到底来几人……至于现在的目标嘛，暂时还真没有，唐恩现在只是想着能在对方找来之前，尽量的先将身体恢复到最好状态。只要伤势无恙，他就有本钱与对手周旋。

　　……

　　这边唐恩轻快的出发后，那边桑普与奥烈弗却是急速赶来。

　　魔兽这种东西大多不喜欢与人相处，越高级的就越是如此。其中的原因很简单，就是人类对它们身上的各种零件太过眼热。夜摩打死的那只三眼金光狮也是如此习性，之前为了找到它，黄昏猎人团三人组可是费了好大的一番功夫。

　　如此，他们离城市的距离自然就过于遥远了。不过还好有桑普，特别是在知道尤妮丝应该是出事了之后，更是直接爆发，带着奥烈弗疯狂传送数十次。直到魔力耗尽，精神出现严重偏差后，才停下这危险的举动。

　　这其中实在是惊心动魄，稍有差池他们两人就直接坠入死寂空间。不过效果也是明显，他们这轮赶路，疯狂的前进数百公里。接下来他们截下了一个小型商会，在对方守护佣兵还没有反应过来时，直接抢夺两匹骏马离去。

　　就以这么直接粗暴的前进，两人最终在夜晚时分来到了山溪城外。

　　……

　　“呼……”呼出热气，拉开衣领露出胸膛肌肉，尽管奥烈弗实力超群，但这样疯狂的赶路还是让他有了丝疲惫：“那人不是在西北方向吗，我们来这里干嘛？”

　　“前些日子，我与尤妮丝在邻近格兰城消灭了处灰衣军的秘密藏身点。呼……现在这几天，只有这里的动静最大，尤妮丝肯定是在这里出事的。”相比于奥烈弗，桑普的形象更是狼狈，一身黑袍像是从水中捞起来似得湿漉漉。露出的半边脸庞也是惨白无比，有点精神萎靡的样子。

　　“恩。”奥烈弗闻言点了点头，以尤妮丝的实力与身手，绝对不可能被人轻描淡写的杀掉。

　　“而且不管尤妮丝现在有没有死，能逼到这程度，对方的实力肯定不会弱。”桑普深吸了口气，徐徐吐出，冰冷道：“我倒是真有点好奇，到底是谁！”

　　“那就进去看看吧！”听得解释，奥烈弗也是收起了轻视的念头，原本他的打算是直接追上对方，然后提刀砍死报仇，不过现在经桑普这么一说，也是有些惊疑不定。

　　此时的城门已是关闭，不过这在空间魔法师面前自然是个笑话。

　　桑普一挥手，先是波纹震荡，随即白色亮光逐渐出现……不过就在这时——

　　“恩？等等……”奥烈弗蓦地皱眉，随即大步踏出传送范围，向几十步外的城门走去。

　　城门旁有篝火，不过所照范围也是有限。一边的墙壁则贴着一些大大的画像，这也就是异世最为普通广泛的通缉令了。在这些通缉画像的最上方，有两张最为醒目。

　　“尤妮丝……”桑普也是看到了那张妖娆女子画像，喃喃说道，那不是他们团员尤妮丝还能是谁？

　　“大胆！你们是谁？城门已关，给我迅速退后！”几丈青石城墙之上，有守城士兵发现了这两个怔怔而立的人，顿时大声示警。

　　城门关闭后，下面自然就没了防御，如果这时被人借机放了爆炸水晶什么的，那乐子可就大了。也就是山溪城这种后方城市警觉性不高，所以才让桑普他们直接逼近到城下。如果在前线，现在早就一轮箭雨下来了。

　　下面的两人自然是充耳不闻，尤其是桑普，在守城小兵的吼叫中回神后，抬手招了下，最上面那两张画像蓦地齐齐飘了下来。

　　“该死，给我放下！”被人轻视的感觉自然不会好，更何况昏暗中对方还肆无忌惮的撕下了通缉画像，这不是挑衅是什么？守城兵暴怒了，直接挥手：“兄弟们准备，瞄准……”

　　“发生什么事？”

　　就在这守城兵准备下令攻击的时候，蓦地一道问话从身后传来。

　　“呃，雷队长。”那守城小兵转头看了下，立刻一个激灵，敬了个军礼，随即恭敬的回答道：“下面有两人不听劝告接近城门，还撕毁通缉画像，我准备下令攻击。”

　　“哦……”那被称为雷队长的是个两鬓微霜的中老年人，眼神深邃而犀利，听得守城兵的报告后，若有所思的点了点头，随即将头伸出城墙外俯视下去……

　　下面桑普正将两张画像叠好收入袍中，一旁的奥烈弗倒是一挑眉，冷不丁的抬头看向上方。

　　蹬蹬蹬，城墙之上的雷队长先是身躯一震，随即直接后退三步，脸色有些苍白，向周围急挥手：“停止进攻，所有人放下弓箭。”

　　“呃……”之前那喊话的守城兵愣了愣，有些不甘，不过还是下意识的执行了命令。

　　这里所有守城兵都知道，他们这雷队长不是一般人，以前那是在三大军团混的。杀过不少蛮人，眼力尤为精准。听说前几天那被剿灭的赏金猎人，就是他帮助警备厅长认出来的。不过那厅长实在倒霉，剿灭成功反倒是进了监狱……

　　雷队长既然说停止进攻，那如果不是身份问题的话，那自然就是因为惹不起。那守城兵虽然执行了命令，但心中的不服气是难免的，所以仍旧是趴在城墙之上往下看。咦，哪来的白光……

　　嗡……一声轻响，下面一圈乳白色光华蓦地冲天而起，在昏暗的夜色中显得尤为刺眼。随即一闪即逝，再不留半点痕迹。

　　放下遮在眼前的手后，守城兵木木的看着下面已经变得空空如也的城门。

　　咝、咝、咝……

　　接二连三的抽气声响起，一众守城兵均是目瞪口呆，一脸后怕。刚才的情形代表的什么他们自然清楚，那是空间魔法师啊……

　　“队、队长，我们……呃，要不要向上面报告一下？”刚才守城兵一脸崇拜的看着那雷队长，小心问道。毫不夸张的说，这雷队长刚才是救了他的命。

　　方才那两人明显实力不低，更何况还有个罕见的空间魔法师！这样的武力无论是放在哪都不会让人放心，再说现在的山溪城气氛诡异，实在是不宜生什么波澜了。

　　“算了，不用管了。”那雷队长摇了摇头，郑重的看了周围众人一圈：“刚才发生的事情，就当没看到吧。不要问为什么，我希望你们能够尽快忘记。”

　　话落，那雷队长直接转身离去，脸上表情不多，但心中却是叫苦不迭。刚才一扫之下，他可是看到对方收藏的是毁灭山溪女神像的两个凶手。摆明了的，这里面必然有什么联系。不过这雷队长却是不打算插手，开什么玩笑，他还想多活两年呢，刚才出来询问已经是有够后悔的了……

　　桑普两人并不知道他们已经被看穿了来意，不过就算是知道，也不会在意。以他们的实力，做事确实不需要顾虑太多。

　　“见鬼，这就是大型城市？”从一处巷道中走出来后，奥烈弗皱了皱眉，郁闷骂道。

　　外面的城门虽关，但城内的夜生活自然还在继续。不过相比于以前，这里冷清的实在太多。首先城中广场就被全天候封锁，说是不建好新的山溪女神像，就不会对外开放。

　　接着人流也是少上许多，就算是最喜欢夜生活的帮派分子都几乎不见人影。没办法，这种时候出来玩很容易踩到雷的。

　　“看来之前的动静真的很大……恩，还是找同行吧。”桑普看了看周围，当先走了出去：“他们一定知道尤妮丝的具体消息。”

　　……


第272章 回溯事件

　　夜雾深沉，寒气逼人。

　　这是处颇为幽深寂静的巷道，没有路灯，没有行人。当然，现在山溪城主干道上的人流都大幅度减少，更不用说这里了。

　　不过就在这时，一个身着兜头黑袍的人蓦然出现在巷口，没有任何顾及，直接踏步走进巷中。

　　这个时候，这个标志性的打扮……不用说，这人自然就是桑普了。昨天狂奔数百公里，也是让他满是仇恨的大脑稍微冷静下来。所以在判断出山溪城就是尤妮丝出事的地方后，桑普并没有急于去追赶唐恩，反而是找过来先行勘察情况。

　　正如唐恩并不知道桑普与奥烈弗一样，他们也是对让尤妮丝出事的人一无所知。不过有一点可以确认，对方的实力一定不会弱就是了，否则空间之瞳也不会出现在他身上。如此，那就更有必要先行收集情报了。

　　打听消息的方法有很多种，若是想快捷一点，那还得要找地头蛇之类的人物。依桑普的实力，随便找个帮派驻地传送进去，然后擒下里面的帮主进行逼问那是一点问题没有。不过这消息的真实、详细程度等等那就不能保证了。

　　专业的事情还得要找专业的人，所以桑普在费了番功夫后，找到了这里。

　　所谓有需求就会有市场，情报这东西有时一文不值，但有时也可以让人一夜暴富，所以也就从来不缺少从业者。像一些退役的，或者是混得不好的盗贼、刺客，甚至是赏金猎人，都会选择做这一行。

　　桑普本身就是赏金猎人，对于其中的门道自然也是清楚，找到这里倒是不难。片刻，在行了约莫百米后，顿住了脚步。叩响了左边的木板门。

　　咚、咚、咚……

　　里面没有什么动静，不过桑普也是有耐心，就这么不轻不重的叩着。

　　终于，吱呀，木门打开一道窄窄的缝隙，出现个皱着眉头，似乎刚刚睡醒的中年男子。

　　“你是谁？恩，确定没找错地方？”

　　“我确定。”桑普并没有介绍自己的念头，伸手从长袍下面抓出个布袋，晃了两下，叮叮叮……清脆的金属撞击声，在寂静的巷道中不断回荡，那是上百个金币才能发出的欢快笑声……

　　“一个消息，这些都归你！”

　　贪婪的神色一闪即逝，中年男子收回目光，迷糊的摊了摊手：“抱歉，先生。虽然我很喜欢这些金币，但遗憾的是我并不能帮到你。”

　　有行业就得有规则！贩卖情报并不是动动嘴就可以的，这行其实很容易结识仇家。所以不论是为了给客户、还是自身的安全着想，隐蔽工作那都是第一要务。其他暂且不提，陌生人的生意是肯定做不得的。

　　桑普闻言并没有放下装满金币的钱袋，反而举起了左手伸出食指，对着身侧的巷道石墙慢慢移动……

　　咝咝咝……哗哗哗……

　　中年男子脸色瞬间僵住，怔怔的看着不远处的石墙之上，蓦然出现一道宽度约莫两寸的沟壑，接着长度在不断的蔓延，细沙碎石纷纷落下……

　　沟壑行进了大约两米后停止，桑普翻转手掌，食指反勾，一颗石子凭空升起，弹指，嗖……

　　砰！一道身影从右侧十余米外的巷道上摔了下来，随即，一把小型弩弓翻滚着落在一旁。

　　咕咚……中年男子艰难的咽下口水，脸上满是震惊以及苦涩意味。

　　贩卖情报的对自身安全自然重视，这拿着弩弓的人其实是他的手下，平常负责监视以及在关键时候放冷箭……当然，这种小伎俩对于经常游走在死亡边缘的赏金猎人来说，无疑是个笑话。

　　桑普没有进一步行动，甚至都没有说话，只是将钱袋再一次放在中年男子面前。

　　要钱，还是丢命？

　　“请、请进！”中年男子再没犹豫，迅速接下钱袋，让开门口挥手邀请。

　　屋内极为杂乱，可以说除了一张桌子还立着，其他基本上都倒了。就是那立着的桌子上，也是各种杂物堆积。

　　哗啦……

　　“请坐，请坐。”挥手掀掉桌上的杂物，扶正一把椅子，中年男子颇为讨好的道。

　　桑普看了眼椅边挂着的粉红女士内衣，微微撇撇嘴，随即从怀中掏出两张画像：“我想知道几天前城中发生的事情，恩，关于他们的。”

　　接过画像，翻开，中年男子眼中瞬间闪过一抹震惊，随即强行压下，抬头再次看了眼桑普，不动声色的道：“哦，原来是这事啊。简单，我这有详细的情报综述，这就给你取去。”

　　不过片刻，这中年果然从屋后取过来一大摞纸张。

　　山溪女神像倒塌这么大的事情，这些贩卖情报的自然不会错过。而且不要小看他们的专业能力，就是警备厅的事后调查，都未必有就这大摞纸张的内容来得详细。

　　“光明神殿的第一代圣女……”翻阅了几张后，桑普手上一顿，失声说出。

　　他与奥烈弗赶来的实在匆忙，只知道山溪城出了大动静，连城中广场的雕像都被砸了。至于详细情况倒是真不知道，如今见到那毁坏的雕像竟然是光明神殿的第一代圣女，不禁就是一阵无语。

　　黄昏猎人团在业内的地位属于顶级层次，每个成员的实力也都是毋庸置疑的强大，但饶是如此，如果说要对上光明神殿的话，那就真的是个笑话了……

　　那中年男子听得桑普的语气后，眉毛稍动，像是明了了什么事情。

　　翻过这几页后，桑普的手上又是一顿，抬头：“警备厅围剿了赏金猎人？”

　　“是的，就在城南荒废角落，一共十五个赏金猎人都死了。不过开始的时候应该是有个女的冲了出来，撞伤了不少人，最后在城中广场附近的商业街被杀。”

　　这就是专业了，在警备厅的调查报告中，根本就没有出现这女子，只把她当成被波及的受难民众。

　　“恩……”低沉的回应，在看不见的头套下面，桑普的眉头已经皱起。

　　先开始是桑普陪着尤妮丝绞杀灰衣军秘密机构的，他当然知道这群赏金猎人的存在，甚至桑普来时还想着要找到他们问个究竟，不料现在竟是全死了……

　　“之后呢？”桑普失去了一点点看下去的耐心，直接问道：“说下城中的战斗。”

　　“呃，好。”中年男子顿了下，像是在理清脑中的信息，随即开口道：“关于城中战斗的内容，基本都是从围观者那里得到的……恩，首先一共是两人，就是你拿给我画像上的这两人……”

　　“等一下。”桑普蓦地挥手叫停，语气莫名：“你是说战斗的就两个人，恩，在单挑？”

　　“是的。”

　　愣了愣神，桑普徐徐的吐了口浊气：“继续说。”

　　在来时的路上，桑普与奥烈弗自然是有所猜测的。老实说，他们并不认为与尤妮丝交手的是一个人，原因很简单，尤妮丝的速度实在太快了，若是单个武者根本就防御不住，更别谈进攻了。至于说对方是什么空级大高手之类的也不可能，因为如果真是如此实力的人与尤妮丝交手，那闹出的动静也就不会这么大了……

　　“接下来这两人应该是打了个平手，毁了几乎一条商业街……”

　　平手？好吧，平手……桑普抿了抿嘴，再次压下心中的震惊。

　　“再后来就是从警备厅里面传出的消息了，一个是黑色雾气，一个是红色旋风，合力摧毁了雕像……等两人再次出现时，左胸口都是插着把匕首，不过人都没死。接着说笑了几句，竟然一同离开了……”

　　幽冥暗雾，果然是尤妮丝……此时桑普再无侥幸，同时心中也是一沉。他太熟悉尤妮丝的性格了，在当时的战况下，她是不可能选择停手的，除非……

　　“还有呢？”

　　中年男子稍迟疑了下，说道：“他们后来……恩，后来好像是走进了一间服装店……呃，这消息不能确定真假。”

　　战斗打得如此惨烈，到最后竟然是相约逛商铺，这莫名的逆转，不管谁听都觉得会是扯淡吧！所以那中年男子说到这里，也是强调了句消息来源的不靠谱。

　　该死……长袍下，桑普苍白双手互捏，关节发青。这事发生在别人身上是扯淡，但在尤妮丝这里，却是再正常不过。

　　“咳咳，之后的消息是那个男的抢了辆马车离去，不见踪影。那女子则再也没出现过……恩，具体的情况就是这样。”

　　中年男子将当时的情况说完后，屋内陷入短暂的寂静。

　　桑普静静站在那里，没有任何言语动作，似乎在愣愣的发呆。不过那微微颤抖的黑袍，却显示出他并不像表面上那么平静。

　　尤妮丝……应该是死了！

　　说实在的，尽管之前谁都没说，但桑普与奥烈弗都想过这个结果。其实这个也是最大的可能，以尤妮丝的脾气性格，若不是上了绝路，怎么可能轻易将空间之瞳用掉……不过在没得到确切消息时，是人都会有幻想。但现在，这幻想无疑是被打破了……

　　一旁的中年男子眼光闪动，倒也没有去催桑普，只是陪站在一旁。

　　良久，呼……桑普深吸了口气，淡淡问道：“那间商铺的具体位置在哪里？”

　　“恩？”中年男子愣了下，随即反应过来，说出了那间服饰铺子的具体位置。

　　“谢谢……恩，你以前是赏金猎人吧。”道谢后，桑普轻描淡写的问道。

　　中年男子神情一怔，勉强笑道：“呵呵，瞎混过一段时间，那是许多年前的事了。”

　　“我的意思是，你应该认识我对吧？”语气依旧淡然，那头套下面的阴影面孔似乎藏着不见底的深渊：“我猜猜，大概是在我拿出画像的时候认出的？”

　　屋内的气氛逐渐变得诡异：“怎、怎么会，我们第一次见面。”中年男子眼波闪动，摆手否认。

　　缓缓从长袍下将手伸出，桑普嘴唇撇出弧度：“那我换个问题。恩，出卖我在这里的消息你可以得到多少金币？”

　　中年男子脸庞闪过几丝慌乱，仍在强作镇定的说道：“我、我听不懂你在说什么。恩，我们之间是不是有些误……”

　　话音未落，蓦地——

　　轰……

　　遮掩的大门炸裂开来，随即一道身影从外面飞了进来。砰，落在之前扶正的椅子上，直接砸碎。

　　“哈哈，谈完了吗？真是巧啊，我这边也刚好处理好了。”长笑声中，身躯魁梧的奥烈弗大步走了进来。

　　中年男子看着地上寂然不动的下属，脸色终于大变，脸色苍白的后退几步，慌忙中，又撞歪几处东西，狼狈摔坐在地上。

　　桑普见状嘴唇微翘，似在发出讪笑，出手成爪，似乎凭空抓住了什么东西。

　　“吼！”也就在这时，那刚才还狼狈不堪的中年男子忽然身形跃起，直直撞向墙角，噗，那看似厚重的承重墙竟是像纸一样被穿透，后面出现一道幽深的地下通道……不过可惜，他这时的身形却已经被固定在空中，任凭手脚挣扎，面庞扭曲，都不能踏进近在咫尺的逃生通道。

　　挥手，砰，那中年男子又被扔回了房间中央。

　　“呵呵，有点意思，不愧是混过赏金猎人的。”奥烈弗看了眼那直直往下的通道，感慨的赞了声。

　　之前找到这里的时候，两人已经是知道这中年男子的身份，算是为了以防万一，桑普让奥烈弗留在了外面，不想却是刚好劫住了地上那要去通风报信的人。

　　“你知道我们的身份，当也知道我们的手段。恩，问你几个问题，不会拒绝吧？”桑普伸手将中年男子扶起，按在一旁的桌上轻声问道。

　　“我认栽。”中年男子面若死灰，光棍的说道：“你们问吧，只求最后给我个痛快。”

　　“成交。恩，你这是要想谁报信？”

　　“转几道手续，不过最后会传到光明神殿那边。”中年男子擦了下额头冷汗，没有迟疑：“尤妮丝的身份已经被认出，你们黄昏猎人团都脱不了干系。道上的价格，一个十万。”

　　“好。这么说尤妮丝的尸体不在这里？”桑普再次问道。

　　“尸体？”一旁的奥烈弗脸色剧变，失声叫道。随即神情黯然，低下头去。之前的猜测成真了……

　　“不在。自从进了那商铺后，就再也没见到她。”

　　“与尤妮丝交手那人的身份呢？”

　　“不知道。”中年男子摇摇头，随即强调了句“真不知道……从来没听过这号人物。”

　　“恩，谢谢！”

　　咝……砰。话音刚落，中年男子的头颅像是被利刃横切，血液激射，定格着之前的表情直接滚了下来。

　　……

　　奥烈弗脸色复杂：“尤妮丝……真的死了？”

　　无怪他不信，黄昏猎人团成立至今，五人血雨腥风这么多年都过来了。但在最近这段时间，成员却是接连死去。

　　“恩……走吧，路上说，先去城中商铺。”

　　……


第273章 还是要搬救兵啊……

　　风暴将至，八方云动！

　　限于交通工具等问题，异世的消息流通确实有些缓慢。不过在两天后，灰衣军建城的消息，终于还是从十万大山周边城市逐渐向外围辐射开来。

　　毫无疑问，一时间除了激战正酣的前线地区，北方大多民众都将视线聚集了过来。所有人心里都明白，不管灰衣军城市规模有多大，既然已经建立，那就绝对没有轻易放弃的道理，所以这注定是一场不同于以往躲猫猫似得战斗。

　　正面作战，成王败寇！

　　如此，北方民众的心里自是很复杂。有暗暗担忧灰衣军命运的，认为他们实在是操之过急。也有快慰嘲讽的，觉得布兰大军所至，灰衣盗匪必将土崩瓦解……就算是漠不关心的，也不会拒绝将这作为饭后谈资用闲聊一番。

　　北方，彻底热闹了。

　　各个城市的官方报纸自也不会放过这个机会，几乎每天都将最新进展放于报端第一版面：“大军正式踏入十万大山地界，灰衣盗匪恐慌不已！”“已进行小股接触作战，捷报频传……”形式一片大好！给人的感觉就是布兰大军一路高歌猛进，不日就将如摧枯拉朽般直接毁灭那不知所谓的灰衣军……

　　扬眉吐气！编纂报纸的人心里是彻底乐开了花，不得不说，前段时间被打脸的经历实在是惨痛回忆，如今得到机会，那还不是往死里的落井下石？再加上最近灰衣军在各个城市的宣传忽然消声灭迹，这更是给他们一种对方已经胆怯畏缩的错觉，顿时集体高潮了……

　　……

　　当然，这些事情与现在的唐恩关系不大，不是说不关心灰衣军，实在是因为自身难保，没那闲心。

　　自前日从格兰城出发后，唐恩的状态就是，在路上、在路上、还是在路上……

　　马车的好处就是不颠簸，而且有老马在前，主人偶尔躲进车厢打个盹，它也会慢悠悠的顺着路边自行前进，保证不会把你带进沟里去。

　　不过如此的话，速度自然也不会太快。唐恩现在更注重的是休养伤势，所以也就不在意了。当然，这也是因为他已经找到了具体逃生的地方。

　　北方的地界面积比南方要大得多，但称得上城市的却少了些，所以这里比邻城市的间距自然要远。少的隔个一天车程，多的隔个一礼拜的也有。

　　如此间距自然是不利于唐恩逃生的，空间之瞳的规律他已经初步掌握，大约是半天感应一次这样子。这其中的时间差就是他逃生的良机，只要能算好时间，进入人流密集的城市，在几公里的范围内，对方想要找到他还真就不容易。

　　当然，如果因为距离太远没能来得及进入城市，并且在野外被追上，那就悲剧了。不要忘了大魔法师是可以飞行的，居高临下，可监控的范围自然很是广阔，到时想要摆脱那就困难了。

　　唐恩现在要去的就是距离这里不远的烽火城，这名字听起来就很有战场的感觉。不过唐恩可没有打算想在这里与对方决一死战，来这里是因为这城市的周边有四座比邻城市，且相互间距几乎都只有半天路程，就像是前线重城的附属卫星城一样。

　　……

　　“啊……”刚至中午，唐恩从车厢钻出，打着哈欠并伸了个大大的懒腰。随即周身关节噼里啪啦的一阵乱响，接着咧咧嘴，一脸忍痛表情：“擦……这操蛋的异世生活何时才是个头啊。”

　　如果总结一下唐恩来到异世的轨迹，那简直就是个血泪史。大体上就是追杀、被追杀、被各种各样的人追杀……能活到现在，已是生命的奇迹。

　　如此感慨了下，唐恩跳下马车，先是取出草料好好犒劳一番这匹老马，随即跳上车架拿起马鞭，一声脆响，加速度赶路。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑。有一天我心血来潮，骑它去赶集。我手里拿着小皮鞭，我心里真得意啊……”

　　……

　　不久，烽火城城墙出现在视线中。

　　唐恩观察了几眼，也是不禁一愣。真正的实至名归，这充满战斗气息的名字果然没有白取。

　　一般的城墙高度有个三四丈（一仗=3.3米）也就够了，毕竟不是前线，很难经历战火。但是烽火诚的城墙简单目测一下，至少不低于八丈。且普通的城墙一般都以青色岩石为主，再辅以其他颜色的砖块搭配，这样显得美观朝气。但烽火诚却是通身黑色岩石，看起来就十分坚固以及十二分的，呃，土气丑陋！

　　随着逐渐接近，城墙上面的瞭望塔、大型守城弩所用的射击垛口等等一应俱全，但可惜的是却没有实际的武器摆在那里，远观更像是一个个蜂巢……

　　这样的城市风格似乎完全就是冲着战争去的，但关键这里可是平静的北方腹地。而且就算北荒部落打进来，这单独的防守重城又能起到什么样的作用？毕竟路这么多，有腿就可以直接绕过去了……所以综上所述，这城市看起来总是让人有种说不出的喜感。

　　略略吐槽了番，唐恩驾着马车从南城门进入城市。没有停下，沿着主干道一路向北。最后花了约莫大半个小时，横穿整个城市在北城门旁边停下。

　　下车，补充了些食物马料，随即在附近找了个酒馆要了杯酒坐着。

　　酒馆没什么特殊的，倒是有个吟游诗人在这里拨弄着五弦弓琴弹唱。琴技单一，嗓子不错。至于吟唱的内容嘛，恩，是喜闻乐见的贵族少女偷情桥段。

　　这也是必然的，到哪座庙，念哪里的经嘛。在座的都是布衣平民，如果在这里唱抑扬顿挫的歌剧，非但不会得到赏赐，保不齐还要因为扰了酒兴被乱拳打出去。

　　唐恩进来的时机刚好，那贵族少女在月下思念完精壮的情人后，受不了心中的相思之苦，毅然决然的翻墙而走……

　　哦，真是有爱的世界啊！不过你确定只是心上的相思？没有身体上的……唐恩抿了口酒，坏坏的猜测。

　　当然，这种群众喜闻乐见、刺激感官的桥段，吟游诗人是不会放过的。无所谓粗鄙，雅俗共赏嘛，人之初，性本能嘛……

　　很快，那少女就与情人在磨坊里滚柴堆了……酒馆寂静，听众的反应也很给面子，或是端着酒杯迟迟不下嘴，或是双眼勾勾的盯着吟游诗人，眼神憧憬且向往，似乎自己就是那当事情人……

　　就在这时——

　　“恩？法克……”唐恩身躯一震，感受着微微发烫的左肩膀，轻轻咒骂了声。

　　不用说，自然是那该死的空间之瞳又有反应了。

　　放下酒杯，唐恩轻叹一声，表情尤为痛心疾首。唉，怎么说你们好呢，这种扰人欣赏伟大文艺创作的事情都做得出来？煞风景啊，煞风景……

　　摇摇头，唐恩长身而起，不管对方是不是在百里之外，既然有感应，那他就必须得离开现在的位置。

　　走了过去，在众人诧异且鄙视的眼光中，在吟游诗人身前的帽子里投下一个银币。随即牙疼似的咧了咧嘴，快步向酒馆大门走去。

　　唐恩当然理解众人的想法，这正唱到高潮部分，在这时候离开，不是假正经，就是某方面无能……

　　尼玛！生气，必须得生气，这不是给我杀你们找理由嘛……唐恩脸黑黑的走出酒馆，直接登上马车，扬鞭出了北城门，向下一个城市而去。

　　……

　　这是一场双方不照面的追杀，烽火城的位置暴露后，只有继续去下家城市古尔城了。

　　旅途总是枯燥的，一个人的旅途更是如此。所以让我们无限怨念的按下快进键吧……

　　……

　　傍晚，唐恩慢悠悠的架着马车来到古尔城，将将赶在城门关闭之前进入城内。

　　古尔城的面积比起烽火城要小得多，只是个小型城市。唐恩来到这后收起悠闲表情，询问了几个路人后，径直赶着马车向南城区而去。

　　这里也是有秘密机构的，分别时乔希亚将各城机构的地址都给了唐恩。现在虽然没有宣传，但机构人员并没有撤走。

　　隐藏地点无需多说，还是一样的偏僻宅院。唐恩来到这后，机构负责人已在门口等候多时。

　　简单打完招呼后，唐恩直接问道：“有消息递过来吗？”

　　“有的，唐队长。”一道声音蓦地从宅院里面传出，随即一个青年小跑着穿过大门。

　　“是你。”唐恩眉毛一挑，随即主动上前打了声招呼。

　　这青年正是唐恩初到山溪城的时候，跟在乔希亚身后出来欢迎的人，算是秘密机构的高层之一。

　　简单寒暄，青年从怀中掏出封好的布袋递了过去。

　　“谢谢，辛苦了。”接过布袋后，唐恩微笑着简单行礼。

　　他走时，这青年还与乔希亚待在一起。现在出现在这里，无疑是做了回信使匆忙赶过来的。而且看他风尘仆仆的样子，应该也是刚到不久。

　　“唐队长太客气了。”摆了摆手，青年连忙回礼，脸上莫名的出现几丝敬佩神色。虽然因为乔希亚的关系，他看唐恩不是太爽，但那毕竟是个人小事，现在大难当头，自然不会去在意这个。

　　说完，这青年与那机构负责人将唐恩请入屋内，随即避嫌的走了出去。

　　唐恩见状也没有挽留，撕开封闭完好的布袋，倒出几张折叠纸，就着油灯翻开观看。

　　清丽规整，偏又有种透纸的棱角锋锐，确实是乔希亚的字迹无疑。

　　内容很简洁，除去最后一句关心问候外，大意是昨晚有两个奇怪的人进入服饰商铺，应该就是追杀的黄昏猎人团成员。他们的外貌特征被画了下来，在另外两张纸上。

　　没错，唐恩之前要乔希亚帮忙的正是如此。

　　其实说起来，赏金猎人这职业与杀手真的很像，比异世的普通刺客都要纯粹一点。唐恩隐约能了解他们的行事风格，再加上黄昏猎人团成员之间的深厚感情。他料到对方会去山溪城，并且进入那家服饰商铺。所以让乔希亚先行派人去那里守候，结果果然是等到了。

　　当然，这里面还有奥烈弗他们本身的功劳。驻地混乱时，乔希亚离战局比较远，所以没看到奥烈弗的长相。但山溪城里的那个是高档次的服饰铺子，里面倒不是没有卖男装的。但你一个身穿各种兽皮，背负大刀的壮汉，一个着兜头长袍，神秘鬼祟的黑袍人，怎么看都觉得砸场子的可能性比买衣服要来得高啊……

　　当然，世事皆是说易行难。这种猜测能成功看起来实在有些不可思议，而这也是刚才那青年脸露敬佩之色的原因。不过唐恩却是没有这方面的自觉，这种猜测本就是凭空想象，成不成功大部分全看运气。而且就算对方没来，秘密机构遍布北方大部分城市，他们又都是跟在自己后面追的，找到那是早晚的事。

　　看完后，唐恩直接将纸张触碰火苗，燃起时扔在地上，看着它燃烧成灰。拂手，挥散一空。

　　接着唐恩拿起另外两张纸，展开并排铺在桌面上。

　　一个是面相鲁莽，头发极短的壮汉，一个是头罩黑袍，只露出鼻子以下部位的怪人。

　　这画像画得还是极为传神的，唐恩一眼就认出了奥烈弗。至于另一个，那自然就是未曾照面的空间魔法师了。

　　呼……深吸了口气，唐恩皱着眉头点了点画像。脸色谈不上难看，但也绝对不好。

　　黄昏猎人团剩下的还有三人，如今来了两。这结果不是最坏的预估，但也打破了唐恩美好的幻想。

　　如果只来一人，哪怕是那神秘的空间魔法师。等唐恩周旋一番将伤势养好，也会去主动出击。但现在有两人，而且那奥烈弗的实力唐恩也清楚，地级高阶，与尤妮丝一样，也是个需要拼命还不能保证能拿下的对手。

　　“还是要搬救兵啊！”唐恩拿起这两张画像，狭长眼睛微眯：“只希望你们能给力些，不要让我失望……”

　　……


第274章 擦，这万恶的姿势啊……

　　异世城市每天晚上都是必关城门的，这与会不会受到攻击没有多大关系，主要是为了税收的问题。人头税、商会车队税等等，是城市的重大经济来源。

　　傍晚，在烽火城即将关上城门之际，桑普与奥烈弗到来。不用说，这么远的距离能在半天赶到，自然是空间传送外加抢夺马匹了。

　　烽火城的城门对他们来说当然不是什么阻碍，但现在门既然开着，没有人会烧包到用空间魔法进入。所以在扔出十来个铜币后，两人顺着最后一批人流进入城市。

　　“这城市……建造者脑子有病吧。”奥烈弗回头看了眼高大宽厚的城墙，摇头说道。

　　这评价十分到位，如果唐恩在这里，一定会举双手赞同他的判断。

　　一旁的桑普没什么聊天的兴致，不过闻言还是简略答道：“以前在哪本古籍上看过，这城市好像被北荒部落攻击过。”

　　“蛮人竟然能打到这？”奥烈弗闻言露出诧异表情，随即看着桑普皱眉观察周围，也就识趣的不在相询。

　　对于尤妮丝的死亡，两人都已经确认。那商铺还没来得及处理那块稍稍被腐蚀的地板，桑普两人发现后，自然知道那是幽冥暗雾的杰作。

　　赏金猎人本就是游走在死神镰刀下的职业，对于死亡那真的司空见惯。奥烈弗在经过一天的调整后，基本恢复过来。如此状态，倒不是说他不重视尤妮丝这个队友，只是那种悲伤神经早已经麻木了。或者说是见得多了，也就见怪不怪了，现在他除了杀死对方报仇外没其他念想。

　　至于桑普，表面上看来比奥烈弗还要淡定。除了初知时的悲伤愤恨外，基本就没露出其他表情。或许也只有奥烈弗这等熟悉的人，才能隐隐觉察到那平静下面的滔天杀意。

　　“应该可以感应了吧？”奥烈弗舔了舔嘴唇，转头问道。

　　“一个小时前就可以，不过不急……”桑普皱着眉头，看向城市街道远方：“这城范围太大，等到城中心再感应不迟，免得被他趁机溜出城外。”

　　奥烈弗恍然点头，感应的位置不是精准的，只能是个大概的区域。在城中心施展的话，如果对方在城中，桑普可以先一步用短距离传送堵住城门口。毕竟现在夜已深，如果被对方逃到城外，钻入哪个山脉沟壑，那想找到就不大可能了。

　　当然，这其中还是有个原因。尤妮丝是在单挑中死亡的，这就不得不让他们忌惮对方的速度。可以说，除了桑普，奥烈弗能追上的可能性无限趋近于零。如果不能第一时间堵上，那就只能看着对方逃之夭夭。

　　片刻，两人来到城中心。不用怀疑，这里也是个广场，也有雕像，是个威风凛凛的将军。联系桑普之前说的话，应该就是当年在这里抗争北荒蛮人的那个将军吧。

　　没有迟疑，桑普找了块空地，直接双手结印，阵阵指影翻出，随即一闪闪的白色光点凭空出现，绕着手掌如水流转……

　　奥烈弗站在一旁，没有做什么准备动作，但兽皮下全身肌肉已经紧绷，就等桑普指出方向后瞬间冲出。不管能不能追上，总是要试一试的。再说对方实力不低，就算被桑普缠住后，还是需要他帮忙才好快速解决。

　　半响，呼……桑普放下手掌，先是长吐一口浊气，随即看了眼北方甩去鼻尖汗迹。

　　“怎么样？”奥烈弗急切问道。

　　摇了摇头，桑普淡然说道：“北方一百公里外。”

　　“你娘！”啪！奥烈弗捶了下手掌，脸色难看：“你说他不会是知道空间之瞳的作用吧。”

　　魔法这东西在外人看来是神秘的，空间魔法尤为如此，所以一些像空间之瞳这种冷门魔法并不一定为众人所知。

　　桑普没有回答这个问题，而是皱眉道：“你知道这城市的周围地形吗？”

　　“这个简单！”奥烈弗左右看了眼，大步走出，片刻就带着两个行商模样的人回来。

　　倒不是动粗，虽然奥烈弗的块头是够大，但也不是只知道拳头的人。这种时候，很明显金币的效果会更好。

　　行商东奔西走，对于地形什么的自然熟悉。桑普的询问很快结束，前后加起来甚至不需要一分钟，至于代价，则是两金币……

　　“四座临近城，皆是百多公里……呵呵，有点意思！”不带任何感情色彩的笑了两声，桑普转头对奥烈弗道：“看来他不但是知道空间之瞳的作用，还很熟悉啊。”

　　顿了下，接着道：“而且没猜错的话，他对我们应该也是熟悉。大魔法师，空间之瞳的感应间隔时间确实是半天。这是准备和我们玩躲猫猫？呵呵，真是有意思……”

　　“熟悉我们？”奥烈弗皱了皱眉头：“我们什么时候惹上过这样的人？”

　　“之前在山溪城的时候，应该冲进监狱抓出那警备厅长问个清楚……算了，这个不重要。”微微摇头，桑普继续说道：“对方的实力也就和我们差不多持平，只要能当面碰到，杀死还是不难的。”

　　奥烈弗闻言点头，随即心中一动：“恩，对了！百多公里，我们现在传送过去不是还来得及呢吗？”

　　不要忘了，当桑普第一次感应知道尤妮丝出事后，可是带着奥烈弗疯狂传送，一直到数百公里外的。

　　“未必啊，而且这样做意义不大。”桑普否决了这个提议：“传送过去大概需要十来分钟的时间，有这功夫，对方早就出城了。到了那时你知道他具体是从哪个方向离开的吗？”

　　短距离传送，是号称瞬间移动不假。但之前的准备时间还是要有的，对方的速度不低，并且熟知空间之瞳的效果，趁机离开那是一点问题没有。

　　“干，那怎么办？”奥烈弗顿时急了，摊手道：“难道我们就这样跟在他屁股后面，永远追不上？”

　　“当然不是。”桑普摇了摇头，嘴唇微翘：“呵呵，既然他想玩，我们就陪他先跑几趟，到时自然能撞上！”

　　“好吧，你来拿主意。”奥烈弗不是个喜欢动脑筋的人，听到桑普有主意后，顿时就放过了自己的大脑：“那我们现在做什么？”

　　“找地方休息。”桑普干脆的抛下一句，转身走开：“呵呵，想必那人现在已经从城市出发，连夜赶路了吧……这几天是我们在跑，接下来就轮到他了。”

　　“哦，听起来似乎是个不错的主意。”

　　……

　　……

　　唐恩现在在跑路吗？暂时没有，不过正如桑普所料的那样，他待会却不得不离开古尔城，而且这次不能乘坐马车，必须改换马匹赶时间。

　　感受着左肩膀的微热，唐恩微皱眉，随即站在路口处的标识牌下努力分辨街道名称。

　　“恩，是这里没错。”嘀咕了声，唐恩拐入右边街道，并一直向里面走去。这时他的形象，已换回与尤妮丝交手时面色冷漠的中年男子。

　　街道不长，唐恩很快就走到了尽头，随即出现在眼前的是四周用铁栅栏围着的建筑群。周围不时出现几队守卫，交叉着巡逻而过。

　　正面位置，一处招牌十分醒目：“古尔城文宣厅。”

　　这个部门在每个城市都有，或许名字不怎么为人所知，但这里做的工作成果却为城内市民所熟悉，那就是编纂、发行报纸。可以说，在城市的各项行政部门中，这是极少数能自行赚钱的部门。

　　而且好歹也是个官方部门，这里的守卫自然也是有的。不过那几队巡逻士兵，还真的就没有被唐恩放在眼里。

　　片刻，摸清楚规律后，唐恩一个闪身直接跃过铁栅栏，随即在第二个巡逻队来之前，迅速俯身于一处大型观赏盆景后。

　　轻轻松松，唐恩摸进了文宣厅的内部。这里的建筑不多，除了前面这座颇为威严壮观的三层白楼外，后面还零散分布着几栋小型阁楼、平房等。

　　后面那些建筑有嘈杂声，似乎里面有什么机器在运作一样。不过唐恩来此可不是为了观赏异世的印刷术，或者报纸制作流程什么的等等。

　　看了看这栋三层白楼，唐恩直接绕道侧面，随即顺着屋檐、窗户、阳台……像一只壁虎一样，迅速的蹿到三楼。

　　领导嘛，不管是哪个时空、哪个世界的，都喜欢住高的地方。因为那样在窗户边俯视下面时，会有种油然而生的优越感——世人皆蝼蚁啊……

　　唐恩的运气不错，很快就在一处办公室的阳台外，发现了个正在辛勤“耕耘”的大人物。

　　真的是“耕耘”啊，面色通红，挥汗如雨！身下那块“地”也是给面子，不断的娇声呼喊，有上气没下气的样子。哦，这万恶的办公室诱惑啊……

　　啪！挑开密封的窗户后，唐恩施施然的从阳台而进。

　　“抱歉，在这时候打扰你们！恩，为了弥补我的过错，这有份广告就放在你们报纸上吧！”

　　话落，两张素描画像白纸轻轻飘在宽大的办公桌上，恩，现在是那块“地”的玉背之上……

　　擦，这万恶的姿势啊……


第275章 斑点狗……！

　　老天有时也是公平的，恩，只是有时……

　　比如唐恩在酒馆中没能听到精彩的语言描述，但却在晚上的文宣厅中看到了真实的现场直播……又比如桑普与奥烈弗之前没日没夜狂奔数百公里，而唐恩却持续打盹，优哉游哉的驾着马车缓缓而行。现在，桑普两人躺在烽火城旅馆的舒适大床上休眠，而唐恩却得驾着马匹、忍受周身阵痛在无边黑夜中疾驰……

　　这还不算完，夜晚凌晨在唐恩到达临近城市的时候，桑普准时醒来又感应了次……作孽啊！

　　……

　　次日，上午。

　　旭日东升，桑普与奥烈弗领着马匹精神大好的出了旅馆。

　　感应完毕，桑普眉毛一挑，撇嘴笑道：“呵呵，越来越有意思了。走，继续向北。”

　　“北边？”奥烈弗诧异转头：“昨天不就是北边吗……难道那人昨晚也是原地休息？胆子不小嘛！”

　　昨天傍晚他们刚抵达烽火城的时候，感应到对方就在北边城市，按道理来说对方已经换到临近两个城市中的一个才对。

　　“呵呵，不是这样的。”桑普笑着摇摇头，跨上马匹：“我昨夜又感应了次，当时他在我们的西边城市，现在只不过是打了个回马枪罢了……倒是有点小聪明。”

　　事实情况也真是如此，烽火城是中心，外围四个小城市几乎成正方形围绕，彼此道路相通。唐恩每到一个城市都是有三个方向可以选择，或是直抵中心的烽火城，或者去临近距离差不多的两个城市。

　　三分之一撞上的概率，不算太小，但也绝对不大。如此情况下，唐恩为了防止被猜中规律，打个回马枪也是情理之中的事情。毕竟如果对方真的跟在后面，有桑普这个空间魔法师，从古尔城出发，直接穿过烽火城来到他前面城市也是有可能的。

　　“这样……”奥烈弗拍了下脑袋，咧了咧嘴：“那我们直接在烽火城等他自投罗网岂不是更好？”

　　这是个有很大可行性的方案，只要桑普感应，唐恩就不得不做出应对。如此几次下来，唐恩是一定会到烽火城的。

　　“不行，还是得踩踩点。”摇头，桑普淡然说道：“我们对他实在太过陌生，而他的实力又可与我们任何一人交手。如果不多收集一些信息，总是有点不放心。”

　　奥烈弗了解的点点头，没有异议。陌生就代表着未知的危险，就像他们昨天才知道对方熟悉空间之瞳效果一样，如果对方以此在烽火城设立陷阱，他们也会巴巴的赶过来直接踩上。

　　“走吧，目标……古尔城！”

　　……

　　桑普与奥烈弗并没有选择快速的短距离传送，而是普通的骑马而行。

　　这其中的原因倒也简单，一是因为只要是魔法就会消耗魔力，区别只是多少问题。短距离传送自然也不例外。桑普虽然是大魔法师，施展这中级魔法并没有多大压力。但毕竟架不住多数量，更何况现在面对的是个能杀死尤妮丝的对方，所以该注意的地方必须得小心。

　　至于另外一个原因那就是没有必要，感应的时机差不多是半天六小时一次，就算快速的赶过去也是两眼一抹黑，根本找不到对方的位置。而且像昨晚的回马枪，如果与对方相对而走，说不定一个短距离传送就彼此错过了。

　　接近中午，桑普与奥烈弗顺着唐恩昨天的轨迹，来到古尔城外。

　　“我们还需要进去吗？”奥烈弗勒住缰绳，转头问道。

　　按常理来说既然用了一次回马枪，那下面应该是规矩的跑路才对。毕竟计谋用多了，很容易作茧自缚。

　　“当然，碰运气嘛，来都来了。”桑普脸色平静，继续驭马前行：“这世界自以为聪明的蠢货实在太多，说不定还能有一次交手的机会呢。”

　　虽然没有明说，但两人都清楚以对方的速度，想要一次直接打死的可能性还是不大的。不过只要交两次手，心中有所估算，那围杀的成功机率就会高上许多。

　　“哎，你们，呃，十十十十……十土鳖（铜币）……”桑普两人从城门进入时，那收取入城费的守城小兵一抬头，身躯蓦地一震，随即脸上血色以肉眼可见的速度迅速退去，嘴唇哆嗦，言语极为含糊不清。

　　“恩？”桑普闻言一愣，下意识的看了看身上黑袍，这造型，很土鳖吗……

　　“哟呵……你娘！”后面的奥烈弗双眼顿时瞪大竖起，上前一步抓住那小兵衣领：“你是想死吗？”

　　多少年了，敢在他们面前说这话的真的不多。

　　“呃，不、不是……”那守城小兵像是被吓到了，不敢大幅度挣扎，只是慌忙挥手。

　　“抱歉，抱歉。”身旁一小兵连忙赶过来，不断地躬身道歉：“这小子刚从乡下来，口音还没完全转变过来。其实他说的是十铜币、十铜币！”

　　呃……

　　正值中午时候，尽管古尔城是个小城，但这里的人流还是不少的。

　　一旁众人听了这话语后均是不由得一愣，除了震惊于这奇葩的解释外，还有这些守城小兵的态度。

　　阎王好见，小鬼难缠的道理基本上在哪都流行。这些守城小兵虽然地位卑微，不曾被城中任何一个贵族、官员看得起，但他们面对普通民众时，那威风可不是摆设。稍有不顺眼，百般刁难那都是轻的，找个理由抽打一顿也是正常。

　　但现在这小兵被人屈辱的抓住衣领提起，非但不敢威胁还手，而且还没想着去招呼身旁一队枪兵同伴帮忙，这实在是太不正常。这后上来的小兵态度也是怪异，没有第一时间帮忙呵斥不说，反而先选择鞠躬道歉……难道这城市的服务水平已经到这么高的层次了？

　　“算了。”桑普拍了下奥烈弗肩膀，摇摇头示意没事。不论是有意或者无意，被人说成土鳖任谁都不会高兴。不过就算是实力再强的高手，也不会到动辄就杀人的地步。恩，疯子除外……

　　“谢谢，谢谢。请、请……”那后上来的小兵闻言脸露惊喜，接连挥手躬身。那架势，欢送城主都没有这么殷勤，什么入城费自然也是绝口不提。

　　至于那被抓衣领的小兵，则是脸色煞白，簌簌发抖。看那样子，估计短时间内是休想缓过劲来了。

　　桑普见状皱了皱眉头，不过倒也没问什么，与奥烈弗径直走入城内。

　　两人的目的地自然还是城中心，这城面积相对狭小，如果能感应到对方，那堵住的概率无疑要加上一层。不过片刻之后。

　　奥烈弗皱着眉头看着周围，身体不自在的扭动了下：“桑普，好像有点不对啊……”

　　脚步一顿，桑普也是止步转头四顾。连粗神经的奥烈弗都看出不对，他自然也早就发现这点，不过他现在真的有些迷茫，搞不懂到底是怎么一回事？

　　实际上，现在只要长个眼睛的人都会发觉气氛诡异。现在两人的位置是在主干道，人流算是密集。但在他们周围几米范围内，却没有任何一人。且那些避开的路人，此时也在不断散开，那偷偷瞥过来的眼光很是复杂，像是在看毒蛇猛兽，又像是在看杀父仇人……

　　眼光再鄙视再恶毒也是伤不了人的，但让人心中不舒服那是肯定的。桑普抚了下黑袍，撇嘴道：“找人来问问……恩？”

　　话音未落，一个人正冲着他们来了。

　　这是个臃肿的中年妇女，从身上所穿的服饰，以及臂弯的菜篮可以看出这就是个普通的市民。可以说，和桑普他们完全是八竿子打不到一块，但现在她却是满脸涨红，眼中放射出的是毫不掩饰的愤恨怒焰。

　　几大步跨到，那妇女蓦地从菜篮中取出一个物事，怒吼着当头挥过来：“去死吧，鬼鬼祟祟的渎神者，你只配在深渊最底层哭嚎游荡……”

　　啪，桑普挥手抓住妇女手腕，一片菜叶飘落黑袍头顶……哦，那是根莴苣。皱眉：“你认识我？”

　　“老娘认识你娘！”抛下这句极为彪悍的话，菜篮子当头罩下，胡萝卜、面包……一股脑砸下。

　　姑且不论伤害力，这攻击虽然突然，但自然近不了桑普身的，左手一拂，咝咝咝，碎丁菜叶、切片面包纷纷倒卷而回。蓦地——

　　嘭，瓶子破裂声，大片红色汁液当头倾洒，一股刺激性气味迅速弥漫开来。

　　事发突然，距离过近，桑普没有防备……不管如何缘由，那些红色汁液雨点般准确命中了黑袍。瞬间，原本神秘扮相的桑普变成了一只斑点狗……

　　……

　　静，寂静！

　　呼……“咳咳……”

　　半响，桑普深吸了口气，像是在酝酿什么，不过随即就是一阵忍不住的轻咳，身躯颤抖。伸指接住袍边一点快要坠下的汁液，看了看，嗓音有些莫名：“辣椒酱啊……”

　　嗖、嗖、嗖……

　　“打死他们……”

　　“光明神在上，降下圣光净化这两个邪恶异端吧……”

　　“恶魔，滚回地狱里去吧……”

　　谴责声、怒骂声以及漫天的蔬菜瓜果、皮靴菜篮呼啸着砸了过来，主干道顿时乱作一团。

　　……


第276章 拉人下水……

　　事实证明，莫名其妙从天上掉下来的不只是馅饼，更多的是垃圾！

　　从严格意义上讲，现在天空飞舞的这些东西，大多是新鲜的瓜果蔬菜以及刚从脚下拔下来的靴子，不算是垃圾。但既然它们被主人抛弃，那也就只能归为这一栏了。

　　馅饼使人开心，垃圾自然让人愤怒！

　　桑普与奥烈弗现在就很愤怒，这愤怒甚至能崩掉整座城市。

　　抛去黄昏猎人团的偌大名声不说，桑普，空间大魔法师，就这个身份，走遍布兰境内绝大部分地方，都有维持自身高贵形象的体面和权利。奥烈弗，地级高阶武者，这身份虽比桑普稍逊，但如果他透出意愿要加入哪个家族的话，保证立刻就被奉为座上宾，资源、权利任意索取。

　　但现在，就这两个如此身份的人，走在大街上，既没招谁，又没惹谁，铺天盖地的辱骂声和垃圾就砸了过来！

　　这世道，还有王法吗？还有法律吗？

　　原因？去他妈的原因……到这份上能忍下来的就不是武者。

　　“吼！”奥烈弗爆发了，怒吼一身，挥手扫开面前的蔬菜，第一时间摸上背后巨大战刀：“找死吗？那我就成全你们……”

　　“呀！！！”

　　未等奥烈弗这边大开杀戒，一旁被辣椒酱浇成斑点狗的桑普，沉寂几秒后，抬手甩飞身前的胖胖妇女，仰头长嘶。

　　瞬间，一阵看不见的波动从高举的手掌震出，这区域空间像是平静湖水惊起的一阵阵涟漪，迅速荡开。

　　爆、爆、爆……

　　大头菜、南瓜、靴子等等飞舞的东西在空中一顿之后，同时爆开。

　　红的、黄的、绿的……汁液、碎片、皮毛……

　　原本还算整洁干净的主干道瞬间彻底颠覆，像是小孩恶作剧的涂鸦似的，狼藉一片。

　　这种空间震荡的效果自然不仅仅是为了清扫砸来的垃圾，辐射扩大，路边的众人被纳入其中，顿时捂着耳朵纷纷痛苦倒下。

　　随即，砰、砰、砰……哗啦……

　　临近路边房屋的水晶窗户齐声破碎，琉璃碎屑漫天抛洒，映射着阳光，闪烁各种瑰丽色彩。

　　这就是空间魔法师的攻击，或者说这就是高手的怒火。稍一动念，顷刻间改变整个场面。不胡乱杀人，并不是杀不了，而是不想杀，因为那样做不仅没有意义而且有麻烦。毕竟在光天化日之下，一举击杀数百普通人终究不会是小事。但如今怒火翻腾，自然也就顾不了许多了……

　　这种无差别的空间震动只是小手段，但对付普通人已是足够。如果再这样持续下去的话，那些在地上四处打滚哀嚎的人，就会七窍流血，直接被硬生生震死。

　　就在这时，蓦地一声怒吼从远处传来。

　　“大胆！竟敢在城内对普通人动手！”

　　话落，一道身形蓦然出现在不远处的半空中，挥舞手杖，一道乳白色光芒从天而降，直劈向下面震荡右手的桑普。

　　撇了撇嘴，桑普一翻手掌横拉挥斩：“给我滚！”

　　嗤，距离头顶几丈远，一声刀劈流水的轻响传出。随即空中蓦地出现一道黑线，扩大，像是张开的嘴巴一样，尽数将白芒吞入其中，顷刻消失。

　　“空、空间魔法师！”

　　不远处飘着的人失声叫出，不等他将这震惊消息完全消化，身前几米远的空中一道黑线拉出，张开，刚才那道消失的白芒瞬间冲了出来。

　　砰……

　　不及抵抗，那人就被白光直接击中，随即身形像是断线的风筝般，歪斜着坠了下去，撞破一处尖形屋顶后，消失不见。

　　解决这不速之客，桑普之前那空间震动自然也没有持续下去，看着满地呻吟的民众，冷哼一声，抓着奥烈弗的肩膀，周身白光放射而出。

　　“走！”

　　咻，十几息后，白光散去，两人的身形也消失无踪。

　　片刻，一道身形从岔路口转出，见到这里的状况后，快速奔了过来。

　　青色魔杖，尾部断了一小截。白色红边长袍，背部大面积沾染泥灰，几处更是直接破裂开来。这人就是古尔城教堂的主教，高级魔法师，也就是刚才被桑普直接击落的那人……

　　看了这里的惨状后，主教叹息着摇了摇头，不断挥杖发出白光笼罩地上的伤员。这些人伤势皆是不轻，他现在能做的只是让他们缓解疼痛。

　　“主、主教大人……”

　　主教诧异转头，就见远处一间房屋的破烂木门处，一个中年妇女挣扎的爬了出来。

　　这妇女也就是最先袭击桑普的人，被大力甩飞后，直接撞进了一间宅院中。虽受了皮肉之苦，但也恰巧躲过了空间震动的范围，算是好命。

　　“主教大人，刚才那就是渎、渎神异端……”

　　“呃？什么！”主教一愣，回过神来后面色大变，失声惊叫。

　　……

　　古尔城西城区，桑普与奥烈弗出现在了个小巷中。接着没花多长时间，他们就找到了受攻击的原因。

　　一份报纸摆在面前，两人的神情皆是有些发怔。

　　“合谋摧毁北方圣城第一代圣女雕像的帮凶已经出现！”

　　这只是标题，接下来是回溯整个事件。怎么说呢，内容抽丝剥茧，深入浅出，可谓面面俱到。推理有理有据，严丝合缝，实在让人信服。

　　不说普通的民众，不说稍知内情的桑普二人，就是山溪城警备厅来人，也会对这份报道竖起大拇指，赞其就是事实真相。

　　这是真相吗？狗屁！桑普与奥列弗看着他们被毫无违和的嵌入事件中，都是要抓狂了。

　　天地可鉴，光明神在上。他们那时还在数百公里外的丛林中打魔兽呢，和这事有个毛的关系啊。没错，尤妮丝是他们的队友，但那也顶多算是被牵连。而这份报道分明就是拉他们下水，直接套上帮凶头衔。这尼玛得要冤成啥样啊……

　　不过现在无论桑普他们怎么委屈都是没用了，黄泥已经掉进裤裆里，不是屎也是屎了。而且更操蛋的是，报纸的右侧，竟然还有他们的画像。

　　别说，活灵活现的，还真是像啊……


第277章 否极泰来

　　“恩，时间差不多了！如此大礼，你们能消受得了吗？哈哈……”

　　就在桑普两人到达古尔城时，唐恩也是差不多赶到邻近城市，想着对方现在的处境，不禁仰头叉腰，放声长笑。

　　没错，今天古尔城报纸上的轰动报道，正是唐恩的杰作。

　　那夜唐恩潜入文宣厅撞破了件好事，却是没想到那当事人竟是文宣厅的厅长。知道这身份后，接下来的事情就好办了。说出要求并顺带展示了下实力，双方立刻达成了友好的合作关系……

　　如此容易，倒也并不仅仅是因为生命受到威胁，而是唐恩所提的要求更像是在揭发罪恶，所以那厅长毫不犹豫就答应下来，甚至将之放在了报纸头版。

　　报纸的内容是唐恩事先就准备好的，八分真二分假。真的是交手的过程以及毁灭雕像的细节，假的是将桑普与奥烈弗拖进其中，坐实合谋帮凶的罪名。而且以如此比例，看起来自然是证据确凿，毫无违和。

　　计谋这东西说白了，大多都是变着法子想着如何算计人。而唐恩对于这点还算有点心得，用起来更是毫无心理压力。所以在知道灰衣军驻地被发现，退路被断之后，唐恩脑中立刻就起了这个念头。

　　这主意大体上来说算是利大于弊，可堪一用。

　　所谓弊端，就是这将毫无疑问的激怒对方。其实在得知奥烈弗他们先去了山溪城调查情况之后，唐恩就知道对方并没有因为仇恨而彻底失去理智。所以对方接下来的动作，应该是会对自己先进行一番试探。但现在，这过程无疑是被取消了……

　　至于利处，那就简单了。女神雕像被毁一事本就在不断发酵，古尔城这篇有图有真相的报道，必会在极短时间内传遍北方。而教堂之前承诺的，圣城专门派出调查追凶的队伍已经抵达山溪城。等他们知道这消息后……恩，有乔希亚的秘密机构，他们也必然会在最快的时间内收到这消息。那接下来发出的事情自然无需多说……

　　只要唐恩能挨过这两三天，那局势可就真的热闹了。桑普两人追杀唐恩，光明神殿队伍追杀桑普两人……虽然不管怎么说，唐恩依旧没能摆脱被追杀的厄运，但好歹也是成功的将水搅浑，隐约在绝境中窥见一丝生机！

　　“啧啧，要不怎么说人不狠，站不稳呢！”唐恩感慨一声，迅速穿过城市，来到了东城门处。他的下一站是回到中心城市烽火城。

　　老实说，他现在的选择既可以说是讲究，又可以算作随意。

　　三分之一的中奖概率，能玩的花样真得不多。但如果太随意，一直按照固定的轨迹绕圈子，那自然是不行的。纯凭运气的话，唐恩是真对自己人品没有多少信心。所以在每次选择方向的时候，唐恩都是尽量算计对方的位置、以及可能做出的选择……

　　有点像猜拳，虽然运气成分居多，但只要用心算计，总还是可以增加一点点成功机率的……恩，哪怕只是心理上的。

　　中午刚过一点，空间之瞳的微热效果准时来到。唐恩也毫不犹豫骑马奔出……

　　另一边，桑普两人选择原地未动。在古尔城外的官道旁，默默的注视着路上的行人。

　　这个选择是桑普决定的，看起来有些一厢情愿，但是正如天才和白痴永远只有一线之隔那样。他们在古尔城被人陷害，按道理来说，应该下意识的离开这里才对，毕竟趋利避害是人的本能。而且这消息暂时还没传到别的城市，换个地方也能稍微轻松点。

　　但也正因为如此，桑普最终决定继续留在这里。对方不是蠢人，应该也会想到这点。如此，他会不会打个回马枪呢？

　　……

　　“唉，老实说我现在都有点怀疑对方是不是我们的同行，这招……够狠够毒辣啊！”奥烈弗翻身仰倒在斜坡上，摇摇头有些无奈的叹道。

　　桑普默然，随即抿抿嘴，徐徐吐出胸口闷气。

　　他们是真的冤枉，但随着报道的发出，却是已经失去了任何辩驳的可能。

　　光明神殿呐，这种庞然大物谁也不愿意招惹。但现在他们已经别无选择，只能硬着头皮对上。而且这其中的影响远不只表面上这么简单，甚至可以说，对方一个人就彻底摧毁了黄昏猎人团这个有着偌大名声的团队！

　　这个说法没有一点夸张成分，现在就算他们能赶在光明神殿的人来临之前，消灭那个该死的家伙。也不能改变他们逃亡的命运，恩，还得加上丛林里面那一无所知就躺枪的团长阁下。

　　能逃到哪呢？北荒吗……

　　……

　　傍晚，两人自然是没等到对方到来，倒也没怎么泄气，毕竟感应才是关键。拍了拍身上尘土，趁着夜色传送进古尔城。

　　他们现在对于对方的印象就是一张通缉画像，那个脸色冷漠的中年男子。这寻找起来自然困难，而且如果有马车经过山丘，他们也不好拦下进行检查。因为那样很容易暴露他们的位置以及打草惊蛇，所以就算对方绕过他们进入古尔城也是正常事情。

　　城中旁的小巷，指尖白色光点散去，双手从结印状态分开，桑普的脸色有些难看，摇了摇头：“在烽火城！”

　　“干！”奥烈弗抓了抓头发，有些烦躁的低声咒骂。

　　对方在烽火城，那就代表着除了留在原地外，还有四个方向可以选择离开，这无疑是增加了下次判断的难度。而且更令人郁闷的是，他们原本的打算是想着如果在古尔城没有收获，此后就一直留在烽火城守株待兔的。但现在既然对方已经去了，那接下来估计就不大可能再次光临了。

　　若是之前，他们还是有本钱继续在烽火城等着的，但是现在谁也不知道光明神殿的人什么时候会来，如果被撞上，那到时谁被追杀还真就不好说……

　　“现在怎么办？选择哪个方向？”奥烈弗摊手问道。虽然桑普判断错误，但他自然不会去怪罪。毕竟好歹那也是个听起来很有说服力的判断，换做是他的话，只能随便蒙了。

　　“这边。”没有考虑多长时间，桑普干脆的向左边走去。

　　奥烈弗跟了上去：“这次是什么原因？”

　　“没什么特别原因……恩，你有没有发现，只要不是左撇子，大部分的人都习惯选择右边？”

　　“呃，没有。”奥烈弗愣了下摇头，随即咂了咂嘴：“啧啧，这都能发觉？你是有多，恩……”

　　“无聊？”桑普耸了耸肩，淡然说道：“是我以前的一个魔法老师发现的，他活了将近三百年。如此长的岁月，总是要找些无聊事情来打发的。”

　　“哈，这倒也是。”奥烈弗闻言不禁张嘴大笑，不过随即心中蓦然一动，迟疑了下，还是问道：“可是……我们怎么才能知道哪是他的右手边呢？”

　　这个疑问很现实，如果是正面相对，那他们的左手边确实是对方的右边。但如果是背向着呢？侧向着呢……

　　脚步一顿，桑普伸手捏了捏下巴，半响，点了点头：“确实是个问题……恩，那你有什么主意？”

　　“没有……”

　　“那不就结了，继续走吧。”

　　“……”

　　……

　　接下来的追杀就是真正的不分昼夜，六小时一轮，没碰到就继续判断。

　　每一次抉择都是赌博，筹码就是性命。运气、人品、大智慧、小聪明……说到底还是要以结果论成败。

　　若从总体上来看的话，桑普两人占据较大优势。毕竟他们掌握主动权，时不时就能知道唐恩的位置，这在心理上就胜了一筹。而唐恩的每次判断都是未知旅程，从赶路的中途，到穿越整个城区，每时每刻都在防备着潜在的危险。

　　这就像在夜中行路，四周漆黑，你永远不知道这黑幕中是否有野兽围绕，也永远不知道前方是否有深坑等候……只有不断的选择，不断的行走……

　　当然，唐恩也不是一点优势都没有，相对于桑普两人，他是藏在暗处的。虽没有照过面，但好歹也算是有了些了解。这些了解很贫乏，但对于他的判断还是有参考价值的。

　　除此之外，唐恩现在最大的依仗就是乔希亚的秘密机构。从他来到古尔城的那刻起，这五个城市的秘密机构就已经全部启动。虽然这些散出的人员未必能发现桑普两人，但像一些类似于把古尔城的报纸，散向各自城市的教堂、警备厅、文宣厅门口还是能办到的。

　　另外，坐镇山溪城的乔希亚也是及时将重要消息传了过来——光明神殿一行人正朝这边赶来，预计抵达时间是两天后的下午。

　　不过等唐恩在古尔城拿到这消息的时候，已经到了这天的清晨。也不知是人品爆发，还是在算计上的确比桑普高上一筹，他共做了六次判断，结果无一失手。

　　泪流满面啊！这样的结果直让唐恩觉得自己终于时来运转，否极泰来了。

　　毁掉信件后，唐恩稍微考虑一下，最终信心十足的选择烽火城。

　　那么这次，他能再次好运的度过这最后关键时候吗……


第278章 正面撞上

　　“呼……这次又在哪？”

　　“古尔城。”

　　“……你娘！”

　　有气无力的问候完，原本斜靠在巷道上的奥烈弗直接坐在地上，抓了抓头发，挥去上面的露水，显得郁闷异常。

　　一旁的桑普依旧黑袍遮脸，看不到什么表情，不过从他时不时拉低帽檐的动作来看，似乎是有些尴尬的感觉。

　　没错，桑普确实是在尴尬。六次啊，整整一天两夜，竟然无一判断正确。虽说每次抉择时的概率基本上是不变的，但连续这么多次不中也足以让他有些无地自容。

　　“你说是不是有人在监视我们，然后通传消息？”奥烈弗看了看周围，有些怀疑的问道。

　　“不可能！”桑普摇了摇头，迅速否定：“我们是用空间传送进出城市的，停留时间也只有几分钟，不可能被人盯上。”

　　“那他娘的怎么回事！”奥烈弗抱着脑袋，一脸纠结的低吼：“难道那人运气真的这么好？谋略真的神到这地步？还是我们太衰了……”

　　桑普闻言沉默，对方神不神不好说，但他是绝对有够衰的了……半响，忽然抬头：“奥烈弗，这次你来判断。”

　　“呃……我？”奥烈弗愕然抬头，诧异的伸手指向自己。随即像是明白了什么摸了摸头发：“咳咳，桑普你不要误会，我没有怪你的意思……”

　　“不是这个。”摆了摆手，桑普说道：“从那报纸上的画像来看，对方应该是了解我们的，他也肯定能猜到我们之中一定是我来拿主意。如果他熟知我的性格，出现这样的结果也就可以解释了。所以这次，换做你来判断试试看。”

　　“这样啊……”奥烈弗迟疑了下最终点头，随即若有所思的抓了抓下巴，一锤手掌：“恩，那我们去烽火城。”

　　“哦？有理由吗？”烽火城对方可是去过的，概率真的不高。不过桑普也没有反对，只是追问了句。

　　“没有，蒙的！”奥烈弗的回答很是干脆。

　　啪！桑普一愣之后打了个响指，周身白光笼罩：“不错，要得就是这效果。”

　　……

　　当一个场面陷入僵化急需破局时，实力、智慧、盘外招等等，只要够强力，那都是有效的破局手段。

　　当然，运气也是，甚至可以说这是最为逆天的手段。无需付出什么，只需干坐着问题就能解决……而对于被破的那一方，呃，认吧，这尼玛就是命啊！

　　中午，烽火城。

　　自我感觉相当良好的唐恩进入城内，随即顺着主干道向城中心而去。他这次不是急着去哪一个城门口准备跑路，而是准备去找秘密机构，看那伙光明神殿人员还有多久才能到达。

　　这样的助力唐恩当然不打算就此放过，而且桑普他们也不可能会被吓退，所以他现在要做的，就是想办法让这两伙人碰面干架，然后喜滋滋的等待结果就好。

　　城中人流车流均是十分密集，唐恩看了眼那蜗牛速度的车道，索性跳下马，牵着缰绳准备横穿广场。

　　也不知是不是因为山溪城的前车之鉴，在桑普两人到来的消息传开后，城内明显加强了戒备。城中心这里自然更不用说，在那威风凛凛的将军雕像旁，有着大队大队全副武装的警备骑兵守卫。

　　也就在这时，广场一旁的岔路口，桑普与奥烈弗凭空出现。

　　刚一踏出，桑普丝毫没管周围惊诧的人群，手掌翻飞，迅速结印。

　　烽火城是大型城市，城中广场寸土寸金，周围自然不会有什么巷道，稍偏一点的也就是岔路了。在这里现身，不可避免的会引起关注。而他们的身份昨天才被曝光，一旦停留时间过长铁定会引发骚乱。

　　虽然桑普与奥烈弗并不在意这些普通民众，但是随之而来的麻烦却是他们不想招惹的。

　　很快，聚拢在桑普手指间的白色光点开始散去。一旁的奥烈弗先是瞪了周围那些明显认出他们身份，惊骇欲叫的民众一眼，随即懒洋洋的回头问道：“这次又在哪啊？”

　　语气随意，奥烈弗是真的没指望对方在烽火城。毕竟桑普算计了这么多次都没能成功，难道还能被他一次蒙中不成？蓦地——

　　波……一声轻响，那些在指甲流转的白色光点忽然炸开。桑普身形一晃，合着的双掌被甩开，随即不由自主的向后退了一步。

　　这是……强行跳过魔法收势阶段？奥烈弗愕然张嘴，连忙上前扶了一把：“什么情况？”

　　桑普没有回答他的问题，猛地抬头，黑色头套下像是隐藏着刀锋，先是犀利的扫过周围人群，随即将目光投向不远处广场。

　　外围是川流不息的马车，里面是熙熙攘攘的人群。摩肩接踵，密密麻麻……即像是下雨前集体搬家的蚂蚁，又想是勤劳寻找食物的工蜂。如果想在这里寻找一个人，即使是熟人，难度也是相当的大。陌生人的话，那无异于大海捞针！

　　在哪里、在哪来……中年男子、中年男子……

　　推开奥烈弗扶着的手臂，桑普蓦地身形腾起离地三尺，就这么悬浮于空中。双眼如炬像是翱翔俯视的猎鹰，头脑轻微摆动层层过滤各式面孔。不过定位的几公里范围终究太大，这样找下去……

　　等等，有马……桑普眼睛蓦然定格在广场中一个背向着他，牵着黑马缰绳努力在人群中前进的男子身上。

　　半天的时间来回各个城市，纵使对方速度过人，也绝不会离开马匹。

　　似乎是因为桑普的眼光太过锐利，那人下意识的回头看了眼，哦，是一张普普通通的青年面孔。两人视线对上，由于距离太远，看得不怎么清楚。那青年似乎挑了挑眉，随即礼貌点点头，咧嘴露出灿烂微笑。

　　不是中年人……桑普迅速排除，眼神一晃而过，扫向别处。该死，到底在哪……

　　“桑普，那人在这里？找到他了吗？”奥烈弗是粗神经，不代表愚蠢，眼见桑普反应如此激烈，也是瞬间明白他们苦苦追寻的人就在眼前。

　　轻微摇头，桑普一边继续寻找，一边回答道：“是在这里，不过还没……咦？不对！”

　　蓦地一道闪电划过脑海，整个大脑皮层都是麻的……他现在是漂浮状态，刚才那青年怎么没有任何一丝诧异？

　　视线瞬间转回，黑马还在那里，正不安的摆着硕大马头，它的主人不见了……

　　“狗屎！”啪，桑普大骂一声，重重拍了下自己脑门，身形再次腾空，急速向场中飞去。

　　“奥烈弗，准备清场。对方就在这里，是个青年！”

　　……


第279章 你真让我生气……

　　原来在这等我呢！果然还是高估了自己人品啊……

　　初觉肩膀发热得时候，唐恩没有在意。正常嘛，这些天按时按点的他都已经习惯了。再说这只是被感应，不代表对方也在这座城。不过鉴于谨慎本能，他还是转头四顾观察了下周围……

　　这一回头，唐恩就直接与桑普对上眼了。没办法，从头到脚罩着黑袍本就引人注意，再加上还搁空中飘着，想看不到都难啊！

　　点点头，咧嘴自嘲的笑了下。干，就知道没这么容易……松开马匹缰绳，瞬间遁入周围人群中。

　　……

　　这边岔路口已经开始有些小骚动，桑普与奥烈弗有自身的傲气，并没有伪装形象掩人耳目。一个兽皮一个黑袍，与报纸上的通缉画像完全一样，看起来甚是醒目。

　　此时桑普已经腾身而起，急速向广场中心飞去。这就是魔法师的优势，无视障碍间隔，瞬间从最快途径抵达目的地。桑普相信就算对方速度再快，也不可能在这么短的时间内冲出人群，离开广场。

　　毫无疑问，如此招摇的方式自然引得在场所有人注意，广场顿时为之一静，众人均是抬头怔怔的看着空中。

　　“清场？”奥烈弗看了看周围，舔了舔嘴唇，反手抓住巨大战刀：“这还不简单……吼！”

　　一声暴吼，周身蓝芒放射暴涨，到达一定范围后又收缩回卷，翻滚咆哮。里面像是有许多急欲冲出的巨兽，却又因为被锁链困住，只能焦躁狂吼。

　　这种诡异的斗气光芒并没有持续太久，随即，砰砰砰……

　　不间断的巨响，地面震颤，摄人心魄。蓦地一道蓝色巨人从斗气光芒中大步走出，停顿，俯视四周。

　　这自然是奥烈弗，不过现在他的身高形状，竟是比之前扩大了将近一倍。要知道他本身就是个雄壮大汉，身高不低两米，肌肉团团虬结。如今扩大一倍……怎么看都像是传说中的巨人，而不是纯种人类！

　　如果说飞行的桑普还能让人产生类似于崇拜、尊敬的念头。那到巨人奥烈弗这，就只剩下恐惧了……

　　“滚！！！”奥烈弗高举战刀，张嘴大吼。顿如惊雷炸响，遥传数里。

　　哗——“神啊……”“啊！救命……”

　　炸开了锅似得，周围人群发着尖锐惊叫无意识宣泄心中的恐惧，四处奔逃。如此，恐慌的气氛也开始弥漫开来。

　　达到效果后，奥烈弗再不迟疑，踏步向广场走去。

　　……

　　该死，到底长什么样子来着……那边，已达到广场中央上空的桑普，一边极力扫视下方人群，一边心中嘀咕。

　　刚才他见那青年不是中年人模样就没有再多注意，现在等到发现不对时，却是再想不清对方的样子了。灰布衣衫，普通面容……尼玛这里数不胜数啊。

　　会有这样的结果其实一点也不奇怪，唐恩制作伪装时，除非是特殊需要，比如要成为聚会焦点。否则其他尽是那种看起来普普通通又似曾相识的面孔。

　　这时，广场上怔住的众人终于回过神来，处在桑普脚下的人下意识远离，广场边上的则是慢慢后退。

　　“都给我呆在原地，不准动！”桑普见状立刻放声大吼。所谓清场是清周围车道不相干的人，好空出一块隔断空地来，这样即使对方强突也能第一时间发现。但如果现在让广场众人散了，那还怎么找？

　　不过现在情况摆明着不正常，而且有些人已经认出了桑普的身份，想想山溪城的例子，喊话什么的自然是没用的。密集的人群在一顿之后，以更快的速度向外散去。

　　就在这时，轰、轰、轰……

　　接二连三的爆炸不断传出，夹杂着几声惊骇欲绝的尖叫。广场西边的车道蓦地并排崩塌，有种灾难场景特有的壮观。一些马车也遭了秧，离得远些的被震飞出去。近些的，则直接陷入巨坑。碎石翻飞，人仰马翻……

　　桑普放下手中魔杖，俯视着瞬间寂静的广场，冰冷说道：“谁敢离去，下场如同此……”

　　话音未落，嗖、嗖、嗖……

　　黑压压一片弓箭从下方射出，旋转的箭头带起死神呼啸。

　　不要忘了这广场除了普通民众外，还有雕像下面大队大队的警备骑兵。想想桑普的前科，想想山溪女神像的遭遇，他们自是果断采取进攻。宁杀错，勿放过，要知道他们身后可是本城的标志性雕像啊。

　　“该死！”桑普怒骂一声，不过倒也不敢怠慢。魔杖一挥，周遭白光放出。

　　他为了控制场面只能无遮无拦的站在空中，而这也就成了弓箭手的活靶子。如此近的距离，射偏的可能性几等于无，这样密集的攻击就算是撑起魔法盾也是够呛。不过……

　　嗖、嗖、嗖……

　　呼啸而至的密集弓箭瞬间穿过白光，像是没有受到任何阻挡，按照原定轨道继续向空中飞去。

　　咻，十几米外的空中，桑普满脸铁青的显出身形。短距离传送需要时间预备，但这种小区域的挪移那就真的是瞬移了。

　　“找死！”混赏金猎人这行的就没有吃亏的主，桑普没有犹豫，嘴中吐出几个简单字节，手中魔杖像是大剑般遥遥向警备骑兵聚集处劈来。

　　无声无息，没有任何攻击前兆。

　　但那些身处前方的警备骑兵却蓦地一震，低头，腰间铠甲嗤地一声从中断裂，切口处平滑无比，像是被最锋利的战刀劈过。接着血液激射，视线不由自主的晃动，眼睁睁的看着自己上半身掉了下来……

　　“啊……”

　　血液瞬间浸染雕像周围，惨叫声亦传遍整个广场。半截骑兵努力在血泊中举手呼救，而那些在后面侥幸未死的同伴却慌忙后退……

　　这就是空间魔法师的诡异攻击方式，无形无相。非但不好防备，杀伤力偏偏还很巨大。

　　“吼！”随着一声暴躁怒吼，广场再次骚动，北边的人群惊呼连连，不断向后退去。那里，一个面色狰狞的蓝巨人提着巨大战刀一步步逼过来，威慑力十足。

　　“尼玛！”隐藏在人群中的唐恩牙疼似得咧咧嘴，低声咒骂了句。

　　他的伤势在这几天已经恢复的差不多，虽未达到巅峰状态，但是八成实力还是有的。不过饶是如此，面对眼前这两个人，也是一丝胜算都没有。

　　而现在的局势又对他极为不利，场中众人包括那警备骑士都被震慑住了，如果以这样的情况下去，对方肯定是要一个个排除，到时非要暴露不可。

　　再行伪装？来不及啊！而且周围这么多人，想隐蔽完成这项工作无疑是不可能的。

　　应该学习千面的啊……唐恩暗叹一声，心中有些悔意。藏匿技能树里面有个千面技能，能瞬间改变脸部形状。唐恩其实早就达到了学习要求，但因为这技能太过危险，而且他又有了制作伪装道具的手艺，就一直没去学这个看起来有些鸡肋的技能。不想现在却是遇到这等尴尬境地，想伪装都做不到了。

　　罢了……思绪一转，唐恩迅速清空脑中负面情绪。避过桑普的视线，纵目观察了下周围。当顺着惨叫声看到了那将军雕像后，心中蓦地一动。随即摸了摸鼻子，不动声色的向那边移去。

　　没错，唐恩的主意正打在那将军雕像身上。坐以待毙从来不是他的风格，若能逃生，手段后果什么的都是次要。但是唐恩看了看那雕像，心中还是不免有些感概，尼玛我来异世是与这些雕像结了大仇了，不算眼前这个，毁在自己手里的也有两三个了吧……

　　“别躲了，没用的。如果还有一丝武者尊严的话，出来一战！”桑普手持魔杖静静悬浮于空中，视线掠过四周，嘴角微撇：“怎么，有本事杀人，没胆承认？”

　　静默……

　　“也好……”桑普向远处的奥烈弗示意了下，后者点头，将巨大战刀插在地上，拨开人群进行排查。

　　“聊聊天吧……恩，尤妮丝死前有和你说起我吗？呵呵，想来是没有的。”桑普轻笑着摇了摇头，淡淡说道：“她对漂亮衣服的兴趣远超过男人，恩，有点搞不懂呢，难道女人身上的漂亮衣服不是穿给男人看的吗？”

　　“可惜她不需要赞美，尤其是我的。可能是我总爱穿着一身黑袍吧，审美有差异啊……恩，说到这里你可能会有些疑惑。没错，我喜欢她啊！”

　　淡淡的叹息，下面正在检查的奥烈弗蓦地一顿，满脸诧异的看向上方。

　　“没有人知道，她不知道，团长他们也不知道……可能是胆怯吧，恩，大多是犹豫。也玩笑着试探过，她也笑着给了回应。恩，说不敢想象满头白发快进入棺材的时候，她的魔法师丈夫还活蹦乱跳的，呵……对了，其实苍鹰死得时候，我并不是太难过，因为她好像喜欢苍鹰多一点。呼……有些卑鄙，但确实是我的真实想法。”

　　“和你说这些也没有什么目的……恩，或许也有点。你觉不觉得今天的情形和山溪城很相似？说来还要感谢你呢，感谢你选择了这里，让我报起仇来……啧，更有意义！”

　　……

　　气氛有些安静，有些诡异。桑普悬浮于高空之上，像是演讲，却又更像在喃喃自语。下面的众人则目光呆滞，有点云里雾里的感觉。这隐约是个单相思的凄美爱情故事，但内容着实混乱了点，而且在这场合……这货不是疯了吧？

　　感谢你妹去吧……顺着从北边退过来的人潮，唐恩没有在意桑普的言语，成功接近到雕像旁边。首先引入眼帘的是蔓延的血迹，以及还在抽搐的半截骑士，周围人群均是竭尽尽全力的后退，不敢低头观看。那些幸存的骑士则是全部退守雕像下方，脸上惊恐神色犹在。抬头看了看天空中的桑普，有些纠结。

　　唐恩很能理解他们的想法，桑普的实力太过恐怖，他们不想招惹。但山溪城的女神像被摧毁后，那些负责守护的骑士可是都上了绞刑架的。虽然这里面是有光明神殿的影响，但他们还是有理由相信，如果身后将军雕像被毁，他们一定会进入监狱。

　　呵呵，不要纠结了，还是让我来为你们选择吧……唐恩面色淡然，嘴角微撇露出冷漠笑容。随即右手一翻，隐蔽的扣上了枚爆破水晶，手腕一震，嗖……甩出的水晶速度极快，红光一闪，穿过几个骑士间的缝隙，落在雕像底座之上！

　　轰……

　　气浪翻滚，碎石激射。旁边的骑兵措不及防之下，立刻就被掀翻在地。

　　哗——

　　这次爆炸也引起了广场再一次大规模混乱，人群蠢蠢欲动的避过北方的奥烈弗，向其他周边探去。

　　桑普第一时间就将目光转往雕像处，没有发现唐恩，却是看见了那些再次举起弓箭的骑兵，皱着眉头，摇头自语。

　　“哦，你真让我生气……”

　　……


第280章 恐怖的毁灭感

　　爆炸过后，将军雕像纹丝不动。不过在底座那里，已是崩塌了小半。

　　一枚爆破水晶还是不足以摧毁整个雕像的，毕竟这只是小型的，不是雷神之锤里面那一人才能抱得过来的大家伙。

　　不过这已经足以让众骑兵心胆俱颤了，没有长官命令，所有人集体抬起手中弓箭，斜指上方。

　　唐恩扔水晶的手法太快，他们都没有看见任何痕迹，如此，自然是将这笔账算在了桑普身上，毕竟这与他刚才那道无声无息的攻击很是相似。

　　“放！”那骑兵队长从崩坏的雕像底座收回视线，双眼血红，毫不犹豫下达攻击指令。

　　嗖、嗖、嗖……

　　黑压压的箭枝再次呼啸而出，密集射向空中那个“活靶子”。

　　咻，这种有防备的射击，根本奈何不得桑普，一挥手杖，再次挪移身形。

　　“那里，给我放……呃，散开，散开！”那骑兵队长捕捉到桑普身形后，就待再次命令攻击，不过在看到对方挥舞魔杖的动作后，立刻面色大变，大声疾呼众骑兵散开阵型。

　　嗤嗤嗤……

　　又是一片惨叫，一些骑兵布上先前同伴的后尘。不过这伤亡比起刚才已经好很多了，有不少人都是躲过了这道看不见的攻击。

　　不过空间就这么大，那些躲过的骑兵自然不可避免的进入周围民众之中。这带来的混乱无疑是彻底性的，眼前惨况触目惊心，没有人希望自己被波及，成为下一个倒霉的牺牲者。

　　“跑啊……”

　　不知从哪传出的嚎叫，周围人双腿就像是接到指令般，立刻哭爹喊娘的向外面挤去。内部乱了，外围的不管愿不愿意都只能跟着走，否则就只有被踩死。

　　“回去，都给我滚回去……”身处人群的奥烈弗暴怒狂吼，随手抓起身旁的人向里面扔去。不过这无疑是杯水车薪，四面八方都有退路，就算他浑身是手，又能扔几个？片刻，这举动非但没有收到效果，反而是人群将他包围了。

　　空中的桑普也发现情况不对，皱眉之下，挥杖向广场边纵斩而去。

　　“啊……”

　　连串惨叫发出，听来更像是死神奏鸣曲。当先跑出广场的人群就像之前那些骑兵一样，瞬间就被腰斩。血液挥洒当空，惨状不忍目睹。

　　那里的人流瞬间为之一顿，靠近的人更是直接瘫坐在地，有晕过去的，也有下意识向后爬的。可惜现在整个广场都乱了，里面的人不知外面状况，仍是不停地推搡人群向外围冲去。就算知道的，现在也别无选择。而且逃窜的方向又不止一个，或许那恶魔顾不过来呢……

　　大势已成，无可阻挡！

　　“干你娘！给我开！”广场一处蓝芒爆发，不断有人影向四周翻飞，瞬间清空了片地方。

　　蹬蹬蹬，奥烈弗脸色铁青大跨几步，拔起插在地上的巨大战刀，转身，蓄力，踏步横斩：“干，给老子碎啊！”

　　嗖——一道巨型蓝色刀芒横空掠过，带着撕裂空气的炙热呼啸，直扑耸立的将军雕像。

　　奥烈弗是真的烦躁了，你娘的，一个破雕像坏老子大事。既然如此，那就来个干脆的……

　　地阶武者的奋力一击不是好挡的，更何况还是由奥烈弗发出的，就算是伤势尽愈的唐恩都得暂避锋芒，更不用说那些警备骑兵了。

　　所以他们只能呆呆的看着那道巨型刀芒从远处杀至，然后不偏不移的击中将军雕像的一条大腿……

　　轰！

　　石粉弥漫，碎块激射。蓝色刀芒穿过雕像后去势未绝，直至掀翻广场旁一处二层商铺的屋顶。

　　后面那独腿将军雕像摇晃几下，另一条腿也终于跟着碎裂，随即终以一种不可阻挡的姿态向大地献吻。

　　轰！轰！轰……

　　这一吻实在是壮烈，大地震动，余声不绝。那雕像也在刹那间碎成数截，不复往日威风。

　　因为之前的外逃，除了几个倒霉骑兵，这雕像倒是没有砸中其他人。不过不可否认，这一下巨大动静，直接将混乱局面送上疯狂高潮。

　　惨叫声，尖叫声，歇斯底里的恐惧嘶吼……热闹喧哗的城中广场转瞬之间就成了灾难现场，人潮反应更是激烈。到了这程度，所有人的脑子都是不清醒的，只有一个念头最为清晰，那就是逃出去！

　　但是真有那么容易吗？

　　嗤、嗤、嗤……

　　随着那不断响起的恐怖割裂声，广场周边尸山血海，完全沦为修罗罪恶地。

　　桑普高高停在广场上空，偶尔躲开零星的弓箭袭击，手中魔杖不断举起、斩下，举起、斩下……露出的半边面庞像铁汁铸成一样，没有任何一丝变化。看不见他的眼睛，不过想来也知道那里面定是充斥着冰冷、淡漠等等意味。

　　逃亡大势已不可阻挡，这点任何人都能看得出来，桑普不可能不清楚。但他仍是以最快的速度，固执的向周边抛着空间之刃，屠戮众生。

　　因为逃亡方向太过多杂，这其中自然也有能侥幸逃出去的。桑普并未追击，似乎在他的眼里广场周边有一条线，线里面的不能出去，线上的就是死亡，线外面的不在搭理。

　　冷酷？不，这是彻彻底底的漠视，对生命的漠视，对人性的漠视，还有对自己的漠视……

　　现在的桑普就是死神，每选择一个方向，就代表着那里有无数亡魂即将升腾。这样的状态，让下面的奥烈弗都是目瞪口呆。皱了皱眉，脸色有些难看。

　　异世虽是个弱肉强食的世界，但除了战争外，大肆屠杀普通民众还是不为人所接受的。这事一旦传出去，至少在布兰境内绝不会有桑普两人立足之地。

　　但是现在桑普在乎这个吗？他现在就背着光明神殿的追杀呢，债多了不愁，虱多了不痒，反正这事完结后是要逃往北荒的，也就不在乎多这一条罪行了。

　　奥烈弗对此做法倒也没多大意见，他担心的是桑普现在的状态，没有任何生气，有的只是恐怖的毁灭感，既可以毁灭别人，又可以毁灭自身，一切无所谓的样子……

　　就在奥烈弗这正担心着，空中的桑普身躯蓦地一震，胸口起伏，像是长舒了口气。

　　“呵呵，终于出现了吗？看来还是我的运气好啊……”

　　话落，身形在空中接连闪动，缩地成寸般向南面挪移而去。

　　……


第281章 没下限的放鸽子

　　还是被发现了……唐恩无限怨念的转头看了眼，急速穿过车道，冲进岔路之中。

　　正如之前说的，桑普这种无差别攻击还是有漏洞可寻的，不过是两只手、一双眼，怎么可能完美掌控四面八方？所以只要运气够好，就算是普通人也可在攻击间隙之中，从别的方向逃出去。

　　唐恩就更不用说，虽然不能明目张胆的展开速度，但以他的意识、身法，只要桑普不是在关键时候来那一下，他就能瞬间顺着人群逃出去。可惜……

　　唐恩在现世听过一个说法，叫墨菲定律，大意是事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生！

　　事实也就是如此，唐恩趁着桑普转过头去后，随着一波人流向外冲。但那桑普偏偏就在这时神经质似的转身抛来一道空间之刃……

　　郁闷？纠结？有一点吧。不过老实说唐恩已经习惯了，或者更准确的说是麻木了！运气、人品什么的，还是吃掉好了，完全和我没有关系嘛……

　　这种无形无相的攻击，唐恩也不该怠慢，虽然凭感觉能知道似乎是个丈长的刀刃状东西，但终究是因为第一次遇到，不确定其有没有其他特殊效果，还是第一时间选择拉起速度，瞬间横掠十丈，直接闪过。如此，自然也是暴露了……

　　桑普的小挪移速度极为惊人，唐恩这边刚进入岔路，他就已经闪出广场，没有停顿，瞬间挥杖斩下。

　　砰……碎瓦满地，尘灰冒起。拐角处的屋檐一角被直接削掉，顺势砸了下来。

　　咻，桑普身形闪现，没有看下面状况，闪身进了岔路。

　　后面的奥烈弗也是提着战刀，大步连跨，撞飞十几个来不及闪避的民众后，冲出广场。

　　片刻，巨人身形消失于高低起伏的建筑中。唯留满地狼藉的广场，哀嚎呻吟的无辜民众以及那碎了一地的将军雕像……幸存者过了好一段时间才反应过来，明白危险已过，有的直接瘫坐在地，放声痛哭。有的则勉强回到广场，四处哭喊寻找着亲人朋友……

　　……

　　轰……

　　大片巷道被不可承受的强大力量推倒，砖石尽碎。后面的民宅也受到牵连，窗棂震碎，房体颤抖，夹杂着几声屋内主人的尖叫，外墙之上不时就会莫名其妙的出现几道刀刃痕迹。

　　“躲、再躲，呵呵，很会躲嘛……很遗憾，你今天必须得死在这。”悬浮于空中，桑普宛若掌握凡人生死的神祗，语气冰冷，对着下面一闪即逝的身影信手挥洒攻击。

　　唐恩现在很是被动，逃窜至此，还没有任何一次还手。这里面固然有着担心被奥烈弗追上来缠住的考虑，但就算是勉强迎战，实际情况也与现在相差不远。造成如此状况的原因，就是唐恩与魔法师的交手经验实在太少了，而且罕见的几次还都是不具代表性的塞斯曼……

　　桑普与桑斯曼虽然实力等级相仿，同为大魔法师。但桑普身为赏金猎人，时时刻刻都在死亡边缘游走，战斗于他就像喝水一样频繁，如此一来，自然能将真正实力完全转化为实打实的战斗力。而塞斯曼，就算上了几个月的前线，不像以前那么养尊处优，但实际作战能力还是不够看的。

　　不说其他，就拿眼前的状况举例。桑普从广场追杀到这里，还一直都没有套上魔法盾呢。以他大魔法师的实力，魔法盾的抗击打能力自然不低，若是套上，安全系数定能增加不少。

　　现在没有去做也不是大意什么的，桑普不会犯这种低级错误，这只能说明他有信心掌控整个战局。攻击，必全力以赴。防守，也游刃有余。

　　“还是不肯正面交战吗？呵呵……既然你杀死了尤妮丝，恩，那就让我看看你真正的实力吧……出来！”

　　蓦地一声暴喝，桑普对着下面三层商铺似的建筑，双手大张，长袍卷动，咝咝咝……轻微的割裂声掩藏于长袍鼓动之中，落了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　密集击打声，悬挂的招牌率先崩碎，厚实木门在支持一秒后随即洞开。那三层阁楼在看不见的力量下像是玩具般被摇晃、破碎、濒临倒塌。

　　蓦地：“好啊……”

　　砰，淡淡的嗓音中，三楼窗户破碎，一道身形携带着无数水晶渣子，猛地腾空而起。

　　飞行是桑普最大的优势，居高临下可以看得更为清楚，不过要在这种复杂的巷道宅院中寻找一个人的身影，那就不得不要降低高度了。

　　桑普瞬间回头，视线充斥着那五彩碎渣中的一抹雪亮刃芒。哗，长袍舞动，瞬间后退。

　　一味后退终究是不行的，更何况唐恩是杀手，攻击是本能。就算不能应战，他也必须要做点什么来压制桑普疯狂攻击，否则他的结果只有被这样缠着，然后奥烈弗赶来之后，被夹击而死。

　　唐恩攻的快，桑普退得也不慢。碎渣在力尽后自动下落，匕首开始展现出属于它的狰狞面庞，停留在桑普眉心前一寸位置。

　　如此近的距离，也就是久经战阵的桑普能及时反应过来。换做塞斯曼的话……呃，也不太可能，别说像这样战斗好一会了，就算只有风吹草动，塞斯曼也必然在第一时间开启魔法盾，然后躲在夏薇安后面。

　　还差一点……唐恩心中暗叹一声，倒也没有多少惋惜情绪，匕首尖端血芒乍现，像是灵蛇吐信般急速伸出。

　　就在这时，咻，桑普身形像是被空间吞噬掉一样，瞬间消失。

　　没有诧异，唐恩一收匕首，强行旋转身体，急速下坠，一踩下面照明水晶柱，离弦之箭般消失在隔壁巷道中。

　　咻，几十米外空中，桑普身形再次出现，露出的半边面孔不见惊慌，伸手探入黑袍，摸了摸额头位置，放下，中指上出现一点殷红血迹。

　　嘴角微翘，舔舐手指上的血滴：“呵呵，有点意思。不错，不错……”

　　刚才一瞬间，唐恩借着冲出的优势，速度比桑普后退快了一点。所以如果持续这样的话，那匕首最终会贯穿桑普眉心。但桑普的作战经验何其丰富，自然不会让这种情况发生，迅速判断出这点后，立刻就要挪移。

　　像是心照不宣，唐恩在这刹那间竟是了解了桑普的想法，爆发血气，延长了几寸血芒。最终虽未能杀死挪移开的桑普，但终究凭借着匕首锋锐在他眉心处留下道浅浅印记。

　　这次突然袭击的整个过程只有短短一瞬间，结果也没有什么出彩的地方。但这里面双方对于战局判断、出手时机等等细微处的把握，却尽显善战者的风采。

　　接下来桑普虽未撑起魔法盾，但终究没有太靠近下面建筑，拉高距离，挥洒着空间之刃一路追赶上去。

　　“呵呵，有着如此身手，却被像野狗一样驱赶，不觉羞耻吗？”

　　“哦，那连野狗都追不上的魔法师阁下，又算作什么呢？”避开倒塌的半面围墙，唐恩如灵猫一样从窗户窜入一处民宅，接着又迅速从另一边的天窗跃出：“而且，凭借飞行，很了不起吗？”

　　“可笑，飞行是魔法师的能力，要说了不起也行。”桑普双眼一眯，迅速锁定唐恩身影，挥动魔杖：“而且，我并不介意你也飞一次的。”

　　“呵呵，是吗？如果我真的能飞行，估计你都得吓尿了！”唐恩头也不回的比了个中指，踏步冲出，又在瞬间变换方向，避过上方预判的空间之刃，斜地里穿过街道进入对面小巷。

　　这话倒是不假，武者能飞行，那就是空级境界了，打桑普这样的魔法师那是一点问题都没有。

　　“说这么多，别怪我没给你机会……呐，敢不敢下来真正打一场，为尤妮丝报仇？”

　　“如果你能折断一条腿的话，我同意你这提议……”桑普嘴角微晒：“而且现在情况也不错啊，有我的纠缠，你不可能摆脱。等奥烈弗赶上来，你难逃一死。”

　　“我承认这点……”唐恩纵身跃上阁楼，踩着屋檐蓦地急转变向，顺便拆下一处方块招牌，抡圆向空中甩去，呼……

　　“但你不觉得可惜吗？我是在单挑中杀死尤妮丝的，你如果也能用单挑报仇……啧，按你的话说，这叫更有意义！”

　　砰，桑普面无表情的挥杖击碎木质招牌，没有言语。

　　“还是不敢吗？”唐恩眉毛一挑，转头露出大大的嘲讽笑容：“呵呵，就像你不敢向尤妮丝表白那样？可怜的男人……”

　　“低级的激将法！”

　　“就是激将，你战不战吧？”

　　桑普紧了紧手中法杖，蓦地顿住身形，嘴角微撇：“好啊，就落地战一次，让你死得心服。”

　　“呵呵……”唐恩在屋檐处停住即将跃出的身形，转身微笑：“那就来吧，我不介意做次好人把你送下去，让你们团聚。哦，对了，尤妮丝死前曾说会在下面留个位置，就等你了啊！”

　　不等桑普反唇相讥，唐恩一指右边几十米开外的街道：“就那里吧，宽敞。小心我的偷袭哦……”

　　话落，从右侧屋檐翻下，绕进巷道向那街道奔去。

　　“哼！”桑普冷哼一声，随即催动身形向右边飞去。

　　……

　　几十米的距离，对于能飞行的魔法师来说，不过是一息间的事情。

　　桑普观察着周围地形，缓缓降落街道中央。

　　这里抬头就能看见远处的城墙，自然算是偏僻位置。街道上没几个路人，他们看着从天而降的桑普，均是怔怔的站在原地。

　　没有理会这些人，也没有清场。刚才那么多人都杀了，桑普自然不会在意这几人在接下来战斗中的危险命运。因为飞行之便，他自然要比唐恩要先一步到达，趁着这短短的时间，桑普思想开了个小差……

　　就像之前说得那样，桑普答应落地单挑，毫无疑问是受了激将，而且还是光明正大的那种。他发现自己根本没有办法拒绝，是啊，如果之前自己勇敢表白，结局会不会不一样呢？尤妮丝是否就不会死呢……

　　呼……桑普长吐了口气，连带着吐出心中复杂念想。不管如何，尤妮丝，好好看着吧，看着我为你报仇！就当是弥补之前的勇敢……

　　下定决心后，桑普看了看周围，不禁稍皱眉。奇怪，怎么还没来？难道是躲在哪里等偷袭的机会？

　　想着之前对方留下的最后一句话，桑普再次细细观察着街道样貌。不过饶是知道对方可能在哪个角落窥视，等待着一击致命的机会，桑普还是没有撑起魔法盾。这是大胆的引诱，引诱对方忍不住出手偷袭。

　　尽管身为魔法师，但桑普却一点也不怵近身交战。这里面固然是有着空间魔法师独特攻击方式的原因，但最重要的还是桑普对自己有着足够的信心，这是一种在死神镰刀上从容行走数百战的信心！也是从尸山血海中杀出来的信心！

　　来吧，来吧……桑普如常站立，摊开双手，甚至闭上了眼睛。这不是自大，而是空间中的每一丝细微震动都会告诉他攻击来自哪里。

　　片刻，四周还是一阵静悄悄。就连那些原本诧异的路人，在回过神来后都是莫名其妙的摇摇头，径直走开。

　　恩？桑普霍然张开眼睛，眉宇中酝酿着雷云愤怒。因为他想到了一种可能……挥杖，身形腾空而起。

　　先开始的几秒还是缓缓升空，戒备的看向四周。随即等到几丈高度后，桑普再也压抑不住心中滔天怒焰，嗖的一声。急速向上攀升。

　　周围地形，没有。之前那里，没有……

　　越是向上，桑普的脸色就越是难看，抓着魔杖的右手都在以极高频率颤抖，终于，遥遥升空十几丈后，到达了可以俯瞰全城的高度。

　　如此高度，自然不能发现下面细微处的东西。不过桑普的视线也没有放在城里，而是越过城墙，看向南城门外。

　　果然，城外官道上，一道渺小身形正高速狂奔，身旁那些疾驰骏马都赶不上他的速度，被一个个超越然后迅速拉开距离甩在身后。

　　也就在此时，那道身形顿了下，隐约的应该是回过头来的样子……哦，确实是回头了，因为那人的双臂已经举起，正向这边交叉挥舞。

　　虽因为距离太远，看得不真切，但桑普还是能清晰感受到那令人想狠狠砸碎的脸上，露出的欢快嘲讽笑容。

　　“好……好……”

　　高处劲风凛冽，桑普颤抖的嘴唇好不容易哆嗦出的字眼，拖出了长长的颤音。宽大的黑袍极力向后狂舞，似是想努力的闭合成一面旗帜，虽没有吹开他的兜头帽，但怎么看都有种在风中独自凌乱的悲伤画面感……

　　生气是毋庸置疑的，桑普现在的状态更像是挤满再压缩的火药桶，随时都有爆炸的可能。

　　本来嘛，说单挑就是对方提出来的，结果桑普这边如临大敌的等候半会，甚至连心里独白都说了，结果却被轻轻巧巧的放了个鸽子……这种事情，就算是将死之人都得暴跳起来，边吐血，边大骂几声不厚道、没下限吧。

　　“我要杀了你……我要杀你全家……一定做到！”

　　重复升级，而又没什么营养的叫骂，这代表着一向淡定的桑普已经彻底出离愤怒了。

　　不过就在这时，后方却是隐隐的传来爆炸轰鸣之声。

　　城中广场闹出这么大动静，甚至连标志性雕像都倒了，这无疑引起了一连串反应。尤其现在山溪城的风头未过，各个城市都是做了紧急防备预案。

　　所以在桑普追杀唐恩的时候，城内守备力量已经全部出动。他们撞不上唐恩他们，但是奥烈弗那么大只自然是可以轻易发现的。

　　但是发现并不代表可以拿下，这刚一照面，警备骑兵就被打了个落花流水，溃不成军。

　　奥烈弗可是有着地级高阶的实力，而且现在偏偏还是最为强盛的状态，这虐起普通士兵来自然就像虐菜一样，毫无压力。这还是因为急于赶路，无暇下重手的原因，要不然经此一役，烽火城警备厅怕是要元气大伤，考虑下补充新员的问题了。

　　至于那轰鸣声是因为城中主教赶来出手，他有着高级魔法师的实力，仗着飞行高度倒是轰了好几记魔法。可惜好景不长，在奥烈弗被惹烦后，抓住机会，挥舞巨大战刀一记猛拍，像拍苍蝇一般，直接将那主教拍出几里开外……恩，整个世界顿时清静了。

　　“咦？”这时，奥烈弗发现了头顶上方的桑普，诧异的抓了抓头发，看了看一片安静的周围，大声喊道：“你怎么在这，那小子呢？”

　　“哼！”桑普没有搭理，一挥魔杖，身影在空中乍隐乍现，迅速消失在了城墙外面。

　　“什么情况？”奥烈弗张了张嘴，随即还是大跨步追了上去。

　　要说奥烈弗现在的样子是笨拙了点，但速度其实并不慢。虽然赶不上唐恩、桑普他们，但比起一般人还是快上许多。

　　不久，他就跟着来到了南城门这里。他没有桑普的本事，自然是老老实实走城门。

　　虽然因为时间仓促，没能将那些久未启动的守城器械掉头，但这里还是布下了一些防守。在奥烈弗刚刚接近后，一轮箭雨就洒了过来。

　　奥烈弗的应对倒也简单，直接张开蒲扇大手挡住面门，其他就任由那些箭枝叮叮当当的落在身上。

　　这样的体格光是用看的就知道是善于防守了，而且那些膨胀起来的皮肤肌肉，像是金属打造似得，箭枝落在上面，除了留下些白点，其他就看不到反应了。

　　轰……

　　紧急关上的城门被几记远程蓝色刀芒轰碎，随即奥雷弗稍躬身从里面穿过，奔向城外。

　　远处，隐隐可见连绵山脉的曲线……

　　……


第282章 我来给你们带路啊……

　　在开阔地界，唐恩速度毋庸置疑，若是状态全开，鲜有人能跟得上。当然，这与桑普这一空间魔法师还是没法比的。他那速度绝对是外挂一样的存在。恩，或者不应该说是速度，因为那根本就不在一个层面上……

　　一个传送就能到达几公里开外，这样的赶路能力岂是两条腿能匹敌的？

　　不过现在桑普却是不能这样做，因为短距离传送不能像小区域挪移那样精确落脚点，若是一不小心传过了，那好不容易发现的唐恩身影将会再一次消失。再者桑普现在的挪移也是不慢，虽没有传送那么变态，但也远超唐恩的奔跑速度了。

　　饶是如此，唐恩还是先一步冲进了城外山脉。没办法，先期优势太明显。刚才那鸽子放得太尼玛出神入化了，等桑普反应过来并发现他时，人早已狂奔出好几里开外了……

　　山脉之中地形复杂，遍地沟壑巨石、灌木树林，能藏身的地方实在太多，想在这里寻出个人来无疑是困难的，可以说，难度完全不亚于在人流密集的城市。

　　所以尽管没隔多长时间，但当桑普出现在山外高空时，视线中还是失去了唐恩的踪影。

　　没什么诧异表情，桑普脸黑黑的降低到五六丈的高度，在山外飞了个半弧形状，略略搜索了一番，随即又回到原点停住。失去踪影不代表对方已经远离这区域，实际上桑普可以肯定对方一定隐藏在不远处的某个地方，然后通过各种障碍物慢慢后退。

　　桑普没有急着冲进去寻找，反而静静的悬浮于空中监视着这一片地方。这当然不是说害怕，他是在等奥烈弗前来。一个人的视线终究会有盲点，但如果两个人交叉搜索，而且还有着居高临下的便利，那自然就可以很大程度的避免这一问题。

　　奥烈弗来的不是很快，他在刚出城外的时候被守城机械瞄上了，最后收起巨人状态，才摆脱出来。当然，烽火城方面也不好过，不但价值千金的守城重弩被砸毁好几台，几队欲趁机冲出城外的士兵，也被奥烈弗威力巨大蓝色刀芒给堵在城门通道里，死伤大半。

　　“桑普……”毕竟相处时间不短，奥烈弗立刻就发现了桑普心情欠佳，迟疑了下试探问道：“那小子……”

　　摆了摆手，桑普恢复平静语气，指着面前的山脉道：“就在这里。”

　　“那还等什么。”奥烈弗双眼大睁，捋起兽皮衣袖就要踏步冲进：“赶紧找出来杀了走人啊。”

　　现在事情已经彻底闹大，不说对上光明神殿，就说桑普刚才在城里的举动，就已足够激怒布兰帝国。若是不抓紧时间离开的话，怕是就永远别想踏出布兰国土了。

　　“别急！”桑普皱了皱眉头，看着眼前的山脉吐了口胸中闷气，摇了摇头：“待会一定要彻底搜索，不要放过任何一个角落。对方很狡猾，而且藏匿水平……恩，不低于尤妮丝！”

　　“这还用说……恩，不低于尤妮丝？”先是大大咧咧的回了一句，随即奥烈弗反应过来后诧异抬头。

　　一个优秀的团队成员自然要有所分工，形成互补。黄昏猎人团也是如此，正如奥烈弗负责攻坚、断后一样，尤妮丝在队里做的就是侦查、偷袭的活。如此，她的藏匿水准自然也很是高超。

　　说句不夸张的话，单凭藏匿本事，奥烈弗还真没有在同行中发现几个比尤妮丝还高的，但现在听者桑普言语中的迟疑，对方恐怕不仅是不低于吧……

　　事实也正是如此，尽管先前被耍了一通，但桑普却不得不承认对方藏匿水平的确很好，甚至隐隐要比尤妮丝都高出一筹。要知道他刚才在城中可是撵着对方追的，而且还是在居高临下一览无遗的空中，但还是有几次差点跟丢，只能用大范围的魔法攻击将对方逼来……

　　看着桑普郑重点头，奥烈弗深吸了口气，随之点头：“了解！”说完，提着战刀走入山脉。

　　能称得上山脉的，范围自然不会小。眼前的这个也是，放眼望去，各个高低起伏的山峰顶着郁郁葱葱的树木，一直延绵着伸向远方……

　　这样的观感，再配以找人的目的，光是想象就足以让人绝望。不过实际操作起来其实也没那么不现实，这里的范围是很大没错，但不管往哪藏都只可能是一个山峰，这样搜索起来范围就会小很多。

　　至于说对方转移，那倒不是不可以，但大多山峰之间都是有间隔的。有桑普在空中监视，如果对方想转移的话，定会在第一时间就被发现。

　　而实际上，唐恩现在就想转移了。奥烈弗虽然神经粗了点，但做赏金猎人这么久，一些类似于追踪、循迹的本事早已融入骨子里成为习惯。再加上桑普刚才的提醒，他搜索起来很是耐心仔细，沿着刚进来的方向，一步步都快将整个山峰踏遍。

　　这里面唐恩不是没有躲过防线重返后方的机会，毕竟山峰还是不小的。但是一来有桑普在上面监视，如果被发现堵住，他逃窜的空间将无比狭小。二来唐恩心中也是有些算计的，虽然被追杀已是司空见惯，但这并不代表他放弃反击坑人的机会……

　　顺着一处突起的岩石，唐恩悄无声息的横移几丈，在边缘处稍停顿一刻，急速冲出，掩藏于古树背后。然后绕着进入一旁半人高的杂草堆中，匍匐前进……

　　无论是什么动作，皆是自然流畅。衔接处也是快慢有度，恰到好处。一切均在无声无息中进行，甚至都没有踩碎过任何一根枯枝。而且在这其中，除了要观察地形，判断路线之外，唐恩的视线余光一直没有离开过天上的桑普！

　　如果这时有普通人在旁观看的话，他们一定不会认为这道身影是个人类。相比较而言，倒是会觉得更像是山猫才对，动作敏捷，又充满警惕……

　　藏匿本就是门学问，在运动中藏匿那更是门艺术。正如老管家所说的那样，唐恩对于藏匿有种近乎本能的天赋，再加上又在空间中经过了系统训练，更是将潜力不断开发出来。不夸张的说，在这方面，唐恩能甩异世刺客几条街。

　　当然，有些事情凭借藏匿是办不到的，至少现在的唐恩还办不到。比如不露痕迹的通过眼前这两道山峰之间，约莫二十来丈的空白地带。

　　透过树叶枝杈，悬浮于空中的桑普并没有刻意将视线盯死在这里，但以唐恩的观察能力，自然能看出桑普绝大部分的注意力还是在这的。不管待会他的速度有多快，都是会被发现。

　　“罢了罢了……”唐恩略显无奈的轻摇头，发现就发现吧，大不了就是危险点。恩，只希望乔希亚的情报够准确啊……

　　打定主意，一脚踏出，嗖——身影如离弦之箭般弹射而出，几十丈距离，呼吸即过。

　　不过也就在这时，桑普蓦地转头，刀锋般的眼睛余光瞬间扫过，快速挥杖斩下空间之刃，大吼：“这里！”

　　砰……

　　为了更好的掌控四方，桑普距离地面自然不近。而因为有着这段距离，唐恩自然不用担心什么攻击，等他头也不回的撞入另一片山脉之中时，空间之刃才将将斩下，将地面劈出一道深深沟壑。

　　“留下吧你……吼！”

　　桑普清楚那道攻击不可能有什么作用，所以抛出后就瞬间闪了过来，怒啸一声，双手大张。嗤嗤嗤……空气割裂声密集发出，看不见的空间之刃纷乱狂涌，横扫前方。

　　砰！砰！砰……

　　轰！轰！轰……

　　砰砰作响的声音是山石所发，石体剧烈颤抖，不过瞬间，石面上就出现若干纵横交错的条痕。至于轰然而响的则是树木，空间之刃卷过，就干脆的断裂开来，随即摇晃倾塌，砸的地面颤动不已。

　　这道攻击来得快消失的也快，等奥烈弗赶来后，见这被瞬间清空、满目疮痍的场面，不禁咧了咧嘴。至于结果，看着一旁面无表情的桑普就知道了。

　　“干，这小子确实滑溜啊。”

　　“继续！”桑普没有废话，再次腾空而起。

　　耸了耸肩，奥烈弗绕过杂乱堆成一团的树木枝杈，再次走进山脉内部搜查。

　　……

　　接下来的情况大多就是刚才的翻版了，桑普与奥烈弗越找越是心惊，他们这时不得不承认对方在藏匿上面的造诣确实比尤妮丝要高，除了在山峰隔断空地能发现对方身影外，其余时间他们都是在做无用功。

　　找到后来，奥烈弗都放弃了，因为每次等他刚搜完一半山峰，对方就悄无声息的从另一边突破出去。看这架势，对方似乎就像一门心思跑路，根本就没有与他们多纠缠的意思。

　　这其中桑普的脸色又逐渐难看了，趁着对方转移的空当，他已经攻击多次，但每次都是差之毫厘的被对方避过。而且最后他还都不能继续追上去。没办法，对方的藏匿水平实在太高，就算加上一个他，也不大可能将对方找出来。再者如果他不在高空监视，对方可能早就溜了……

　　呼……每次攻击落空，桑普都是长舒一口气，勉强压下心中滔天怒火，然后不断告诉自己：再等等，再等等，且先让他嚣张一会，等能感应空间之瞳时，再将他揪出来轰杀成渣！

　　一个满腹怒火，一个纠结郁闷。这样的状态，桑普与奥烈弗自然都没发现一个情况，那就是不管唐恩怎么逃，都是没有离开官道太远……

　　终于，在从城中出来大约三个小时后，桑普两人再一次看见了唐恩的普通面孔。

　　并不是他们逮到的，而是对方悠哉悠哉的斜躺在一面巨石之上，双眼微眯。大约是跑累了，右手还抓着一面宽大树叶，有一下没一下的扇着。这摸样，就像乡下土财主，要多悠闲有多悠闲……

　　“哦？来了啊！”挥了挥宽大树叶，唐恩表现的颇为热情：“一路追赶，都辛苦了吧。呐，扇子要不要？”

　　呃……桑普从天空降下，落在唐恩身前大约十余米开外，闻言眉毛一挑，与一旁的奥烈弗面面相觑，都是有点讶然，不过随即就收起表情，警惕的看向四周。

　　他们可不认为对方是跑不动了，坐着等死。相比于这个，他们更相信这里定有什么阴谋诡计。

　　“唉，你们的表情让我很受伤啊……”摇了摇头，唐恩收回树叶做出无辜模样。

　　“怎么不跑了……恩，是知道感应时间快到了吗？”桑普确信周围没有埋伏，平静问道。

　　“是啊。”唐恩随意点头，无所谓的摊摊手：“而且也跑累了，没意思。”

　　“那什么有意思？投降吗？”桑普嘴唇微翘，哂笑道：“呵呵，千万不要说投降哦，否则我真的会很难过。”

　　“本来想说的……那好吧，说实话。”摸了摸鼻子，唐恩狭长眼睛微眯：“跑了这么久，也该让我看场大戏补偿补偿了。”

　　“大戏？这里？呵呵……”桑普黑袍抖动，似乎是忍不住笑意，转头问道：“你知道他说的是什么意思吗？”

　　不待奥烈弗回答，又转过头来道：“我是真有点好奇呢……动手！”

　　淡淡嗓音陡然化为暴喝，魔杖扬起。一旁的奥烈弗也是大吼一声，拖着蓝芒流转的战刀瞬间冲了上来。

　　“哈哈……走也！”

　　声音还在回荡，但唐恩身形已经利落的后翻而出，消失在了巨石后面。

　　砰、砰、砰……

　　石屑飞扬，巨石上面唐恩刚才斜躺的地方瞬间印上三道条痕。

　　“哪里走走走走……呃？”奥烈弗踏步冲上巨石，挥刀就要放出蓝色刀芒，但刀在刚过头顶时蓦地顿住了，随即双眼圆瞪，愣愣的看着下面。

　　下面是一个颇为斜长的抖坡，与之接壤的就是官道。

　　如今在官道之上，一行几十人正骑着骏马匀速前进。他们的打扮颇为威武，大半都是套着全身铠甲，手提丈长骑士枪。其他的则是罩着一身白色长袍，手持各式魔杖。

　　二者唯一的相同点，就是身上都有一个标志徽章。那形象，约莫是个举着火把的男子。

　　这形象在布兰各个城镇、村庄乃至几乎所有地方，都可轻而易举的发现。因为，那是光明神！

　　“喂！这边！这边！”斜坡上，唐恩挥舞着双手，一骑绝尘：“诸位英明的光明神殿大人，毁坏圣女雕像的凶手就在上面，我来给你们带路啊……”

　　……


第283章 维护世界和平就靠你们了！

　　“……我来给你们带路啊！”

　　这话听来很是狗腿，总是让人情不自禁的往汉奸、叛徒上面想。但是不可否认，它引起注意的效果却是达到了。

　　官道上那行人迅速勒住马匹，先是看了看在斜坡上狂奔的唐恩，随即抬头看向山上定格挥刀动作的奥烈弗。

　　满身兽皮，吻合。凶悍长相，吻合！

　　恰好这时，后面的桑普因为奥烈弗的诡异动作，稍有点诧异的蹬上巨石向下看来。

　　一袭黑袍！好吧，这下算是齐全了。

　　咣咣咣……铠甲碰撞，长枪抬起。瞬间，十几个骑士整齐划一的跃下马匹，摆出进攻姿态。那些像是魔法师的人也高举魔杖，嘴里像是飞进了蚊子似得念念有词。

　　“干……你娘啊！”

　　停顿，表示强调，好形成抑扬顿挫的语气。这一刻，桑普与奥烈弗均是忍不住暴了粗口。

　　他们都知道对上光明神殿那是迟早的事情，但却万万没想到竟然是在这样环境，还是在这样关键时刻撞上。

　　看了看下面撒腿跑得正欢的唐恩，桑普抓了抓头顶黑袍，直至揉出褶皱。随即又重重的拍了两下，砰砰，似乎脑袋里面有根神经很痛的样子。

　　“呵，又被算计了……”不明意味的笑了下，满是苦涩味道。拍了拍奥烈弗肩膀，桑普转身长叹一声：“唉，走吧。”

　　看着山上两人消失踪迹，那些被加持了周身白芒的骑士顿时从一侧冲了上去。那些魔法师也迅速分成两队，一队绕着山丘奔向后面，还有四个则在一白袍金边老者带领下，迅速腾空而起，飞向山巅。

　　至于唐恩，现在自然没人去在意他。在跑过大半斜坡后，划了个弧度，避开那些骑兵从另一侧冲下山脚，随即沿着官道，头也不回的继续奔向南方。

　　……

　　没错，这群人正是由光明神殿派出，彻查圣女雕像被毁事件的。唐恩在今早收到乔希亚的消息后，就在盘算着如何让这两拨人对上。

　　结果却没有想到他先在烽火城撞上了桑普他们，计划虽是出现了误差，但也正因为如此，唐恩没有了别的选择，只能以自己为诱饵，让这两伙人直接撞上。

　　好在情报够靠谱，现在，不管中途是多么惊险，多么千钧一发，唐恩总算是成功的点燃了这跟导火索。

　　至于先前说着看大戏，那自然是玩笑话。坐山观虎斗没有那么容易的，双方都是高手，两败俱伤的可能性不是不存在。但就算只剩一口气，这些人也有着拉人陪葬的能耐。

　　所以唐恩还是决定趁着这好不容易得来的机会，果断的能跑多远就跑多远。

　　“看刚才那些骑士的斗气程度，应该是高、中级武者都有，再加上光明神殿闻名于世的加持效果，应该是有的一拼才对……恩，还有那些个魔法师，就算刨去辅助的，战斗人员也该有一大半才是。对了，刚才还有五人腾空，那至少是五个高级魔法师，啧啧，带头的那个老家伙好像更厉害点，难道是大魔法师……哦哦，这阵容真是想想就让人热血沸腾啊……”

　　“奥烈弗啊奥烈弗，还有那个藏头露尾的空间魔法师。哈哈，我看你们这次到底死不死！”

　　一边放声大笑着赶路，唐恩一边幸灾乐祸的说着风凉话。

　　毫无疑问，桑普他们是绝对免不了这一战的。没办法，如果只有桑普一人的话，那先挪移，然后拉开距离直接短距离传送应该是可以溜掉的。但是现在有奥烈弗这大个拖累，那他们就绝对不要想着轻易摆脱。原因很简单，或许奥烈弗的速度可以跑得赢那些骑士，但难道还能跑得过那飞行的魔法师？而桑普又不可能丢下他不管……

　　“啧啧，不管怎么想，都是妥妥的一战嘛！”唐恩砸了两下嘴，心满意足的做出判断。就在这时，蓦地——

　　轰、轰、轰……

　　一连串轰鸣爆炸声从远处山脉传来，到达唐恩这后更像是天边云层中的闷雷滚动。

　　脚步一顿，唐恩忍不住回首望去，有连绵山峰遮挡，自然是看不见什么的。但是从这声势浩大的轰鸣声中，只靠想象就能猜到那里的激烈战况。

　　“一定要给力啊，同志们。”唐恩装模作样的在胸前划着光明神殿独有手势，喟然长叹：“维护世界和平的任务就交给你们了……”

　　……

　　嘲讽归嘲讽，唐恩跑路还是不含糊的。

　　烽火城的南面城市，唐恩在之前被撵着追的时候曾经来过，花了个把小时快速奔到这里后。尽管因为没有休息，身体有些疲乏，但唐恩还是没有多做停留，买了匹骏马，绕了个大圈最后向西北方向而去。

　　尽管之前很是乐观，但是唐恩的心里其实也是没底的。奥烈弗是地级高阶武者，那空间魔法师则是大魔法师，这样的实力不管放在哪都是横扫一方的存在。

　　而唐恩因为担忧光明神殿来人会有所顾虑，耽误来此的时间。所以虽然在之前的报纸上，极力渲染奥烈弗两人的恐怖，但终究还是没有明确说明实力等级。

　　如此的话，这个冒失前来的光明神殿队伍，能不能干掉奥烈弗他们就是个未知数了。

　　唐恩不忌讳冒险，但也从来没有把希望寄托在别人身上的习惯。所以还是第一时间选择跑路，争取能尽量拉开距离。反正不管如何，他都不会损失什么。奥烈弗他们死了，那皆大欢喜，这些多跑出来的路程就当锻炼身体了。若是没死……呃，有这么长时间的缓冲，也足够他恢复伤势并考虑下个算计了。

　　傍晚很快来临，但在这几天总是准时来到的空间之瞳微热效果，却是迟迟没有反应。

　　摸了摸左肩膀，唐恩没有多想，仍旧骑着骏马快速奔向无边夜色之中。

　　高手之间的战斗，有可能在一瞬间结束，也有可能打个几天几夜还是分不出胜负。所以这时候感应效果没有来到，并不能说明什么。

　　还是老老实实跑路吧，打听消息就交给乔希亚了……

　　……


第284章 大败而归！

　　次日，晨曦。夜风未散，草露晶莹。

　　唐恩度过了这三四天来最为安静的一个夜晚，虽一直在马背上颠簸，未曾休息。但心里却宛若卸下千斤重担，尤为放松。

　　是的，左肩膀上的空间之瞳到现在仍是没有反应！

　　这几天唐恩可是被这个坑惨了，每每花半天时间匆忙赶路，可是到一个城市后却又顾不得休息，再次狼狈转移。这还只是身体上的，虽是累但还能吃得消。关键是心理上那种无时无刻都存在的沉重压力，那感觉，就像一个提着镰刀的死神在脖后吹气，还不停的碎碎念，快死吧，快死吧……怎么还不死？

　　死亡固然令人恐惧，但是等待死亡的感觉却更为难熬！

　　……

　　片刻，官道尽头的晨雾中，隐隐约约的显出一座城市城廓。

　　唐恩没有像之前那样转道绕城而走，而是直奔这座不知名的城市而去。没办法，他现在是轻松了，但那匹被催促着疾驰一夜的骏马却是吃不消了，必须得重新换一匹才行。

　　逐渐靠近，城墙大体规模也是映入眼帘，这应该是座小型城市。唐恩来得正是时候，当他奔到城下时，城门刚好徐徐开启。

　　抛下十个铜币的入城费，唐恩成为了这座城市今天第一个过客。

　　如此时间，这座城市的人们自然大多还没有醒来。街道上一片冷清，不见开门的商铺，亦不见任何人影。嗒嗒的马蹄踩踏青石地板上的声音，显得尤为清脆干净。

　　唐恩驭马稍稍走了段，才遇见早起买菜的市民妇女。下马打听到了马市的位置，就在道谢离开之时。蓦地，一阵稚嫩又略显尖锐的声音打破了城市的宁静。

　　“号外！号外！灰衣盗匪突袭成功，布兰正规军大败而归。号外，号外……”

　　唐恩闻言身躯一震，脸色莫名，随即慢慢的转过头来，就见街角处冲出个挥舞纸张的报童，脸色涨得通红，拼命的呼喊着……

　　……

　　……

　　灰衣军这个名字对官方而言是个禁忌，所以用到的时候一般都会在后面加上盗匪、乱民等等后缀。这报童显然是不了解其中复杂深意的，他现在如此卖力地呼喊，不过就是以为抓到了卖点，希望能吸引人们的注意然后卖出手中的报纸。

　　毫无疑问，他的切入点不错，成功吸引了人们的注意力。路过这里时，唐恩与几个市民都是掏钱买了份。

　　展开报纸，头版头条，唐恩迅速扫了下，摸了摸鼻子，一时间有些发怔。

　　那报童不是标题党，之前所喊的话也并没有水分，事实差不多就是如此。不过如此重要的事件，内容却是不多，只占了报纸头版豆腐块大小的范围。

　　没有战斗的具体细节，只有寥寥几句的介绍。说布兰正规军在就快靠近灰衣盗匪驻地时，一时大意，被偷袭得手，随即大败而归。后面的话语大多是讥讽灰衣盗匪不讲战场规矩，做出此等小人行径等等的，最后再安慰布兰正规军吸取教训，重振旗鼓再次打回去。

　　这后面的内容当然是废话，战场之上本就是胜者为王。再者这偷袭计谋只要是个将领有机会就会用，和小人行径什么的完全就扯不上半个铜币关系。相信若是正规军用这计谋得手，到时出现的一定是深谋远虑，灵活运用战术等等另一番说辞。

　　至于说什么重振旗鼓打回去，也是一句笑话。唐恩并不是不相信布兰帝国有此能力，尽管前线激战正酣，但再次凑齐一支军队出来还是能办到的。但不管如何，这支被击溃的军队是甭想了。

　　其实先前在听闻这支军队只有三万五千人的时候，唐恩心中已有预感。若是之前的灰衣军，这人数确实已经足够，就算不能一次性打垮，但是纠缠一番削弱灰衣军实力，使之不影响前线作战还是可以办到的。

　　但现在，从唐恩出来时，灰衣军光作战人员已经是接近五万，欧蒙老将军他们正筹备建设第五军呢。而且因为假想作战计划，老兵带新兵等等策略，灰衣军的实际战斗力已是不低。虽然不能和前线三大军团相提并论，但是对上军备处那些或是淘汰下来、或是二流的士兵还是没有问题的。

　　所以据唐恩猜测，这支北方军备处临时拼凑起来的正规军，不但未能看到灰衣军驻地长什么模样，现在也定然是被打得溃不成军，全线崩溃了，如今幸存下来的大多数士兵估计在荒山野岭里面狼狈逃窜呢……

　　……

　　“嚯，灰衣军了不得啊！”

　　“一举击溃三万多正规兵，这……确定不是在开玩笑？”

　　“这下有热闹可看了……”

　　……

　　此起彼伏的惊叫声在那几个早起的市民中响起。尽管现在报纸已经白纸黑字的摆在眼前，但大多数人一时间还是不敢相信这个消息。

　　回过神来，唐恩撇嘴轻笑一声，翻身上了马背。

　　这消息瞒是瞒不住的，当然，若是以前，官方报纸未必会去提这个事情。但现在谁都知道灰衣军有自己的宣传手段，若现在官方不说，等灰衣军曝出来会更被动。不过官方也就只是说下而已，自然不会去大肆渲染，所以也就出现了如此劲爆消息，却只占这么小版面的情况。

　　当然，这些事情与现在的唐恩关系不大。灰衣军驻地已经暴露，尽管现在正规兵是败了，但通往驻地的沿途肯定还是重兵把手。其中的原因也很简单，一是为了监视灰衣军动向。二是现在为了防止城市里面的人偷偷跑出来，加入灰衣军，毕竟现在驻地位置已经曝光了。

　　所以思来想去，唐恩发现自己还是得不到任何帮助，只能继续维持跑路状态。

　　通往马市的路还是平静的，但当唐恩重新购置一匹骏马，向城外小跑而去的时候。整个城市因为报纸上的内容，彻底沸腾了。

　　不管走到哪，唐恩的耳朵都能轻易捕捉到关于这事件的看法评论。这时候也就看出了乔希亚先期宣传的效果，绝大部分市民的言论都是对灰衣军有利，一边偷偷的小声支持灰衣军，一边大骂着布兰贵族阶层，准备看他们的笑话等等。

　　“啧啧，这是要火的节奏啊……”砸了两下嘴，唐恩长叹一声感慨道。

　　这里距离十万大山地界不远，所以最先得到消息。等逐渐发散开来后，整个北方怕是都会震上三震。

　　唐恩心中已经隐约的有些预感，灰衣军怕是要真正成为一支独立的政治力量，出现在世人面前咯。

　　这并不是夸大说法，数十年的默默奋斗，已经让它具备了这样的基础。到时一个振臂高呼，四处响应者肯定繁多，这从农庄宣传中得到的效果就能看出。

　　而且不得不说的是，现在的机会实在太好了。布兰帝国忙于与北荒部落开战，甚至现在还处在下风，根本就抽不出多少力量来对付这心腹之患灰衣军。相对的，灰衣军借着这机会则是大有可为。等巩固好了后方，必会将视线瞄准更为广阔的地方，比如城市……

　　唐恩能看出这点，洛沙自然更不可能看不出，所以接下来必是一番风云际会，惊涛拍岸！

　　……

　　在各式各样热闹议论声中，唐恩出了城门，再次向西北方向行去。

　　若是有人将他的行程在地图上描绘出来的话，会发现基本上是绕着十万大山周边走的，而在遥远的前方也有一个相当熟悉的城市名称……

　　中午时候，唐恩再次抵达一座城市。稍微停留，吃了顿午餐，随即备了些马料后再次出发，下一座城市距离这里可是不近，保守估计怕是要一天半夜才能到达。

　　而就在刚出城市不远后，唐恩随着骏马不断起伏的身形蓦地一震，随即下意识的看向左肩头位置。那里，正微微发热……

　　半响，唐恩轻微摇头，撇嘴恨恨的道：“尼玛，白给你们祈祷了，一点都不给力！”

　　没错，空间之瞳的效果再一次降临！这说明奥烈弗他们已经成功摆脱，或者杀死了那帮光明神殿队伍。

　　如此结果，唐恩自然是有些丧气。虽然先开始有预感奥烈弗他们不会这么容易死，但是总归会有那么点希望的。而且更令人郁闷的是，光明神殿一行人非但没有歼灭对方，甚至连拖延时间都没有办到……

　　空间之瞳的感应是有距离限制的，虽然不精确，但大致还是能知道的，以大魔法师的实力，感应范围应该是在几百公里这样子。只要能再给唐恩一些时间冲出这范围，那桑普他们想找无疑就困难了。毕竟在不知道方向的情况下，他们会变成无头苍蝇……

　　呼……耸了耸肩，长舒口气，唐恩迅速收拾好心情。结果已经这样了，灰心丧气什么的于事无补，现在只能继续跑路，并默默考虑下次算计……

　　“现在就看你们了，拜托，一定得给力啊！”

　　……


第285章 心腹大患

　　毕竟是有着将近一天的优势，所以就算奥烈弗他们选择传送，也不可能在短时间内赶过来，威胁到唐恩安全。

　　而且这里面并不单单只是距离的问题，唐恩现在伤势已恢复八九成，根本就不需要像之前那样在城市中冒险转移。他现在活动范围很大，任一一次在野外改变方向，就可能使奥烈弗他们的传送变成无用功，毕竟因为空间之瞳的感应关系，这里面有着半天的误差。

　　如此，自然更添追踪难度。虽然被追上只是时间问题，但唐恩一定会将这时间拖得尽可能的长……

　　……

　　好吧，让我们把视线先从唐恩身上移开，毕竟跑路这玩意虽然听起来很是刺激，有时与艳遇结合在一起还会有些浪漫气息，但实际上这里面更多只是单纯的跑路而已！

　　随着时间的推移，虽然官方报纸已经尽可能的淡化，但布兰正规军被灰衣军打得大败而归的消息，还是以极快的速度向整个北方蔓延。这倒不是乔希亚秘密机构的功劳，宣传已经停了有一段时间了，而且乔希亚此时正与唐恩一样，日夜兼程的向一个城市赶去，根本就无暇理会这些事情。

　　异世消息流通能力滞后，这是不争的事实。但是有些类似行商等走四方的职业，却在这里面充当着传话筒的角色，将这消息随着他们的商品一起行销各处。

　　不过实际上，就算是最先得到消息的十万大山周边城市，也是稍微有些迟了。这场战斗早在登报前两天就已经结束，现在收尾工作都快落幕了……

　　午后，曙光城。

　　这座城市的外部建设已经完毕，守城重器也一一安上，几个外围防御关卡也已经串联完成。现在的工作就是规划城市内部，并建设好民众的居住地等等。

　　曙光这一名字还没正式加诸在城市之上，不过洛沙起得这名字早已在驻地流传开来。现在人们也已经习惯这个称呼，差得也不过就是个仪式罢了。

　　驻地中后方，洛沙小屋中。

　　恩，顺便提一句，洛沙的小屋还是在以前的位置，以前的大小。不是没有人提议换个更为宽敞的环境，更为庄重的建筑。甚至设计图纸都已经画好。不过最后还是被叫停，后来传出的消息，是洛沙要等城内所有民众都能住进自己的宅院后，再行修建这里。

　　此时，这里正有场会议即将开始，灰衣军所有高层都赫然在列。其实随着规模的不断扩大，各个部长身上都压着不少工作，像现在这样人数聚齐的场面，已是越来越少见。

　　“好了，博格开始汇报吧。”欧蒙老元帅红光满面的挥手，显得甚是兴奋。

　　“是！”一个身着戎装的青年从角落处站起，走进中央空地，随即利落的向在座所有人敬了个军礼。

　　此人正是许久未见的博格，相信如果唐恩在这的话，一定会忍不住挑眉，表示诧异。因为现在的博格与之前有了些明显不同，不是容貌上的，而是气质。

　　岿然挺立，意气自若。多了些自信以及一些可以沉淀下来的东西。

　　“三天前一役，我军大破布兰士兵。杀死敌兵两万余，俘虏六千。之后搜索追击，再次击杀敌兵一千，俘虏三千……我军牺牲将士两千八百一十六人，重伤一千零四十三，轻伤两千余……其中缴获攻城车八座，大型蝎尾弩二百多架……”

　　条理清晰，主次分明。博格的汇报很是简洁但每次却都能说到点子上，让人听来很是轻松舒服。

　　诸位部长闻言不禁点点头，脸上兴奋之色逐渐浓郁。这里面既有对取得如此丰硕战果的欣喜，也有对博格态度言行的欣赏。

　　片刻，等博格将各个军团下属部队功劳一一说出后，再次行了个军礼，汇报就此结束。

　　啪、啪、啪……

　　先是洛沙鼓掌，随即各个部长都是拍着双手，毫不掩饰对博格汇报的肯定。

　　“哈哈，做得不错，博格。”欧蒙眯着双眼捋了两下胡须，大笑道：“诸位有所不知，博格在这次战役中不但参与战术制定，更是亲自率领一师三千士兵发起关键突袭，奠定战局胜利基础，可谓功不可没！”

　　“哦？还有这等事？当真是天才俊杰，我们可都是老咯……”

　　“不愧是灰衣军双星之一，灰衣军的未来还得靠像博格这样的年轻人啊……”

　　“……”

　　“博格是老元帅一手教导出来的，能有这些成绩，还得感谢老元帅的辛苦栽培啊！”

　　在众人一片夸奖声中，博斯科微笑着对欧蒙点头示意，表示感谢。

　　场中的博格闻言连忙上前两步，深深鞠躬行礼。

　　“哈哈，博斯科部长太过客气了，关键还是博格自己天赋出众嘛……”欧蒙大笑两声，随即起身将博格扶起，拍了拍后者肩膀，欣赏的勉励几句。

　　说不高兴那是骗人的，自从博格在之前谈判中积累名声，最终被欧蒙带在身旁后。欧蒙确实对他青睐有加，尽心尽力的不断教导。如今终取得如此成绩，自然让他老怀大畅，心中充满为人师长的成就感。

　　夸赞了一番后，洛沙稍稍提了下战后工作，安抚阵亡士兵家属、论功行赏等等。各个部门已经渐趋完善，再加上不断放权，洛沙现在再也不用像之前那样为大小事情不断操劳，现在她只需要最后把关就行。

　　当然，如此说不代表洛沙已经无事一身轻了。到了什么层次就得做什么样的工作，这点是毫无疑问的。所以她现在仍旧是十分忙碌。甚至压力要比以前还要大。

　　聊到最后，会议即将散去的时候。洛沙捏了捏鼻梁，忽然开口道：“刚才说到灰衣军双星……恩，也不知道乔希亚现在怎么样了，那先前机构被毁的问题有没有解决？唉，她们的实力还是太低了啊！”

　　“首领无须担心。”欧蒙摆了摆手，宽慰道：“以乔希亚的能力，定能想出解决办法。再说唐恩那小子不也去了嘛。哈哈，这小子不但实力出众，鬼主意更是多。有他在，不会有问题的。”

　　“呵呵，这倒也是！”洛沙想了下唐恩平时作为，忍不住的轻笑两声，终于是放下心中担忧。随即一个八卦念头习惯性冒起。恩，话说他们两个在一起，不会出什么状况吧……哈哈，真是期待啊！

　　乔希亚……角落处的博格听得这名字后，面庞上的干练冷静渐渐消失，取而代之的是一阵怅惘，现在的你又变成什么模样了呢……片刻之后，再次恢复充满信心的样子，捏了捏拳头。等着吧，乔希亚，终会有一天你会崇拜我的实力。到了那时，谁也不能阻挡我得到你！

　　如此下定决心后，博格回过神来恰巧又从欧蒙那听到了唐恩的名字，顿时感觉像吃了苍蝇一样难受。嫌恶的撇了撇嘴，转过视线，随即就是一愣。

　　从他的角度，刚好可以看见父亲博斯科的侧脸。那嘴角，虽是挂着一丝和蔼笑容，但他当然明白那分明是一丝冷笑……

　　闲聊些许，会议散去。

　　众部长三三两两的走出洛沙小屋，随即在门口相互招呼一声就匆匆告辞离去。要知道战争带来的不只是胜利的果实，还有忽然增多的工作。

　　“父亲。”在一处拐角路口，博格追上了博斯科的身影。

　　博斯科微诧异转头，打量了眼：“什么事？你不是应该随着欧蒙元帅返回军营吗？”

　　“待会就去，我……”博格看着那一贯威仪的面庞，有些迟疑，最后还是咬牙问道：“父亲你是不是知道什么，关于乔希亚的。”

　　博斯科神情一怔，随即就想到了缘由，眉头皱起，脸色顿时沉了下去：“不该你知道的就不要多问。”

　　“呃……”毕竟是长期处于父亲威严之下，经此一喝，博格顿时嘴唇蠕蠕的说不出话来。

　　博斯科见状皱起的眉头逐渐平复，略微沉吟了下，到底没有忍心打击这刚取得些成绩的长子：“之前，你三叔曾经传回来个消息，确定毁灭秘密机构的人，正是之前造成驻地混乱的黄昏猎人团。”

　　“啊？”博格闻言大惊，顾不得诧异秘密机构中的三叔竟然向父亲提供情报这一事情，急切问道：“那乔希亚现在怎么样了？”

　　“不清楚。”博斯科摇了摇头：“后来布兰军队杀过来，通道被封锁，自然不会有消息传进来。”

　　“这可怎么办，怎么办……”博格锤着手掌，神情极为慌张。他当然清楚那帮赏金猎人的实力，就算加上唐恩，也不可能有一丝胜算。

　　“慌什么，镇静！”博斯科眉头再次皱起，低声喝道。

　　博格身躯一震，木然站立。随即低下头去，脸上有着掩饰不住的失魂落魄。

　　博斯科见状忍不住就要再次喝骂，不过最后还是忍住，拍了拍博格肩膀，沉声道：“不要想太多，现在你做不了什么，不如先去做好自己的事情，去吧！”

　　“……是。”博格下意识的回应一声，随即转身缓缓离去，看那样子，就知道刚才的话是一句都没听进去。

　　博斯科在原地待了一会，直到博格身形消失后，眯了眯眼睛，喃喃道：“乔希亚……唐恩……哼！”冷哼一声，转身拂袖离去。

　　对于乔希亚，博斯科还是很欣赏的。如果她能成为自己儿子的妻子，那自然是再好不过。至于唐恩，博斯科的评价则更高，但也正因为如此，想想之前采购路上的那番对话，他心中的杀意就止不住的大盛。

　　所以在他看来，宁可牺牲掉乔希亚，也衷心希望那帮赏金猎人能帮他除掉这个心腹大患！

　　……


第286章 我只是将灵魂卖给了魔鬼……

　　曙光城向北数百里，不知名山谷中。

　　这里位置算是隐蔽，正是山贼盗匪的绝佳藏身之处。事实上也正是如此，一处山寨模样的建筑正耸立在这里。

　　不过这山寨现在的情况可不好，透过大开的寨门，四处可以穿着各式皮甲、粗布的山贼伏身于地，或是心脏要害处被钉上弩箭，或是脖颈处裂开长长血口……从这些尸体脸上茫然、惊恐表情以及分布的情况来看，很显然寨门周围的山贼都是在不知不觉中被瞬间击杀，后来山贼愈加反抗之时寨门却是大开，大势已去……

　　越过这满目疮痍，继续向山寨后面建筑而去。一样的尸首遍地，不同的是这里山贼大多是背向寨门而死，这说明到了这时这支山贼团伙已经彻底崩溃，愚蠢的转身逃跑将后背完全卖给了敌人，随即被直接射杀！

　　这样的情况一直延伸到山寨最后方，一处相对而言比较大气的二层阁楼前。这时，如果细心观察的人就会有点不寒而栗，因为到这里地上竟全是山贼尸体。也就是说，在这次战斗中，攻击者竟没有一人伤亡。

　　既然沦落到混山贼的地步，而且还是这种不大的规模，那实力自然高不到哪去，估计平常也就仗着身强体壮欺负欺负寻常民众。但不可否认，能干这种脑袋提在腰带上的活，心狠手辣那也是必须的。但现在仍是没伤到对方任何一人，那就只能说明双方实力完全不在一个层次上面了……

　　战斗已经接近尾声，此时，除了山谷后方时不时传来兵刃交击的动静外，只有这二层阁楼中传出的惨叫最为惊天动地。

　　阁楼大厅，仍旧是满地尸首模样。不过倒是有十几个脸色冷漠的黑甲男子站在周围，自然垂下的十几把匕首皆在滴答滴答的落着血珠……很显然，他们就是造成这山寨惨状的凶手了。

　　在这些人中间，一个衣衫散乱身躯雄健的中年壮汉，脸色惊恐的躺倒在碎木板上，撑着双手不断后退。

　　顺着他那恐惧的眼神，可以看见一个长相清秀甚而有些阴柔的青年，正慢慢踱步走来，表情淡然，眼波平静。

　　如果从外表体格判断的话，这两人的位置应该换下才对。但实际上，这中年壮汉对这看起来人畜无害的青年却是极为恐惧。

　　没办法，当你作为一个山贼头领悠哉悠哉的躺在床上午睡的时候，忽然被叫醒，然后未等发火却发现自己苦心经营的山寨竟然快完了。随即惊怒交加之下一回头，愕然发现喊醒自己的正是敌人！再一匆忙交手，干脆利落的被挑断脚筋，摔在地上……这，任谁都会恐惧的吧！

　　“你们是谁？你们是谁……”房间就这么大，当脚上血迹一直蔓延到墙角的时候，无路可退的中年壮汉发出不甘大吼。

　　被灭了个干净，却不知道对方是何许人也，甚至连原因都不知道，这无疑是让人郁闷的。

　　不过可惜那青年没有回答他问题的意思，走到面前，蹲下身，言语漠然：“我问一句，你答一句，明白？”

　　“休休休……休想……呃！”中年壮汉先是嘴硬的回应，不过随即像是看到了什么，身躯蓦地一震，脸色煞白。

　　感应到了对方目光，青年低头看向自己左胸口，那里有个烙印标志，一只匕首从上而下直贯骷髅头，显得诡异而又血腥！一挑眉：“噢，知道我们身份？”

　　“灰、灰色……空间！”中年壮汉牙齿有些发颤，不住点头。

　　怎么可能不知道，这是名为灰色空间团队的独有标志，十万大山里面绝大多数山贼都是认识。对于他们而言，这伙人简直就是恶魔一样的存在。从几个月前，死在他们手中的山贼团伙就不知凡几，甚至其中还有狂风这样的大型盗贼团……

　　“那就简单了。”阴柔青年了然点头，说道：“十几天前，有人将灰衣军驻地泄露出去。恩，你知道这事吧？”

　　“不知道。”中年壮汉从惊恐中回过神来，下意识的否认。

　　摇了摇头，青年强行抓过中年壮汉右手臂，蜷其四指，独留大拇指在外，淡淡说道：“何必呢，左右都是一死，为何不老实配合，省却多余的痛苦呢……”

　　咝……

　　“啊！！！”震天惨叫蓦地传出，中年壮汉像是一不小心蹿上岸的鱼，身躯激烈抖动，左手捏掌成拳，下意识向青年脑袋砸去。

　　不过这注定是徒劳的挣扎，一抹刃光闪过，哚，中年壮汉又是一声惨叫，身体改躺为趴，嘴中发出濒死野兽的喘息。他的左手手掌被一只匕首直接钉在地上，血液蔓延，无法抬起。这种惨况当然令人疼痛，但是比起右手来，却当真是小巫见大巫。

　　右手手掌完好，唯一怪异的就是大拇指位置，那里蜷缩的关节白骨森森，竟是没有了任何一丝血肉。

　　这其中的过程没有人能够看清，就是这中年壮汉自己也是眼睛一花，感到剧烈痛楚后才发现大拇指已被削了个干净了。十指连心，这其中的滋味自是不用多说！

　　周围那些脸色冷漠的十来个人瞥眼过来，眼波闪动，竟是露出了些许钦佩神色。

　　这逼供手法自然是残忍的，但是落入他们眼中，却是看出了另外的意味。只去皮肉不伤骨，这一手法对于控制匕首的要求简直高到令人发指。

　　阴柔青年拍了拍手，面色依旧淡然，像是什么事情都没做一样，起身向后做了个手势。

　　砰、砰、砰……

　　几个大箱子被抬了过来摞在地上，打开，一阵金黄色光芒蓦地绽放，映照的整个房屋都是大亮，甚至将之前的肃杀血腥之气都一扫而空！

　　如此震撼效果，或许就是明知道金票方便，但人们依旧还是喜欢金币的原因吧。

　　叮叮当当……抓起一把金币，又再次洒下，青年砸了砸嘴，转头问道：“十万金币，啧啧，什么山贼行当变得这么赚钱了？”

　　中年壮汉见到这面色顿时变得死灰，不过随即抬头就是一阵大笑，干脆的叫道：“哈哈，不错，这事是我干的，要杀要剐都来……啊！”

　　咔擦……又是一声惨嚎，青年抬脚离开，那藕断丝连的大拇指骨骼被踩为数截：“注意说话语气，我不喜欢。”顿了下，再次俯身对上中年壮汉有些畏缩的眼睛：“你还有事情瞒着，对吗？”

　　“没、没有！”豆大汗滴从前额滑下，中年壮汉勉强的收回右手，痛苦道：“该说的我都说了，是我发现灰衣军驻地，然后传给官方领了赏金的。”

　　“不、不、不……”轻佻的晃动手指，青年嘴唇微翘：“是你传的我相信，但绝对不是你们发现的。”

　　中年壮汉张了张嘴，却被青年再一次挥手阻止：“不要急着否认，恩，你知道灰衣军的主城门往哪边开吗？”

　　“呃……东、东边！”中年壮汉稍一愣神，随即连忙说出。这答案还是比较靠谱的，异世习惯以东为首，大多数城市的主城门都是开在东边。

　　“哦？”青年嘴唇微撇，有些讥讽味道。

　　“等等，是我记错了，是在……西边，西边对不对！”

　　“呵呵。”拍了拍慌乱的中年壮汉肩膀，阴柔青年轻笑两声，淡然说道：“是在东南啊。”

　　山脉地形复杂，想在一个山谷里面规规矩矩的依照东南西北方向建城无疑是不现世的，因为那很可能出了城门就是山峰，所以基本上在选址时都是因地制宜。曙光城的主城门方向是在东南，也就是面对十万大山外围方向。如此建造自然是有原因在里面的，因为主城门也往往是防御能力最强的地方。

　　“让我猜猜……”青年弯曲手指点了点额头，左右走了两步：“让你们传送消息，这说明对方不在意十万金币的赏金。恩，应该是大型盗贼团没错……而你现在还心甘情愿的背黑锅，说明是有把柄在对方手上，我猜猜，哦，是有后代藏在外面……”

　　随着青年慢条斯理的分析，中年壮汉的脸色变得愈加苍白，最后忍不住怒吼打断：“放你娘的屁！这事情就是我干的，有本事你现在就杀了我，我草你妈……”

　　啪！几颗牙齿飞出。

　　一个巴掌干脆的将对方话语重新咽回去，青年甩了甩手掌，面无表情：“我妈已经死了，被你的同行所杀。”随即耸了耸肩：“好了，让我们回归正题。恩，如此激烈的反应看来确实如我所料。这样……恩，那就慢慢玩吧。”

　　翻手又取出一把匕首，阴柔青年再次俯身。

　　“知道吗？老大曾经告诉我，只要手法得当，纵使刺上千刀，人也是不会死的。我对此一直很好奇，谢谢你给我这机会尝试……恩，还是先从手臂开始吧，这样就算失误也不会致命……”

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼……”不管中年壮汉如何反抗，他的右手臂还是被拽了过去。

　　“错！我只是将灵魂卖给了魔鬼……”

　　“啊——”

　　淡淡的嗓音之后，就是连绵不绝的惨叫哀嚎。中年壮汉实力低微，根本就无从拒绝施加于他身上的痛苦。而且这痛苦并不会立刻消失，因为对方完全没有一刀杀了他的意思，这注定会是场持久战……

　　……

　　片刻，一个微胖的男子溜了进来，在门口向那逼供现场张望了番，随即咽了口口水，又再次缩了回去。

　　门外，同样来了十几个人，听着里面不断传出惨叫，虽是没有露出什么畏惧神色，但脸色终究是有些怪异。

　　“哇哇……”刚才那胖子上蹿下跳的从里面奔出，不断拍着胸口：“太血腥，太暴力了。呼呼，弄得我小心脏现在还砰砰乱跳。”

　　“哈里，瞧你那点出息！而且就你那体格，心脏能小了？”一个手持大剑身躯魁梧的大汉，撇嘴鄙夷道。

　　“嚯，你有本事自己进去看看。”哈里不满辩解道，随即捏了捏下巴，有点感慨：“大卫，你有没有发现米修有点变化啊。恩，和老大有点相似，但又有些不像。我现在看到他，心里都有点毛毛的。”

　　“有吗……”大卫皱着眉头思索了番，随即也是咧了咧嘴，微微点头：“好像还真是，恩，这样下去不会有什么问题吧。”

　　“应、应该不会吧。”哈里的语气有些不确定，抓了抓头发：“老大不也是好好的嘛，不过大卫你有时间还是去和米修聊下看看吧。”

　　由于唐恩不在，灰色空间现在隐隐分为三个部分。大卫与米修各自率领一半的二期成员为一部分，而像哈里、路克这些一期成员则为一部分。这里面大卫与米修的地位自然最高，所以由大卫出面最为合适。

　　“恩。”大卫闻言若有所思的点了点头，当初他初见老大的时候也是这感觉，不过很快就没有了，米修也应该会这样吧……

　　“好了，不要乱猜。这里就交给米修吧，我们先去打扫战场，清理掉痕迹……”

　　……


第287章 极限状态

　　惨白太阳半死不活的挂在空中，未能给世人带来一丁点的温暖。倒是寒风仍旧在四处激荡，不停显示着它疯狂的存在感。

　　北方的冬季总是要比别处来得早些，或许说这里只有冬季，唯一的区别可能只是，寒冷与非常寒冷……

　　不管驻地里面的人如何惦念、看好、愤恨……都不能改变一个事实，那就是唐恩仍旧在亡命奔逃着。

　　随着几次空间之瞳的感应，唐恩可以很明显的感觉到奥烈弗他们已经越来越接近，这也是能想到的事情，毕竟唐恩已经拖延了将近四天的时间。

　　这四天，双方陷入了痛苦的僵持。不管实力如何的高超，但终究不能改变身为人类的事实。而只要是人，那一些基本功能就避免不了。关于吃的方面，双方都没有问题，毕竟就算是追跑的再紧，停下来买根长面包的时间还是有的。但是睡眠休息，那就真的是妄想了。

　　要知道双方可不只是这四天没睡，在烽火城碰面的前两三天就已经是这样的状态了。所以前前后后加起来，双方已经快一个礼拜没有真正休息了。

　　这带来的后果自然是有的，奥烈弗他们如何唐恩不知道，他只知道自己现在眼皮极其沉重，而眼睛又是无比的干涩、疲乏。上下颠簸的马背，已经完全不能阻止他就这么睁一只眼闭一只眼的，进入浅层次休息状态了。

　　这也就是唐恩了，在系统空间里面经历过许多极限训练，所以现在虽是一副衰弱模样，但只要需要，他能在瞬间恢复正常状态进行交战。当然，这时间不会坚持太久，而且巅峰状态什么的是不用想了。不过如果换做常人的话，别说交战了，怕是早就因为精神枯竭而直接挂掉了。

　　不过付出总是有回报的，在跑废四五匹马后，唐恩现在距离目的地已很是接近。

　　其实如果一开始就直线跑，唐恩到达这目的地最多也就是一天半的时间，但如果他真得这样做的话，估计在第一天刚结束的时候就被追上了。这多出来的时间就是唐恩用来不断兜圈子的，可以说除了向后，其他所有方向他都跑过，硬生生的拖出来这么些时间。

　　……

　　在唐恩的侧后方，桑普的感应刚刚结束。

　　“这次是什么方向……”有气无力地问话，奥烈弗坐在路边不停的眨巴眼睛，努力不使上下眼皮合拢。

　　是的，四天前的那一战，桑普与奥烈弗都是没死。

　　其实光明神殿派出的队伍实力已是不弱，最强的那个白袍金边老者确实是大魔法师，其他人里面有四个高级以及十来个中级魔法师。至于那些骑士，都是光明神殿的招牌——神圣光明骑士，但可惜里面没有骑士长级别的，所以也就没有地级武者了。

　　那一战果如唐恩所料，奥烈弗他们没能跑掉，最后在山脉中大打出手，战况空前激烈。其中掀掉的山头、清空的树林数不胜数。也就是在这样的环境中了，如果在城中爆发这样的战斗，估计半个城市都得被毁掉。

　　这其中，桑普与奥烈弗都是爆发出了极强战斗力。尤其是桑普，一人在空中独扛大魔法师与三名高级魔法师。这时候也就显现出为什么空间魔法师最为受人重视的原因了，各种复杂诡异而又威力极大的魔法信手挥洒，虽在人数方面处于弱势，但战斗场面上却是桑普一人压着对方打。最后的结果也是彪悍，重伤大魔法师，击毙三名高级魔法师。如此战果若是传出去，定然会引起一阵轩然大波。

　　而奥烈弗虽是实力占优，但面对的攻击也是最多，那些插不上空中大战的人都是将目标对准了他。一时间什么斗气攻击，魔法轰炸纷至沓来。尤其令人头疼的是那些辅助祭师，各种增持状态拼命的往骑士身上堆，原本是高级初阶的武者硬生生的爆发出了高级中阶的力量。至于那些中级的，更是蹿升了两个阶位，着实让人头疼。

　　好在当奥烈弗再次爆发全盛姿态，化为蓝色巨人后，防御能力大涨。随即在战斗中抽准机会顶着各种攻击，突入辅助祭师身前直接将后者踩死。之后的战斗就轻松了许多，最终在桑普结束战斗拖着他撤退的时候，那些骑士与中级魔法师被干掉将近一半，至于那辅助祭师更是所剩无几。

　　当然，能取得如此战果，桑普与奥烈弗也是付出了不轻的代价。具体伤势就无需赘言了，因为还不足以让他们失去战斗力。但是虽有着三四天的调息休养，恢复却着实微弱，他们一身实力只能发挥出个六七成这样子。

　　从这结果来看得话，唐恩这算计虽没有取得最为理想的效果，但实际上已经是成功了。本来嘛，他对这交战双方都没有什么好感，现在既削弱了桑普他们的实力，又坑了光明神殿一把。可谓一举两得，双喜临门！

　　……

　　“那里！”桑普一指西北方向，淡淡说道。他的精神状态倒是正常，依旧是那副平静面孔。

　　魔法师本就是靠精神力混饭吃的职业，一个礼拜不睡觉，对他的影响倒是不大。当然，从另一方面来说他的体力已经成为了个严重问题。不过幸好赏金雷人的生涯已经让他体格有所健壮，所以还是撑下了这几天不断的颠簸。

　　“你说他这次会改变方向吗？”

　　“不知道。”顿了下，桑普轻呼了口气，说道：“我们现在只能朝这方向追下去。”

　　现在已经不是之前那在几个城中打转的状态了，四面八方，对方能选的方向实在太多。如此，也就没有必要进行判断了。他们只能在感应到方位后朝那里一路追下去，然后在其中不断的拉近距离。

　　“说实在话。”奥烈弗用力的抓了抓头发，刺激头皮以保持清醒，叹道：“我现在真有点佩服那小子了，他娘的到底怎么坚持下来的？可惜啊，现在已成敌人了，否则如果之前团长知道有这号人物的话，一定会想尽办法让他加入黄昏猎人团的。”

　　这是奥烈弗的真心话，他们是做赏金猎人的，经常在野外风餐露宿，有时为了等待目标魔兽的到来，埋伏在一个地方几天不动那都是常事。正是因为有了这些资本，他们才能进行如此之久的追踪。但对方呢？难道也是同行不成？

　　“在死亡面前，哪怕只是挣扎，所有生物都能爆发出罕见的状态……恩，继续出发！”虽然没有否认，但要桑普赞赏唐恩，那自然是不可能的事情。

　　话落，桑普走近身旁马匹，抓着缰绳一踩马镫，就要翻身而上，不过身形却是一阵摇晃，有点够不到另一边的样子。不过幸好奥烈弗及时发现，在下面托了一把，直接将他送上马背。

　　从这情况看，桑普的体力确实即将告罄。

　　做完这后，奥烈弗走向了自己的马匹，心中却是暗叹一声，其实他们就算是休息半天也不会有多大问题，毕竟虽是拖长了追踪时间，但他们的优势还在那，总是可以追到的。不过想想桑普之前在烽火城说的话，他这建议自然也就说不出口。

　　喜欢的人被杀，若是让凶手多活一秒，多呼吸一口空气，都是对自身最大的折磨吧……

　　……

　　行行复行行，傍晚，当他们到达第二次感应地点后，发现是一处城市的外面。

　　这是座中型城市，名为里瓦城。

　　奥烈弗他们没有在意，随意吃了些东西后穿城而过，继续向前面奔去。一直到深夜凌晨的时候，桑普感应完毕，随即霍然的看向后方。

　　这方位，这距离……那小子竟然在那城市里面没走？

　　……


第288章 一点都没有城管风范！

　　“呼……”

　　左肩头初一微热，躺在床上的唐恩就蓦地睁开眼睛，黑暗中看不见任何事物，不过能感应到自己的心跳，那也就足够了……长长的呼了口气，翻身而起，随即大大的伸了个懒腰。

　　现在的时间是半夜凌晨，就算拉开完全遮蔽的窗帘，屋内也不会亮起。

　　稍稍收拾屋内痕迹，清除掉门口的示警装置，拉开木门，唐恩走出房间。左右探视，长廊内空无一人，唯有那壁灯仍在闪烁着昏黄的火苗。

　　抬步走向右侧，每隔几米，身侧都会闪过一扇木门，直到走廊尽头，出现一处黄木楼梯。

　　这样的布置，自然是旅馆无疑。

　　傍晚时分，唐恩来到里瓦城的时候，没有选择离开，而是在路边随便找了家旅馆，接着在拉起示警装置后一刻未曾耽误，直接倒床沉沉睡去。

　　异世的旅馆与酒馆通常是一体的，不过总有例外，比如眼下这家。当唐恩顺着吱吱呀呀的楼梯走下时，直接到了前厅。

　　旅馆这行当做的是全天生意，所以大门自然是没关的。旅馆老板正趴在柜台上打盹，听得楼梯动静后，睁开眼下意识的转过头来。稍稍一愣，挥手招呼。

　　“嗨，恩……亚瑟先生，这么晚还出去？”做买卖的记忆力都是不错，更何况前后不过只是几个小时，这老板当然能记住唐恩的名字。

　　唐恩嘴角微翘，轻笑回应：“恩，有些饿了，出去找些吃的。”

　　“哦，亚瑟先生是第一来里瓦城吧？”稍一沉吟，旅馆老板继续说道：“这时候如果不去酒馆的话，城西那边倒是有些临街的小吃铺子，距离不远，价格不贵。”

　　“哈哈，那是最好，谢谢老板。”唐恩微一颔首表示谢意。

　　“不客气。”

　　……

　　这旅馆唐恩自然是不会再回来的，出了大门后，径直走向一旁的主干道。

　　里瓦城不是什么大型城市，再加上这里又不是繁华地段，所以自是有些冷清。除了偶尔见到几个摇摇晃晃的酒鬼外，街道上空无一人。

　　不过唐恩的运气不错，没等多长时间，一辆马车就在身前不远处停下，随即像是一家子的几人下车付完费用离去，唐恩则刚好接上。

　　那车夫听了唐恩的要求后，了然点头，表示知道那里的位置，随即马车再次出发向西城区驶去。

　　正如旅馆老板说的那样，距离确实不远，大约十分钟的车程，马车就停在路边，到达目的地。

　　半条街雾气腾腾，或烤或煮的锅子不断制造着热气。或许卖相上不会太干净，但各种食物香味凑一起，总能成功挑起人们内心的食欲。或是单独行动，或是三五成群，一个个喜欢在夜里活动的人们坐在摊前桌子上，碰着酒杯，大声嚷嚷着各自事情……

　　热雾、香味、喧哗声……相互交织在一起，形成一幅活色生香的生活场景，有点浮世绘的意味。

　　下车，唐恩看着眼前场景，略微有点恍惚。那感觉，仿佛回到现世。半夜从网吧出来，坐在路边烧烤摊那油腻腻的塑料凳子上，一挥手：“老板，来几串鱿鱼”，随即举着并不怎么干净的杯子，仰头干掉里面的啤酒……

　　或许是被这熟悉的场景挑起了心中那根尘封已久的弦，唐恩嘴角翘起，心情顿时变得轻松不少，甚至在这刹那间，被追杀的事情都已不再重要。

　　左右看了眼，随意的找了家烤肉摊子。烧烤的东西自然不如现世的那样丰盛，不过唐恩也不在意，随便选了些猪肉、牛肉，叫了杯麦酒，然后找了张空桌子坐了下来。

　　抿着麦酒，唐恩之前的感觉没有退却，反而有愈加浓烈的意思。

　　那时候自己是个三流大学生，既不要为生活奔波，又不用为家庭操心，就这么没心没肺的过着没什么激情的生活……现在呢？说成双手沾满鲜血的屠夫也没有错吧，激情倒是有了，平淡却是一去不复返了……仅仅是一年多的时间，竟是变成了个完全陌生的自己！

　　砰：“你的东西。”

　　纷繁复杂的思绪瞬间回到现实，却是烤肉摊主将盛满肉片的托盘放在桌子上。

　　耸了耸肩，唐恩闭眼轻呼了口气，脑中瞬间一清，随即嘴角拉出弧度，叉着块肉放进嘴中。往事不可追，至少现在不适合回忆……

　　烤肉片的味道很不错，当然，也有可能是第一次品尝异世小摊手艺的缘故。

　　心满意足的咽下那油花闪亮的肉片后，唐恩抓起一旁的麦酒杯子，刚一触唇。

　　轰……

　　隐隐的轰鸣声从远处传来，随即就是震窸窸窣窣的响动，有点像云层的闷雷。

　　这条小吃街顿时就是一静，不少人都是抬头看天。这当然是徒劳的，因为就算是天气改变，也不可能在这漆黑的天色中看出端倪。唐恩第一时间将视线移向东边，他当然不会以为这是闷雷，如果没猜错的话那里是有人动手了，因为后面的那些响动很像是墙壁倒塌的声音。

　　这些响动持续的时间不长，很快就消声灭迹。周围的人也没有在意，喧哗声再起响起，恢复原来样貌。

　　不过随即，嗒嗒嗒，一阵马蹄声逐渐清晰传来。很显然，方向正是这条街道。

　　旁人倒是没有在意，毕竟这条小吃街在城中的确挺有名气，就算是贵族有时也会尝尝鲜。当然，他们只会让仆人买回去吃，而不会亲自来这不匹配他们身份的地方。

　　唐恩则皱着眉头，再次看向东边街道。经过系统训练后，他的感官要比常人好很多。这些那马蹄声来时的方向，好像正是刚才那轰鸣地方。而且这马蹄声也是有些古怪，很明显不是一个人，但踏出的声音却不显得凌乱。

　　这声效听起来或许会感觉没什么，但是实际做起来却很不容易。打个比方，若是一大队骑兵踏在同一个点上，无需做出什么其他动作，自然就会给人一种压迫气势。而如果乱糟糟的，则会让人不由自主的生出乌合之众的感觉。

　　而且这效果还不止是停留在观感这表面上，如果一支大队骑兵的马蹄落点能做到如此整齐划一，那在战斗时爆发出来战斗力也会极其惊人。当然，想做到这点可不仅仅是简单的默契问题，这得需要严苛的训练以及极其精湛的骑术等等要素。所以平常也就大多出现在军团之中，因为那里可以千里挑一的选择人员。但现在在城里……

　　难道……唐恩蓦地一挑眉，随即嘴角露出一丝微笑。

　　嗒嗒嗒……嘶！

　　街角处，大约十几个骑兵鱼贯转出，接着同时勒住缰绳，那马匹长嘶一声后，放缓速度顺着街道一边慢慢走来。满身青铜铠甲，悬挂几丈长枪……

　　果然！唐恩喝了口麦酒，轻微颔首，嘴角的弧度愈加大了。刚还想着去找你，不想倒是自己送上门来了……

　　“哦，原来是警备骑兵啊。”不远处一桌的客人将唐恩先前猜想的答案说了出来。

　　“呃，这么晚了还出来巡逻？”一个行商模样的人好奇问道。

　　“你是外地来的吧。呵呵，我们这的警备厅可与其他城市那些酒囊饭袋不同。”先前那个客人摇摇头，脸上既有对本城的自豪，也有对他城的鄙视：“恩，看到没有，那个被捆住的家伙？我敢打赌那肯定是个刺客。哈哈，不开眼啊，竟然还敢招惹我们警备厅长。”

　　“哦？这么说这厅长很厉害？伙计，再来杯酒，我请客。”很显然，这行商被勾起了好奇心。本来嘛，在大多数人的印象中，警备厅长那都是舒服的坐在办公室发号施令的人。不排除有实力高的，但就算如此，也不会去冒险的冲锋陷阵吧。

　　“哈哈，好，那我就跟你说说。其实原因也很简单，因为我们这警备厅长叫……”

　　鲍威斯啊……唐恩心中暗叹一声，抬头看着那十几个骑兵在距离这里几十米外下马走来。当先那人身躯雄壮，黑须猛张，虽然揉弄的通红鼻头有些伤威猛气质，但左眼的眼罩却又将这补了回来，甚至更添几分凶煞之气……

　　这就是曾经一记坑杀数百刺客而扬名整个布兰帝国的鲍威斯，这也是抛弃去都城享福机会而来到民风彪悍的北方城市的鲍威斯！这更是一个爬上警备厅长位置却喜欢战斗时冲在第一线的鲍威斯……

　　不敢说空前绝后，但唐恩来到异世时间也不短了，所见所闻也算是广博。但不管是以前的骑兵总长、还是现在警备厅长，整个布兰帝国有这怪癖性格的却是独此一位！

　　……

　　似乎只是出来随便吃个宵夜的样子，鲍威斯带着手下骑兵找了家面条摊子。身旁没有那形影不离的伯尼，有的只是扔在隔壁桌下用铁链捆成一团黑衣男子，恩，看样子确实像不开眼的刺客。

　　周围的摊主客人也没有什么异样，该干什么干什么，似乎已经习以为常。只有几个外乡人听着周围议论，会不时的瞧上鲍威斯几眼。

　　“果然只是异世啊……一点都没有城管风范。”摇了摇头，唐恩喝掉杯中麦酒，有些怅然若失的感慨了句。

　　……

　　“老板，来两杯最烈的酒。”

　　“好嘞。”

　　放下手臂，趁着这空当，唐恩再一次观察起鲍威斯。

　　没有什么排场，埋头和手下骑兵坐在一张桌上吃着面条，整个脸庞因为雾气腾腾的热汤而显得有些模糊……

　　这是唐恩出了莱岩城后第二次见到鲍威斯，第一次见面也是在这城里，不是很愉快。他不但将这城市搅的一团糟，更是直接将对方送进了治疗馆。

　　现在想来，这里面固然是有着当时情况的原因，但又隐隐的藏了份报仇的念头。

　　炎龙会驻地一战，唐恩尝到了在异世的第一场惨败，他被鲍威斯的霸道剑芒直接拍飞。当时如果不是有人搅局的话，他说不定会命丧对方手中。

　　那一战给唐恩的刺激很大，之后除了拼命训练以及增长血气之外，刺杀前的准备工作中也再不敢马虎。可以说，就是从那一刻起，唐恩才真正的成熟起来，有了些杀手样子。

　　之后也终于报仇成功，将鲍威斯与伯尼两人打败。其实当时未必没有杀死他们的可能，但唐恩终究也没有去做。

　　具体的原因很复杂，唐恩自己也理不清，只是隐隐的觉得像这样坚持原则，而又奋不顾身的人确实不多见，杀了可惜。当然，或许还有些其他什么原因，但唐恩真的是品味不出来。

　　不过有一点是可以确认的，这和正义什么的扯不上关系。虽然鲍威一直喜欢杀人人喊打的刺客，但这并不代表他就是个好人。相信他自己也不会承认这点，原因很简单，上次两人交手的时候是在街道上，周围民宅民众有很多，但他爆发斗气时却十分狂放，根本就毫不顾忌这点。

　　再想想鲍威斯在莱岩城的作为，似乎他只是单纯就想杀死尽可能多的刺客，像是执念，其他诸如什么荣耀、误伤等等皆不入眼中！

　　……

　　“你的酒。”

　　“恩，谢谢！”

　　一手一个，唐恩从托盘中拿起两杯颜色鲜红的酒，鼻头轻嗅，刺激性气味直入咽喉。恩，确实是烈酒，适合在合作成功时干上一杯……

　　长吸了口气，起步绕过人群，走向不远处的面条摊子。

　　这条街的生意本就不错，人来人往，再加上鲍威斯他们又不注重排场，所以并没有闲得蛋疼将面条摊清场。客人来去还是随其自愿，并没有因为多了十几个穿着铠甲的大汉就改变什么。

　　穿过几桌骑兵，唐恩径直来到鲍威斯侧前方几米处停下脚步，稍稍顿了下，直到鲍威斯抬起视线，扬了扬手中酒杯，嘴角微翘：“喝一杯？”

　　喝一杯……再简单不过的招呼，却也很适合这里的氛围。萍水相逢，喝上一杯，之后是路人还是朋友？谁在意呢。

　　哧溜，鲍威斯吸掉挂在嘴边的面条，看着唐恩神色间有些诧异，不过随即双目一凝，眉头皱起，缓缓放下手中叉子。不过只是简单的几个微动作，整个人却外放出了几分凛冽气势。

　　不愧是鲍维斯啊……心中轻叹，唐恩面上依旧不动声色，再起扬了扬杯子，挑了下眉，露出探询意味。

　　气势逐渐收缩，鲍威斯上上下下打量了眼唐恩，蓦地咧嘴笑道：“哈哈，好啊。”说完，直接挥手让那几个有些莫名其妙的骑兵离开桌子。

　　“谢谢。”唐恩选择在鲍威斯对面坐下，顺势将两杯酒放在桌上，随即伸出食指轻轻将其中一杯推了过去，只推到桌子中间，不多一分，不少一厘，收起手臂。

　　鲍威斯眼波微动，抬头深深看了眼唐恩，随即伸出右手将酒杯移到身前桌侧。其中，手臂也是丝毫没有越过中间那条隐形的分界线。

　　“我好像嗅到一种熟悉味道，恩，你能给出答案吗？”

　　“当然可以。不过……”摊了摊手，唐恩看了眼鲍威斯身前桌上那大碗面条：“抱歉！我好像来的不是时候，恩，你可以吃完它。”

　　“好！”鲍威斯没有片刻犹豫，直接应声。随即再次拿起叉子，低下头旁若无人的吃着面条。

　　速度既没有加快，也没有变慢，仍旧像是之前那样。似乎刚才什么事请都没发生，他只是抬头打了个轻微的饱嗝，现在再次埋头开吃。

　　唐恩也没有什么特殊表情，对着四周有些搞不清楚状态的骑兵点头微笑，随即将身前桌上的辣椒粉调料瓶推到桌子中间。鲍威斯也没有客气，直接取过往碗里撒了几下，搅拌了后再次哧溜哧溜的吃着。

　　不过是吃一碗面条，自然是用不了多长时间的，更何况鲍威斯的吃相还有些难看，狼吞虎咽似得。

　　咕噜……“啊……”

　　鲍威斯十分满足的张嘴松了口气，放下大碗，从身旁骑兵那接过摊子提供的毛巾，先是擦了擦额头辣汗，随即擦了两下嘴唇，最后在手掌中翻转轻拭。

　　“再来一碗？”唐恩开口问道。

　　鲍威斯摇了摇头：“算了，待会再吃不迟。”

　　“哦。”唐恩点了点头，随即平静说道：“我是杀手。恩，也就是刺客的意思。”

　　很突兀的一句话，却是回答奥烈弗先前的疑问。几十年与刺客斗争的经历不是混假的，所以纵使唐恩伪装技巧精妙绝伦，但奥烈弗还是产生了警觉。这其中没有什么道理可讲，或许就是传说中的直觉吧。

　　也正是知道了这点，唐恩并没有贸然做出什么引起误会的举动，不论是先前的酒杯，还是之后的辣椒粉调料瓶，都是只推到中间就好。奥烈弗也是如此，虽是产生了警觉，但毕竟还是不能确定，所以也默守了这一规则。

　　哗——

　　唐恩的话语说得轻巧，但周围先开始就觉得这里有点诡异，所以一直隐隐关注的骑兵们，则就不这么淡定了，瞬间推桌站起，手掌按上腰间佩剑，如临大敌的等候着命令。

　　气氛，刹那间变得凝滞……

　　……


第289章 合作愉快……！

　　所有人及物事都是完整世界的一部分，没有人是孤立存在的。所以诸如亲人、朋友、敌人……等等关系也就顺应产生。

　　亲人这关系没什么好说的，说成天赐也行，因为无从选择。至于朋友，那就得靠后天交往了，这个是需要时间来经营的。合得来的那就是死党，合不来的那就是点头之交。至于敌人……这个就有些复杂了。人与人，或者说生物与动物之间如果没有接触，那本应是谈不上喜恶的。但现实情况却往往是因为身份、立场、甚至是饮食习惯等关系，不用见面就能成生死相斗的仇家。比如猫和老鼠，又比如警备骑兵与刺客……

　　前者因为食物链，后者因为职业对立。没有什么道理可讲，但只要见面那就是水火之势。就像眼前这情况……

　　唐恩在说出身份后，不过瞬间，骑兵们就完成了所有准备动作，战斗一触即发。这速度，甚至周围的那些食客都没有反应过来，咬着面条，茫然的看着这边情况。

　　从这方面来说，鲍威斯的调教功力还是很值得称道的。比如之前那整齐划一的马蹄声，又比如现在虽然剑拔弩张，但在没得到命令后，所有骑兵均没做出过激反应……

　　“统统给我坐回去吃面！”鲍威斯仅剩的右眼大睁，瞪了眼围在周围的下属，恶狠狠的低吼道。

　　这些骑兵不是伯尼，自然没有什么建议的权利，闻言虽有些不甘心，但还是迅速的坐回原位。

　　一场即将触发的混乱暂时被遮掩下去，也就只有周围那些反应过来的面条摊食客才觉察到不对，匆匆结账离开。

　　“哈，今晚到底是什么日子？还真是有点意思。”鲍威斯将毛巾放在一旁，咧嘴笑道：“不过就是出来吃个夜宵，竟然有两鼹鼠送上门来。伤脑筋啊，铁链我都只带了一条。”

　　顿了下，鲍威斯看着唐恩的眼睛，身躯渐渐挺直：“看来只能杀一个了……你觉得呢？”

　　“恩，是个不错的主意。”像是没有明白对方话中的意思，唐恩轻松的摊摊手，点头表示赞同。

　　“哈哈……”鲍威斯倒是有些诧异，随即仰头发出大笑，揉了揉通红大鼻子：“越来越有意思了，我倒是有些好奇，是什么让你这么有恃无恐？”

　　“谈不上什么有恃无恐。”唐恩耸了耸肩，双手交叉放在桌上：“主要是我今晚来只是想与你合作……或者说交易也行。”

　　“合作？一个刺客与警备厅长谈合作？”鲍威斯伸手指了指唐恩，又指了指自己，脸上表情很是夸张丰富，像是听到了什么天方夜谭。

　　“不错。”鲍威斯话语中的讽刺意味，是个人就能听出。但唐恩却没有在意，执着的点头，显得对此很有信心。

　　摇了摇头，鲍威斯似是厌倦了这样的对话，双手压桌，身体前倾，几乎是实质性的压迫感扑面而来：“听着鼹鼠，我不管你有没有听过我的行事作风，也不管你今天是不是喝多了来找死。虽然我对那什么合作还真是有些好奇，但我觉得将谈话地点放在监狱审讯室会更合适。”

　　唐恩挑了挑眉，左右看了眼：“在这里动手？”

　　如今虽是深夜，但这小吃街却很是热闹。如果在这里动手，误伤那是在所难免。

　　“要不然呢？”鲍威斯神色不为所动，缓慢摸上桌边大剑的手势给出了再明显不过的答案。

　　周围那些骑兵本就极为注意这边，见此状况身体再次紧绷，虚坐木凳，伸手紧握剑柄，随时准备暴起攻击。

　　瞬间，令人窒息的气氛再次降临。

　　因为刚才的缘故，这面条摊的客人倒是都走光了，暂时也没有新进的。后面那摊主双手握着一个大勺，脸色极为纠结的躲在柜台后面，即担心自身的安危，又担忧这谋生摊子的命运……

　　就在这气氛快要临近爆发点的时候，唐恩身体却稍稍后仰，随意的摆摆手，语气轻松的道：“别闹了，你又打不过我。”

　　“恩？”摸上剑柄的大手一顿，鲍威斯露出诧异神色，随即再次打量了眼唐恩，皱着眉头：“你是谁？”

　　因为之前的警觉，再加上后来的直接承认，鲍威斯已经确定唐恩就是个刺客。尽管有些惊诧于这完美伪装，并隐隐感觉到对方似乎并不好惹，但鲍威斯是何人？自然不会去在意这个。只要确定对方是个刺客，他脑中的念头就只有擒杀，没有丝毫顾虑与退缩。但现在唐恩的话却是让他为之一顿，既惊讶于这话语的内容，又奇怪这其中隐隐的熟悉感。

　　唐恩右手一翻，一柄坑坑洼洼的匕首蓦地出现在桌上。

　　这真的是柄卖相极差的匕首，如果没遇到识货的人，放在路边摊上，也顶多只能标上几十铜币的价格。恩，也未必会有人去买。

　　但鲍威斯却是脸色一变，面庞忍不住抽动，这柄匕首他当然认识，甚至刚一看到身体内外就有点隐隐作痛，并仿佛嗅到了治疗馆的特殊药味……

　　哗——

　　“你敢！”“动手……”

　　周围那些骑兵不知道其中内情，见唐恩忽然亮出了匕首，而厅长又是一副愣愣的样子，大惊之下，纷纷抽出佩剑冲了上来。

　　砰！砰！

　　“滚蛋！”蓦地一声暴吼，却是鲍威斯听闻动静后迅速回过神来，一挥手，大剑甩出，将两个最为靠近的骑兵拍飞出去。当然，用的是柔劲。

　　“呃……”周围那些骑兵冲锋的脚步瞬间一顿，面面相觑，脸上表情均是茫然，完全搞不清楚眼前状况。

　　“没听到吗？给我滚！”鲍威斯将大剑重重插在地上，一横眼，满是暴戾气息。

　　“是、是……”眼见厅长发怒，那十来个骑兵只得唯唯诺诺的退出面条摊。倒是没有走远，仍是在外围形成包围之势。

　　周围众人也终于发现不对，看了眼这边提着明晃晃佩剑的骑兵，匆忙结账离开。虽是有些骚动，但终究因为没有发生打斗，而未形成混乱。甚至还有些胆大的，远远站在一边关注着事态的发展。

　　“原来是你！”鲍威斯的视线从匕首移到唐恩脸上，眼中凶光闪烁，一字一顿的说道。

　　不得不说，那真是段令人难堪的回忆。城中广场大乱，他与伯尼率领大半警备厅人手前去平息，结果却被双双送进了治疗馆……不过尽管如此，鲍威斯在震惊过后，胸中却腾起更加强烈的战意，急欲报这奇耻大辱。

　　唐恩自然能感受到这澎湃杀意，摆了摆手，平静说道：“我今天只想谈合作……”

　　鲍威斯想也不想的一口回绝：“我并不觉我们有什么合作的可能。”

　　“好歹也是莱岩城熟人，他乡遇故知，至少等我把话说完吧。再说就算是要打，也不差这几分钟不是吗？”摊了摊手，唐恩语气诚恳。

　　鲍威斯闻言沉默，虽是没有放开握着大剑的手，但终究没有先行攻击。

　　唐恩只当这是默认，迅速说道：“相信你肯定知道一个消息吧，山溪城的女神雕像被毁，而有两个凶手仍逍遥法外。”

　　鲍威斯眼波微动，但还是撇了撇嘴：“这与我有何关系？”

　　只要搭话就好……唐恩见状心中一喜，继续说道：“以前没有，但现在有了。如果我没猜错的话，对方现在正朝这城市而来，大约是明早清晨到达，或者更快。”

　　“然后呢？”鲍威斯眉毛一挑，语气仍是不咸不淡。

　　“难道你不想抓住他们？恩，如果这两人死在里瓦城，栽在你的手里，名声之类的先不必说，来自布兰帝国、光明神殿的双重嘉奖就不会少……呵呵，这些听起来有些俗，你可能也未必在意，但其中属于自身的成就感却是实打实的不是吗？”

　　啪、啪、啪！

　　“哈哈……”拍了拍手掌，鲍威斯饶有兴趣的看着唐恩：“不得不说，我确实很惊讶于你对我的了解。但是……”顿了下，脸色顿时一沉，语气嘲讽：“我看起来真得有那么蠢吗？这两人分明就是冲着你来的，你们之间狗咬狗，与我何干？”

　　“而且，呵呵，你倒是打得好算计……那两人一个地级武者，一个空间系大魔法师，连光明神殿派出的队伍都折损大半，没能留下对方。你竟然让我去招惹他们？想连我一起坑吗？”

　　唐恩眉毛一挑，他倒是真没想到光明神殿队伍败退的消息竟然已经传了出来，而且看鲍威斯的样子，竟是像知道其中一些细节。不过饶是如此，唐恩也没打算放弃，毕竟鲍威斯现在没有立刻动手，这就是个很好的信号。

　　“是啊，事实情况确实是如此。怎么，你怕了？”看到鲍威斯右眼蓦地竖直，唐恩迅速说道：“他们是实力强劲没错，但我相信你收到消息时，一定也知道他们受伤了对吗？”

　　这是唐恩猜的，不过也有事实依据，他可是亲言看到那帮光明神殿队伍的，实力绝对不弱。奥烈弗他们想拿下对方，不付出代价是不可能的。再说了，如果奥烈弗他们有压倒性优势的话，那帮光明神殿队伍应该全军覆没才对，而不是折损大半。

　　鲍威斯再次沉默，如此态度也就是默认了。

　　唐恩见状心中一定，看来自己的猜测是正确的……继续说道：“我还可以告诉你一个消息，这几天他们没有进行任何休养，伤势还是之前那样……而且他们绝对没有料到还有你的存在，这里是你的地盘，你我联手，出其不意之下，我们大有胜算。”

　　不待鲍威斯质疑，唐恩再次摊了摊手：“而且，说句不中听的，我如果想走，你今天不可能留得下我……呵呵，我是不会离开里瓦城的，你不会希望我明天将战场定在警备厅门口吧？”

　　鲍威斯依旧沉默，不过嘴角却是抽动了几下。一个地级武者，一个空间系大魔法师，还有一个看不清深浅但却能在前两者手下逃生的家伙！他们将战场定在警备厅门口……这尼玛会是何等的灾难啊！

　　既有诱惑，又有威胁，这就是唐恩的策略。现在该说的都说了，就看鲍威斯的反应如何。

　　等的时间不长，甚至都没有超过一分钟。鲍威斯蓦地抬头，右眼微眯：“我听说，那两人的身份是赏金猎人？”

　　唐恩稍微一怔，随即心中一动，点头：“呃……不错！还是顶尖的那种。”

　　“干了！”砰！鲍威斯一拍桌子，神情有些激动：“杀了这么多年的鼹鼠，终于可以宰次豺狗了。”

　　“……”唐恩张了张嘴，满脸无语。反应过来后，撇了撇嘴，端起身前酒杯：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　砰，劣质酒杯碰撞，发出沉闷声响。

　　唐恩与鲍威斯同时仰头，将那极烈的红色酒液一口干掉。

　　“痛快！”感受着火焰烧喉的感觉，唐恩心中压力尽去，随手擦去嘴角残存的液体，爽快道了声。随即看着鲍威斯也做着同样动作，不禁嘴唇微翘：“呵呵，不怕酒中有毒？”

　　“我只怕这酒不够烈！”

　　“哈哈……”


第290章 我是谋定而后动的人啊……

　　次日清晨，晨雾缭绕，暮色未退。

　　里瓦城城门未开，但在城内一处主干道上却已有不速之客闯了进来。

　　白光散去，一袭黑袍的桑普抓着奥烈弗肩膀出现。幸好现在市民大多未曾醒来，道路上不见人影，否则这凭空大变活人的把戏定然会引起一阵围观。

　　这个时候才到里瓦城，很显然桑普他们昨晚发现对方待在城市未走后，并未选择用传送这一快捷的赶路方式。其中的原因倒也简单，四天下来了，这是对方唯一一次待在原地未走，这不得不让他们心中有所疑惑。

　　是耍把戏？还是终于到了目的地？

　　若是前者，那就算是传送过来也是迟了，不值得去冒险以及浪费魔力。若是后者，那就更应当选择马匹了，一是因为对方又不会跑，二是总要确认对方是不是就待在原地不走了，现在到达里瓦城的时间刚刚好，空间之瞳的感应机会再一次来到。

　　看了下路牌，辨别方向后，桑普两人在沉沉的雾气中走向城中广场。

　　“呼……”奥烈弗深深的吸了口清晨凉气，疲乏的精神稍稍一清，随即徐徐吐出。如此反复几次后，才最终作罢。

　　“桑普，你觉得那小子还在这城里面吗？”

　　“不知道。”性格严谨的桑普并未妄自作出判断。

　　“猜猜嘛，就当是分散下我想睡觉的欲望。恩，我觉得在。”拍了下脑门，奥烈弗给出肯定回答，随即解释道：“只是感觉！这小子太狡猾了，这一路追杀过来，从不做没有目的的事情。现在……恩，他好像是故意要将我们引来这里。”

　　“哦？那他这次有什么目的？”桑普淡淡问道。

　　奥烈弗耸了耸肩：“谁知道呢，也许是找到了帮手，也许是光明神殿的第二波人马就在这里，又想坑我们一次。”

　　“有道理，那就来验证下吧。”顿步，桑普伸出双掌重叠胸前，随即瞬间翻起阵阵手印。这架势，竟是就要在这里感应空间之瞳位置。

　　“呃……”奥烈弗看了看周围，抓着头发：“桑普，这还没到城中广场呢。”

　　“我知道，但我已经没力气再走了……”话落，闭上眼睛，手掌白色光点流转。

　　“……”

　　就像奥烈弗精神严重困乏一样，桑普的体力也已经到了尽头。虽然面色依旧平静，但若再走两步，他都不敢确定自己会不会软倒在地。

　　片刻，桑普睁开眼睛，转头，嘴唇微翘：“或许你应该选择去当星象占卜师，而不是一个武者。”

　　“什么……恩？那小子在这里？”奥烈弗一个激灵，陡然反应过来。

　　“恩，就在那里，距离大概是十里。”桑普点了点头，指着南边说道。

　　“啊哈……”奥烈弗闻言精神一振，迫不及待的抽出背后大剑：“那还等什么呢，现在就去灭了他。”

　　“不急。”桑普摇了摇头，转向南方：“看来因为某些原因，对方是铁了心的想待在这城市与我们决一死战了。如此，我们又何必急着去找他。”

　　“呃，什么意思？”

　　“意思很简单，我们先休息半天。”

　　“……好主意！”奥烈弗思考了几秒钟，果断点头。

　　对方摆明是有所依仗，说不定那里还有什么陷阱等着他们。虽然对此两人都不甚在意，但能挫其对方锐气又何乐而不为呢？而且最为关键的是，他们现在真的很累啊……

　　“走吧，去找间旅馆。”奥烈弗再次抓了抓头发，刺激大脑皮层，努力的不使眼皮合拢：“我现在甚至都不需要床，给块地板就足够了。”

　　“不用。”桑普看着侧前方，叹了口气：“我是谋定而后动的人啊……”

　　“恩？”奥烈弗诧异转头，顺着桑普的视线看过去，一个旅馆招牌在雾气中若隐若现。先是一喜，随即愕然，咧了咧嘴：“我现在严重怀疑你到底是相信我的感觉，还是看到了这招牌，才选择感应的。”

　　“没有区别不是吗？”耸了耸肩，桑普看着那旅馆二层房间的窗户，伸手比划了下。

　　“呃，这是干嘛？”

　　“测算距离……好了，我们走！”

　　话落，白光再次绽放，瞬间划破了这未完全散去的暮色，随即又迅速消失，只余几句话语在街中慢慢飘散……

　　“这……也要传送？”

　　“为什么不呢？而且还不用付钱……”

　　……

　　……

　　旭日东升，雾气渐渐散去，美好的一天即将开始。

　　里瓦城南城区，这里有着大片的荒废街道、贫民区以及垃圾。除了少许生活困窘的家庭之外，没有人愿意住在这里，哦，流浪汉除外。

　　不过现在这里却是已经空无一人，原因很简单，昨晚警备厅出动了所有人手，将这里的人都暂时的移了出去。

　　这片区域最高的建筑是个三层小楼，里面当然已没有任何东西，甚至连三楼东边的墙面都被捣毁半截，幸好不是承重墙，否则现在这里已沦为一片废墟。

　　啪啪啪……几颗碎石子从破碎三楼墙面处被踢出，途中撞击了几次，最终落在地面上，发出几声轻响。

　　“怎么还没来？你不是在唬我吧？”

　　“有点耐心，也许他们需要洗把脸，吃个早餐什么的呢……”

　　“放屁，这么长时间，别说是空间魔法师，就是跛腿的土狗也早来了。”

　　……

　　争辩声中，一道人影出现在破损墙壁处，正对着冉冉升起的旭日伸了个懒腰，普通面容像是被染上了层金纸，平添了几分威严感觉。

　　不过在放下手臂后，却无奈的耸肩转头，说道：“好了，刚才空间之瞳的效果你不也看到了吗？他们暂时不过来，我有什么办法。”

　　不用说，这人自然就是唐恩了，在昨晚与鲍威斯达成合作协议后，两人商量了下细节，最终选择这里作为战场。之后两人分头准备了番，当然，主要是鲍威斯准备，清人、埋伏等等，一直忙到天色将亮才结束。

　　“不是你之前做的太明显，让那两豺狗发现什么了吧。”鲍威斯同样走到破损墙壁处，四下张望，不时揉着通红鼻头。

　　“你这不是废话嘛。”唐恩翻了个白眼，有些无语：“是个人就会发现不对，但是他们还会过来。”

　　这是实话，不说唐恩现在大摇大摆的待在这原地未动，就算是告诉奥烈弗他们这里有埋伏，对方也是会来的。可以说成是自负，不过恰当的说法应该是对自己实力有着足够的自信。不管什么阴谋诡计，在绝对的实力碾压之下，都是虚妄。

　　几次解释未果后，唐恩索性转移话题，将鲍威斯的注意力引向别处。

　　其实如果从表面上看的话，鲍威斯现在显得有些不正常，一些习惯的小动作，再加上反复询问……看起来似乎有些紧张，但唐恩知道这其实是兴奋的激动。自从昨晚知道要面对的敌人是赏金猎人中顶尖的存在，一直到现在，他都显得异常亢奋。

　　“说说，你们都做了什么准备？我可是与对方交过手的，看在大家乘同一条船的份上，我可以给你们些专业的建议。”唐恩几次转头四顾，看向周围，一副颇为感兴趣的样子。

　　鲍威斯的注意力果然被转移过来，不屑的撇撇嘴：“你觉得我会告诉你吗？”

　　唐恩咂了咂嘴：“啧啧，我说老鲍啊。这就是你不地道了，我可是一片好心来着。”

　　“操心你自己吧，别忘了我们只负责一个，而你要单独解决另外一人。”

　　没错，这正是先前双方的协议之一。奥烈弗与那空间魔法师实力不用多说，虽然现在负伤未必能爆发出最强状态，但也绝对不是可随意招架的。再加上他们两人本就是一个团队里面的，如果让他们成功的配合起来，那这场战斗几乎就可以不用打了。

　　所以分开两人是必须要做到的，这也是这场战斗可能会胜利的首要基础。当然，想要做到这点很不容易，尤其这里面还有个空间魔法师。不过唐恩已经想好了对策，倒是不用太过担心。

　　“呵呵，不说我就不知道吗？”唐恩轻微的摇了摇头，嘴角微撇，眯了眯狭长眼睛，伸手指向一处危楼：“那里面埋伏了不少人吧，手里拿的，恩，破魔箭？啧啧，不愧是警备厅长啊，用违禁品都是这么大气！”

　　“还有这里，呵呵，不是我说，这伪装要太烂了吧，会有大堆瓦片自己移动的吗？”

　　“咦，那里是做什么的？刚好像看见一个熟人啊，恩，我想想，是伯尼对吧……”

　　……

　　随着唐恩看似随意的指出，鲍威斯的脸色也逐渐由不屑转为惊诧，再然后是震惊，随即木然……身为这计划的领导者，他当然知道那些被指出的地方，全都是事先划定的埋伏地点，且无一错误！

　　这……难道自己的下属就这么不济吗？

　　“埋伏确实很多啊。”唐恩像是没有看到鲍威斯变化莫测的神情，略微感慨的叹了句，但随即脸色一正，郑重说道；“不过光凭这些想杀掉一个地级武者是绝对不可能的！鲍威斯，你觉得呢？”

　　……


第291章 手势无国界！

　　面对老虎，豺狼有时也会与鬣狗合作。当然，对于彼此的警戒心不会降低。

　　尽管猜到奥烈弗他们的伤势不轻，但唐恩还是不觉得自己有挑战的资格。所以从得知光明神殿一行人败退的那刻起，他就只能依照先前打算，来到里瓦城寻求与鲍威斯的合作。

　　这也是唐恩最后的一个算计，在驻地被团团围绕之时，除了这里，他已没有任何助力可借。当然，不说鲍威斯身为警备厅长的身份，就以他平时行事作风来看，想从他这里寻求帮助，无疑是困难的。

　　幸好，最后双方还是达成了协议。这结果与其说是唐恩的努力，倒不如说是鲍威斯的主观意愿就是如此。

　　其中的原因很简单，如果说刺客是人人喊打的话，那赏金猎人这职业差不多就与恶魔挂钩了。再加上盗贼工会好歹是官办的，在各方面都能有所限制。但赏金猎人工会则完全是私人所属，地点隐秘不说，办事风格还极为保密。在没了后顾之忧的情况下，为了完了任务，赏金猎人们都是无所不用其极，根本就没有任何规则束缚与道德可言。

　　所以官方对于赏金猎人的态度，那完全是逮到就杀，毫不犹豫，而且在事后还有不菲的嘉奖。这也是为什么邓普斯在得知有十来个赏金猎人进入山溪城后，会十分激动的调集所有人马将对方剿灭。

　　鲍威斯这有些特殊，他不在意那些荣耀嘉奖，但对于能杀死赏金猎人，而且还是顶级的那种，却十分感兴趣。就像他之前所说的那样，杀了几十年的鼹鼠，终于可以升级宰次豺狗过把瘾了。

　　当然，虽然现在双方达成了合作关系，但自然不会做到开诚布公、坦诚心扉的地步。可以说，如果有机会，鲍威斯一点都不介意将鼹鼠与豺狗一锅端。至于唐恩，心思也是差不多，不过他更关心的是奥烈弗他们。

　　“你等着看就知道了……”

　　面对唐恩关于周围埋伏的质疑，鲍威斯并没有正面回应，只是给你了个模糊的答案，显得颇为有信心的样子。

　　唐恩提出这问题也只是想转移话题，见对方并没有回答的意思，也就没有进行无意义的追问。

　　事实上，唐恩对鲍威斯还是很有信心的，这不是一个眼高手低的人。虽然只是高级巅峰的实力，但战斗结果本就是各种因素的综合，实力固然重要，但一些出人意料的手段、众多的人手等等有时也会成为决定战局的关键。

　　片刻之后，鲍威斯就稍稍展示了下他能与刺客周旋几十年而不死的风范……

　　听完唐恩的建议后，鲍威斯一脸不屑的走下三层小楼，随即迅速重新布置了下埋伏方式与地点。一些手法与唐恩刚才的说并无二样，完全照抄……咳咳，这是个为了胜利，完全不知道下限为何物的人！

　　……

　　很快，整个上午在安静气氛下迅速度过。

　　到了这时，唐恩开始怀疑奥烈弗他们是不是也像他之前那样，先找个旅馆呼呼大睡去了。而鲍威斯虽然不认为唐恩会拿这个骗他，但脸色终究是有些急躁与不耐。

　　至于那些埋伏好的警备骑兵那就更苦逼了，因为不知道对方什么时候来，所以他们接到的命令是待在原地，不准移动。这短时间还好，长时间身上就会有种像是蚊虫叮咬一样的酸麻感，十分痛苦。

　　时间沙漏逐渐流逝，不久，中午已过。

　　“他娘的到底还来不来了？”鲍威斯扛着大剑站在破损墙边，紧皱眉头不耐烦的问道。

　　“二十五次！”唐恩坐在墙边，双腿悬空晃荡，计算着被追问的次数，满脸无奈的摊手：“有点耐心嘛，这个时候，恩，他们应该是在吃中饭吧……”

　　“擦……”鲍威斯右眼一瞪，忍不住就要破口大骂。不过就在这时——

　　唐恩身躯蓦地一震，下意识的看向左肩。那里，正微微发热……

　　“来了？”鲍威斯见状反应迅速，神情激动的问道。

　　“二十六次……恩，应该是要来了！”唐恩长吸一口气，从地上爬起，远远的打量四周。

　　如果说清晨那次，奥烈弗他们还有可能去休息的话。那现在感应，十有八九是真的要来了。

　　哗——一声尖锐的长哨声传出，却是身旁的鲍威斯吹响了警哨，这是用来提醒周围埋伏的警备骑兵注意隐蔽。

　　放下哨子，鲍威斯舔了舔嘴唇，抓紧大剑，雄壮的身躯有些小颤抖：“终于要来了……还真是期待啊！”

　　唐恩默然，没有回应，微眯的狭长眼睛犹如鹰隼一样纵观四周。

　　“对了，你待会小心些。”鲍威斯像是忽然想到了什么，转过头来随意说道。

　　“恩？”唐恩神色一怔，连快速转动的眼珠都是一滞，直怀疑自己是听错了。

　　“哦，不要误会。”摆了摆手，鲍威斯嘴角微撇：“我只是担心如果你死得太快，我们这边会没时间杀掉另一个。”

　　“尼玛……来了！”

　　唐恩还未来得及表达自己的愤怒，眼睛余光就扫到了两道身影，身躯一震低声吼道。

　　……

　　方向正东，几里开外，一处荒废街道的尽头，两人正不紧不慢的踏步走来，一袭黑袍与满身兽皮的形象很是扎眼。

　　毫无疑问，这正是空间大魔法师桑普以及地级武者奥烈弗。

　　半天的休息，虽然对伤势没有什么帮助，但在精神、体力上却能得到补充。正如唐恩所料，两人在中午准时醒来后，先吃了顿大餐，随即才感应位置，步行而来。

　　就在唐恩看到他们的时候，桑普与奥烈弗也是发现了他的身影。

　　“呵呵，终于是不跑了吗……”轻笑两声，奥烈弗眯眼叹道。

　　“应该是给我们准备了些惊喜吧！”桑普的淡然语气中也是罕见的出现几丝感慨意味。

　　不得不说，自从追杀开始，唐恩就在不断给他们制造“惊喜”，城市绕圈围追、当面逃脱、跳坑撞上光明神殿队伍，还有之后的极限追踪。可以说，如果桑普不是空间魔法师，他们还真没有把握能坚持追下去！如今见到唐恩就这么站在眼前，不管这里有什么阴谋诡计，两人都先是在心里舒了口气……

　　“是那个人吗？”奥烈弗将视线放在了一边的鲍威斯身上，随即讶然挑眉：“哇哦，警备厅？不过实力不怎么样嘛。”

　　从铠甲上知道了对方身份后，鲍威斯有些小惊讶，不过随即就恢复常态。只要知道是敌人就行，至于身份……他们已经正面招惹了光明神殿，这小小的城市警备厅自然不会放在眼里。

　　“试试就知道！谁让我讨厌他们现在居高临下的样子呢。”

　　话落，长袍微动，桑普提起魔杖对那三层小楼随意挥斩过去。

　　嗤……

　　……

　　“还真是热情啊！”“我喜欢这种招呼方式！”

　　唐恩与鲍威斯同时道了声，随即各自选了个方向纵跃而出。

　　轰、轰、轰……

　　本就是危楼性质的三层小楼哪经受得住如此攻击，在被空间之刃再次打破几面墙壁后，彻底崩塌下去。

　　尘土飞扬，唐恩在一处孤立的半截墙头上定住身形，仍旧是居高临下的看着桑普两人。至于鲍威斯，则是趁着这声势不知道躲哪去了。

　　“调皮……”嘴唇微动，桑普再次挥起魔杖向唐恩所在的断墙挥去。

　　嗤……砰！

　　一声不大不小的响声传了过来，不显沉闷，倒是有些尖锐的感觉。

　　“呃……打中了？”奥烈弗张了张嘴，满脸诧异。

　　不怪他如此惊讶，这么多天追杀下来，他们都知道对方的速度、身法很是厉害。这道空间之刃虽然迅疾，但毕竟隔着这么远的距离，应当是从容避过才对。但在他们的视线中，对方在空间之刃临身前不但没有躲闪，反而是挥动匕首主动迎了上去，随即身影被冲击力撞下墙头。

　　桑普眉头微皱：“不！他在试探空间之刃的威力……恩，似乎真的是想在这里决一死战啊。”

　　奥烈弗张嘴想说些什么，不过随即露出愕然神色，指着前方摇了摇头：“不是似乎，是确定！”

　　千米外的街尾，唐恩光明正大的出现在街道中央，看到桑普他们注意过来，勾了勾手，态度很是轻佻。

　　“呵……”桑普冷笑一声，嘴角微撇：“真是莫名其妙的自信感！”

　　“是啊。”奥烈弗也是一脸不爽：“以为自己是谁？让我们过去就过去？找死都不用这么急……你娘！”

　　话音未落，蓦地暴吼，奥烈弗身形狂卷而出，拖着战刀直奔前方而去。

　　那里的唐恩已经将手掌合拢，露出灿烂笑容，随即伸出大拇指，接着倒转……

　　手势无国界！这么强烈的嘲讽外加鄙视意味，有点脾气的人都受不了，更何况火爆的奥烈弗？

　　一旁的桑普也是冷漠的抿了抿嘴唇，长袍微动，身形腾空而起，向前方飘去。

　　唐恩倒是没跑，摆正先前的手势，接着伸出食指，眯起一只眼睛，瞄着疾奔而来的奥烈弗，嘴唇微动。

　　“啪！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　……


第292章 来单挑啊？

　　尽管不知道那手势的具体意思，但那半睁半闭的眼睛，总能让人想起瞄准猎物的场景。而且偏偏自己还满身兽皮……

　　“吼！”奥烈弗怒了，脸色瞬间铁青，就差把满嘴钢牙咬碎，不过就在这时——

　　嗖、嗖、嗖……

　　余光扫过，视线中满是急速射来的黑影。弓箭？哼……奥烈弗不屑撇嘴，就算现在不是最为强盛的巨人形态，但就凭这几十根烂弓箭就想拦下我？真是天真的可以……咦！

　　不对……

　　砰！一脚踏碎街道石板，奥烈弗前冲的身形蓦地顿住，随即急速旋转，暴退而回。

　　砰砰砰……

　　蹬蹬蹬，在连绵而强烈的撞击声中，奥烈弗瞬间退后三步，身形忍不住一晃，又被强行扳回站稳。

　　箭袭来得快，去得也快。如果不是路旁废弃宅院的墙壁上，有几十个拳头大的窟窿，没有人相信这里已经有一轮箭雨扫过。

　　奥烈弗先是眯眼看了看周围，没有做出攻击姿态，接着低头看向手掌心，那里躺着一根箭枝和几滴血珠。

　　这是一支有些奇怪的箭枝，无论是箭头，还是箭身，都比寻常箭枝看起来要粗壮得多。与其说它是箭枝，倒不如说是缩小版的标枪。尤其是箭头，尤为明显，整体呈棱形状，锋芒毕露，且四侧均开了长长的放血槽，观之如同亮出獠牙的毒蛇……这支箭是奥烈弗刚才从箭雨中抓取的，也是使得他身形晃动的原因。

　　“蛟尾箭！”啪！指头粗状的箭身被生生折断，奥烈弗眼角抽动，一字一顿，吐出冰寒杀意。

　　奥烈弗身为赏金猎人，自然对各种杀人利器见之甚广。他的判断没有错，这确实是蛟尾箭。之所以有这么大反应，是因为这种箭枝并不是为战争发明的，也就是说初始目的并不是杀人。它的实际作用是为了捕捉海里大型的凶猛鱼类。毕竟人的要害就摆在那里，一支细细的箭枝就足以毙命。而海里的大型鱼类则需要这种击中后疮口极大，放血速度极快的狠家伙。

　　后来因为被经常用作杀人意图，这东西在民间也就禁止生产了，而官方生产的也被列为违禁品。所以就算是在西泽大陆沿海地带也不常见，奥烈弗也是偶然从同行口中知道有这么个东西，但没想到竟然会在这内地城市中见到，而且还用在了自己身上……

　　此时桑普也是缓缓从天空降下，脸色有点难看，他刚才也遭到了袭击，对方用的是破魔箭。毫无疑问，这同样也是违禁品。

　　扔掉断裂箭枝，奥烈弗咧了咧嘴：“还真是惊喜啊！”

　　“这才只是开始哦。”耸耸肩，唐恩在几百米外轻松说道。

　　“呵呵，虽然有些意外……”桑普抬起头，嘴角微撇：“但你以为凭这些东西就能阻挡我们吗？”

　　“也许吧，谁知道呢？”唐恩摊摊手，一副事不关己的样子，随即朝桑普再次勾勾手，身形展开，向街尾处奔去。

　　苦寻已久的对手就在眼前，怎么可能轻易放过，桑普两人没有丝毫犹豫的踏步上前，不过就在这时，换了个角度的箭雨又是不期而至。

　　这次是普通箭枝，自然不能对两人造成什么伤害。奥烈弗怒吼一声，蓝芒斗气爆发，几道刀芒就将这些箭枝临空击爆。且去势未减，顺着箭枝来时的方向急速袭去。

　　“给我滚！”

　　轰……在这霸道刀芒面前，远处几间并排而建的废弃阁楼像是面粉搭成似得，顷刻倒塌。倒是没听到什么惨叫传出，也不知是因为转移太快，还是被直接压在下面。

　　顺手解决了这小问题，两人再次踏步向街尾处奔去。不过未行几步。

　　嗖、嗖、嗖……呼啸声中，竟然又是一阵箭雨从右侧袭来。

　　“没完了？”暴吼声中，奥烈弗再次挥刀劈碎箭枝，随即双目圆瞪，怒气冲冲的就要向右边冲去。

　　“等等！”眉头微皱，桑普唤住了奥烈弗，看了看仍停留在街尾角落的唐恩，再看了看周围：“这是……要我们做出选择？”

　　“恩？”奥烈弗先是一愣，随即反应过来。是了，眼前的情况很明显。要么继续追击唐恩，但在这途中要继续忍受这无时无刻的骚扰，要么……

　　“分头行动？”

　　“呵呵，愚蠢！”桑普嘴角泛出讥讽笑容：“这些小把戏，就想把我们分开各个击破？”顿了下，举起魔杖，杀意凛然：“奥烈弗，先一起清掉周围这些不知所谓的垃圾吧。”

　　没有人是蠢货，桑普他们更不是，否则也不会在尔虞我诈的赏金猎人圈混到现在。虽然并不在意这所谓的埋伏袭击，但桑普他们当然不会去乖乖配合对方的意图。毕竟实力高也不是这样玩的，这不摆明缺心眼嘛……

　　不过未等两人去清除周围的小虾米，一道声音遥遥传来。

　　“嘿，看看这个！”

　　唐恩站在拐角处，手里抛着一把漆黑匕首，面色极为轻松。

　　“该死！”“尤妮丝……”

　　奥烈弗与桑普同时出声，一个极度愤恨，一个有些怅惘。

　　那漆黑匕首他们当然认识，那是尤妮丝的随身匕首，不想现在却是被对方得到了。想想尤妮丝最后用幽冥暗雾融化己身，什么都没留下。这匕首的存在就显得更有意义了……

　　接住匕首，划过脖颈，对着桑普做了个割喉动作。唐恩脸上的笑容极为灿烂：“来单挑啊？”

　　“狗屎！”本就因为意中人遗物落入他人之手而显得状态有些不对，再被这“单挑”挑起烽火城的耻辱，桑普终于不在淡定，怒骂一声，身形飘起，如狂风般向前横掠而出。

　　搞定……唐恩见状嘴角微翘，身形瞬间消失在拐角。

　　正如之前与鲍威斯讨论的结果一样，若是桑普与奥烈弗不分开，那这场战斗就没法打了。正好唐恩知道桑普心中的弱点，再加上手里有尤妮丝的匕首，自然就顺理成章的定下了这策略。现在看来，效果出人意料的好啊。

　　一旁的奥烈弗见桑普不管不顾的冲了上去，眉头微皱，不过最终也并未说些什么。

　　虽然现在是正中对手下怀，但若论实力，大魔法师级别的桑普甚至比他都要高出一筹，所以奥烈弗并不担心他的安全。而且桑普现在摆明是要亲自手刃对方，拿回尤妮丝的遗物，他就算是提醒也不会有什么作用，不若先行解决掉这边，然后再去压阵。

　　打定主意后，奥烈弗一摆战刀，就准备去寻那帮偷袭者的晦气，但没行几步，脚步却蓦地一顿。

　　前方百米处，竟是由两人主动走了出来。

　　“咦！竟然真的被他办到了？”

　　“你这语气……是怎么一回事？如果他办不到，我们岂不是要遭殃了？”

　　“怎么可能，和鼹鼠合作当然要留一手。如果他办不到，我就立刻堵住后路，帮助对方干掉他。而且怎么说我们也是警备厅的，无缘无故的谁愿意杀我们啊。”

　　“……”

　　说话间，两人在奥烈弗身前五十米外站定。一个雄壮如狮，一个精瘦如狼。不用说，这自然是鲍威斯与伯尼了。

　　“咳咳。”清咳两声，鲍威斯上下打量了眼同样魁梧的奥烈弗，像是发现了什么稀世珍宝，眼中精光四射，咧嘴笑道：“豺狗，欢迎来到里瓦城。简单介绍一下，我们是你接下来的向导，负责带你游览本城监狱、绞刑架等著名景点。”

　　顿了下，脸上的笑容愈加不怀好意：“恩，当然，那是在你未死的情况下。所以为了做到这点，还请多多配合……”

　　……


第293章 钓鱼……

　　正值下午初始，日头略偏，虽没有暖阳相照，但亦是晴空万里。

　　不管怎么看，今天的里瓦城确实有个好天气。但此状况没过多久，市民们都是神情诧异的抬头看向天空……奇怪，哪来的闷雷声？

　　轰、轰、轰……

　　轰鸣不断，隐隐约约，听来的确像是云后闷雷震响。但现在天空别说是一团乌云，甚至连几片薄云都是不得见。

　　再听得几声响后，众人又将视线转向南方。好像，声音是从那边来的……

　　不管哪个时空，永远都不缺少好奇心旺盛，喜欢围观的人。渐渐的，人群开始向南城区聚拢。不过并未能深入的走多远，他们就被刚刚守候在这里的警备骑兵驱散。

　　到了这时，一些民众已经恍然大悟。鲍威斯和伯尼虽然没来多久，但他们的行事风格却已为全城人所熟知。这阵势，又是哪个倒霉刺客喜闻乐见的撞进他们手里了吧……

　　……

　　南城区，废弃街道。

　　应该说众人的猜测还是有点靠谱的，倒霉是对的，喜闻乐见也不算错，但是这对象……

　　砰……

　　人影飞出，撞塌半截墙壁，碎砖尘土起飞扬。

　　“咳咳，噗……”张嘴吐出一口闷血，鲍威斯狼狈的从废墟中爬了起来。他现在的形象可谓凄惨，斗气铠甲刚撑上几秒，接着一个照面就被直接击碎。至于身上那特意为这战准备的精钢锁子铠，胸甲那里也是瘪下去好大一块。

　　实力等级实在不可跨越，这才开战不过几分钟，他已经被接连击飞几次，也就是他作战经验丰富，屡屡能在关键时候避开要害，否则这时候，早就已经到光明神面前报道去了。

　　再一抬头，场中斗芒激荡，身躯雄壮的奥烈弗提着战刀，纵劈横砍，宛若一位疯魔战将，所向披靡。在他的周遭，游走着一道挥舞长枪的精瘦身形。虽没有像鲍威斯那样被直接击飞，但偶尔的反击也不见什么威力，情势岌岌可危。

　　不用说，那自然是伯尼了，他与鲍威斯斗气等级相仿，若论实际战力的话，应当是要低上一筹的。但他长于身法，攻击灵巧，不像鲍威斯那样总是实打实的硬抗，所以能独立坚持一伙。

　　当然，好景不长，所谓久守必失，更何况是在实力等级相差的情况下。没等鲍威斯缓过气来冲上去支援，砰，一声巨响，伯尼双手持枪封挡，随即就像断了线风筝，先是拔高，接着急速下坠，将鲍威斯之前那半截墙壁彻底撞碎。

　　“噗……”翻滚着落在鲍威斯身旁，伯尼一口血雾喷出，紧紧握住呈“7”字形状长枪的手臂不断颤抖。

　　那边奥烈弗自然不会放过这赶尽杀绝的好机会，冷然提刀杀了过来。不过未行几步，周遭蓦地又是一阵箭雨袭来，余光扫过，眼角抽动，后退几步避过覆盖范围，随即拉出道长长的刀芒甩了过去。

　　砰、砰、砰……几十根箭枝直直插入青石地板，粗壮的箭身不断颤抖，这次是蛟尾箭！

　　趁着这当口，伯尼又吐出一口闷血，随即长舒一口气感觉舒服许多，扔掉畸形长枪，擦了下嘴边：“干，不是说受伤了吗？咳咳……”

　　鲍威斯撑刀站起，闻言嘴角抽搐了下：“恐怕就是因为受伤，所以我们才没死……”

　　“……”伯尼张了张嘴，无言了。

　　“走吧！”鲍威斯当先转身撤退：“将他引入二号埋伏点。”

　　鲍威斯的猜测没错，即使是受伤，只能发挥出六七成的战斗力，地级武者高阶的实力也不是他们所能抵抗的。也就是奥烈弗现在被这时不时射出的蛟尾箭缠住分了神，再加上他们的战斗经验的确丰富，所以才能躲过杀劫。

　　……

　　砰、砰、砰……

　　轰、轰、轰……

　　倒塌的巷道墙壁、掀飞的青石地板、碾碎的废弃宅院……各种各样的建筑物事，单一的结果。不断扩散的区域，像是闯入了一个史前巨兽，任何一次轻微动作，引起的都是莫大灾难性结果。

　　“不是单挑吗……躲什么？”

　　“引起我的怒火？恭喜你，成功了。但你作好迎接准备了吗？”

　　……

　　低空飞行的桑普面无表情，举手投足间，强烈的空间震动传出，崩碎一切阻挡。

　　而在他下方不远处，一道身形总是如鬼魅般在关键时刻避开打击，像是能看见那些无形无相的攻击。

　　毕竟是第二次交手，唐恩虽然看不见那些空间之刃，但大致感觉出它的方位、速度、距离等等还是没有问题的。

　　当然，只是能感应到，攻击还是要等机会。交战已经有十来分钟，唐恩这边的情况和鲍威斯那边差不多，被一路压制至此。

　　“试探不可以吗？”

　　淡淡的嗓音，唐恩在原地疯狂变向数次，避过几道预判的空间之刃，随即一头扎进巷道中。

　　“试探？呵呵，你……恩？”砰，随之跟进的桑普蓦地皱眉，刚才信手洒出的空间之刃好像击中了什么东西，随即眼前刺眼白光放射而出……

　　闪光水晶？

　　这念头刚一升起，咝咝咝……连续的匕首破空声传来，虽未能临身，但要害处已能感觉到锋锐！

　　咻，丝毫没有犹豫，桑普挥杖挪移，身形蓦地闪现在侧后方十几米外。不过未等眼睛从刚才的白光中恢复，耳朵微动，嗖，像是弩箭破空声再次袭来。

　　咻，再次挪移，这次出现在几十米外的墙头，咝咝咝……先前那匕首破空声像是如影随形般再次跟来，桑普微眯双眼，视线中满是纵横交错的血线。

　　“轮到我了吧。”

　　“哦？试试看呢……”

　　咻，桑普再次挪移，这次出现在右侧空中，转头，就见那道留在墙头的幻影已经千疮百孔，而唐恩则一脚踏在墙壁之上，身形如奔雷般腾空而至。

　　撇了撇嘴，桑普再次挥起魔杖，咻、咻、咻……

　　疯狂挪移，身影乍隐乍现。不过瞬间，空中、地面、屋顶……出现无数个黑袍身影。因为桑普的性格外形，这些身影均是一副模样，难以辨认。

　　而现在在这些似真似幻的身影中间，一道黑色身形如同狂风般四处变向，出击毫不迟疑。因为他的缘故，周围黑袍幻影越来越多……

　　这都能跟得上？速度果然要比尤妮丝胜出一筹……一边挥杖挪移，桑普一边震惊皱眉，心里暗自嘀咕。

　　挪移不是传送，只要不带人，基本上就不需要准备时间，瞬间可走。也正因为如此，移动的距离就不会太远，大概每次都只能在百米范围之内。

　　不过虽是如此，只要次数加上去，拉开的距离也就会越来越远。但桑普在接连挪移几十次后，震惊发现对方竟然还跟在身后……要知道就算速度过人，但他每次挪移的方向都是不固定的，加上周围的幻影，想要在极短的时间内准确判断，然后如影随形，这听起来实在是有些不可思议！

　　但唐恩确实是做到了，速度没得说，那是他吃饭的本钱。至于判断，其实没有那么神，唐恩之所以能在瞬间洞悉桑普的位置，是因为杀意技能。

　　若是生死相斗的仇人，不管怎么掩饰，终会在对方身上投下一缕杀意。这种杀意无形无质，但的确能感受得到。唐恩只是因为经常揣摩这技能，所以感觉比别人更为细腻，更灵敏……

　　战局瞬间逆转，正如之前所说，现在轮到唐恩压制桑普。

　　当然，这种压制不会持久，速度再怎么快，也是靠两条腿支撑的，自然比不得一个挪移意念来得方便快捷。从这方面来说，唐恩现在做的更像是无用功。但，真的是这样吗……

　　咻，桑普再次挪移，不用说，瞬间又是一道破空声传来。

　　嗖……

　　我看你能撑多久……桑普举起魔杖再次挪移出去，不过瞬间就是一怔，下意识的回头，就见一道漆黑匕首刺穿了刚才那道幻影的眉心，接着洞穿后面的民宅大门，消失在了里面。

　　尤妮丝的匕首？咻，来不及多想，桑普瞬间挥杖移了进去。

　　“呵……”嘴角微翘，一声轻笑，唐恩狭长眼睛微眯，身形如离弦之箭般跟了进去，在穿透那道烂木门的时候，一点血芒落下，似乎是割断了什么东西。

　　这是间面积不大的屋子，没有任何装饰及家具。不奇怪，这里大部分房子都是如此，但是有点诡异的是这屋子竟然连一扇窗户都没有。初一进来，眼前就是一黑。

　　屋内，桑普已经从墙上拔下那把漆黑匕首，神情有些发怔。随即见到唐恩跟进来后，冷哼一声，挥动魔杖准备再次挪移出去。

　　桑普不是传统的魔法师，并不忌惮于近身作战。但这种面积狭小的屋子，还是限制了他的实力，尤其现在面对还是个灵敏型的对手，所以立刻离开是不二选择。但……

　　砰！“恩……”

　　闷哼一声，空间震荡，桑普蓦地出现在右侧墙壁，身形晃荡，几欲倒地。那样子，就像一头撞在钢板上，然后被反弹回来似得……

　　“尼玛，钓了半天的鱼，终于上钩了……给我死！”

　　……


第294章 你以为你是谁？

　　“尼玛，钓了半天的鱼，终于上钩了……给我死！”

　　封闭的屋内有些昏暗，但门口处的光源已经足够看到对方。桑普因为一些未知原因而显得立足不稳、头脑晕晕。这样的好机会，唐恩自然不会错过。

　　挥匕攻上，直取后心处。桑普下意识的侧身，递出手里尤妮丝的漆黑匕首。

　　叮、叮……哚！两声轻响，漆黑匕首被挑飞。唐恩近身，匕首挥出不带一丝风声。桑普警觉退后，直抵墙面，挥杖招架。

　　咔擦……哗，砰！

　　墙面震动，一声好似风车转动的呼啸，接着又转为像水瓶炸裂的声响。两道身影乍合乍分，桑普陷入身后墙壁之中，唐恩则弓腰飞身撞回对面墙角处。

　　就在这时，忽然一声轰鸣夹杂着锁链拖动声音传出。

　　光暗明灭，门口那扇烂烂的木门蓦地轰然倒塌，随即一道泛着金属光泽的漆黑铁板从门口夹层处重重落下，将这间屋子彻底封闭。同时，也将这里带入了完全黑暗的世界。

　　嘀嗒……嘀嗒……

　　一片漆黑的空间，任何声响都会被放大。像是水滴落下的声音伴随着些许轻微喘息，在屋内慢慢回荡。

　　“感觉怎么样？我的大魔法师……”颇为戏谑的声音，唐恩撑着墙壁慢慢站起，向着水滴传来方向说道。

　　呼……闭眼深吸了口气，桑普摸了摸后面破碎的墙壁，冰凉触感。随即垂下捂住小腹处，水滴声暂时消失，抬起放在鼻前，淡淡的血腥味……

　　“封间石……这就是你的算计？不怎么样啊……”

　　万事万物，相生相克。既然有能穿越空间的方法，那自然就有封锁空间的东西。

　　封间石，也就是那个好似泛着金属光泽的黑色铁板了，周围的墙壁中间也都有这东西。顾名思义，这是一种能封锁空间的石头，极为罕见。主要用途是砌成墙放在藏宝地点、或者是一些大人物的坟墓里，防止被一些懂空间手段的人瞬移进来。

　　唐恩之前并不知道有这东西，但是鲍威斯知道。在得知桑普是空间系大魔法师后，他吩咐人手连夜从黑市缴获来并砌墙伪装，费了好一番功夫。

　　好在这辛苦没有白费，桑普还是成功入瓮了。其实说起来也是有些侥幸，桑普身为空间系大魔法师，对这种东西自然敏感，若换做平常，他在几百米外就能第一时间觉察到。但唐恩先是用自己做饵，疯狂压制桑普，逼得他不断挪移，毫无防备的到了这地方。接着又用了尤妮丝匕首做饵，令桑普激动之下，终于是陷入这圈套之中。

　　“呵呵，嘴硬谁都会……你的魔法杖呢？也断了吧。”志得意满的笑声，虽然看不见唐恩的表情，但谁都能想象得出笑容满面的样子。

　　刚才的交手，唐恩打了桑普一个措手不及。在最后被空间压缩形成的气浪击飞之前，他虽然没能杀得了对方，但还是取得了不菲的战果。这其中包括击断魔法杖以及捅了桑普小腹一刀。

　　说话间，桑普不知道用了什么方法，将血液流淌声止住，接着淡淡的嘲讽道：“你以为魔法师只能依靠魔法杖才能用出魔法吗？而且，你以为这能困得住我……卑鄙！”

　　咝……

　　“呵呵，你以为，你以为……你以为你是谁？”

　　砰、砰、砰……

　　桑普的怒喝，唐恩的讥讽，随即就是空间之刃与匕首相交的沉闷声响。

　　战斗瞬间爆发，却是唐恩在桑普说话间闻声辨位摸到了这里。可以说，若不是挥起匕首带起一丝空间震荡，桑普还真有可能憋屈的栽在这偷袭之下。

　　狭窄的空间，漆黑的环境，这是对唐恩有利的。挥出的匕首不带任何一丝血芒，全凭基础匕首技法狂攻不休。

　　而桑普虽然地形不利，但他的实力隐隐压唐恩一头，再加上空间魔法的无形无相在这里更是发挥到了极致。所以两人暂时算是半斤对八两。

　　在这种转瞬就能决定生死的战斗中，想要做到完全无伤躲避那是不可能的。两人都是摸黑作战，凭的就是对危险的感应，以及快速应对的能力。

　　这方面，唐恩与桑普，一个是专业级杀手，一个是顶尖的赏金猎人，自然都是不弱。

　　当然，桑普作为魔法师对这种近身攻击有着天然的不适，所以先开始是唐恩占据着绝对优势。如果非要将这优势用书面化表达的话，那就是唐恩中一道攻击能换桑普中上三四刀。不过这些伤势都不致命，所以计较起来其实也没有多大意思。

　　格挡、攻击、格挡、攻击、攻击、攻击……很快，凭借着这些优势，唐恩先一步抓住了战斗节奏。身形鬼魅闪烁，有时未必是躲闪，而是纯粹的下意识反应，但结果却往往能先一步避开攻击。

　　下一刻，鬼魅身形大胆前压，瞬间近身。匕首依照着先前印象扎向桑普心脏，噗，手上有热热液体洒落。不及欣喜，踏步上前，左手捞住黑袍，肘击，膝撞……一连串近身格斗技爆发出来。

　　砰、砰、砰……实打实的肉体触感告诉唐恩，他这次抓住了绝好的机会。

　　“死啊！”一声暴吼，血芒第一次爆发出来，不过这次却是在左拳头上。当然，如果被这一拳击中，其实和匕首的效果也差不多。

　　砰……碎石击打面庞，鼻中隐约有尘灰吸进。

　　空了！这样的效果当然不可能出现在肉体上，只可能是墙壁。唐恩反应迅速，右臂甩出带动身体，匕首在周围急速拉出半弧！咝，没有任何接触感，这一击也是空了。

　　挪移？唐恩心中明悟。能在这么短的时间内离开周围，只有挪移才能办到。

　　封间石能防止别人挪移出去，但是在这里面自然没有问题。这间屋子虽然不大，但只要摸清楚后，挪移个几米还是没有问题的。

　　“哈哈，咳咳……我真是蠢，太蠢了……”

　　唐恩脚步一动，不过又瞬间顿住。这些声音所在的位置飘忽不定，很显然桑普在说话的时候仍在不断挪移。

　　“和你们这些武者交手时间长了，咳咳……竟然都快忘我自己是个魔法师……”

　　“恩？不好！”，唐恩听到这里心中蓦地一动，暗叫一声糟，随即对着声音最后所在位置冲了上去，匕首击出，落空。瞬间转换位置，击出，落空。就在唐恩准备击出第三道攻击的时候，蓦地——

　　嗡……一道听着像是蜜蜂飞舞的声音传出。

　　尼玛……这声音唐恩太熟悉了，因为在塞斯曼身上曾经出现过多次。魔法盾啊……

　　不论是先前在烽火城的追击，还是现在的战斗，桑普从来没有撑过魔法盾。这其中的原因，不外就是空间魔法师有些特殊。还有就是像桑普说的……魔法师的数量相对于武者来说毕竟是少数，所以桑普平时面对的都是武者。他在死亡边缘游走这么多年，自然已经形成了套自己的战斗风格。而不得不说，一般的武者在他面前确实和虐菜没两样。久而久之，也就没了撑盾习惯……

　　而更关键的是，几次接触下来，桑普给人的彪悍印象，竟然让唐恩也是忘了还有这一茬……就在这时——

　　嚯……空间蓦地大亮。

　　“哈哈哈……”

　　在唐恩右侧不远处，形象极其凄惨的桑普在黑色魔法盾下，弓腰发出极其夸张的笑容。而在他的头顶，一个光球般的东西漂浮着。

　　桑普是空间系大魔法师，一些火球之类的魔法自然发不出来，但像是照明术之类通用的魔法还是没有问题的。

　　撑盾，增强了防御，遏制了继续被唐恩近身攻击。照明，之前的黑暗环境自然也就不存在，这在一定程度上也削弱了唐恩的优势。

　　瞬间，唐恩陷入绝对逆境之中……


第295章 你是一个好人！

　　封闭的空间，明亮的光球，张狂的笑声……

　　光暗转变，再加上战局的陡然逆转，原先激斗的场面上蓦然有了丝停顿。

　　唐恩面无表情的脸上略微有些纠结，身上的黑衫几处破裂，里面的鲜血顺着衣襟慢慢滑下。模样看起来有些狼狈，不过因为伤处不在要害，所以并不影响多少战斗力。

　　相比而言，几米开外的桑普就显得很是凄惨。刚才摸黑作战，因为只是估摸的缘故，双方大部分的攻击都是向着范围较大的心脏去的。所以桑普身上那件原本整洁的黑袍现在看来更像是“洞洞装”，不用说，一个孔洞自然就代表着被扎一匕首。

　　不过他现在还能站着，自然也就说明没有生命危险。当然，伤势却也着实不轻，除了那些个正在放血的孔洞外，他现在之所以弓腰夸张大笑，也不全是因为心情极为兴奋的缘故，要知道唐恩刚才那一连串近身技可是都打在腰腹上……

　　“哈哈……处心积虑做成的陷阱，现在、现在变成了自己坟墓，哈哈……你怎么办？待会千万不要投降求饶……哈哈，哦，你不会求饶的。恩，我保证会将你慢慢、慢慢、慢慢弄死……”

　　桑普单手捂着腰腹，身躯剧烈颤抖，有些岔气的样子。抬起的面庞既有狰狞杀意，又有兴奋狂热。眼睛眨巴眨巴的，像是连眼泪都快笑出来。

　　“笑你妹……风暴！”唐恩在桑普说话的时候，脸色迅速恢复镇定，撇嘴道了句，随即身形蓦地消失于空中。瞬间，空间震荡，隐隐有风雷之声传出，若隐如现的红色波纹开始出现。

　　百密一疏这种事情，说实话是在所难免的。实力到了他们这层次的战斗，战机永远是不断变化、稍纵即逝，妄求一个预先方案就能搞死对手，还是不太现实的。所谓计划永远赶不上变化，也就是这样的道理。好在先前终究还是占了些便宜，现在未必没有一拼的资本。

　　桑普之前说的话也不算错，这样狭窄的环境中确实是唐恩所谋求的，之前也占据着绝对的优势。但如今桑普顶了个魔法盾，这样在短时间内自然就不用担忧自身安危，可以腾出手来从容的放着魔法。而以这里的面积，一个中大型魔法足以覆盖，避无可避。

　　所以唐恩现在只有搏命的施展范围攻击——风暴，老实说，这空间还是小了，就算桑普不插上一手，这里的面积也不够风暴爆发全盛状态。在压缩之下，那些四溢的刀刃会往哪砍，还真的很难说。不过唐恩现在也别无选择……

　　见到唐恩蓦地消失，桑普收起笑声，随即身躯微挺，勉强站起，有些驼背的样子。

　　作为赏金猎人，在生死边缘摸爬滚打这么多年，怎么可能在这种情况下只用言语攻击，而不抢先出手。只是因为先前身体被打击的太厉害，想借此拖延下时间恢复罢了……奈何唐恩实在精明，刚一回神就出了大招。

　　微皱眉，桑普对于空间波动很是敏感。自然不会认为对方的消失，是窜入了另外的平行空间。在他感官中，唐恩的身形现在正被一些空间波纹所阻挡。那些血色波纹类似于空间之刃，但又有点不像……因为一些原因，拉出的波纹并没有被立刻放出，反而是围绕着一点不断旋转，随即生成更多刀刃状的波纹……

　　如此感觉下，桑普自然不能看着它做大。转头看了看门口处的封间石，略一踌躇，随即眼神一厉，像是下了什么决心。双手高举，薄薄的嘴唇迅速翻动，听不清具体的言语，但听来有种别样的韵律。

　　看着桑普没有选择立刻进攻，唐恩心下稍定，随即脸色更为凝重。

　　风暴是有攻击准备时间的，像第一次施展遇到夏薇安时，就被对方干净利落的打断。现在桑普没有选择打断，可能是因为不熟悉此招式，也有可能是对自己的魔法有信心……不管如何，接下来面对的必然是生死毫发间的对决。

　　一般来说，武者酝酿招式要比魔法师快一些，这也是正常的。因为不可否认，魔法的威力确实要比斗气强。但到了唐恩这却成了例外，风暴的威力完全取决于红色旋风的规模，时间拖得越久，旋风的伤害面积就越大。当然，这也是有尽头，人力毕竟有穷尽。但是面对生死一线间的战斗，对方怎么可能等着你将威力完全爆发出来……

　　“乱舞空刃！”念叨了大约十来秒，桑普终于先行准备完毕，眼波一闪，高举的双手前推。宛若狂风迎面，洞洞装黑袍舞动不止。

　　嗤、嗤、嗤……

　　原本光亮的封闭屋子像被什么东西隔断一样，光暗明灭，亮度斑驳。这当然不是照明术出了什么问题，而是这里的空间四周，蓦地出现一个个类似眼睛的杏仁状东西，瞬间扩大，扩大……又好似变成了一个个裂开的血盆大口，嘴内漆黑一片，不见任何东西。但如果仔细瞧上一眼，会感觉有一股莫名的吞噬力，令人毛骨悚然！

　　“开！”随着这一声大喝，封闭空间蓦地震荡，像是要塌陷一样。随即那些裂开的巨嘴不停的发出嗤嗤声，即像是吸气，又像是有什么东西要从里面跑出来……就在这时，一道道尖啸的空间之刃从里面齐齐冲出，直奔唐恩所在的位置而去。

　　“来啊……”

　　唐恩亦是暴吼一声，身遭红色旋风蓦地急速转动，外围拖起的长长波纹，像是一条条长鞭，旋转飞舞，激荡空间。

　　砰、砰、砰……

　　爆、爆、爆……

　　快如炒豆、声若雷霆的爆响，瞬间密集响起。

　　狭窄空间中的每一分地方，或是挤着大大小小的空间之刃，或是塞着血色妖艳的刀芒。抗衡、纠缠、抵消……每时每刻，无休无止！

　　这个时候，死亡，也许就是下一秒的事情。因为只要一个疏忽，或者说是攻守形式被打破。那些在外围纷乱繁杂的空间之刃、红色旋风会在瞬间将对方削的渣都不剩！

　　同样，这个时候，死亡也是不容易的。唐恩身旁有严丝合缝的红色旋风以攻代守。而桑普，那些空间乱刃暂且不说，他身上大魔法师级别的魔法盾就足以防卫片刻。

　　很矛盾，偏偏就是现状的真实写照。

　　呼，看来真的受伤不轻啊……操控着旋风，唐恩微微的舒了口气。

　　大魔法师这种存在，放到哪都是足以吓到人的，更何况还是空间系的。正如奥烈弗之前所想，桑普的实力确实压他一头。就算在黄昏猎人团内，虽然没打过，但实力到达地级巅峰的团长夜摩也不敢说能战胜桑普。这就是同级魔法师对相对应等级武者的实力压制。

　　唐恩是靠血气混饭吃的，在杀死尤妮丝后，他的血气升级，实力也相应的增长一筹。不过若要算起来，那还是略低于奥烈弗一点，自然也就更不是桑普对手。

　　不过好在从目前魔法的威力来看，桑普确实是受伤了，而且伤势不轻。那乱舞空刃与红色旋风只是拼了个旗鼓相当，并没有想象中的碾压状态。从这一点来看，并不影响双方搏命生还的概率。

　　就在这时——

　　“开！开！开……死！”相对于有些心满意足的唐恩，桑普对于现状则很是不满。手臂疯狂舞动，怒啸连连，周围蓦地又张开一些空间裂缝，有的被红色旋风击中，当即闭合。有的则在先前裂缝的掩护下，再次吐出空间之刃。

　　“呼哧，呼哧……哈哈，想知道我待会怎么慢慢杀死你吗？我会用空间之刃一片片割下……”

　　眼见战局短时间内很难有变化，桑普眼波微闪，又开始吐出疯狂话语。这可以算作是含恨而发，也可以看做是一些盘外招。要知道在这样不能犯错的战斗中，一个心理波动，说不定就可以决定生死……听起来有些下作，但成王败寇的道理自古如此。不过很显然，桑普找错了对手……

　　“尤妮丝死之前曾经提到过你。”嘴角微撇，唐恩淡淡的一句话，就让疯狂叫嚣戛然而止。

　　“知道她说的是什么吗？”

　　桑普沉默，不管相不相信，这句话的答案他无疑是想知道的。

　　“她说……恩，对了，说什么来着？”

　　“你……”桑普气急，尽管看不到唐恩，但也能想象得出必是一脸戏谑的样子。恩，就是拿着骨头逗弄狗狗时的表情……

　　“哦，想起来了……恩，她说你是一个好人，大大的好人，可惜不适合她……”

　　“呃……”

　　“哈哈……恩？”

　　噼啪、噼啪……哗啦、哗啦……

　　就在唐恩发好人卡发得正开心的时候，蓦地一阵砖块碎裂声传来。一转头，四周用来伪装的墙面，纷纷落下碎石、土块。不过瞬间，就露出了里面漆黑的封间石。再一回首，门口处那无遮无拦的封间石上布满了纵横交错的伤痕，轻微摇晃，岌岌可危……

　　尼玛……唐恩嘴角抽动，心中忍不住哀嚎一声。接着狭长眼睛瞬间微眯，拼了！

　　匕首之上，血芒暴涨，毫不犹豫的直击旋风内部一处。

　　“给我碎、碎、碎啊！！！”

　　……


第296章 废墟

　　习惯成自然，当知道南城区的一片区域被警备骑兵监管后，城内市民都没有什么惊讶情绪。

　　真的是习惯了，自从鲍威斯和伯尼来到里瓦城，入驻警备厅成了一二把手后，这样的事情很是常见。无非就是这次规模更大，弄出的声响更惊人，然后逮到的刺客更多……也就是这样而已。

　　但是不久，他们就发现，这次好像真的是闹大了……

　　轰……

　　冲天的气浪，里瓦城的人们在这刹那，都觉得地面都是抖了抖。下意识的转头看向南方，离得近些的，反应快点的，还能看见一些类似于木板、石块等模糊黑影，急速的冲向天空……

　　如此距离，还能有这样的声势，足以让任何人咂舌。

　　“这鲍威斯又在搞什么……”

　　“他想拆掉里瓦城吗……”

　　“呃，这样的状况……难道是地级武者在城里交手？”

　　这些带着愤恨、恐慌情绪的话，大多来自东城区的贵族们。一般来说，像警备厅这样的武力机构，如果要搞一些大动作出来，在之前还是要先向上级部门报备下的。然后一些大人物或是直接压下这动作，或是传出消息，让涉及到自身的一些东西提前避开。

　　但鲍威斯是何许人也？如果报备，那是给你面子。不报备，那也是理所应当的事情。这次行动涉及到摧毁山溪城雕像的赏金猎人，再加上鲍威斯自己也是做了些见不得光的勾当。为了保密。他自然很是理直气壮的没有报备。

　　什么？开除？别开玩笑了，就鲍威斯这样的功绩，只要不犯像山溪城邓普斯那样的错误，放哪都不会遭到这样的待遇。

　　当然，如果强行开除，那也可以，毕竟城主会议厅是有这样权利的。但你前脚一开除，后脚鲍威斯说不定就收拾收拾进布兰都城了。不要忘了，他手里可是有这样任命的，而且还是都城警备龙骑副总长的待遇。更重要的是只要是贵族家族，谁屁股下面还没有点黑历史啊？区别就是看有没有被曝光罢了。偏偏关于这些，警备厅还是知道最多的。谁也不敢担保鲍威斯在进了都城之后，会不会直接将这些交到帝国法院审判桌上……

　　没错，谁都知道这行为是玉石俱焚。如果举报，鲍威斯在哪都别想混得开。但不要忘了，这鲍威斯看起来真得像是一个疯子啊……而一个疯子不管做出什么样的举动来，那都是不奇怪的！

　　……

　　相对于贵族们的纠结情绪，以及一些直接收拾东西出城的举动。平民的反应则最为直接，看热闹，随大流，不知是谁带的头，最后各方向的人流都是向南城区涌去。

　　当然，还是像之前那样，被早已等候在这里的警备骑兵阻挡。

　　鲍威斯在事发之前就考虑到了这种可能，所以除了必要的人手，大部分骑兵都被留在外面。不过这些骑兵能挡得住好奇的民众，却挡不住一些有实力又想进去的人……

　　南城区外围一角，这里因为靠近城墙，地处偏僻，所以基本没什么人来瞧热闹。相应的，这里守卫人手也是不多，只有区区五个骑兵把手着通往里面的巷道。

　　就在这些也是一头雾水的骑兵，猜测着里面到底发生什么事时。蓦地，嗖、嗖、嗖……

　　“什么东西……”

　　“快示警，示警！”

　　“砍掉它……哎哟！”

　　砰砰砰……事发突然，几个骑兵就见几条像是山间小溪那样的水带，从巷口出陡然伸出，随即直接缠绕上脚踝处，一股大力从传来，将他们纷纷掀翻在地，接着他们就被快速向外面拖去。

　　身体失去重心，想示警一时间也没法办到。有反应快的，抽刀去砍，但锋锐的刀刃却是直接穿过那道水带，没有任何效果。

　　不待他们再次做出反应，人已经被拖出巷道，随即就见有十来个人等候在这里，最显眼的是中间那个白袍女子，因为那几道水带的源头正是出自她手中魔杖。

　　魔法师！震惊的念头刚一冒出，几个骑兵的视线就被大大的砖头充斥……

　　砰、砰、砰……

　　一人一个，轻轻松松。那些等候在这里的人很是干净利落的将骑兵敲晕。

　　白袍女子一挥魔杖，水带消失，随即向这些人吩咐道：“好了，待会我进去，你们负责将这几人看住。如果有醒来的……恩，再次敲晕。”

　　“放心，专业的。”呼呼，一个青年将手里的半块砖头挥舞两下，颇为轻松的说道。随即抠了抠侧脸，有点迟疑：“团长，刚才的响声……恩，里面怕是很危险……”顿了下，大概知道劝不住，摊了摊手：“请团长注意安全。”

　　“放心，这个我也是专业的。呵呵。”白袍女子挥了挥手中魔杖，轻笑了声点点头，接着转身奔进巷道中。不久，消失在了处拐角。

　　“唉……”那青年无声的叹了口气，脸上颇有点落寞。不过随即扔掉砖头，揉了揉脸，恢复正常表情，转身指着地上的骑兵道：“快，挑几个人换上这身皮。恩，再去给我找几个砖块来，刚才的都不结实，拍断了都差点没敲晕……”

　　……

　　……

　　南城区，爆炸中心点。

　　外面的人都能觉察到如此强烈的动静，这里的状况自然就更不用说。

　　放眼望去，方圆几百米范围内，一片开阔地。原先竖立的那些废弃宅院等建筑物，都已化作废墟。那些纵横交错的街道也以分不清，满目皆是狼藉。地震、龙卷风等自然灾害也不过就是如此。

　　此时距离爆炸已经过去有一段时间，但这里暂时还没有发现有任何幸存者的迹象。

　　只是暂时！因为在一处废墟上，倒是有一具身影，此时正趴在一处木板上，不过看那血肉模糊的身体，以及齐膝而断的双腿……恩，怎么看也不像是能喘气的样子……

　　“咳咳……”蓦地，这具就差没人形的身体忽然动了动，随即剧烈颤抖，发出两声颇为嘶哑的咳嗽。因为这，他伤口处的血液流淌速度又加快了些。

　　又过半响，大概是稍微清醒了。没有急着翻身，而是伸手在眼前挥了两下，随即扒开额前长发，又挥了两下，接着停滞在眼前……片刻，轻微摇头，双手撑着木板慢慢翻转。

　　只是个简单动作，但他做来却像是分了无数个镜头，就这么一寸寸的将身体扳过来。

　　披头散发，苍白面孔……依稀，是个青年模样。

　　……


第297章 凄惨的幸存者

　　魔法师是个有些妖孽的职业，只要实力够，活个三五百年是很正常的事情。

　　同时，这也是个一生优雅的群体。恩，前提是不要研究亡灵之类的黑魔法。可以说，不需要任何保养，之前的大几十年，都是活力青年的样貌。中间的百年，则变成一副成熟男人的样子。到了后面的时光，则会以学识渊博的白胡老者形象示人。

　　实力、地位、外貌、高寿命……应有尽有！人生赢家也大体就是如此了。不过这还真羡慕不来，因为魔法天赋这东西真的是天授。就算是那些祖上有魔法师血脉的家族，也不过就是比常人高一点机率罢了。

　　当然，再优雅高贵的魔法师，当他披头散发，全身血肉模糊，还被截去了两条小腿后。也就只剩下狼狈不堪，不忍直视了。

　　没错，这个在废墟木板之上奄奄一息的青年，正是桑普。

　　封间石这东西其实除了能隔断空间之外，自身材质也很坚硬。当然，这坚硬也是相对的，要看遇到什么样的打击。毋庸置疑，以唐恩和桑普的实力，打破它没有任何问题。这也是唐恩一开始抢攻，以及桑普说这就想困住他，实在天真的原因。

　　后来当乱舞空刃与红色旋风正面击撞的时候，封间石再也撑不住了。而若到了广阔地方，桑普将像之前那样呈现压倒性优势。唐恩自然不能让这样的情况发生，所以在房间碎裂之前，果断引爆了红色旋风……

　　敏锐洞悉，果断搏命……老实说，这真的是疯子才能做出的举动。这样狭窄的空间，每一分地方都是挤满了空间之刃与血色刀刃。无论是哪一个引爆，触发的效果都将是连锁性质的，身处里面的人完全无从躲避，因为不管如何闪转腾挪，遇到的都是密集攻击。

　　如桑普这样，被打个半残，接近濒死状态，已经是光明神保佑的结果了。

　　……

　　死了吗……桑普并没有转头观察四周，当然，看与不看也没有多大区别。因为面额上一道深可见骨的伤痕将两边眉毛硬生生的连在一起，同时也伤及了眼睛。血液浸染之下，虽没有完全丧失视力，但看到的也大多是模模糊糊的场面。就这，也已经算是幸运的了，因为如果那道伤痕再往里面去点的话，整个脑盖骨都将被掀掉。

　　闭眼感应了阵空间波动，桑普徐徐的吐出浊气，呼……应该是死了吧！

　　没有移动，桑普艰难的盘膝坐起，模糊的看了眼齐膝而断的双腿，面上表情无喜无悲，有种说不出的复杂。这姿势倒不是冥想，现在他也没有那个心境。

　　初始的震惊过后，他现在心中既有大仇得报的欢愉，亦有劫后余生的庆幸，恩，还有一丝淡淡的成就感……

　　其实桑普在撑起魔法盾后有破屋而出的机会，但他最后却并没有这么做，而是选择了施展魔法与唐恩决一生死。这其中的原因很复杂，不过决定性的还是对于单挑的执念。以前没有勇气去向尤妮丝表白，难道现在还要躲避报仇的机会吗？绝不！他要向死去的尤妮丝证明自己，现在，他成功了！

　　“该做的我都做了……你应该可以安息了。而我，也就安心了……”

　　桑普仰着头，模糊视线中是一片蔚蓝的天空，低声喃喃的话语渐渐飘散……

　　片刻，抬手擦去再次进到眼眶中的血液，随意甩去。对于自身的伤势，桑普并没有太在意，知道死不了，这也就行了。现在他只需要等奥烈弗解决掉那边后，回来接上他就可以。

　　“恩？”一声惊咦，桑普刚闭合的眼睛再一次睁开，隐隐约约中，侧前方几十米外的废墟上，一个竖立的漆黑物事吸引了他的注意力。虽然看不清，但心中已有答案。

　　嘴唇微翘：“呵呵，原来你也出来了……”

　　那是尤妮丝的匕首，之前在战斗中被唐恩挑飞，钉在了墙面之上，不想现在却是随着爆炸落在了外面。

　　没有犹豫，桑普侧俯身子，再次趴在木板上，随即借着手部的力量，慢慢向那里爬去。

　　桑普现在受伤严重，但不代表没有攻击能力，若是现在有几个不开眼的家伙上来捡便宜，妥妥的被空间之刃腰斩没商量。当然，像飞行术之类的高级魔法是施展不出来了。

　　如此行动自然缓慢，再加上身上的伤势，爬行十来米后，桑普后面拖出了道长长的血痕，稍作停顿，再次伸出手臂……蓦地，手臂顿在空中，桑普霍然抬头，看向前方废墟。

　　窸窸窣窣……

　　十分细碎的声音，即像是鼠类在咀嚼东西，又像是地底生物在下面潜行。不过几秒，声音愈加清晰……

　　砰！

　　桑普前方百米左右，也就是之前那交战地方的废墟蓦地炸开，碎木土堆被推到了一边。随即一只手掌从里面伸出，趴在了侧边的断石上，紧接着，另一只抓着坑坑洼洼匕首的手臂也伸了上来，屈臂用力，一个黑灰色夹杂着血迹的背影从里面探出。略一打量，仰头大笑。

　　“哇哈哈！俺胡汉三又回来……我擦！”

　　嗤……砰！

　　一声尖啸，废墟之上的断石被瞬间劈碎。而就在这旁边，那刚探出的身影立刻消失，像是又掉了下去的样子。

　　“狗屎！”轻微的低吟，桑普右手保持挥斩姿势，脸色铁青。

　　在这里战斗的只有两人，再加上那熟悉又刺耳的语调，桑普瞬间确认那正是唐恩。刚才他想趁着对方背身的机会，击出空间之刃直接将对方击杀，但奈何视线模模糊糊，最后还是击歪，错失绝好机会。

　　“尼玛……”再次摔落坑洞底部的身影像是触电般翻过身来，一阵龇牙咧嘴，随即忍不住爆了声粗口。

　　没错，这正是唐恩，之前在引爆红色旋风后，他周身瞬间爆发血芒，一头撞向房屋地面……没有魔法盾，又不会挪移，他唯一的选择只能是遁入地下。

　　这策略还是不错的。当然，身法再快也没有瞬间来到的攻击快，所以他也是身受重伤。尤其是背部，一道斜形伤痕从右肩头一直拉到左肋部，白骨深深，血肉外翻……这道攻击唐恩是认栽了，没办法，这就像在下雨天冲出去玩浪漫，被滴到雨水那是再正常不过的事情，没伤到要害那已经可以偷笑了。

　　不过虽是认栽，但不代表唐恩不郁闷。这也不是不知足的问题，而是背上那道伤痕，竟然他娘的是自己血色刀刃砍得……这还不算，当自己忍着周身疼痛以及随时可能晕死过去的危险，千辛万苦的挖通坑洞，一举冲出后，竟然尼玛又被一道攻击送到了最下面……

　　“呼哧……呼哧……”

　　喘息了大约十来秒，终于将眼前黑云驱散，唐恩第一时间向坑洞外碧蓝天空竖了个中指。

　　说实在的，经历过穿越这种事后，唐恩对神明这种东西也开始有些相信了，轻易不敢得罪。但这里面绝对不包括异世的神明。怎么说呢，也不知是不是因为没有“本地户口”的缘故。在异世。像是根本就没有任何神明愿意罩着他。那运气，真的是要多差、就有多差……

　　吐槽一番后，唐恩不敢耽误，将匕首咬在嘴里，吭哧吭哧的向上面爬去。刚才虽没有看见攻击者，但那道攻击他再熟悉不过，那分明就是空间之刃，也就是说桑普没死。如果不快速出去，被堵在这里，那就真的是瓮中捉鳖了。

　　好在这坑洞已经被挖通，不像之前那样差点被憋死都没能出去。十几秒后，唐恩在坑洞边缘探出脑袋。一眼就见到百米开外，盘膝而坐的青年。

　　唐恩没有见过桑普的真实面容，但依照现在这情况，就算是再蠢也能猜到这青年正是桑普。大致打量一番，视线集中在那光秃秃的膝盖上……长舒一口气，唐恩嘴角忍不住微翘，怪不得呢……呵呵，战果不错！

　　一撑坑洞边缘，唐恩跃上了废墟，踉跄两步，随即稳住身形。

　　嗤、嗤、嗤……

　　桑普眉宇一动，双手连挥，无形无相的空间之刃瞬间袭来。

　　砰、砰、砰……

　　废墟堆再遭打击，杂物碎屑不断纷飞。唐恩对这攻击早有所料，丝毫没有犹豫，侧身翻滚几圈，躲在废墟堆旁被削了一半的墙壁之下。

　　到了这里，唐恩先是急速的喘了几口大气，强压周身疼痛。随即讶然皱眉，皱眉思索一番，探头向外面喊道：“你瞎了？”

　　好吧，这真的不是幸灾乐祸，也不是骂人。恩，至少不全部是。这里面还有唐恩对于刚才躲避时，不少攻击打歪的疑问。

　　攻击一顿，片刻，桑普的声音传来：“你受伤了？”

　　“呵呵，没你重，断腿的大魔法师……哦，对了，你还可以飞行，完全不需要双腿的嘛！”

　　“是嘛……不过杀你是足够了……死！”

　　轰……

　　巨响声中，半截墙壁瞬间被强大的气流贯穿，碾碎成渣。

　　看不见不代表不能闻声辨位，对于作战经验极其丰富的赏金猎人来说，这真的是微不足道的小手段。

　　“呵呵，还真是有够奸诈的……恩，瞎眼不会也是诓我的吧？想让我放松警惕靠近，然后暴起一击？”同样的，这点小手段唐恩也知道，自然不会轻易中招。

　　桑普并没有什么沮丧表情，不过也没有继续攻击，淡淡说道：“来试试看不就知道了？”

　　“好啊。”

　　……


第298章 分出生死……

　　实力与生命力有何关系？

　　若说成正比，可能太过武断。但有一点是没有疑问的，那就是有实力的人，生命力都极其顽强。

　　远的有尤妮丝，在心脏中刀的情况下，仍旧谈笑风声的行进几百米，穿上心爱的百褶碎花长裙，最后爆发余力消融己身。近的，那就是唐恩与桑普。

　　先说唐恩，其他伤口就不提了，就说背后那道大斜形创伤。若是搁在普通人身上，纵使当时不死，但是片刻之后，光是流血都能流死好几次。但唐恩呢？背部虽然也在流血，但在量上却是极少。甚至在局部地方，已经生成了层薄薄类似于蝉翼的血疤……而且不要忘了，唐恩当时可是被深埋地下的，但就是在这样的情况下，他仍旧徒手挖通坑洞逃出生天！

　　再说桑普，那是差点被掀了头盖骨，而且两小腿也是被斩。虽然不算致命伤，但搁在谁身上不得处于昏迷等死状态呢。但他却在之后自动醒来不说，而且还能有余力战斗……这样逆天的生命力，小强看了估计也得跪。

　　……

　　不过话又说回来了，既然两人都是没死，那就说明这场战斗还没有结束。

　　从现在情况来看，唐恩无疑是占据优势的。不管怎么说，至少他身上零件还都在。所以接下来的战斗，他注定成为进攻者。

　　当然，这也只是优势。就算桑普还有半口气，那也是半口气的大魔法师。唐恩自然犯轻敌这样的低级错误，先是稍稍拉开距离，随即顺着周围的废墟堆绕到了桑普背后。

　　战斗嘛，那自然是要以己之长，攻敌之短。桑普现在行动不便，甚至连转身都成问题，唐恩自然不会放过这个机会。

　　潜行百米、八十米……五十米！

　　嗤……空间之刃挥来，方向准确无误。

　　桑普看东西模糊不假，也听不到唐恩的脚步声，但不要忘了他是空间系大魔法师，对于身旁任何一点空间波动都了如指掌。也就是现在状态不在，否则在百米外唐恩就休想潜行。从这点来看，他可以算作是刺客的克星。

　　唐恩对于这点也是清楚，所以并没有什么惊讶表情。第一时间跃开，翻滚，暴进几米又瞬间转向。

　　嗤、嗤、嗤……

　　桑普仍旧坐在原地未动，双手翻飞，纵横交错的空间之刃径直劈向后方。

　　虎死威犹在！纵使是断了双腿，伤痕累累，但大魔法师的实力又岂是能小看的？这些翻飞而出的空间之刃并没有一味的跟着唐恩身形，而是按照着一定的归规律先后放出，有的挥在唐恩前方，有的甚至挥在了几米开外的无人地方……

　　真是恐怖而又难缠的对手啊……唐恩挥动匕首无奈格开身前空间之刃，随即暴退十来米，心中暗叹一声。

　　那些看似无意义的攻击，当然不是因为水准失常。如果眼力足够高明的话，就会发现这些空间之刃其实是桑普以自身为饵，在织一片密集的网，而那些无目标的攻击正是这网的一部分。

　　唐恩作为猎食者，感受自然更为清楚，一些看似直通诱饵的缝隙，其实是绝对的死地。一旦受不住诱惑踏入，就会发现周围已没有任何空间，避无可避。

　　再次退后几米，唐恩退回了五十米开外。瞬间，漫天攻击骤停。

　　“看来真的是瞎了啊……”唐恩捏了捏下巴，看着桑普的背影，低声喃喃道。

　　在战斗中，人算己，己算人，本就是再为正常不过的事情。刚才桑普织网诱唐恩深入，而唐恩又何尝不是借此确定心中猜测。

　　现在即以证实对方视力真的有问题，唐恩也就在不再迟疑，身形鬼魅般再次踏入五十米区域内。

　　老实说，鲍威斯不相信唐恩能抗下大魔法师。而唐恩也并不认为鲍威斯他们能挡得住奥烈弗。现在的战机极为难得，稍纵即逝。唐恩可不想夜长梦多，受外力干扰。所以为了速战速决，他并不介意付出点代价……

　　嗤、嗤、嗤……

　　依旧看似杂乱无章但犀利异常的空间之刃再次袭来，但这次织成的网却再也罩不住猎食者……

　　幻影重重，难辨真假。唐恩这次不仅身法诡异，速度也极为骇人，甚至隐隐的快接近他正常状态水平。

　　桑普眉间长长的伤痕渐渐褶皱，若论真实性，感应其实比视力更为靠谱。但是感应毕竟需要耗神，而且在传递上也会稍慢一拍。这一拍其实并不明显，若是应对一般武者，根本就显现不出来。但对上现在速度奇快的唐恩，却隐隐有点吃力、跟不上……

　　这带来的结果也是明显的，任凭你网织的再天衣无缝，但是如果猎物根本不进，或者进了但在收紧网口之前，先一刻逃离，那也就变得没有意义。

　　这就是唐恩的对策，完全就是针对桑普视力的缺陷。当然，为此他也是付出了不轻的代价。不要忘了，他身上可是许多伤的，如此高速行进以及各种匪夷所思的身法动作，都是在一遍一遍的摧残着他的伤势以及神经。

　　其中伤势倒也罢了，无非就是多流点血，痛觉早就麻木。但是在精神上，却着实是个不折不扣的重重包袱。唐恩现在的视线边缘渐渐染上一层黑色光晕，有时甚至眼前蓦地一片漆黑。幸好这只是瞬间，下一秒就会被唐恩的强大意志力拉回。

　　不用说，这样的状态谁都知道不会持续太久。不过唐恩也是顾不得了，既然战到这份上，那就一定要在短时间内分出生死。

　　区区五十米，换做平常，唐恩甚至都不需要一息。但现在，每前进一米，他都觉得像是要耗时一个钟头！

　　渐渐的，老伤口不断崩裂……渐渐的，新伤口再次添上……

　　丝丝缕缕流淌的血液因为极快的速度，落下时，在空中拉出一道道血线弧度。偶尔也有衣服残片夹杂其中，打着旋儿慢慢坠落……

　　“叮！”

　　蓦地一声清脆撞击声传出，随即场中一个物事旋转着向空中飞去。

　　机会……桑普浸染血液的双眼蓦地大睁，因为鬼魅身法之故，唐恩现在处在他正前方，如此近的距离，他当然知道被击飞是那坑坑洼洼的匕首。

　　缴了对方的械固然值得欣喜，但却不是关键，关键是唐恩因为被击中匕首，身形有瞬间停顿。

　　“死！”一声暴喝，双手大张，长发四散，桑普瞬间向前推出了密密麻麻的空间之刃。

　　就在这时：“哈！”唐恩蓦地发出短促笑声，屈膝而行，身体像是没骨头似得紧贴地面，嗖，面庞与空间之刃擦身而过，直抵桑普身前。

　　这都能避过？不过我看你拿什么进攻，拳头吗……不对！

　　震惊、不以为然、惊恐……刹那间，桑普心思几经转折，最后模糊视线定格在十几米外，漆黑匕首之上。那是尤妮丝的匕首，那也是在唐恩跪地滑行的路线之上……

　　噗！

　　漆黑匕首直贯桑普左胸膛，刀尖从后背冒出。

　　狭长眼睛微眯，唐恩瞬间就待搅拌匕首，宣泄血气。

　　正如之前所说的那样，实力到了他们这层次，那都是变态，生命力不能简单的用逻辑推算。再加上有尤妮丝的例子在前，所以唐恩根本不打算纠缠，就待一口气搞死桑普。但就在这时——

　　“吼……”

　　远处一声暴吼蓦地震荡长空，层层叠叠，数里可闻。而且也不知道是错觉还是什么，唐恩就觉一股蛮荒霸气迎面扑来！

　　奥烈弗……唐恩与桑普下意识的对视一眼，都从对方那印证了自己心中的答案。

　　未及猜想，一阵声势更为浩大的轰鸣声传来，感觉几乎能颠覆整个里瓦城。

　　“轰、轰、轰……”


第299章 绿巨人

　　好吧，让我们将镜头转移，再伸出上帝之手将时间指针往后拨上一点……

　　当唐恩与桑普密室决战，发出轰天巨响时，另一处的激烈战斗场面也不由得为之一顿。

　　冲锋中的鲍威斯险些一个踉跄栽倒在地，站稳身形后看着远处冲天气浪，张了张嘴：“开、开什么玩笑……那鼹鼠，呃，有这么高的实力？”

　　纠缠中的伯尼趁机拉开与奥烈弗的距离，狼狈的将手中麻花一样的长枪扔掉，随即也是一脸木然的看着爆炸地方。

　　老实说，他们之前对唐恩真的没抱多大信心，花大力气修建封间石房屋，也只是希望对方能多拖住那空间大魔法师一段时间，好让他们腾出手来先收拾掉这边。但现在眼前这场面，不管是那大魔法师造成的，还是两个人合力为之，都至少说明唐恩并不是不堪一击，甚至隐约还有那么点不弱下风的意思！这样的认知，如何不令两人感觉震惊？

　　疯魔般的奥烈弗也是停下了手，看着远处略微皱眉。鲍威斯他们能想到的，他自然也能想到。而且因为清楚桑普的伤势以及唐恩的实力，他想的则会更多。

　　首先桑普的实力是没话说的，稳压他一头那也是没有疑议。但唐恩的实力，老实说，他们并不是太了解，不过依照对方杀了尤妮丝来判断的话，不会低就是了。但在烽火城的追杀中，唐恩一直都是逃跑，所以应该是差了桑普一筹。

　　但不要忘了，桑普现在受伤了，实力状态最多也就是七成这样子。而对方却完全是以逸待劳，此消彼长，差距其实不会太大。

　　正因为如此，奥烈弗之前的打算就是快速解决掉这边，然后过去压阵。但奈何眼前这两个警备厅的家伙，实在是滑溜。虽然实力比他差很多，但作战经验却极其丰富，再加上那不得不躲避的蛟尾箭，战斗到现在，他竟然还是没能顺利拿下对方！

　　之前的分工有问题啊……奥烈弗暗叹一声，随即收回视线，将战刀插在一旁，双手挥手催动周身蓝芒斗气……

　　这判断应该是没错的，如果先开始留下的是桑普，纵使鲍威斯他们身法再滑溜，也不能抵挡来自空中全方位的魔法压制。而奥烈弗去追杀唐恩，就算奈何不了对方，但以他超高的防御力，维持个不胜不败，拖延时间还是能办到的。当然，现在想这些已经没用，奥烈弗必须要做点什么才能摆脱眼前尴尬局面。

　　“吼……”

　　充满压迫感的低吼声中，奥烈弗的身形被急剧膨胀的蓝芒斗覆盖，当到了一定阶段后，斗芒又开始收缩翻滚。

　　“呃，这是不是那小子说的绿巨人大招？”如此明显的变化，自然惹人注意，鲍威斯抓了抓头发，转头问道。

　　伯尼接过远处抛来的新式长枪，捏了捏下巴，看着这动静点点头：“应该是这没错……恩，只是这颜色不对啊！那小子不是色盲吧？这不明显是蓝色的嘛……”

　　“蓝色？这不就是绿色的吗？”

　　“呃……”

　　不管有些混乱的伯尼，鲍威斯果断的高举右手做了个攻击手势。

　　嗖、嗖、嗖……

　　弦响箭到，一轮箭雨再次袭来，瞬间没入蓝芒斗气之中。

　　铛、铛、铛……瞬间，接连的金属撞击声从里面传出。

　　呃……鲍威斯与伯尼同时瞪圆了眼睛，面面相觑，满脸震惊。

　　要知道那战刀可是插在一旁的，也就是说那蓝芒斗气中只有奥烈弗。而他们都知道对方身上并没有穿铠甲，就是层兽皮而已。但现在从里面传出的却是金属撞击声……

　　“这变态……”擦了把额头虚汗，鲍威斯当即转身，头也不回的向后奔去：“走，去最终埋伏点。”

　　伯尼回过神来也是没有二话，转身拖枪就跑。

　　“吼！”轰隆隆……

　　宛若万兽咆哮，地面颤动。奥烈弗果然以蓝巨人形象冲了出来，略一打量，单手拔起身旁巨型战刀，大步向鲍威斯他们追去。

　　这是奥烈弗最为强盛的姿态，在这样的状态下，当真有人挡杀人，佛挡杀佛的气势。之前之所以没用，倒不完全是轻视鲍威斯他们。而是这种秘术并不是随便就能用的，他现在身上有着不轻的伤势，所以这种巨人状态他暂时也只能用一次而已。

　　这一次原本他是想留着与桑普联手，对付唐恩的。但现在这边迟迟不能解决鲍威斯他们，而那边的动静又着实让他担忧。权衡之下，他还是决定动用秘术，速战速决。

　　轰、轰、轰……

　　大步连跨的奥烈弗，就像是个一不小心闯进文明世界的洪荒巨兽。什么宅院、阁楼、巷道等等，在他面前简直就像个玩具一样。根本就不用细看，直接踢倒踩扁。

　　“不行，这大个的速度太他娘的快了，必须要想办法拖延下！”

　　如此步伐，再加上直线行走。奥烈弗的速度自然要比在街道中左右穿梭的鲍威斯他们快。这样下去，甭管那最终埋伏点有多么厉害，他们在没引到那里之前就已经被踩死了。

　　“废话！关键是怎么挡？”伯尼狼狈的避过身后漫天碎石，毫不客气的回应道。

　　“唉……”鲍威斯看着跟在身后的蓝巨人，痛苦的呻吟一声，蓦地转身挥舞大剑冲了上去。

　　没办法，现在就他们两人，而鲍威斯擅长就是正面抗战，所以只能硬着头皮冲上去了。

　　蹬蹬蹬……越是靠近，鲍威斯心里就越是没底。他的体型身高也算是雄武了，有时甚至会被误认为是北荒蛮人。但现在在奥烈弗面前，感觉就连侏儒都不如……

　　“吼！”

　　鲍威斯是有大勇气之人，既然冲锋了，当然做不出转头就走的举动。暴吼一声，挥动大剑跃起就向……呃，就向奥烈弗的大腿刺去。

　　铛！砰、砰、砰……

　　一声打铁巨响，奥烈弗如出膛炮弹一般，以比来时更快的速度向后飞去，接连撞碎七八道墙壁后，不知到了哪里。

　　而这边，奥烈弗轻描淡写的放下抬起的右腿，转头看向旁边举起长枪，但不知道该往哪刺的伯尼。

　　咕咚！喉咙滚动，伯尼不由自主的咽了口口水，随即抖动长枪，瞬间向奥烈弗小腿处刺出几道枪花。

　　铛、铛、铛……

　　细碎而密集的金属撞击声响起，作出攻击后，伯尼一眼未看，直接拖枪就像右侧奔去。妄图想像之前那样，仗着灵活身法打打游击什么的。

　　但现在的奥烈弗又岂会再吃这招，接连几脚没踩中后，索性俯下身形，像抓小鸡似得双手一揽。倒是没有抓到伯尼，但是抓住了那杆长枪。

　　“呀呼……”旋转几圈，伯尼连人带枪被甩向了远方，随即像是断了线的风筝般急速下坠，直接撞塌了一处废弃阁楼。

　　嗖、嗖、嗖……

　　不等奥烈弗大步踏向鲍威斯两人事实地点，一连串箭枝再次射来，依旧是蛟尾箭，但这次奥烈弗却仿若未见，随手扫去几根射向面门的箭枝，其他就任由射击。

　　砰砰砰……箭枝没有意外的折断，除了在兽皮上钻几个孔之外，没有任何效果。

　　那边鲍威斯与伯尼各自灰头土脸的从废墟中钻出，顾不得查看自身伤势，扭头就跑。

　　奥烈弗冷漠的看了眼，直接撞开拦在身前的一排建筑物，大步冲出。

　　“恩？”追了约莫有百米后，蓦地，脚步一顿，奥烈弗有些迟疑的看向四周。

　　这里地形十分空旷，但不是那种天然的广场。从四处的房屋地基可以很明显的看出是人为的，而且时间应该不久，因为一些翻动的泥土，还是保持着新鲜的样子。

　　“动手！”空地对面，鲍威斯挥剑做出攻击姿势。

　　嗖嗖嗖……

　　奥烈弗体型太过巨大，所以躲避就变得很困难。当然，通常情况下，他也不需要躲避！

　　一根根蛟尾箭从四方急速射至，但目标却不是奥烈弗。而是他身旁的地面。哚哚哚，地板碎石激射，粗壮的箭枝牢牢钉入地面之中。而在那些箭枝尾部，还有根油晃晃的绳子。

　　这时如果从高处俯瞰的话，顺着那些绳子，可以在四周看见一群群聚集的警备骑兵。在他们身前，都有一根直插地面的粗壮铁柱，绳索在上面缠绕几圈，随即被众骑兵紧紧抓在手中。

　　奥烈弗稍眉头，看着缠绕全身的绳索，稍一用力，绳子顿时绷紧，但竟然是没有断裂。手上的战刀也被死死限制住，根本抬不起来。

　　哗……一声凄厉的哨声划破长空。却是鲍威斯吹响了胸前的警哨，随即大吼一声：“锁住他！！！”

　　绷！绷！绷……

　　周围众骑兵齐齐大吼一声，蹬着地面，身体倾斜，死死的抓着绳索向后退去。

　　瞬间，根根绳索绷紧，猝不及防之下，奥烈弗的巨大身形也是忍不住一晃，不由自主的向空地中间踏上一步。

　　“快、快、快！用力！他娘的给我用力！”疯狂大吼，鲍威斯须发猛张，右眼死死盯着空地中间，似乎那里有个什么标志物一样。

　　绳索再一次上紧……


第300章 最后的斗争！

　　蚂蚁，异界是有的。大象，不知道……

　　但不可否认，目前在里瓦城南城区上演的这一幕，很像是蚂蚁撼大象！

　　一群群警备骑兵分布四方，紧抓绳索，面庞狰狞的像是便秘。他们的意图当然不是撂倒奥烈弗，毕竟受力方向不对。他们似乎只是想把这巨人再往中间移一点，然后困住使之原地不动。

　　“吼……给我断！”尽管未看出这到底有什么意图，但傻子也知道不会是好事。更何况一个地级高阶武者被一群普通人困着，这面子上也过不去。所以奥烈弗大吼一声，果断爆发了。

　　嗡嗡嗡……

　　巨人到底是巨人，奥烈弗一发力，蓝芒斗气覆盖之下，油晃晃的绳子立刻剧烈颤抖，晃动着发出急速扫荡空间的鸣叫声。尤其是手臂部位，那绷紧的绳索竟然是被拉回少许。

　　不过饶是如此，这些绳索竟都丝毫未损。油晃晃的闪烁着光亮，似乎要滴下油花的样子。

　　这是不合理的，以奥烈弗的实力，就算没有直接攻击，但是瞬间爆发出来的力量也足以崩断绳索。

　　这是什么绳子……奥烈弗也是皱眉，低头看着紧勒肩部的绳索，微黄颜色，里面似乎有些纹理的样子。恩，有点眼熟啊……

　　“哈哈，断啊、断啊，怎么不断呢？”远处的鲍威斯看着绳索经受住考验，脸上表情迅速从焦急转化为狂喜，大声叫嚣道：“这是老子特意为你准备的铁甲犀牛筋，上面还浇了桐油。任命吧，绿巨人！”

　　“咳咳，是蓝巨人！有人说大话，大家快笑他。哈哈……”一旁的伯尼先是清咳了两声，矜持的纠正下，随即也是仰头狂笑。

　　“哼！可笑之极。”昂首而立，冷哼一声。奥烈弗眼中凶光闪烁，撇嘴轻蔑道：“凭这就想困住我？真是天真的可以……喝！”

　　暴喝一声，奥烈弗索性丢掉战刀，全身肌肉贲起，双手反绞绳索，向回扯动。

　　“给我来啊！”

　　嗡……绳索的颤鸣声再一次响起。

　　现在这绳索大部分的力量来自前方，其他方向不过只是维持个缓冲作用，以免奥烈弗借机前冲，靠近鲍威斯他们。但现在偏偏就是在正前方，那些绳索随着奥烈弗渐渐回收的手臂，一寸一寸的拉回。

　　“我擦……”“这变态……”

　　鲍威斯与伯尼同时目瞪口呆的暴出粗口，一脸不可置信的样子，随即顾不得嘲笑，慌忙扔掉手中兵器，一人抓着一根绳索，高级斗气猛地爆发，拼命的往回拉。

　　计划是他们定的，他们当然知道这每根绳索上面都有将近一百人。那两条缠绕手臂的，人数甚至更多。若单论交手，这些人加一块都不是奥烈弗的对手。但现在是纯力量的交锋，斗气当然有加成作用，但再怎么加成也不会比上千人的力量还要大吧……

　　两人的想法当然是有些理想化了，毕竟一千人的力量也不是朝着一个方向使得。但就算如此，奥烈弗能扛着其他部位被拉拽的情况下屹立不倒，然后双臂还能拉回少许，这已经是足够逆天的表现了。

　　不过尽管如此，鲍威斯他们的加入还是起到了作用。虽没有逆转，但慢慢回收的绳索却陡然顿住。这当然不是说他们的力量已经强到这程度，而是类似于压死骆驼的最后一根稻草的原理。更何况他们不是稻草，而是两个高级巅峰武者。

　　渐渐的，奥烈弗的脚步在僵持中又跨了一步。但也就在这时——

　　“不够！不够……来啊！来啊……”

　　面目狰狞，嘶声狂吼。这种纯力量的交锋似乎完全激发了奥烈弗的斗志，周身蓝芒斗气再一次暴涨，移动中的绳索当即顿住，随即再一次慢慢回收。

　　这种拉锯战对于人的手掌伤害甚大，众骑兵就感觉手中的绳子已经变成了通红的烙铁，几欲让人忍不住松手。有些运气不好的，刚好遇到犀牛筋毛刺地方，顿时就是落得双掌鲜血淋漓的下场。

　　“干！都他妈给我用力！谁他妈敢松手，我第一个砍死他！”鲍威斯的运气不好，他抓取的地方旁边刚好就有毛刺。不过在来回拉锯中，他愣是凭着血淋淋的手掌将毛刺捋平。

　　一旁的伯尼没有进行呼喊鼓励，他现在已经余力去做这种事情。他在力量上稍欠鲍威斯一筹，所以索性背过身来，将牛筋扛在肩头，像是耕地般不管不顾的发力。这样无疑是危险的，如果奥烈弗腾出手来，轻松的一击就能要了他的小命。而且纵使最后奥烈弗失败了，他也会因为用力过猛，而撞得头破血流。

　　看着两个顶头上司如此卖力，众骑兵也是红了眼，嘶哑吼叫，血液充脑，疯子般的死命拉拽。

　　砰……

　　奥烈弗大跨一步，踏碎身前地板。随即脖间粗粗血管完全鼓涨，像是要破裂一般。周身蓝芒也是翻腾不已，像是在酝酿着什么。

　　可以说，这一步即是因为对面陡然间爆发的力量实在太大，顺势踏出，也是为了下一次狂猛爆发做准备。

　　“给我……”

　　胸膛剧烈起伏，心跳如打鼓。

　　“他、娘、的……”

　　一字一顿，满含金戈铁血，吐出欲伤人。

　　“来啊！”

　　震天狂吼，蓝芒斗气蓦地离体，宛若潮汐翻涌一样拍打周围几丈空间。这一刻，奥烈弗的巨人身形像是又涨了些许，观之若神魔。

　　“啊！啊！啊……”纵使鲍维斯再怎么撕心裂肺的狂吼，手中绳索仍旧是坚定不移的向里面收去。

　　“老鲍，不对啊！”因为变故匆忙回头的伯尼，神情蓦地一愣，差点被绳索打翻在地，随即转身抓紧绳索，结结巴巴的说道：“他他他他……他好像是突破了！”

　　“呃……”这次轮到鲍威斯震惊了，抬头看向那变得更为雄武的奥烈弗，再也说不出话来。

　　事实差不多也就是如此，奥烈弗本就是地级高阶武者，距离巅峰只是一步之遥。而且这只是阶位突破，不如夜摩想跨越等级那样困难。再加上他长于力量，如今却在这方面被压制，终于是让他爆发出来，直接突破。

　　“吼！！！”

　　奥烈弗蓦地仰头长嚎，声震数里，几乎覆盖整个里瓦城。其意就像猛虎登山回首，充满蛮荒霸道，不可一世之气势。

　　旋即低头，猩红双眼直视鲍威斯两人：“谢谢你们！谢谢你们！现在，都给我去死吧！”

　　哗——

　　绳索第一次大幅度摆动，奥烈弗没有第一时间回收，而是甩动双臂，像是轻松的挥着长鞭。

　　砰、砰、砰……

　　远处，一根根用来固定的铁柱从地面起出，瞬间歪倒在地。后面的骑兵更是狼狈，惊呼声中，长长的队伍像是被抽了筋的巨龙般，身不由己的左右移动。

　　“这样不行，我们动手吧！”伯尼看着空地中央，果断说道：“现在他距离那并不远，就算突破了也一样可以搞死他！”

　　看着就快控制不住的绳索，鲍威斯狠狠点头，快速从怀中掏出个圆筒状东西扔向天空。做完这一切，两人像是约定好一般，同时转身疾奔几步，一个纵跃向地面栽去。

　　这当然不是要自杀，随着砰砰两声响，那看似坚固的地板像木板一样碎裂，下面出现一个深深的坑洞，两人身形瞬间消失在了这里。也就在这时——

　　咻……砰！那圆筒状东西在空中炸响，一道极为扎眼的红光蓦地绽放。

　　手上动作一顿，奥烈弗抬头眯眼看向那道红光，定格一秒，霍然转头，看向南方。

　　南方最远的事物是城墙，隐隐约约的，没有人去在意。但现在奥烈弗的视线中，分明在那上面看到三个高抬的金属管……日头斜照，管道边缘泛出冰冷光芒，就像死神镰刀的刃口。

　　“雷神之锤……”喃喃说道，奥烈弗因为突破的喜悦心情瞬间一扫而空，胆裂魂飞，下意识的就要像空地周边跑去。

　　现在就算是再蠢的人，也知道这被人为清扫出的空地就是轰炸目标。不过奥烈弗想跑，众骑兵却是不答应。他们离这里很远，处于安全范围，根本就不用担心被波及。

　　这是最后的斗争，众骑兵均是毫不犹豫的扑在绳索之上，将整个人压了上去。

　　“啊啊啊……”在死亡面前，奥烈弗爆发出了惊人的力量，拖动着几百人，大步仍旧未停。

　　这里距离城墙还有段距离，雷神之锤的攻击到这里大概需要两三秒。奥烈弗必须要在这时间内跑出空地，甚至哪怕是接近空地边缘也好。这样仗着他那强横的防御，也未必会死。

　　“呃，那是……”正在抬头狂奔的奥烈弗，视线蓦地集中在空地边一处两层阁楼之上。那里，不知什么时候出现个身穿白袍的少女。

　　那少女看了他一眼，偏了偏头，举起木杖……

　　咔擦……奥烈弗身形一晃，低头看着蓦然出现在脚上的碎裂冰块。这道攻击他是认识的，是冰系魔法师用于困人的魔法……视线摇晃，砰，推金山倒玉柱般摔倒在地。

　　“哦，那是魔法师啊……”似是疑问终得到解答的语气，又似乎只是无意识的低喃。不管如何，这是奥烈弗最后的意识。

　　轰、轰、轰……


第301章 路过打酱油

　　轰、轰、轰……

　　如果说先前唐恩与桑普的对决，是让这城市抖上三抖的话。那现在南城区空地处的轰鸣，足以让整个里瓦城鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　气浪排空直上，声波环形荡漾。南城区不用说，作为重灾区，这里自然是狼藉遍地。而就算是其他城区，在一些局部地方，排排街道的宅院门窗，应声破碎。各个商业街的店铺招牌，摇晃坠落……好一番灾难场景！

　　不相同于先前的爆炸，这次的轰然巨响有许多人知道原因所在。毕竟南城区墙头上那三个高抬的金属管子实在显眼，而且它们并不是只发了一次就结束，在众人隐隐约约的视线中，那管道口喷出了三次火焰。

　　雷神之锤？竟然是雷神之锤！

　　作为一座城市，城防力量自然要有，所以出现雷神之锤这样的重器也是理所应当的事情。不过里瓦城并不靠近前线，所以平时摆在明面上的也就是几座大型守城弩。很少有人看到雷神之锤从仓库中运出来，更别提发射了。当然，更不用说是朝着城里发射了……

　　守城士兵喝高了？还是有北荒蛮人混入？这是一些不知情民众的想法。不过大多数人还是知道原因的，雷神之锤瞄准的是南城区，再结合之前这里被警备厅封锁，答案也就呼之欲出了。有这样的能量，还有这样的疯狂劲，舍鲍威斯其谁？

　　至于贵族们，知道的信息更多些，也就更为出离愤怒了。守城士兵毕竟不归警备厅管，所以虽然鲍威斯能办这样离谱的事情，但自然是没有什么保密性可言的。

　　城中大贵族们接到消息，双手都被气得发抖。同时，一些想法也顺其自然的出现在脑中。今天他将雷神之锤用在废弃街道，那明天岂不是就能炸到他们头上来？不行，必须要赶走这疯子！这还不是他们陷害，现在证据都是明摆着的。将雷神之锤往城里轰，不管是不是逮刺客，都是明显越界的行为。

　　当然，在做这件事之前，还得要保住自己小命要紧。不过片刻，一辆辆豪华马车鱼贯驶出东城门……

　　……

　　不管外面怎么风风雨雨，现在事件的中心还是南城区这里。

　　图穷匕见，水落石出！

　　鲍威斯行事虽然疯狂，但那只是手法，在先期布局上他做得还是极为细心，可堪完美的。别的不说，在雷神之锤毫不掩饰的露出血盆大口前，这计划也只有他和伯尼知道。

　　也正因为如此，初一曝光，不管是奥烈弗还是众骑兵都是目瞪口呆。不过到了这时候，所有人都知道了自己的使命。无非就是一个要逃，一个不让逃而已。争执中，爆炸声响……

　　因为事先已经锁定了攻击目标，所以雷神之锤的攻击当然不会打偏，纵然有所误差，关键的伤害覆盖范围也是在这空地之上。

　　作为战场大杀器，雷神之锤的攻击力是毫无疑问的。再加上鲍威斯为了力求稳妥，共要求放了三轮。九颗爆破水晶砸下去，如果是直接命中的话，别说是地级武者，空级武者也得老实躺下……

　　这攻击虽然猛，但去的也快。不过就是三轮攻击，一分钟不到就已经全部倾泄完毕。当然，如果现在有人出现在这里的话，那也是要妥妥悲剧的，因为后面的那些气浪声波效果，伤害也是极大。

　　过了半响，终于，烟硝散尽，尘埃落定。

　　砰、砰！

　　两声炸响，空地边缘处，两道灰头土脸的身形破开头顶的废墟，纵身跃上了地面。随即呸呸声不断，一般吐着嘴里的泥土，一边拍打着身上的灰尘。

　　不用说，这两人自然是先前就跳进坑洞的鲍威斯与伯尼。他们选择的这躲避方法还是不错的，既避免了被直接击中，又不会被横向的第二次气浪伤害。当然，所谓智者千虑，必有一失，他们还是嘀咕了雷神之锤的威力，差点被埋在下面出不来。

　　稍稍处理了下身上狼藉，两人抬眼看向前方空地，随即身体就是一僵。

　　视线中，已经没有了空地的存在。有的只是一个深深的凹形巨坑，坑底甚至还有些湿润，似乎下面就是地下水的样子。

　　“呃……死了没有？”伯尼微张嘴愣了半响，勉强的收回视线，转头问道。

　　没有特定对象，但说的当然是奥烈弗。眼前这巨坑周围尽是一些翻上来的泥土，焦焦的，没有发现任何人形痕迹。以对方那巨人体格，如果死在这里的话，应该很容易发现。当然，也不排除被轰碎、轰飞、掩埋等等的可能性。

　　“不知道。”鲍威斯摇了摇头，脸色有些凝重。

　　异世还没有发达到拥有导航技术的程度，不过一些操作老手通过简陋的测算工具，还是能大致击中目标的。雷神之锤威力极大，自然不容打偏这种失误存在。所以鲍威斯一早就划定了区域，并算好攻击落点。但结果他们还是低估了奥烈弗的变态力量，再加上又悲催的遇上突破这种概率小到没边的事情，最后没能做到尽善尽美。

　　鲍威斯并不后悔提前动手，那种情况下，如果不果断下令，很可能就再也没有下手的机会。不过这样一来，对方也就有了点逃跑时间，虽然这时间很短，但避开的可能性还是存在的，而且不小。

　　“话说回来……”伯尼皱了皱眉头，指着空地边缘一处废墟道：“我在跳进坑洞的时候，隐约在那里看见个白袍女子，恩，好像是魔法师……她应该是对奥烈弗对手了。”

　　“有这事？”因为角度问题，鲍威斯并没有看见这一幕，闻言诧异问道。

　　“我也不太确定，她当时只是举了下魔杖。不过……你还记得在爆炸之前，有剧烈的倒塌声吗？”

　　鲍威斯一愣，随即揉了揉通红的大鼻头，并不确定的说道：“好像是有这么一声。”

　　“那就对上了！”啪！伯尼神情兴奋的锤了下手掌，快速说道：“当时那大个看见了雷神之锤急于躲避，但因为身上拖着沉重的绳索，所以一定是竭尽全力前行。这时如果下盘遭到攻击，哪怕这攻击只有一点停滞作用……这点没有疑问，那白袍女子是魔法师，有的是远程限制手段。这样的话，对方在猝不及防之下就会很容易……恩，那声音应该就是他摔倒发出的。”

　　顿了下，伯尼的手指下移，指向靠近废墟的那侧坑洞：“猜测没错的话，那大个应该被埋在那里！”

　　鲍威斯闻言若有所思的抠了抠脸上血疤，随即重重的点了点头。

　　如果抽象一点看，万事万事不过就是由点及面的关系。面中抓点，在纷繁复杂的事情中抓住关键地方，那是眼光能力问题。由点画面，通过几个关键所在将整个事件大致还原，那是推理能力问题。鲍威斯与伯尼毕竟是警备厅的，推理能力自然是有的。而且伯尼本就心思细腻，结合几个点，很容易就复原了最有可能的现场状况。

　　“说起来，这白袍魔法师才是这一仗最大的功臣。只是她的身份……”看到鲍威斯摇头，示意不是自己安排的。伯尼捏了捏下巴，猜测道：“恩，难道是城中教堂的神职人员听到响声，赶来助阵了吗？”

　　“爱谁谁！这个总会知道的。”摆摆手，鲍威斯对此显然不甚在意，抓起胸口处的哨子：“叫些人手，就算挖地三丈，也得刨出那家伙！”

　　话落，凄厉哨声响起，哗——

　　……

　　……

　　这边正紧张的准备挖掘工作，而在不远处，伯尼推理中的关键人物，猜测是光明神殿神职人员的白袍女子也在巷道中匆忙穿梭，那方向，正是第一次爆炸的所在处。

　　若她听到了身后的推理，想必会竖起大拇指，真心的赞上一句。除了身份和一些小细节外，伯尼的推理基本上没有什么问题。

　　她潜进这南城区封锁地带，可不是为了奥烈弗而来的。只是因为奥烈弗的巨人形态实在太过显眼，而且闹出的动静也是不小，她心中有些其他方面的担忧，所以才一路顺着赶了过来。

　　结果等她匆忙赶到的时候，战局刚好进入高潮，外围的众骑兵都没有注意到有个人跑了进来。而她在这里没发现想看到的那个人后，就准备失望离开。但也就在这时，顺着那巨人的视线，她看到了远处架起的三台雷神之锤。老实说，吓了一大跳！刚准备撒腿跑路，却看见了那巨人的面庞。

　　体型变大，奥烈弗的脑袋自然也是跟着变大。她看着有些眼熟，最后偏着脑袋想了想，终于确定了奥烈弗的身份，随即就是下意识的一记冰系魔法——冰墙，然后转身就跑。

　　那矮矮的冰墙在巨人面前，自然是被无意识踢碎的。但奥烈弗也是因此重心不稳，在后面众骑士的力量牵扯下，直接摔倒在地，华丽丽的迎接爆破水晶的轰炸……

　　所以，总的来说。这白袍女子只是适逢其会，纯属路过打酱油的。但谁会知道，最后竟然是打倒了一个巨人呢……如果奥烈弗知道这点，不管死没死，想必都会再次吐血三升吧……

　　……

　　花了大约几分钟的时间，白袍女子终于气喘吁吁的跑出复杂巷道，眼前出现一片废墟景象。

　　而在这片废墟中间，有两个人诡异的相对而坐。在一个人身后，还有着裂开的空间黑洞。诡异的地方不只这一处，两人现在应该是在聊天，但只见嘴唇抖动，却不闻有任何声音传出，像是在打哑谜似得。

　　乔希亚出现的位置十分巧妙，刚好就在两人的中间方向，所以两人都是不约而同的转过头来。右侧的那青年愕然的张了张嘴，像是下意识的叫出了个名字。

　　乔希亚……白袍女子虽然听不见声音，但从那嘴唇幅度，还是清楚解读了这青年的意思。

　　……


第302章 百足之虫，死而不僵！

　　百足之虫，死而不僵——在乔希亚还没到来之前，唐恩心中时常想起的就是这句话。

　　……

　　激烈战局中，唐恩窥准机会，直接将匕首送进了桑普的心脏之上。

　　至于之后那什么蛮荒兽吼、震天爆炸等等，虽引起唐恩注意，都却没有分散他的杀心。有尤妮丝的例子在前，他不想重蹈覆辙。但也就在这时，唐恩却愕然发现自己动不了了。

　　是的，就是完全动不了，哪怕是抬一下手指头！

　　唐恩心中一沉，随即毫不犹豫的催动血气。就算未能用匕首搅碎对方心脏，但用血气直接爆掉的效果也是一样的。但血气在刚覆盖匕首的时候，却像是冰天雪地里的一处微弱火苗，瞬间熄灭！

　　“呵呵，别费劲了，你杀不了我的。”桑普嘴角微撇，露出一抹怪异笑容，状似欢愉的继续说道：“这里的几丈空间已经被彻底封锁，外面的人进不来，里面的人出不去，甚至连声音都传不出去！这么说话吧，不知道你能不能理解……这里有一种规则，在这种规则之下，我们能做的也就是歪歪脑袋，做做表情。恩，对于聊天倒是够了。”

　　唐恩没有回答，先是催动身体各个部位，没有回应。随即运转血气到头顶，依旧是瞬间熄灭的结果。最后顺利的转了转脑袋，眉头微皱。

　　“呵呵……”桑普对唐恩的不信任倒是没有什么不以为然的表情，只是轻笑了两声。本来嘛，双方是生死相见的仇人，谈信任，未免有点天真。

　　“是不是很郁闷？我就在你面前，但你却杀不了我？”

　　沉默半响，唐恩终于放弃立刻击杀桑普的可能，看了眼插在对方心脏之上的匕首，同样撇嘴轻笑道：“似乎，你已经被我杀了！”

　　桑普眉毛一挑，随即轻点了两下头：“这么说的话……恩，倒也是。不过我这次可以带着你，一起下地狱哦！”

　　淡淡的嗓音，就算说着狠话也依旧听不出丝毫杀意。如今的桑普很是淡然平静，似乎将一切都放开的样子。如此，也就既有着临死之前的暮霭之气，又有着一种相对矛盾，但确实是真实存在的对于此话语的强烈自信。

　　“就知道会是这样……”唐恩摇了摇头，狭长眼睛微眯：“说说看呢，这次又是什么招，还真是有点好奇。”

　　“永恒的放逐！”桑普很是配合的说出，随即抬起头，神色有些迷离憧憬：“知道在空间中行走的感觉吗？那和游逛熙熙攘攘的大街完全是截然不同的感受。在这旅途中，既没有任何路人，也没有路边风景。就像阴雨天的夜空，完全就是一块黑幕……是不是觉得很单调？很孤独？我先前也觉得是，不过后来我体会到了其中的乐趣，如此广阔无垠的空间只属于一个人，那感觉，就像是掌握了整个世界啊……”

　　顿了下，桑普不自觉的眨了眨眼，恢复淡然表情。他眼帘上有一颗饱满血滴，原本应该是会滑下的，但现在却停滞在那里丝毫不动，这难免会让人觉得有些不舒服。

　　“现在，这世界就在我的背后。它在不断的扩大，与此同时，吸力也在不断加强。哦，忘了你现在看不到……恩，等扩大到能包容我身体大小的时候，你就会看见的。到时，你也就可以亲自体会一下这种感受。”

　　“放心，你不会立刻死的。以你的实力，至少可以在那里存活一个星期。看不见任何东西，没有人与你说话。你自言自语，直至回忆起能想起的所有事后。就是沉默、沉默……最后死亡！”

　　这些话应该算是恐吓，但由桑普说来，却完全听不出此等意味。那感觉，就像是在讲一件客观存在的事情。无所谓其他，你信不信，它还是在那里等着你……或许也正因为如此，让人听了有种别样的、深入骨髓的冰凉感。

　　唐恩现在没有沉默，也没有随着那些话语设身处地的去想象，抬头问道：“是在我坠入坑洞的时候？”

　　这问题听得有些莫名其妙，但桑普在略微诧异过后，就轻笑着点了点头：“是，但也不完全是！永恒的放逐是我压箱底的手段，确实是在你坠入坑洞的时候准备的，但完成的时间却是在你第一次进攻，随后退回五十米外。至于启动，则是在你匕首刺入我心脏的时候。”

　　果然是百足之虫，死而不僵……唐恩了然颔首，随即轻呼了口气，颇为认真的说道：“佩服！”

　　这声佩服既不是矫情，更不是虚伪。唐恩确实是真心诚意说的，而桑普也完全当得起这声敬佩。

　　桑普的话语虽然说得很是淡然简洁，但其中蕴含的内容却足以让人惊骇。大招都是要准备时间的，越厉害的越是如此。桑普在看到唐恩没死后，就已经料到自己不可能挡得住接下来的攻击。随即果断的趁着唐恩试探进攻的时间，暗暗准备着这“永恒的放逐”。

　　或许有人会觉得这不就是两手准备，有备无患嘛，没什么了不起。但事实情况却不是如此，要知道大招如果没有放出去，会有反噬效果的。而这是桑普压箱底的手段，反噬自然也就更为厉害。依之前的伤势，桑普是不会死的。但在准备大招后，情况就不一样了。可以说，如果唐恩当时没有去杀桑普，而是选择逃离的话，桑普自己就会被“永恒的放逐”吞噬！但唐恩会不进攻吗？当然不会！

　　如此缜密的心思，再加上对别人狠，对自己更狠的性格……自然当得起任何赞叹！

　　桑普并没有谦虚，神情愉悦的承下这份赞叹，随即看着胸前的匕首：“说来还要感谢你呢，用尤妮丝的匕首送我最后一程……”

　　“其实现在想来，我或许并不如我想象的那么喜欢尤妮丝……我享受那份独立掌握空间的感觉，但那里实在是太荒凉，太孤单了，我内心应该还是寂寥的。但尤妮丝不同，她喜欢美丽衣服、漂亮胭脂等等等等，但最喜欢的还是热闹！哪里热闹就往哪里钻，没热闹的时候就自己创造热闹……”

　　“前些日子，因为团长急于踏入空级门槛，所以猎人团也就没在接什么任务。闲来无事，看到灰衣军的宣传画后，她就想起了去捣毁灰衣军的分支机构。没事嘛，招募几队赏金猎人就去做了，结果却是死在你的手上……看，她就是这样一个爱热闹的人。”

　　“而我，或许也就是喜欢她这点吧。我想既享受那份独立的寂寥，又想拥有她这份热闹感。呵呵……太贪心了！也许就是看出这点，所以她一直未曾回应我……现在你用她的随身匕首杀了我，倒是一个再好不过的了结。”

　　或许是人之将死，其言也善。又或许是平时难得找到一个愿意倾诉的对象，现在快死了，找到唐恩这个不得不听的人……不管如何，桑普现在的话显得尤其多，感觉直欲将自己的内心全部解剖一番才罢休的样子。

　　“不用客气！”相对而言，唐恩的回应则显得干巴巴的，没有一点配合的意思。

　　桑普显然感觉到了这种情绪，先是失笑一声，随即像是明白了什么，颇为诚恳的说道：“抱歉，拉着你一起死……恩，这话说得感觉很虚伪啊。但是现在状况就是这样，没办法啊，总是要死的……抱歉，我有点不会说话。”

　　“理解的！”唐恩嘴角抽动了两下，面无表情的点头说道。

　　“哦，理解就好。”桑普松了口气，一副如释重负的样子，随即有些惭愧的提议：“要不这样吧，你也说一些秘密。恩，待会可能就没人和你说了。”

　　唐恩挑了挑眉：“真的要我说？”

　　“呃，当然！”

　　“好吧，一共两个。”唐恩嘴角微翘，轻笑道：“首先，我算是灰衣军的人。”

　　“恩？”桑普一愣，随即释然：“怪不得了……尤妮丝死在你手上，也算不冤！恩，第二个呢？”

　　“我是一个穿越者……”

　　……


第303章 一起进地狱吧！

　　“我是一个穿越者……”

　　如果再加上脑子里的杀手系统，这就算是唐恩最大的秘密了，原本是想烂在肚里的，但现在桑普心脏已经被刺穿，回天无力，与他说说倒也无妨。

　　其实如此保密倒也不是说这秘密有多么重要，相信就算唐恩昭告天下，也不会有什么人信的，甚至会反过来说他是疯子。

　　不过不可否认的是，无论现在唐恩说什么，桑普都是相信的，因为没有人会去骗一个将死之人，毕竟死人又不会传话。

　　接下来唐恩对桑普“什么是穿越者的”问题，大致的回答了下，并描绘了下现世的状况以及对方感兴趣的，关于空间的科学臆测理论等等……

　　不得不说，那些瑰丽奇幻的场景给桑普太大的触动，以至于唐恩停下话语时，他都是一副愣愣的表情，明显思维已经远去千里，还没回魂的样子。

　　如此，这几丈封锁的空间也是随之安静下来，只有桑普背后那空间裂缝仍在不断的扩大……

　　唐恩没有打断桑普的思维，闭上眼睛，像是在假寐，内心却是道了声，杀手系统……

　　场景瞬间转换，这种在桑普口中不可抵抗的规则，到底是挡不住唐恩自由出入系统空间。

　　“老管家，快救命！”刚一进入，唐恩就迫不及待的高声呼救。

　　先前的镇定不代表不担忧、害怕，毕竟只要能活，又有谁想死呢。

　　这次空间场景是一片阳光初照的树林，老管家倒是会享受，正躺在两颗树中间系着的吊床上，手持书籍晃啊晃的。阳光正暖，清风送爽，看来很是安逸。

　　“自救。”虽是在这看着书籍，但老管家对于外面的情况自然也是知道的。不过他倒是不着急，注意力仍未从书上移开，惜字如金的吐出两字。

　　“呃，自救？”这不坑爹呢嘛……唐恩闻言有些傻眼，忍不住腹诽一句，随即急步上前：“老管家别玩了，我若是有方法，也不会来找你了。”

　　“哦？那请问我能做什么呢？”老管家不紧不慢的将书页折下，做好标记，随即抬眼过来：“我如果能控制你的身体，这低级的空间封锁自然可以来去自如。但很可惜，我做不到这点。”

　　顿了下：“说来还是你的实力太低，否则这空间规则怎么可能挡得了你的杀伐血气。”

　　“懂，懂，这些我都懂。”唐恩摊着双手，表示深刻理解并检讨，随即无奈的说道：“但现在情况已经这样了，你至少出个主意吧。”

　　“我说了，自救！”看出唐恩还是未曾明白，老管家轻微的摇摇头：“想想你的技能！你苦苦练习这么久但始终未能踏入门径，这次是个机会。去吧，在一片虚无空间中找寻突破契机。”

　　“我去……”唐恩先是心中一动，随即就是牙疼似得咧咧嘴：“你这是要玩死我吗？在这个时候突破，那概率能有百分之一？好了，还是给我指条明路吧！”

　　“没有那么高。”老管家面无表情，淡淡说道：“如果统计一下的话，概率大约在千分之三。”

　　“……尼玛！”唐恩张了张嘴，愣住了，随即爆发：“千分之三的概率你还要去我撞？有那运气，我都能买彩票……啊呸！你听不出我这话的重点吗？出主意、指明路啊老大！再说了，我如果挂了，对你也没有什么好处不是吗？拉我一把吧，大佬……”

　　晓之以理，动之以情！唐恩是绝对不相信老管家没有办法的，所以根本就不想去撞大运。在死亡来临前突破？开什么玩笑……你当这是玄幻小说，你当我主角光环附身啊？

　　“你死了，是对我没有好处。”老管家显然不吃这一套，依旧淡定的忽视重点：“不过，也没有什么坏处不是吗？”

　　“你……”唐恩气结，正准备再说点什么。但老管家已不给他机会，直接挥手将他赶出空间。

　　……

　　“尼玛白眼狼！住劳资的地方，没要你房租已经够客气了，现在关键时候跟我玩这手？好，好！看我，看我……”说到这里，唐恩有点接不下去了，因为他发现自己实在奈何不了老管家分毫，最后只得声音转弱，气势降低：“看我不鄙视你！”

　　“恩？你……刚才说什么？”对面的桑普被唐恩的这番大骂从畅想中拉回，一脸莫名其妙。

　　“咳咳，不是和你说……”

　　“哦。”桑普不在意的点头，随即就抛开这个，兴奋说道：“谢谢你，谢谢你让我见识到这么有趣的世界。尤其是那番空间理论，黑洞、银河……不可思议！真的想象不出，这样深刻的见解，竟然只是个科、科学家？恩，只是个凡人提出的。太不可思议了……你知道吗？如果换个场景，而且我不死的话，一定会因此突破到一个崭新的境界。这……恩，不可思议啊！”

　　连呼三声不可思议，可以想象得出桑普如今神情的激动。那摸样，活脱脱就是现世疯狂科学家的样子。

　　“不客气……恩？”唐恩无所谓的说道，随即神情一怔，看向桑普的肩头。那后面一个裂开的杏仁孔洞已经冒出尖尖一角，里面漆黑如幕。

　　看着唐恩神色的变化，桑普立刻就明白了什么，有点无奈的说道：“很遗憾，看来我们愉快的交谈就要到此为止了。”顿了下，接着说道：“老实说，如果能早些时间认识你，我们一定会成为朋友。”

　　唐恩撇了撇嘴：“现在也不晚，如果你放我出去的话。”

　　“呵呵……抱歉，这个我真的做不到。”失笑两声，桑普摇摇头：“永恒的放逐，是同归于尽的招式。别说我现在这样，就算是我一点伤势都没有，状态鼎盛，也是出不去的。这是空间规则的力量，不是我们这些凡人所能抵抗……恩，或许你说的那科学家会有办法吧。但现在，你我只能等死。”

　　“所以说啊，最讨厌你们这些魔法师。平常就稀奇古怪的，结果还稀里糊涂的把自己搞死。”唐恩颇为郁闷的摇了摇头，再也没有其他想法，脑子里开始搜索老管家口中的技能。

　　先开始的时候唐恩不紧张，是因为有老管家这个后盾。毕竟相处的时间已经不短，唐恩对老管家的性格还是了解的，并不认为对方会置他死活于不顾。但现在老管家是给主意了没错，但一切还得要靠自己。

　　其中的道理倒也好想，唐恩也不是恩怨不分的愚昧之人。无非就是希望自己能破釜沉舟的面对危险，并能最终在其中突破。老管家话虽说得难听：“你死了，对我也没有什么坏处不是吗？”，但道理就是这样的道理，没有人会是谁的救世主。至于听不听，信不信，那就是自己的事情了。

　　……

　　“你还是不死心。”似乎看出了唐恩的思索，桑普微微的摇了摇头。

　　“那是当然。”唐恩没有否认，挑挑眉：“我与你不一样，你迟早是要死的。但我一个大好青年，跋山涉水、穿越时空，好不容易来到这里，怎么可能坐以待毙？”

　　“呵呵，倒也是。那就不打扰……”

　　话未说完，两人同时转头。

　　“呃……乔希亚？”唐恩愕然张嘴，下意识的说道。

　　他的逃跑计划，乔希亚是知道的。毕竟如果没有秘密机构，他也不会顺利的到达里瓦城。但唐恩怎么也没有想到乔希亚竟然会亲自赶来，而且是出现在如此危险的这里。

　　“亲人？心上人？还是夫妻？”桑普看着疾奔过来的乔希亚，转头对唐恩轻笑道：“呵呵，虽然这么说很不厚道……但是，恩，有点轮回的意思，感觉不错。你杀了尤妮丝，我很伤心。我现在杀了你，还是在她面前，想必她也会很伤心吧。”

　　唐恩没有回应这幸灾乐祸的话语，看着乔希亚在几丈外不由自主的停住，随即任凭她神情焦急的呼喊、挥杖敲击、魔法攻击等等，都是不能再前进一步……

　　“汤尼？”桑普看着乔希亚的嘴型，眉上伤痕一挑：“她很着急呢，哦，还是个冰系魔法师……果然是喜欢你啊！很遗憾，她来得实在不巧……”

　　转头看了眼身后愈加扩大的空间裂缝，接着说道：“恩，只剩下不到一分钟的时间了，需要交代点什么吗？过来人的经验，如果没表白，最好现在就做哦。”

　　“唐恩！谢谢！”唐恩转过头来，不去看外面的乔希亚，狭长眼睛微眯：“不劳操心，这些事情……如果我想做，以后有大把时间。”

　　“尽管我对此不抱任何希望。”桑普摇了摇头：“但还是希望你能……呃？呵呵，来得快了些啊！”

　　轻微的感叹声中，桑普身上原本僵硬的长袍蓦地飞舞，随即一股无可抵抗的拉扯力量从他身后发出，不过片刻，桑普的身体已经一半进入空间裂缝之中。

　　唐恩现在虽然能行动，但却没有去抵抗这股吸力。老实说，那完全是徒劳的，唐恩来自于现世，自然知道黑洞的力量，那不是人类所能阻挡的。

　　“来吧，和我一起进地狱！”长发飞舞，桑普反手抓着唐恩手臂，神情没有疯狂，只有淡然与解脱。

　　唐恩嘴角微撇：“不客气，还是你先进去吧！”

　　话落，手腕翻转，蓦地爆发出血芒的漆黑匕首顺势一绞，将桑普的心脏彻底震碎。

　　做完这一切，唐恩也已经彻底进入黑洞。转头，微笑，看着外面哭花脸的乔希亚做了个向下指的手势……

　　随即，空间裂缝关闭。

　　……


第304章 大悲大喜

　　“唐，出来啊，出来……求求你，不要吓我，出来啊……呜呜，出来……”

　　晴空万里，只有一轮惨阳悬挂。这是北方少见的好天气，无遮无拦的光线总能给人一种温暖感觉。

　　但是里瓦城南城区这里，哭泣的白袍少女却感觉不到任何一丝温暖，甚而心底一片冰寒。

　　几丈大小的封闭空间已经解除，但里面的人亦跟着消失，不留任何一丝痕迹。乔希亚在这徘徊良久，踏遍每一寸地方，最后丢掉魔杖，双手抱膝坐在地上低头哭泣。

　　“怎么会这样，怎么会……明明答应我的，一定会赢，不会死的。答应我的，呜呜，骗人，骗子……”

　　“不对，是我害了他，我害了唐。如果我先开始没叫他过来帮忙，就不会出现这种事情……如果我能早来一点，就可以发现这里的空间魔法，唐就不会踏进去，是我害的……是这样的，我先开始就不应该逼他加入灰衣军……呜呜，都是我，都是因为我……”

　　埋头低泣的乔希亚，已经从先开始的悲伤转为自责，并不断想出因果关系，加重自身的罪责。

　　这当然不是这英气少女原有的性格，甚至自从知事以来，她就已经很少为悲伤流泪。

　　初加入灰衣军，遭到连续追杀，在丛林中辗转月余，不眠不休的奔行一礼拜……怎么样？一路行来，历经战斗无数，眼见身旁同伴死的死，伤的伤……又怎么样？

　　乔希亚都没有哭泣，她知道做任何事都得付出代价。而这，就是作为改革先驱者的代价。但是唐恩，不一样啊……

　　图书馆的初识，北方的巧遇，威胁对方加入灰衣军，学院老师般的教导，偶尔的心动……林林种种，乔希亚现在回忆起来，发现自己这一路走来，身旁都是有他的痕迹。这痕迹无法割舍，也不愿割舍！

　　“原来还是我自己没用，什么忙都不能帮到……乔希亚，你是个笨蛋，傻蛋……”

　　这些话语当然是不对的，如果没有乔希亚领导的秘密机构，唐恩早就死在半路上了。又或者说，如果刚才没有乔希亚的冰墙，奥烈弗成功脱逃，最后倒霉的还是唐恩。但这些，现在的乔希亚自然是想不到的。

　　她只知道自己一路奔波，匆忙赶来，原本是希望能帮到什么的。但到头来，却是目睹了唐恩被空间裂缝直接吞噬的惨烈结局。这如何不让心力交瘁的她痛苦流泪。

　　“为什么会这样，为什么……”

　　“嗨，小妞。”就在乔希亚满心悲伤的自责时候，一只伤痕累累的手掌蓦地从后面伸出，搭在她的肩膀之上：“呃，你是在哭吗？怎么，是被男朋友抛弃了？不是我说啊，这种事情还是要看开。有句话怎么说来着……恩，不要在一棵树上吊死，要换几颗树多吊几次嘛。啧啧，你看我怎么样，哥哥会带你去看金鱼哦……”

　　稀奇古怪的言论，熟悉的嗓音……坐在地上的乔希亚身躯蓦地一震，哭泣声刹那骤停，金咖色长发移动，一张有着愣愣神情的哭花玉脸转了过来。

　　“唐唐唐唐唐唐……”

　　从大悲到大喜，只在一瞬之间。乔希亚哆嗦着薄唇，却完全不能吐出一个完整的音节。

　　某青年一副伤心欲绝的样子捂着额头：“呃……不至于吧，这才刚刚见过，这么快就忘了？唉，枉我披星戴月、披荆斩棘、踏破铁鞋……历经九九八十一难，终于出来……啊！”

　　一声惨叫，却是乔希亚听着这熟悉的腔调还有些不确认，微低头，一口咬在搭上肩膀的那只手上。

　　“松开、松开。有伤、有伤……”好不容易脱离“虎口”，某青年捂着手掌一脸受伤表情：“虽然说人在不敢置信的时候，喜欢用咬的产生痛觉来确认真实。但是我想说，其实咬自己也是一个选择啊……”

　　“唐！”

　　啰哩啰嗦的碎碎念被打断，终于确认的乔希亚惊喜大叫，随即冲上去双手环抱向唐恩。

　　没错，这青年正是刚才进入空间裂缝的唐恩。至于怎么出来，那就得靠一个技能了，一个系统技能树里面唯一关于空间、虚空的技能——影匿！

　　老实说，这技能唐恩已经琢磨了好一段时间，老管家也有提示，只是这提示比较玄乎，说好好体会一片虚无的感觉……这当然是比较扯淡的，毕竟想象力这东西实在飘渺。所以唐恩这技能一直卡在初习阶段，不能提升。好在这次在平行空间中溜达一圈，实地体验了番，终于让他成功顿悟，一举突破空间屏障冲了出来。

　　出来的位置没有改变，还是刚才他击杀桑普的地方，随即也就看到坐地哭泣的乔希亚，当时心中即是颇觉温暖，又有点感动。最终决定用轻佻恶搞的语气，希望冲淡她的悲伤。但现在，呃，好像是过头了……

　　眼看乔希亚疾步冲来，唐恩一脸惊慌的摆手：“不要……”话音未落，温软玉体已经扑了上来。砰，两人抱着摔倒在地。唐恩在下面白眼直翻，一阵吱呀咧嘴：“冲动啊啊啊啊啊啊……”

　　惨叫声不断，听来甚是渗人。这可不是唐恩故意装样子博同情，不要忘了，历经连番恶战，他身上的伤已经几乎到了临界点。再加上最后为了击杀桑普，失控般的爆发速度，更是将这伤势直接拖入恶化阶段。不夸张的说，唐恩能站着已经是个奇迹。现在被乔希亚激动的冲撞后，自然是忍不住惨叫了……

　　“疼疼疼……要死、要死……”

　　幸好乔希亚发现不对，及时撑起身体。否则唐恩没死在桑普手里，却要被她的温柔一抱给抱死了。如果真是那样，那唐恩也算是名垂千古了……

　　“唐恩，你的伤太重了，必须要去接受治疗。”乔希亚皱着眉头，一脸不忍的看着遍体鳞伤的唐恩，眼眶中的泪水又有再一次落下的趋势。

　　“呼……”长松了口气，唐恩不在意的摆摆手：“没事，只要你不再冲动，我……呃，你在干嘛？”

　　几次搀扶未成功后，乔希亚抿了抿嘴，拉起唐恩手臂搭上自己脖颈，随即躬身小心的背负起唐恩沉重的身体。

　　“呃，放我下来吧，我休息一段时间就好了……我真的很重，快放我下来……好吧，我说实话，这样很丢脸的，我怎么说也是个男人啊。”

　　“不！”乔希亚毫不犹豫的摇头拒绝，随即将唐恩身体再次向上托了托，摇晃的选择个方向走去。

　　唐恩当然熟知对方性格，几次抗议无效后，无奈的摇摇头：“好吧，犟不过你。你累了的时候将我放下就好。恩，我先睡会。”

　　“不要。”乔希亚一个激灵，抓着唐恩大腿的双手用上了些力量：“不准睡，不准闭上眼睛……”

　　咝，感受着腿部的疼痛，唐恩倒吸了口凉气，随即无力说道：“拜托，我不会这么容易死的。没听说过吗，睡眠是人体最健康的休养方式。”

　　“没听过，反正你不准睡……你一睡我就掐你，喂……”

　　“……”

　　“唐，你不要吓我，说话啊……”

　　“我想死……”

　　……


第305章 真受不了你们这些没同情心的家伙……

　　经过几次震撼性的轰动后，里瓦城南城区终于是安静了下来。

　　当然，外围的警备骑兵还是没有散去。不管战斗结束与否，总还是会有些后续工作要做的。比如说，雷神之锤轰出的大坑处……

　　百多名警备骑兵散布在深坑边缘，用手里的长剑、骑士枪不断翻找着什么。

　　“都给我仔细的找，再小的泥球也给扒开……谁最先找到厅长我有赏……”

　　深坑上面，鲍威斯与伯尼上身赤裸，正在接受简单治疗。到了这时候，他们都已经确认奥烈弗已经丧命。否则被坑得这么惨，只要有一息尚存，不来找他们拼命才怪。

　　“厅长大人，您的伤……”旁边一个临时充当治疗人员的骑兵面露难色，拿着治疗外伤的药水有点无处下手，最后颓然劝道：“还是抓紧时间去治疗馆吧。”

　　“没事，只管治，死不了……”鲍威斯不在意的摆摆手，不说这里的事情还没有结束，就是不见到奥烈弗的尸体，他又怎么可能安心的离开这里。

　　一旁的伯尼因为之前没有正面作战，伤势较轻，此时身上的伤口已经处理完毕，正抓着几个骑兵细心的吩咐战后事宜。比如安排些人将被埋的骑兵刨出来，重伤的拉去治疗馆，轻伤的就地治疗，死亡的找出尸体，统计数量……

　　就在这时，蓦地——

　　“找到了！找到了！厅长，找到了……”

　　一阵狂喜欢呼，一个骑兵双手捧着个水桶状大的黑球，顺着坑洞边缘，艰难而快速的向上爬着。

　　“啊哈……”鲍威斯与伯尼相视一眼，同时大笑，随即推开身边的人员腾地站起，疾步迎了上去。

　　很快，那黑球就被几个骑兵合力运了上来，放在平整的地面上。

　　那真的就是个泥团，不过可以在上面看见些戟戟直竖的短发。扒掉些许泥巴，空洞的眼眶、挺直的鼻梁相继露了出来……

　　如此大的头颅，依稀有些熟悉的面孔，这不是那巨人奥烈弗还有谁？

　　可怜这个刚刚突破到地级巅峰的绝顶武者，现在被炸得就剩下一个全是窟窿的头颅，何其凄惨……当然，这种情绪鲍威斯他们是感受不到的，现在他们只有满腔的狂喜。

　　“哈哈哈……妥了、妥了！就是他！”

　　么、么、么……鲍威斯倒也不嫌那上面的泥土与血污，捧起大黑球就是一阵狂吻，那兴奋劲，怕是他结婚的时候都不曾出现过。

　　虽然这看起来实在有些重口味、恶心，但在场所有人都能理解这感受。那可不是一个普通的黑球，那是地级巅峰武者的头颅！而且还是他们合力斩杀的，这成就感，就算是个懦夫也都信心爆棚了。

　　“你叫什么名字？”伯尼欣喜过后，抓住那最先发现奥烈弗首级的骑兵问道。

　　“呃……埃布尔，下等骑兵埃布尔”那骑兵先是一愣，随即一个激灵，兴奋的大声回答道。

　　“好！”伯尼拍了拍那名叫做埃布尔的下等骑兵肩甲：“我宣布，你现在是埃布尔警备骑兵大队长。”

　　“啊……谢谢大人，谢谢大人……”尽管事先已经有所预料，但当嘉奖真正砸在头上的时候，那埃布尔还是一阵眩晕，只知道机械的表示感谢。

　　“还有大家，通通有赏！”

　　“哇呼……”

　　“哈哈……”

　　……

　　震天的欢呼声中，鲍威斯终于回过神来，随即看着伯尼点了点头，有种心照不宣的默契。

　　这次计划只有他与伯尼知道，这可不单单是出于保密目的。要知道，他们面对的是地级武者，如果先开始就说出来的话，这些骑兵还敢不敢射出手中弓箭那都是两说的事情。如今事情尘埃落定，又大获成功，自然要用些嘉奖来收买人心。这样一来，原先可能因为隐瞒而产生的怨恨，就会变成对自己上司运筹帷幄的崇拜。

　　这些细枝末节的事情，也只有伯尼这个心思细腻的人才会第一时间想到去消弭。从这方面来说，鲍威斯与他真的是绝佳拍档。

　　“拿去，把这东西装箱。恩，先清洗一番，然后给我用最好的木头，最多的人看护……总之，一切都要最高规则！”

　　“呃，大人，那要不要洒些香料？”

　　“滚蛋！你当这是他娘的做菜吗？”

　　“哈哈……”

　　鲍威斯将首级抛给身旁骑兵，随即笑骂了句这马匹拍到马腿上的家伙，引起阵阵哄笑。

　　“老鲍，还有一个……恩，两个。你看要不要……”伯尼对着走过来的鲍威斯挑了挑眉，随即看着远处仍旧高抬，但方向已经转移的雷神之锤轻声说道。

　　鲍威斯揉了揉通红大鼻头，看着南边方向：“好长时间没动静传来了吧，那大魔法师也没有过来，难道真的是被那鼹鼠干掉了？还是同归于尽？”

　　到了这时，鲍威斯他们计划也就差不多清楚了。唐恩负责引走大魔法师，他们负责干掉剩下的武者。现在奥烈弗已经伏诛，接下来自然是考虑那面的情况了。

　　“不知道……按照我们原先计划，那鼹鼠被对方干掉，然后我们集合全部守城器械对封间石那进行彻底轰炸……”伯尼也是看着南边方向，皱了皱眉头：“但现在情况有点变化，那边竟然好似比我们这还要先结束……不好判断啊，要不先轰上一轮试试看？”

　　这正是他们的后续计划，至于可能会牵扯到唐恩……说实话，在他们原先的计划中，还真没有考虑进去。

　　鲍威斯沉默几秒钟，随即一锤手掌：“不要轰炸。娘的，召集人手去看看。”

　　顿了下，摇了摇头，鲍威斯接着说道：“有点可笑……但不知道怎么回事，我总有种感觉，那鼹鼠不会这么容易死掉。”

　　“恩。那如果他真的干掉大魔法师，而且还没死呢？”

　　鲍威斯迟疑了下，最终狠声说道：“那……我就亲手把他送上绞刑架！”

　　伯尼不置可否的点点头：“哦……有点不厚道啊。”

　　“没办法，谁让他是刺客，我是警备厅的呢……”

　　“报……厅长大人，大人在哪？”

　　鲍威斯话音未落，蓦地一声急促呼喊响起。两人转头，就见一个骑兵匆忙的向他们这赶来。

　　聚集的人群迅速让开条路，很快就让那骑兵冲到鲍威斯近前。

　　“大人，我们发现有两个奇怪的人正向外围防御圈走去，要不要拦下？”

　　鲍威斯与伯尼面面相觑，眨了眨眼。伯尼面色逐渐转为凝重，皱眉问道：“两个人？详细说下他们特征。”

　　“是！两人一男一女。女的身穿白袍，男的一身黑衫，手里还抓着个魔杖。”骑兵想了想，又补充一句：“那男的应该受伤了，女的正背着他。”

　　“女的，黑衫……”鲍威斯心下一松，按道理说，这里除了他们，就还剩那鼹鼠与大魔法师。那鼹鼠倒也罢了，毕竟双方没有什么直接冲突。但如果是那兜头黑袍的大魔法师没死，那他们就要寝食难安了。

　　“等等，你刚才说那女的穿着白袍？”一旁的伯尼忽然问道。

　　“呃，是的。”

　　鲍威斯也反应过来，随即看了伯尼一眼，脸色均是有些怪异。他们当然不会忘了，刚才还讨论着那向奥烈弗发出最后一击的白袍女魔法师。

　　现在一切都清楚了，那鼹鼠应该是干掉了那大魔法师，不过自己也是因此受伤不轻，这是肯定的。之后那白袍魔法师则是冲着那鼹鼠来的，应该是营救没错。

　　伯尼对着鲍威斯摊了摊手，示意你来做决定。

　　“咳咳，恩，你现在去和外面的兄弟说下，开个缺口让她们过去。”

　　“是！”骑兵领命离去。

　　对上伯尼看过来的眼神，鲍威斯下意识的摸了摸鼻头：“你那什么表情……拜托，没听见吗？魔法师啊，如果那女的是大魔法师怎么办？再说了，别人好歹也是帮了我们，你厚道一点行不行？行不行……唉，真受不了你们这些没同情心的家伙……”

　　“……”


第306章 你他妈在逗我……

　　日头照常升起，寒风依旧凛冽。一切都看似很是寻常，但不得不说，今年的布兰帝国绝对是多事之秋！

　　蛮荒部落犯边，灰衣军异军突起，山溪城圣女雕像被毁……

　　当然，这其中还有不少闹心的事情，但相对于上面这三件，无疑是不值一提的。

　　首先，蛮荒部落犯边。这不用说，虽然蛮荒几乎每年都是如此，区别只是规模大小问题。但只要涉及到西泽大陆上两个国家之间的战争，就不会是小事。

　　其次，灰衣军异军突起。从总体上看，这是布兰帝国的内战问题，加上灰衣军最近的强势宣传、建城以及打退布兰正规军等等一系列大动作，自然也是备受关注。

　　最后，山溪城圣女雕像被毁。这涉及到宗教信仰，牵扯到光明神殿这一庞然大物，事情自也不会小。甚至从某种程度上来讲，这在民众中的产生的影响力比前两者还要广。毕竟蛮荒部落犯边，影响最大的只在前线城市。灰衣军也同样如此，他们现在影响最多的也只是在十万大山以及周边城市。

　　唯有圣女雕像被毁一事，几乎震动了整个布兰平民。这不是夸张，事实就是如此。光明神殿四处建设建堂，播撒信仰种子，以此产生的信徒何止千万？如今第一代圣女最重要的标志性雕像都被毁了，这如何不让人愤怒异常？

　　到了这种层次的庞然大物，每一次动怒都足以让地面抖上三抖。于是山溪城教堂主教被换，涉事骑兵上了绞刑架，骑兵总长落得一辈子拉矿下场……随即，光明神殿总会立刻派出以大魔法师为首的追查队伍。

　　这一切都显示出了光明神殿的怒气与威势！原本到了这时候，人们都以为这事情将很快得到解决并平息。但很快，一个更惊人的消息传来。那以大魔法师为首的追查队伍竟然是折戟而归，伤亡大半。

　　这种丢脸的事情，光明神殿自然是不打算公布的。但这就发生在烽火城外不远的山脉中，而且双方交战的动静实在太大，想遮盖都遮盖不了。再加上乔希亚的秘密机构在其中也充当了回传播者的角色，事情终于不可避免的曝光出来。最后光明神殿唯有吞下这枚苦果，并立刻宣布另一批更强的队伍已经从总会出发。

　　熟知了对方的实力，光明神殿这次派出的队伍自然是没问题的。可以说如果能撵上的话，桑普他们必死无疑。

　　但就在这支实力超强的队伍还没踏上北方土地时，一个消息已经像瘟疫一样传播开来。那两个胆大包天冒犯光明神殿威严的家伙，竟然已经被灭了。而且据说，做这事的竟然只是个中型城市的警备厅。

　　开、开什么玩笑，你他妈在逗我……这是所有人得知这消息后，第一时间的反应。

　　本来嘛，虽然那两个家伙是该死，日日夜夜受万千信徒的诅咒。但没有人会否认他们的实力，毕竟战绩摆在那呢，先是嚣张的大闹烽火城，无人能制。随即击残以大魔法师为首的队伍，扬长而去……这样彪悍的狠角色，竟然死在一个城市的警备厅手里？这感觉就像一个拖着狼尸的老虎在得胜归来的时候，却被路过的绵羊干掉了……实在太违和，太荒唐了嘛。

　　因为这消息没有得到权威证实，一时间众说纷纭。

　　有说那什么里瓦城警备厅傻大胆，一定是看上了布兰帝国和光明神殿的双重嘉奖，随便砍死两人妄想来充数领奖。也有人言之凿凿说这事绝对是真的，因为那警备厅厅长是大名鼎鼎的鲍威斯……当然，后面这说法信的人不多，鲍威斯是谁？还大名鼎鼎？我怎么没听过……

　　这世界说小也小，小到说不定哪天陪着妻子逛街，都能碰上多年未见的老情人。这世界说大也大，大到任何偏居一隅的豪杰，仍旧可能名声不显。

　　鲍威斯的名声自然是有的，在南方一些城市也算是名号响亮，在莱岩城，那更不用说，绝对的风云人物。去年一计坑杀数百刺客更是他的代表作，轰动布兰一时。但不得不说，人都是健忘的，尤其是无关于自己的事情。再者这里是北方，鲍威斯来到里瓦城的时间还短，撑死也就本城再加上周边的几个城市知道这蹲着个狠角色，惹不起。其他地方的人没听过，自然也就谈不上相信。

　　但就在为了这事吵得沸沸扬扬之际，来自布兰帝国与光明神殿的通告发出。证实那两个渎神者确实已经伏诛，至于做这事的人则是里瓦城警备厅以及本城的教堂神职人员，接下来就是令人眼热的嘉奖什么的……

　　通告一出，信徒们顿时击掌相庆。庆祝那渎神者终于受到应有的惩罚，逃不过光明神的制裁。

　　相对于单纯的信徒，那先原先争论鲍威斯的语调，声势再盛。相信的人自然高兴，不单洗刷了自己受到的污蔑，还可以理直气壮的反击先前质疑的人。不过那些质疑的人也有话说，没看到这事还有神职人员参与吗，指不定谁才是杀敌的主力呢。

　　各执一词，议论纷纷……不过不管他们怎么争论，到底还是口说无凭。毕竟，此事件的中心还是里瓦城。

　　……

　　里瓦城中，那些普通居民自然是高兴的。怎么说也是本城出了英雄，他们也与有荣焉不是。有当时身在南城区的民众，更是抓着个外地人就谈起那时的盛况，言语中当然少不了夸张成分，各种版本堆积之下，到最后简直就快有了诸神之战的规模。不过只要说的人爽快，听的人痛快，如此，也就足够了……

　　至于里瓦城的贵族们，心思则有点复杂。先开始得知城中的巨响是来自城头的雷神之锤后，他们是惊慌加开心。惊慌不用说，任谁小命不保都会这样。开心则是终于找到个理由，能光明正大赶走鲍威斯这疯子了。但后来得知击杀对象后，他们又有点傻眼了。携着如此大势的鲍威斯，岂是他们能动的？甚至在事后，城中大贵族们还得做出激动神色，主动前往警备厅去拜访一番，表示支持与敬佩……

　　老实说，这两个渎神者和里瓦城的贵族们有个毛关系啊。但现实就是如此，他们只能牙打掉了合着鲜血往肚里吞，脸上还得做出高兴神色……这不坑爹呢嘛。不过很快他们就又开心了，因为鲍威斯这次是不得不走了……

　　城中教堂门口，在一身白袍红边的主教亲自送别下，鲍威斯与伯尼带着满脸受宠若惊的笑容走出教堂。

　　随即在拐过一个街道后，两人脸上的笑容消失。鲍威斯揉了揉脸上肌肉：“你娘的，这老家伙哪来这么多废话，老子都快笑抽筋了！”

　　“呵呵，平白无故一个大功劳砸在头上，谁都会这样。恩，至少他还算厚道，治好了我们的外伤。”一旁的伯尼倒是淡定，轻笑着说道，不过这语气中淡淡的嘲讽意味也是明显。

　　“恩，效果确实不错啊。”鲍威斯活动了下筋骨，随即点头：“那就愉快的决定了，回去把受伤的兄弟全部抬过来，看我不累死这老家伙！”

　　几天前南城区的事情，他们作为参与者，自然再清楚不过。那里面根本就没有像官方通告中说的，城中教堂神职人员前来助阵这一回事。不过现在说有，那也就是铁板钉钉的结论。光明神殿要脸，布兰帝国配合，他们也只有摸摸鼻子应下。若说不爽那肯定有，但他们现在能做的，也就是如鲍威斯这样不疼不痒的恶心对方一下……

　　伯尼闻言失笑两声，随即像是想起什么，转头笑道：“对了，鲍威斯男爵大人，调任的事情考虑的怎么样了？我们这次是不得不走咯。”

　　“考虑个屁！屁个男爵！”鲍威斯不屑的撇了撇嘴，接着说道：“都城我是不会去的，给再高的职位也不干。那里骑马随便撞上个家伙，说不定就是他娘的哪个大公爵少爷，哪有外面自在。恩，我想过了，这次我们去山溪城，那是个大型城市，符合嘉奖的要求。再说那里的倒霉厅长、骑兵总长都下狱了，空缺还没有填上，我们刚好可以过去。”

　　毕竟是干了这么件轰动的大事，布兰帝国对于鲍威斯他们自然有所嘉奖。除了两人都被封为男爵外，还有就是调往都城，且职位很不低。鲍威斯任警备副厅长，伯尼任警备龙骑副总长。

　　可以说，这样的嘉奖已经是很高了。布兰帝国这些年在控制贵族数量，这是谁都知道的事情。但现在却是大方的放出两个男爵名额，而且还是鲍威斯他们这种毫无根基的人。不得不说，这绝对是近年来极为罕见的一幕。再者调往布兰都城的职业也是不低，只要鲍威斯他们能平稳的度过任期，最后再捞个子爵头衔那也是轻松事情。

　　当然，如此之高的嘉奖也是有原因的。其中最重要的一点，就是要他们守好自己的嘴。不该说就永远烂在肚里，比如关于教堂神职人员那个片段。所以如此一来，也就自然不能让他们再待在里瓦城了。

　　“那就这么定了。”伯尼对于鲍威斯的想法没有异议，不在意的挥了挥手。随即神情一顿，有点感慨的说道：“有什么事没做，功劳就从天上掉下来的。也有拿命拼，但现在却不知生死的……同样的一件事情，差距还真是大啊！”

　　“应该是没死。”鲍威斯当然知道伯尼说的是谁，揉了揉通红鼻头说道：“这不前几天还托人给我们口信，说那大魔法师已经被干掉了嘛。啧啧，理由都替我们想了，说是用那什么永恒的放逐自杀了。”

　　伯尼挑了挑眉：“你就那么相信他？”

　　“说我？你不也是……恩，这鼹，这小子，还真是有点意思。我有种感觉，我们会再遇到他。”

　　“哦？到那时你怎么办？”

　　“我会请他喝酒……然后尽全力送他上绞刑架！”

　　“哈哈……”

　　……


第307章 “小鬼，我很看好你！”

　　时间的风车转啊转，命运的齿轮滚啊滚……好吧，得承认，这说法实在忒俗。恩，总之你只需要知道一点，那就是，不管一件事情引起怎样的惊天轰动，不管一个人物曾经多么的牛逼闪闪……最终，随着时间流逝，这些总会过去，没人会在乎你！

　　原本，按照这一规律。山溪城圣女雕像被毁一事，随着两个渎神者被净化，应该已经是尘埃落定。但事实却不是如此，这件事竟然因为各城市官方报纸的介入，反有愈演愈烈之势。

　　今天这城市报道当时大战盛况，明天那城市又讲起鲍威斯的生平光辉事迹……民众们兴奋劲没过去，对这事自然也是大感兴趣，随之而产生的议论声也是不断。这趋势，简直是要把鲍威斯他们往英雄位置上推的节奏。

　　这当然是不正常的，若鲍威斯他们是某个大贵族的子嗣，或者更干脆的是皇族亲戚，那会出现这样的状况倒是不稀奇。但实际上鲍威斯与伯尼就是两个赤脚平民，背景、关系等等什么都没有，甚至反倒是得罪了不少这样的贵族。如此一来，那这事情就有些蹊跷了，看起来更像是在粉饰什么，或者是掩饰什么……

　　……

　　里瓦城，西城区，一处面积颇大的阁楼民宅。

　　午间饭后的时间，刚好有两伙人在一院落拱门处碰上，似是认识，简单行礼后，随即驻足闲谈一番。

　　“卡鲁克大哥，这几天麻烦你了。”一方出来个为首的青年，微笑着感谢道。

　　“大人太客气了，这是属下应该做的。”另一边有两人，那其中被称为卡鲁克的中年人，连忙摆手答道。

　　“是你太过客气了，我们灰衣军可不讲上尊下卑那一套。现在不是工作，随意称呼就好。恩，卡鲁克大哥直接叫我迪夫吧。”这青年在地位上明显要高出一筹，但态度倒是客气，笑眯眯的显得很好说话。如果唐恩在这的话，一定会认出这唤作迪夫的青年，正是之前在古尔城给他送信的人，也就是秘密机构的高层了。

　　“恩……”那卡鲁克迟疑了会，随即看着迪夫一脸坚持，最终妥协：“那属下……那我就失礼了，迪夫兄弟住在这可好？如果还有什么需要，尽管开口。”

　　这不是什么大话，其实双方先前本就认识，只是没有进一步发展关系罢了，自然知道对方不会提什么过分要求。而一些普通要求，这卡鲁克身为里瓦城的秘密机构头领，自然能轻松解决。

　　“哈哈，已经很好了。卡鲁克大哥这里可是诸多分支机构中最好的一个，面积颇大，又临近闹市，来往很是方便啊。”

　　“这个我可以作证，我先前待的城市，机构可是设在贫民窟的。”

　　“我那也是……”

　　迪夫身后的几人纷纷出言笑道，这可不是夸张，秘密机构的经费本就紧张，再加上要地形隐蔽，所以都是设在各种偏僻角落。至于里瓦城这里的宽敞阁楼，则纯属例外……

　　“行了，行了。再说下去，卡鲁克大哥还以为你们对他有意见呢。”迪夫打断了身后几人的“诉苦”，随即瞥了眼，似笑非笑道：“而且，我还不了解你们？一个个都别哭穷，团长说了，往后各地秘密机构的地址都会改进。”

　　“嘿嘿……”那几人闻言都是不好意思的嘿笑两声，随即搓了搓手，对话语中的内容很是期待。

　　那卡鲁克也是赔笑了两声，之前本想出言解释，不过即已被迪夫说出，自然也就没有必要。

　　其实他们之前的机构也是在里瓦城偏僻角落，搬进眼前这阁楼还不超过一礼拜。这是乔希亚刚刚出资买的，目的不言而喻，自然是为了给唐恩营造个良好的疗伤环境。不过到了最后，这里自然还是得归布鲁克他们使用。

　　“不过话说回来，如此大的动作。团长到底是哪来的钱，不会是……迪夫、迪夫……”

　　“恩？”神色有些发愣的迪夫顿时一惊，随即恢复过来：“怎么了？”

　　“呃，我是想问团长到底是哪来的钱……你整天跟在团长身边，应该是知道的吧？”

　　迪夫闻言翻了个白眼，脸色稍复杂：“你说呢？”

　　“呃……还真是啊。”

　　心中的猜测得到证实后，那几个青年均是和之前的迪夫一样，神色有些复杂。

　　他们差不多都是秘密机构的重要人物，自然知道乔希亚团长之前是没什么钱的。往常秘密机构的费用也很是紧张，恨不得一个铜板掰两半来用。但自从那叫做唐恩的人来后，她像是忽然转变了风格，显得很是阔气。这当然不是说她铺张浪费，而是在对于像建设各地秘密机构之类的事上，蓦地变得很是热心，亦开始不断注入资金……

　　对于秘密机构能有多的经费，他们自然是高兴的。但得知这来自于唐恩后，则心里难免有些怪异。

　　秘密机构是真正的白手起家，从无到有。也正因为如此，除了像伊诺克之类有丰富经验的长者外，乔希亚十分重视提拔有才干的青年，现在这些人也都是因此获益。这些青年得到赏识后自然也对乔希亚很是忠心，但也因此不得不面对一个问题……

　　乔希亚是美女这点没人否认，朝夕相处之下，要说他们没动心那肯定是骗人的。不过限于身份地位、魔法师的高贵出身等等落差，他们都是默契的将这份感觉深埋心底，平常皆是装作若无其事。但他们没动作，不代表他们愿意看到别人有动作，男人嘛，有这点占有欲也是正常的。但唐恩……

　　她们两人原本就最先认识不说，那唐恩本身也是个狠角色，平常看似不动声色，嘻嘻哈哈。但只要一出手……远的类似于驻地里面的事情就不说了，给乔希亚钱也不提了，就拿最近的事情来说。迪夫他们都是陪着乔希亚从山溪城赶过来的，对于一礼拜前发生的事情自然也更为清楚。不夸张的说，那唐恩完全就是凭着一己之力，将一个地级武者以及一个大魔法师玩弄于鼓掌之中。甚至到了最后，不但没牵连到灰衣军，还将自己从这事情中摘了出来……

　　如此手段，如此身手……迪夫他们想想都觉得震撼异常，后脑勺都是麻的。甚至隐隐会觉得，或许也只有这样的人物才配得上乔希亚团长……

　　既觉得叹服，又有点嫉妒。这也就是迪夫他们的心思了，如此，也就怪不得他们神色复杂，内心纠结了。

　　当然，这些事情卡鲁克是不知道的，所以在场面有些沉默后，他指了指后院，小心得问了句：“恩，那唐恩队长与团长可有什么关系？呃，只是有些好奇，团长这些天甚为关心他……”

　　这问题问的虽有些唐突，但放在眼下却也是合适的。一来可以打破场面上忽然而来的沉默，二来，卡鲁克正与迪夫他们交好关系，问些有点冒昧的问题，可以加深双方的关系。就如保守同一秘密的两个人，总是会显得很亲近。再者就算这话题真的不合适，对方也不至于给什么脸色，而卡鲁克也能通过这明了双方的关系界限。

　　不过这看似合适的问题，放到眼下，无疑是戳了迪夫他们心脏一刀。一时间，他们面面相觑，脸色更为尴尬怪异。

　　“咳咳……”看着有些患得患失的卡鲁克，迪夫清了两下嗓子，就准备揭过这话题。但也就在这时——

　　“咦，都在啊，你们聊什么呢？”

　　卡鲁克身后不远处，一身白袍的乔希亚手提两个瓶子向这边走来。

　　“团长好……”这里的几人都是躬身行礼。

　　乔希亚是秘密机构最高领导人，原本应该叫类似于首领、头领之类的。不过乔希亚不喜欢这称呼，最后双方妥协之下，就按照她在灰衣军的级别来称呼。

　　“恩，倒是没说什么……只是刚好遇见卡鲁克大哥，表示一下招待的谢意。”简单行礼后，迪夫轻描淡写的回答道。

　　一旁的卡鲁克哪会不知道刚才问错了问题，闻言连忙点头，表示就是如此。

　　“哦，这些话原本该是我来说的。迪夫，做得好。”乔希亚双手拎着瓶子自然不好做出什么动作，于是笑魇如花的赞了句。

　　“哈，应该的。”迪夫努力笑了下，随即像是才看到那两瓶子，问道：“这个是？”

　　刚问完，迪夫就差点忍不住抽自己嘴巴子。这不嘴贱嘛，这架势，除了去看望后院那位爷，还能有别的可能吗？

　　果然……乔希亚举了举手中瓶子，眨眼笑道：“这啊？这瓶是熬的药，这是我亲手给唐煮的鸡汤。”

　　砰、砰、砰……

　　亲手煮的鸡汤……迪夫心里喃喃的重复，强忍住苦笑。这刹那，他仿佛听见后面传来几声类似于玻璃破碎的声音，恩，是支离破碎的那种！

　　“好了，不好你们聊了。”乔希亚晃了晃手里的瓶子，嘴唇微翘：“哈，鸡汤凉了，就不好喝了呢。”随即绕过迪夫向后院走去。

　　鸡汤凉了，就不好喝了呢……迪夫几人心中又重复了遍，品咂着其中的亲昵，心中一片苦涩。

　　“哦，对了！”乔希亚像是忽然想起了什么事情，转头说道：“前屋那有新来的情报，就在桌上，你们可以看。”说到这里，故作神秘的眨了眨眼，眯眼笑道：“恩，是件大喜事哦。快去看吧，我下午会找你们商量这个事。”

　　喜事……看着乔希亚背影消失，迪夫几人相视苦笑。现在有什么喜事，能弥补他们脆弱心灵上所受到的创伤呢？

　　……

　　……

　　后院小径，走过一个拐角后。乔希亚脚步蓦地一顿，靠在墙上深呼吸了几口气，胸口起伏，脸上飘起几朵红云。

　　有这么明显吗……

　　有实力的人，感官自然也要比常人更敏锐些。乔希亚是中级魔法师，听力虽没有唐恩那么变态，但几米之内还是能听到的。倒不是故意窃听，只是刚好经过时恰好听到了卡鲁克的问话，随即迪夫几人的复杂脸色，自然也被她看在眼里。

　　至于事情的起因，倒也简单，那次在南城区看到唐恩被空间裂缝吞噬后，乔希亚是狠狠宣泄了通心中的情感。然后心里像是有扇门被悄悄打开少许，在之后照顾受伤的唐恩时，就变得更为勤快，更为亲昵。这明显的变化，自然是被迪夫他们看在眼里。

　　呼……如此反复的调整后，乔希亚终于平稳心绪，成功将脸上那几道红云压下。随即眼神又有些飘渺，痴痴地，像是在想什么事……

　　对于迪夫他们的心思，乔希亚自然是知道的。虽没有什么想法，但对于这种事情她也只能是被动的。因为你总不能跑到别人面前说，我不喜欢你吧……这个会不会伤人心那还两说，首先就是太自作多情了点。所以她只能像刚才那样，用些敲边鼓的手段来暗暗拒绝。

　　至于唐恩，呃，自己会不由自主的收集他的消息，会将最美好的一面呈现在他眼前，会在他有危险的时候尤为担忧……这是喜欢吗？乔希亚抿了抿嘴，一时间有些茫然。

　　毕竟只是个成年不久的少女，虽然在贵族圈内，这个年纪嫁人生小孩也是常事，但不管怎么说，未经历过就代表没经验，感情这种时而简单如白纸，时而深渊如大海的事情，还是让这少女颇为迷茫的。

　　呀，不管了，不管了……乔希亚猛地晃了晃脑袋，像是刚出水的小狗，要甩去缠在身上的水珠。自暴自弃的想着，恩，先就这样吧，走一步看一步……

　　又深呼吸了几口气，乔希亚嘴唇微翘，露出个很是明亮的笑容。做完这一切，才快步走入眼前这最后面的院子中。

　　不过刚一进入，乔希亚的笑容就转为焦急神色：“唐，你怎么出来了？”

　　屋前空院子中，唐恩正一边走着，一边扩臂做着伸展运动。听到乔希亚的话语后不禁咧了咧嘴，转头无奈的说道：“你这话……我怎么听着感觉自己刚越狱出来了呢？哎，别赶，别赶……”

　　应付着驱赶，手忙脚乱好一会，唐恩才将将把乔希亚稳住：“喂，有点常识啊大姐。伤者也是需要运动的，这样才会好得快些嘛。”

　　“可是你的伤……”乔希亚依旧没有放弃将这伤号赶入屋中的想法。

　　倒也不怪乔希亚如此大惊小怪，实在是唐恩这次的伤非比寻常。要知道他上次与尤妮丝交手，受了那么严重的伤，都被老医师断定没救了，结果不过两三天，已经是脱离危险。但这次几乎用了整整一个礼拜的时间，他才刚刚能下床而已。

　　这其中自然是有原因的，唐恩这次可以算作是旧伤未愈，又添新伤。空间系大魔法师的攻击岂是好挨的？如果不是之前血气升级，刚好多了个造化技能，唐恩能不能扛过来，还真得是难说的事情。

　　眼见这边没完没了，唐恩只好使出屡试不爽的必杀技，一脸好奇的指着乔希亚手中的瓶子：“咦，这是什么？”

　　成功转移注意力，乔希亚慌忙打开瓶盖：“呀，差点忘了。快将这药趁热喝了，恩，这瓶是鸡汤，也要喝完。”

　　达成目的的唐恩自然是从善如流，坐在屋前台阶上，乖乖的将那两大瓶东西喝完。

　　“恩，还有鸡块。”乔希亚递来叉子，随即也是坐在一边，神色极为认真的进行监督。

　　尼玛，还不如待屋里呢……唐恩面露苦笑的接过叉子，随便挑了个鸡块放进嘴中咀嚼。

　　见到这，乔希亚才终于放下心来，随即眯眼笑道：“我跟你说个喜事哦，你吃你的……恩，你是除了我之外第一个知道的。”

　　唐恩咬着鸡块，含糊不清的说道：“呢烁（你说）。”

　　“我们又赢了！”向着天空挥了挥拳头，乔希亚神色极为兴奋：“前几天，五万正规兵第二次进攻曙光城，结果这次又是在半路上被我们打败了。”

　　“哦。”咽下鸡块，唐恩的神情尤为淡定。

　　乔希亚对此自然是不满的：“什么啊，你怎么一点都高兴？”

　　“呃……好吧。”无奈的放下刀叉，唐恩神情瞬间转为狂喜样子：“啊？是真的吗？我们真的赢了？哈哈……”

　　“……”

　　半响，乔希亚合上愕然张开的嘴巴，嗔怒的看过来：“你这人……真是无趣！鸡肉还我！”

　　轻松避开乔希亚争抢的手臂，唐恩一脸嚣张：“你在开玩笑，到了我这横扫一切老弱病残多面手，人送外号鬼见愁的究极杀手手里，还想拿回去？你也太不拿我当腕了……哎呀，别抢，别抢，汤要洒了……”

　　“别骗我，汤都被你喝完了……”

　　“咳咳，等等，我说实话，我坦白，我交代。”好不容易保住鸡块瓶子后，唐恩长舒了口气：“就没见过你这样的，送出去的东西还……恩，那个，对方才五万人而已嘛。我们现在实力不低的，如果不是从前线拉回五万善战之兵，或者是没有十万这类的后备兵，是不大可能对我们构成威胁的。”

　　“哦，这还差不多。”乔希亚总算是放过了唐恩，随即偏了偏脑袋，露出狐狸一样的笑容：“我决定再次启动秘密机构……哼，别以为将这消息封锁，就能堵住天下人的耳朵。这次我要让所有人都知道正规军又败了！”

　　“恩，对，必须要给他们个教训！”将功补过的唐恩很是狗腿的赞同：“既然他们把话语权让给我们，那就来个狠的，就说这次是某个走了后门的不学无术的贵族领兵啊，或者说有过半士兵感受到灰衣军的大爱，临阵倒戈，毅然决然的站在正义的一边……”

　　“……唐，你真奸诈！恩，那就这么做吧……”

　　“呃……小鬼，我很看好你！”

　　……


第308章 波澜壮阔

　　有许多东西，它们在被发明出来之时，其实并没有明显的善恶性质，甚至因为在当时解决了某些难题，它会更多的偏向善一点。

　　比如报纸。

　　异世报纸，因为受到各种客观条件限制，无论是在内容、样式、发行等等上，都是十分的落后简朴。初一产生时，它的目的很简单，就是统治阶级向广大民众传达一些重大事情，或者规则条文之类的东西。

　　但到了后来，当上位者发现这不起眼的东西竟然还有教化民众、引导舆论、掩盖真相等等附属作用后，就变得一发不可收拾。人总是趋利避害的，地位越高越是如此，因为到了那层次，牵涉的各方面利益也会变得很巨大。现在不过就是报纸上面的一个小小版面，短短的几百来字而已。如此小的成本，却能顺利起到意想不到的作用，那又何乐而不为呢？

　　……

　　最近一段时间，布兰各个地方，尤其是北方城市，像是约定好了似得，大篇幅讴歌渎神者被净化的事迹。

　　正义战胜邪恶，这种桥段不管在哪个时空都是主流。因为谁都认为自己是正义的一方，有了代入感，看起来自然也就爽快。

　　但也就在这全帝国上下其乐融融，一片和谐的时候，坏了一锅汤的“老鼠屎”终于出现了。并且乍一出现，就以野火燎原之势迅速席卷布兰北方。

　　“北方军备处第二次组织攻打灰衣军的五万正规兵，再次中途夭折，全军覆没。”

　　这消息仍是以灰衣军特有的宣传画放出，画上穿着布兰制式铠甲的正规兵，在后面衣着布衣的平民攻击下，或是脸色慌张的举手投降，或是作惊恐万状般丢盔弃甲，望风而逃……

　　紧接着，各种各样的小道消息流传出来，并在各种摊子、酒馆等内传播开来。

　　“听说了吗？最近的事情……”

　　“什么？净化渎神者？”

　　“哪啊，那都过时了。”说话者看了看周围，压低声音：“布兰五万正规兵再一次败在灰衣军手里！”

　　“吓，有这事？”

　　“当然，而且还听说这次领兵的其实是个不学无术、只知道纸上谈兵的贵族。唉，五万士兵啊，都葬送在他手里……”

　　“草，这混蛋！”

　　“混蛋？还有更浑的呢。听说那贵族在亲兵的护卫下逃亡的时候，一路胆战心惊，见到道旁山上那些的灌木、树木的时候，都以为是灰衣军士兵，吓得那叫个屁滚尿流啊……为此，那些吟游诗人还特地编了个词语，叫草木皆兵。”

　　“卧槽……”

　　……

　　某酒馆。

　　“听说了吗？”

　　“听说了，布兰五万正规兵又败了。”

　　“哦，那你知道里面的一些详细情况吗？”

　　“呃？败了就是败了，还有什么内情……恩，你是说那贵族混蛋？报纸上不是辟谣了吗。”

　　“报纸，哼，那上面说的你也信？恩，不过这次说得不是这个……我听说这次战斗，正规兵原也不该如此惨败，不过那些士兵在面对拿着农具的平民时，不忍下手，并最终倒戈相向！”

　　“啊……怪不得两次攻打都不成功，这根本就没法打了嘛。”

　　“是啊，我看这支灰衣军确实了不得啊，这前前后后加起来都快接近十万的正规兵，轮番攻打，竟然都没能拿下他们。”

　　“怕是真要变天咯！”

　　……

　　各城市的文宣厅人员，本就有着采风的职责。如今各地传言四起，他们自然是最先察觉。一方面紧急辟谣，一方面将各式消息传往北方军备处。

　　北方军备处的会议厅中，各个部门大佬看着桌上堆积如山的报告，什么“临阵倒戈”“纸上谈兵”“草木皆兵”等等……都是愣愣的说不出话来。

　　老实说，他们也是冤啊。没错，这次五万正规兵是败了。但那是在正面对抗中败下来的，正所谓胜败乃兵家常事，现在怎么会闹得这么大呢？而且这贵族领兵是怎么回事？如果是第一次作战，他们倒也认了，那时他们确实小瞧了灰衣军，军队里面插了些来镀金的贵族。但后来受到了教训，稍微认清了形式，怎么还可能做这种顶风作案的事情？

　　“无耻、污蔑！”

　　“这些贱民想干什么？”

　　“我看就是找死，真恨不得从前线军团调几万人来灭了他们！”

　　“这些文宣厅的也都是废物，竟然压不下这些谣言。”

　　……

　　半响，会议厅蓦地热闹了。各个巨头都是拍着桌子，肥头大耳的脸上满是涨红，怒声斥骂着。

　　渐渐的，各个城市的文宣厅也是躺枪。如今这些大佬已经选择性的遗忘当初在军队初败的时候，是他们得知灰衣军已经好些日子没有宣传，遂下令封锁这消息。

　　当然，骂归骂，事情总归要解决的。

　　首先，从前线各个军团调人回来的脑残主意是不现实的。不说那军团元帅会不会鸟他们，就说现在前线吃紧，蛮荒部落的攻势如潮水般一波胜过一波，如果真的调人回来，结果闹出个好歹，导致全线崩盘，他们是扛不起这责任的。

　　随即众巨头商议一番，心照不宣的决定将责任下压，通过军方系统发声，命令北方各城市的文宣厅将这谣言压下，只是像贵族领军这些谣言，像军队打败仗的消息是压不住的，毕竟五万人的规模不算小，从纠集到进入十万大山，总是要经过几个城市的。其实之前也有这方面的质疑，不过那只是小范围的，被他们用渎神者这件事给掩过去了。

　　接着命令各城市的警备厅，务必要将城里的灰衣乱民给挖出来，然后高调审判。这时有巨头出了主意，想出让那名声在外的鲍威斯总负责这事，最终也无条件通过。

　　最后，自然是重点筹备下一次的围剿。前面两次的失败，使得他们再也不敢小瞧灰衣军。不过准备阶段嘛，能想出的主意也就那么多，无非就是出个能征善战的将领，更多的士兵，然后携带更加精良的装备、攻城器械等等。

　　……

　　异世的特殊情况，本就决定了布兰帝国的上层建筑是武大于文的状况。况且现在还是战争时期，北方军备处的权利甚大。如今它这边将责任转移下压，各地城市的行政机构顿时苦逼了。

　　尤其是文宣厅，他们上报这些消息，本就希望北方军备处能出个主意，再不济你拿个总纲出来也好啊。但现在到好，一句自己解决就把他们打发了。而且听这意思一旦解决不好，还要问罪……这不坑爹呢嘛，之前是你们说着要封锁，现在事情闹大了，又责怪他们擦屁股不力……

　　不过文宣厅的各级长官也是没法，官大一级压死人啊。只得一边捏着鼻子应下，一边大骂着北方军备处那些猪。随即召集厅内所有人员，下死命令要他们想出办法来。

　　这些底层小头头又能想出什么主意来呢，倒不是他们都是帮废物。实在是因为失了话语权的先机，现在外面的情况已成定局。不管他们说什么，都不会被人相信，只会沦为笑柄……

　　另一边，相对于头发愁白了的文宣厅人员，警备厅的日子也不好过。逮捕灰衣军宣传人员？开什么玩笑，这不是按图拿人，想要在十几万的城镇人口中，找到那几十个不知长什么模样的人，这难度光想想就足以让人绝望。而且这事情不是一直在做吗？如果有成效，也不至于让这事情爆发出来了。

　　不过要说人多力量是大，不过一会，有的城市就想出了应对的招数。就是拿犯事的囚犯去凑，屈打成招之下，很快就有不少“灰衣乱民”主动交代罪行。这样做虽然不能阻挡灰衣军继续宣传，但对于上面也总算是有了个交代。看吧，我们一直在努力，天天逮到“灰衣乱民”……

　　至于鲍威斯这边，那些拿着任命而来的北方军备处官员，却是碰了个不软不硬的“钉子”……

　　鲍威斯与伯尼多聪明啊，刚到山溪城还没把警备厅的椅子捂热，就知道了灰衣军做出的事情。随即二话不说，当天晚上就领着骑兵出去扫荡城内黑势力，随即在战斗中，一个不小心，英勇负伤，住进了治疗馆。

　　等那官员到达山溪城，并找到了那治疗馆后，被包成木乃伊状的鲍威斯与伯尼在病床上挣扎起身，一把鼻涕一把泪的责怪自己太过大意，导致现在不能继续为帝国效力，实在遗憾等等。

　　那官员被两个大嗓门哭诉的头脑晕眩，心里渗得慌，只知道不断点头劝慰，直到出了城门才发现任命还拿在手里呢。无法，只得怏怏回去复命。

　　……

　　一时间，北方因为这忽然爆发出来的消息陷入混乱中。如今前线还在打仗，帝国自然不能坐视这混乱持续扩大。于是各种暗流在这波澜下缓缓卷动……要么发力将源头切断，使得波澜彻底平息。要么成为助力，推动波澜再掀高潮。

　　结果没人知道，只能拭目以待……


第309章 诡异的捷报

　　秋日午后，阁楼回廊。

　　北方根本就没有秋老虎一说，不过这几天的天气确实不错，基本上都是万里无云，太阳当头的状况。虽没有多少暖意，但是看着那些迷人光线倾洒而下，多少会让人有点熏熏然，慵懒欲睡的想法。

　　这阁楼并不是建在偏僻处，但离最热闹的城中心却也有段距离，当好有个闹中取静的意味。如此，外面的满城风雨自然也吹不到这里来。

　　如此地段的房屋价格自然不便宜，当然，在设计上也不会差。就拿眼前这回廊说，它的顶棚并没有简单的用砖瓦直接覆盖，而是在上面横了些矩形木块，随即在木头上面移来了些许类似于爬山虎的植物。少了些匠气，多了些雅致。看起来绿意盎然，十分养眼。

　　唐恩如今正走在下面，这回廊不长，旁边也没有什么亭台水榭，但走一趟总能让人心情舒爽不少。

　　如今据他刚能起床的阶段已经过去一礼拜，他的伤势也在飞快的复原中。除了些许内伤残留仍在隐隐作痛外，他的伤其实已经好上七七八八。不过按照乔希亚的要求，他仍是不能出去，如今只能在阁楼里面逛上几圈。

　　唐恩也没有拒绝这看似无理的要求，相反的，他很享受这里的宁静，刚好也借机整理下最近连番大战的心得。

　　桑普最终还是死在唐恩的手上，在进入空间裂缝后，不知被卷到了哪里。或许现在还在那漆黑的空间中飘着，享受他那永久的寂寞孤独，又或许是碰上了什么不知名的东西，被吞噬被撞烂……谁知道呢，又没人在意。

　　桑普的死给唐恩最直观的收获，就是那将近一万五的血气，虽没有达到升级要求，但贡献还是很巨大的。至于一些看不见的微观层面，唐恩是收获了与魔法师交手的经验，尽管桑普算是个非典型魔法师，但是在一些特质上还是有些类似的。比如不善近身，在那间封间石做成的小屋中，唐恩可是占了绝对的优势，也就是桑普，若换做普通的大魔法师，不撑盾的话说不定先开始就被他干掉了……

　　再者就算是撑盾，只要唐恩爆发出来，血气特效中的六倍增持、高级破防，一样也可以在短时间内破了它。如此想来，杀死塞斯曼的机率就更高了！当然，如果有夏薇安……

　　呼……长呼了口气，唐恩摇摇头，很明显，他现在还挡不住那人形女暴兽的攻击。

　　虽然她的实力也是地级高阶，看起来与奥烈弗一样。但是真正战斗起来，当然不是简单的比斗气等级就行。就像先前那光明神殿队伍中，也是有个大魔法师，结果联和其他几个高级魔法师，都被桑普打得死伤大半。对于这种变态来说，越阶挑战那都是常事，同级战斗那更不在话下。

　　还是得努力啊！如果每天都有个桑普这样的人给我杀，那该有多好啊！啧啧，天下第一都不是梦……慵懒的午后阳光没有将唐恩睡虫钓出来，却是使他开始白日做梦了。

　　大魔法师又不是排队等着宰杀的猪仔，如果真是那样，别说血气升级了，唐恩就等着下地狱与桑普会合吧。

　　晃了晃头，哼了几声小曲，唐恩也知道这想法不现实，随即就抛开这思绪，继续向前面走去。

　　“恩？”看着地板上那些透着植物投射下来的斑驳光影，唐恩嘴唇微翘，露出一个小孩看到玩具的笑容。

　　啪！打了个响指，唐恩的身形在阴影下蓦地像是缩小一圈，随即渐渐转淡，直至消失。

　　踏步，沙沙……斑驳光影，光暗明灭。唐恩的身影在光亮与阴影间不停转换，时而现身，时而匿形……

　　远观之下，唐恩像是在用缩地成寸的方式前进。

　　影匿，掌握。匿形化虚，游走阴影。技能持续时间三分钟，冷却五分钟，消耗800血气值。

　　这就是影匿，唐恩在空间裂缝中顿悟的技能。当时他是从平行空间中直接移出来的，但现在倒不能再次进去。这道理也很简单，就像是一间屋子，如果没有钥匙，总是出来比进去容易的。

　　现在唐恩能做到的，就是依仗阴影，无形无相的藏身其中。不过听老管家说，只要将这技能练至大成境界，就能自由来去空间。对此，唐恩自然是期待的。想想看吧，当目标对象一无所知的走在自己固若金汤的城堡中时，蓦地空间荡漾，一把匕首伸出无声的划过他的喉咙，随即消失……

　　真是期待啊！唐恩又有点白日做梦的感觉。随即蓦地抬头，身形从阴影中出现。

　　前方几十米开外的拱门处，一个脸色蜡黄，病歪歪的青年张大嘴巴，看着这边。那表情，明显是被吓到了。

　　唐恩刚才的思维有些分散，再加上对方刚好是从外面的拱门转过来，所以没有第一时间发觉，这青年应当是见到了他刚才乍隐乍现的一幕。

　　“咳咳！”清咳了两声惊醒对方，唐恩稍躬身行礼：“卡鲁克大哥，中午好啊。”

　　“呃，好、好……”片刻，青年合拢嘴巴走了过来，像是没有看到刚才那一幕似得正式行礼：“恩，唐队长中午好。”语调有些沙哑怪异，偏偏是青年人的模样，但发出的声音却有着中年人的稳重之感。

　　“呵呵，怎么样，戴了这小玩意，卡鲁克大哥还习惯吗？”唐恩看着对方那张蜡黄的脸庞，微笑说道。

　　那青年下意识的摸了摸脸，随即也是笑道：“习惯，太习惯了。前几天还把几个亲近的兄弟吓了一跳，哈哈……”

　　“哈，那就好。”

　　唐恩在这休养已有一段时间，和这秘密机构的头领卡鲁克自然相熟。后来偶尔得知对方感觉好像是被盯上了，左右无事，就按照他的脸型做了个伪装道具。

　　唐恩这一手艺那是没话说的，卡鲁克得到之后如获至宝，随即更是借它之便，一举抓到了两个跟踪盯梢的警备骑兵。稍加询问，才知道最近各个城市的警备厅都是要抓灰衣军的宣传人员，卡鲁克是因为前几天总是去治疗馆给唐恩买药，才被盯上。

　　初战告捷，因为不知道还有没有人熟悉他的面孔，卡鲁克现在是整天带着那伪装道具出门。这就仿佛多了个身份，自然让秘密机构的其他人员眼热。不过尽管受到多次委托，但都被卡鲁克都婉拒。在他看来，这东西定是千金难买的宝物，唐恩也不会有太多才是。

　　“如此匆忙，是有什么事吗？”唐恩看着对方鼻尖上的汗水，随口问道。

　　稍一迟疑，卡鲁克还是说道：“这事对唐队长说倒也没什么……恩，刚得到消息，前天夜里一支八万余人，装备精良的军队踏入十万大山地界，正向曙光城杀去。”

　　“哦。”唐恩眉毛一挑，随即也就释然了。算算日子，对方离上次惨败过去已有十来天，现在外面仍然是风言风语不断，北方军备处自然也是着急，所以在如此之短的时间内再次纠集人马杀了进去。

　　不过八万人……呵呵，你们还是没完全接受教训啊。

　　“知道了，卡鲁克大哥先去忙吧，我就不打扰了。”

　　“恩，那我就不客气了。”

　　毕竟是攻打总根据地，而且还是八万余人的规模，尽管这边并不能做什么，但卡鲁克还是焦急异常，打了声招呼后匆匆跑过回廊。

　　唐恩这时也是失去了继续散步的心思，转头向自己屋里走去。

　　卡鲁克现在自然是去将这消息禀报给乔希亚，而里瓦城虽然离十万大山很近，但毕竟不是最近的临边城市。这从消息传达的时间就能看出，接近两天前军队就已经进入十万大山，但他们现在才收到消息。

　　所以为了获取第一手情报，乔希亚作为秘密机构的首领，势必要转到最近的临边城市才行。

　　其实要说转移那倒也简单，这边乔希亚和唐恩只需要稍微收拾下东西就可以出发。迪夫他们在知道布兰正规兵第二次战败的时候，就已经离开这里，有的回到山溪城总部，有的回归各自所属城市。

　　现在北方各个城市里面的满城风雨，其实在背后或多或少的都有他们的影子。

　　……

　　往后的几天，北方各个城市愈加热闹。

　　似乎对这次围剿很有信心，又似乎是想着要转移民众视线。官方报纸在军队深入十万大山地界后，就开始迫不及待的传递着军队每一丝动向。

　　很快，各种各样的消息见诸报端。

　　“八万剿匪军正式进入十万大山地界……”

　　“灰衣乱民的偷袭计划被识破，布兰军队小胜一场，剿灭敌方千余……”

　　“推进乱民聚集地一百公里外，不日即可大破而入。”

　　……

　　各城市报纸集体高潮，不断有捷报刊登。给人的感觉就像这八万余正规兵，正携着这势不可挡的威势强推向前，而灰衣军一方简直如同土鸡瓦狗般被径直碾压。

　　当然，如果有明眼人自然可以看出，这些所谓的捷报均是只字未提己方伤亡。似乎这一路过去，正规兵各个都有光明神护体，刀枪不入。

　　这些方面的事情，编纂报纸的人自然也能想到。不过前方确实没有传这类数据回来，他们也不好润色。再加上这次也确实是几次剿匪中最好的开端，要知道他们写到现在，甚至都不知道灰衣军的聚集地到底长什么模样。以前都是统一用山寨来说的，但两次大战后，摆明了对方人数不少，自然不是一个山贼寨子所能放得下的。现在布兰军队眼看就能兵临城下，他们是泪流满面啊，尼玛，终于能知道对方住得什么地方，叫什么名字了……

　　不过，事实真就如这些传回来的捷报一样吗……


第310章 大卫与米修的对峙

　　十万大山，曙光城。

　　渐渐西下的落日挣扎着投射出最后的余光，残阳如血，映射在黝黑的城墙之上，有种别样的残酷庄重感。

　　此时在东城门外面百余米，一行延绵的队伍正缓缓走来，倒拖着兵器，铠甲破碎，似乎是刚吃了败仗似得。不过他们的精神倒是不错，相互闲聊，不时有笑声传出。

　　稍稍走近后，不知是谁第一个发现，很快这队伍的所有人都是抬头看向数丈高的墙头，气氛先是一滞。不过随着城墙上方挥舞起一双手臂后，这队伍又开始热闹了，随之而来的是杂七杂八的呼喊声。

　　“首领晚上好。”

　　“老元帅晚上好。”

　　“报告首领、老元帅，经过艰苦卓绝的战斗，我们终于成功的落败啦！”

　　“哈哈……”

　　……

　　明明是吃了败仗，但下面却像是打了大胜仗一样，一片欢声笑语。

　　如果这一幕被布兰各城市那些编撰报纸的人看到，一定会写出灰衣乱民在重压之下，终于精神崩溃，神经已失常等等之类的话。

　　墙头之上，洛沙与欧蒙老元帅站在厚实的城墙后面。前者一边挥舞着手臂，一边不停掩嘴轻笑。后者虽然一脸肃杀神色，但翘起的嘴角却也说明他心情不错。

　　“恩恩，军心可用嘛。”这对士兵进入城墙后，洛沙收起手臂，先是转头调笑了句，随即问道：“这是第几批了？”

　　“这帮小子……恩，第五批。”

　　“那再有一批，我们派出的士兵就全部落败了啊。”洛沙作出一脸惊恐状，皱了皱眉：“哦，如此糟糕战绩，我都能想象得到外面的报纸会怎么说了，真希望乔希亚他们不会被吓到，呵呵……咳咳，恩，你这最高军事统帅也有不可推卸的责任。”

　　欧蒙闻言一脸苦笑，嘴角抽动，最后索性看向远方，似乎那里有着很是美好的景致。

　　作为灰衣军中的最高统帅，欧蒙与洛沙相识已久。自然知道这平常看起来很是威严大气的首领，在捉弄起人来也很有天赋。当然，被捉弄的久了，欧蒙也形成了套应对方法，那就是保持无视状态。

　　果然：“唉，真没意思。”洛沙嗔了眼一脸正经的欧蒙，露出兴致缺缺的样子。随即拍了拍厚实的墙石，用正常的语调低声道：“明天就是考验你的时候了……曙光城，不要让我失望。”

　　“首领放心！”一旁的欧蒙终于接过话茬，先是指着远处的连起来的关卡道：“明天那几万得意忘形的布兰士兵会从那里进来，我们人数差不多相等，又有城墙之利，他们的先期攻击肯定是要受挫的。到了那时，我们打开两侧城门，包围过去。最后……”指了指身前城下，斩钉截铁的说道：“他们都要死在这里！”

　　“我并不担忧此仗能否打赢。”洛沙摇了摇头，语气中很是自信，转头看向后方已经颇具规模的城内建筑：“我只想确认这曙光城是我们可以依靠的家园！”

　　顿了下，感慨道：“欧蒙啊，他们已经跟我们东奔西走不少年了，现在好不容易有个安身的地方，而且这还是他们自己一砖一石垒成的。我一定要确保这里固若金汤，万无一失！”

　　“首领放心！”欧蒙再一次重复的确认，随即稍昂头，直视那抹落日残阳：“那几万士兵会成为这座城市的第一块试金石，而这里，也将是我们永不坠落的曙光！”

　　“哈，这话听着提气！”洛沙轻笑一声，随即也是痴痴的看着那抹残阳：“其实永不坠落什么的，倒是次要的。我只想着，既然有这么多人愿意跟着我们，说明我们做的事情还有点意义。如今奋斗这么多，死了那么多人，终于做出点成绩，现在就是检验的时候了。恩，有点紧张……”

　　话语一转：“不过我们最后一定会赢，然后以起为起点，逐渐蔓延开去……会出现一座又一座曙光城，也会出现一座又一座平民家园！真希望那时会快点到来，而我还在……”

　　淡淡的嗓音随着高处凛冽的寒风飘向远方，随即微不可闻。

　　这话听着有些丧气，不过这里又不是需要慷慨激昂的誓师大会，自然也就无所谓。而且欧蒙完全能理解洛沙的感受。就算学院里面的学员面临小考，也会不可避免的紧张。更何况他们为之奋斗了许多年，原本以为虚无缥缈的结果现在却变得越来越清晰，难免会有些患得患失之感。

　　再说他们现在已不是两个人，或者是一队人，现在是有成千上万的人将性命压在了他们身上，他们必须要为此负责！领导人不是那么好当的，尤其是在摸着石头过河的情况下……

　　咚、咚、咚……

　　就在洛沙与欧蒙静默无声的站在城墙上时，一阵阵颤抖及呼号声从后面传来。

　　两人转头，就见一个个士兵正将诸如大型守城弩、投石机、雷神之锤等守城器械往城墙上面搬。明天就是大战时期，这些东西自然是要到位的。

　　而之前之所以没运上来，是想着要隐藏实力，防止被布兰军队的斥候看去。但也不知道是这边斥候太给力，还是对方太有自信，交战几日，竟然没有一个布兰斥候摸过来，白瞎了洛沙他们为此的考虑。

　　当然，这些只是细枝末节，算作幸福的烦恼也行。如果那布兰正规兵的统帅知道这里的实力，并了解前几日的交战是这边放水，故意引他们来试试曙光城的防守能力，怕是要直接调转军队，打道回家了。

　　“好了，我先下去了，就等着看明天的结果……咦？”刚转身打着招呼准备离开的洛沙蓦地一愣，眯了眯眼，看向城门侧前方一伙聚集起来的几十个人：“那不是唐恩的灰色空间吗，奇怪，怎么感觉要打起来的样子？”

　　“呃，怎么会？”欧蒙微错愕，同样眯眼看向那里：“这……气氛是有点怪。可能是口角之争吧，他们平时的感情很好，应该不至于动手。”

　　“恩……”

　　……

　　……

　　下方，灰色空间分为三队成品字形站立。

　　大卫带着他的手下站在背向城墙的一方，面无表情。相对而立的是米修以及他的下属，中间还夹着个小卡萝，他们似乎是刚从外面回来，马匹都在身旁。而在这两队的旁边，站着哈里、路克等十来个人。他们的面色有些担心，身体紧绷，似乎要第一时间冲上去抢救一样。

　　“怎么了，大卫，脸色这么差？”米修放下缰绳，踏步走来，阴柔的脸上挂着浅浅微笑。

　　大卫神色依旧肃然，硬邦邦的问道：“你这几天去哪了？”

　　米修轻描淡写的回道：“只是出去逛了一圈……”

　　“我问，你这几天去、哪、了？”大卫大步踏上，压到米修身前，稍低头一字一顿的问道。随即不待米修回答，再次发声：“是又去找山贼寨子了吧？”

　　米修皱着眉头，摊摊手：“为什么这么问？”

　　“米修！”大卫蓦地低吼一声，双眼瞪若铜铃，死死的盯着米修细眼睛：“我知道，你的父母死于山贼之手，所以你现在要以最残忍的手段不断报复山贼……哈里，你干嘛？放开我，他分明就是这样想的……”

　　一旁的哈里与路克在大卫低吼的时候，已经上前分别按住大卫激动的双臂。

　　“大卫，我警告你，不要提我的父母。”脸上笑容消失，米修眼中闪烁着危险光芒。

　　大卫一愣，随即吼道：“好，我道歉。但是你用在山贼身上的残忍手段……”

　　“有什么问题吗？”米修恢复平静脸色，嘴角微撇：“之前老大不也是这样做的。”

　　“给我放开！”大卫爆发蛮力，直接震开哈里与路克，上前一步，抓住米修的衣领，指了指一旁的卡萝：“但是老大从没有让小卡萝旁观！米修，你他娘的到底是怎么想的。我警告你，你变成什么样我不管，但是小卡萝如果变了个模样，我看老大回来你怎么交代！不、不用老大回来，我第一个就不会放过你！”

　　很快，哈里几人再次上前，将暴怒的大卫拉开。

　　米修慢慢擦去脸上的吐沫星子，抬头淡然说道：“哦？你如何不放过我。换句话说，你凭什么管我？”

　　“就凭老子是第一个跟老大的，比你快上几秒……你们给我松开，这小子变了！我要收拾他一顿，把他打回来……”

　　“行了，大卫你少说两句。米修，你也别说了……”

　　“是啊，都是一起从死人堆里爬出来的兄弟，有什么话说不清楚的。”

　　“他真的变了啊……”

　　“变什么，都是兄弟，大卫你不要胡说……”

　　“呵呵，收拾我一顿，你现在打得过我吗？”

　　“老大回来也不希望看到你们这……呃？”

　　……

　　场中蓦地一静，这边拉拉扯扯的几人同时顿住，随即看向一脸淡定的米修。

　　如果大卫与米修不算的话，灰色空间一共招了两期成员。第二期成员是培训后直接对半分在了大卫两人的手下，他们在这样的场面中，自然是没有什么发言权的。现在能劝架的也就只有哈里、路克等第一期成员，他们连同大卫、米修是与唐恩共同度过生死的，感情自然非同寻常。

　　往常他们之间倒也不是没有闹过矛盾，但那多是口角之争，喝顿酒也就完事了。像大卫刚才说的，揍米修一顿那也是气话。真要他做，他也是做不出来的。但是米修现在这句“你打得过我吗？”无疑是将这性质升级了。

　　“吼！”大卫暴吼一声，趁机挣脱束缚，再次走到米修面前，双拳捏紧，脸色铁青：“米修，你他娘的是想玩真的？”

　　米修静默，看着大卫不发一言。

　　场面再次陷入沉寂，这边大卫与米修的手下都是身体绷紧，小幅度的踏前一步。双方直视，隐隐有些对峙意味。

　　哈里他们则站在中间，有些无措的看着眼前的僵持场面。他们不是唐恩，没有压制这事件的能力。他们也不属于任何一方，如果大卫与米修真的冲突了，他们只能集体上前按住两人。

　　场面越来越冰冷，火药味亦逐渐浓郁。就在这时——

　　“呵……”一脸平静的米修忽然咧嘴笑了声，退后一步，化解对峙局面：“当然是假的了，不过就是句玩笑罢了，你竟然当真了。”

　　顿了下，拍了拍大卫肩膀：“我只是带小卡萝出去逛了圈，散散心而已。可是一个山寨都没碰，不信你可以去问她。”

　　“呃，这样……”大卫被米修忽然转化的态度，弄得有点迷糊。尤其是看到小卡萝点头后，顿时有些尴尬，抓着头发，嘴唇蠕动：“米修，我，那个，我……”

　　“哈哈，没事，我还不了解你吗？不用放在心上！”米修笑容不减，捶了下大卫肩膀，语气轻松的说道。

　　冰冷场面顿时化为其乐融融，大卫与米修的手下都是不着痕迹的收回对峙眼神。哈里他们则是集体长舒一口气，围了上来。

　　“米修你小子不厚道啊，故意吓我们……”

　　“还别说，刚才确实挺像的，唬得我一愣一愣的……”

　　“是啊，这演技都快赶上老大了……”

　　“哈哈，是我的错。这样……”米修向四方躬身行礼，稍一沉吟，随即说道：“去老伍德酒馆吧，我请大家喝酒赔罪。”

　　“哈哈，哪敢情好，叫上弗雷大哥他们，今天一定要把你小子喝穷。”

　　“必须的，好长时间没一起喝酒了，今天一定要把他灌醉。”

　　……

　　不过片刻，一行人就像唐恩在时那样勾搭着肩膀向城内走去。

　　米修在里面陪着说笑，脸上看不出丝毫异样。随即在经过城门时，一个手下上前几步，附耳低声说道：“队长，我们之前圈的那些山贼寨子……今晚还过去吗？”

　　“且先让他们多活几日，等这次战争结束后再说。”

　　“好……”

　　……


第311章 人至贱则无敌

　　正如前文所说，布兰北方在今秋着实是“火”了一把。前面大战不断，后面小乱不停。

　　前线的战争就不多描述了，只知道那是事关西泽大陆上两个帝国的争霸权利，那也就足够了。至于后方，在讴歌渎神者的遮掩计划被打断后，布兰现在就一个灰衣军这老大难“钉子户”了。

　　如果说布兰对前线的态度是抱着单纯要赢或者要挡住的话，那对于后者则更多是纠结。不管吧，会让灰衣军做大，进而影响前线。管吧，这一时半会又打不死，看不见成效。就这么咽着，又像生吞了颗老鼠屎一样难受……纠结啊！

　　如此心理下，眼看着这第三次围剿就要长驱直入，也就不怪官方报纸们像高潮一似的欢呼兴奋。

　　不过这状况在维持个三五天后，就渐渐平稳下来。官方报纸虽然还在大唱赞歌，但在内容上确实已经没有了新鲜话题。这也是正常的，如果双方正式交战的话，哪顾得上将消息传回后方。再说这可是十几万人的较量，如今又没有什么毁灭性武器，基本上靠的还是原始兵刃挥砍，只要不是一边倒的屠杀，打个一礼拜那都是再正常不过的事情。

　　民众们也能想到这些，所以每天都只是看着报童手里的报纸一眼，如果没有什么结论性的消息，就不在购买。随即闲逛一圈去看看各地墙上还没来得及销毁的灰衣军宣传画，那漫画形式里面各种愚蠢、丑陋、肥头大耳的贵族总能让他们笑上一笑，心情愉悦……

　　所有人都知道，结果就在这几天会出现。虽说异世也有类似于“不以成败论英雄”等语调，但主流的基本上还是成王败寇。没有人会关心失败者的命运，即使会有惋惜，但随着时间的流逝，终将会遗忘。

　　……

　　十万大山，临边小城市，斯坦城。

　　唐恩正与乔希亚在一间阁楼前厅里下棋，唐恩愁眉紧缩，乔希亚神思不属。

　　果如几天前唐恩所料的那样，他们在里瓦城得知布兰八万正规兵踏入十万大山地界后，就迅速转移到了这里。乔希亚财大气粗，到达后当即就购了处房产，把这里蹲在平民窟的秘密机构给移了过来。

　　“啧，好奸诈，幸亏我慧眼如炬……”感叹了一声，唐恩心满意足的推动个战车棋子，阻挡对方骑士一马平川的直抵国王处：“乔希亚，该你了，乔希亚……唉，你又走神了！”

　　回过神来的乔希亚吐了吐舌头，露出抱歉神色，随即一扫棋盘，低声道：“唐，这都过去五天了，依照你先前的猜测，应该是有结果了才对……”

　　“不急，就算是有结果也要有个时间差。这里距离曙光城几百公里，单人快马赶过来也要两天时间。”

　　“哦，这样……恩，小心了。”乔希亚话音一转，青葱玉指挪动一子，再造杀机。

　　“我擦！”眼看自己的国王就要被包围，唐恩牙疼似的咧了咧嘴，狐疑抬头：“我现在都有点怀疑，你这样子到底是自己没心思，还是故意来分我的神。”

　　这几天各城市的报纸都在说着正规兵怎么怎么样，这边秘密机构虽有反击，但乔希亚自己心里还是有些没底的。她比唐恩先一步离开曙光城，所以不清楚后面城市建设的状况，现在虽从唐恩口中无数遍的确定了此信息，但也难免紧张。

　　唐恩见状索性拉着她下下棋来愉悦身心，但事实证明，如果没有系统外挂辅助，他根本就不是出身贵族的乔希亚的对手，如果不是乔希亚留几分情面，唐恩怕是要几次都被打秃。

　　“没有啊，是唐你棋艺太烂了……恩，你说我们一定能赢吧？”乔希亚又恢复神思不属的状态，轻飘飘的说出一句大实话。

　　“呼……老虎不发威，你当我是狸猫啊！”唐恩闻言鼻孔出气，眼角抽动：“好，等着！”

　　话落，眼睛神韵泯灭，直接进入系统空间。随即二话不说，拉开系统就要演算旗路。

　　“和朋友下棋还想着作弊……出息！”一旁看书的老管家斜眼过来，不咸不淡的说道。

　　“你懂个毛线。”说话间，唐恩记住光幕上的棋步，转头理直气壮的道：“战场无父子，棋盘无朋友。这都没听过？真心鄙视你。”

　　“哦？”老管家撇了撇嘴，露出一丝微笑，随即将视线重新放回书上。

　　这边唐恩已经回到现实，迅速推动棋子，随即挥手在乔希亚眼前晃了两下：“回神、回神，看我这次不杀得你个片甲不留！”

　　“呵呵……”乔希亚掩嘴轻笑，并没有在意，看了唐恩的棋步，随即推动一子，继续进攻。

　　不过这次，她是没有多少发呆时间了。因为唐恩像是忽然吃了药一样，一反之前下步棋考虑半天的做派，五秒钟一过，迅速推动旗子。

　　“哦，吃我的棋啊，那我也吃你的……”

　　“吃了哦，真吃了哦，啧啧，小兵干掉骑士的感觉就是爽啊……”

　　“这明明就是个陷阱嘛，你还踩？唉，吃的我都不好意思了……”

　　……

　　唐恩的碎碎念不断，满是嚣张欠扁神色。一开始乔希亚还没在意，后来随着攻势被化解，脸色逐渐转为郑重，又随着唐恩棋子大举压过中间界限，转为严肃……到了后来，乔希亚咬着嘴唇，迟疑的拿起棋子却不知该往哪下。

　　“想好了，想好了，这步可是杀棋……不是我自夸，想当年，我也是战胜布兰第二棋手的人啊。那第一是谁呢？当然是我啦，嘿嘿！”

　　“呐，还得要好好练啊！这个棋局如战场，要胜不骄，败不馁。知道我先前为什么总是输给你吗？因为、因为……因为它总是有道理的，你得好好参悟啊。”

　　棋局步入后期，形式一片大好，乔希亚国王身边几成死棋。唐恩小人得志的神色也愈加浓郁。内心充满着在现世开外挂与人斗地主的爽快感，那个碾压，惨不忍睹啊……

　　“道理？恩，有什么道理？”乔希亚放下手中棋子，眉间忽然一舒，抬头灿烂明亮的笑了下，随即拿起个在唐恩那边地盘的角落处，原本看似无用的旗子，前进一步……死棋！

　　“呃……”眨了眨眼，又眨了眨眼。唐恩先看了下自己攻势大好，只需再走两步就可胜利的棋子，随即低头看着眼前即将被弄死的国王，脸上一片见鬼似的神情：“怎、怎么可能……”

　　无怪乎唐恩如此震惊，在他带着杀手系统来到异世后，系统可是从来没有出过错的。刚才那盘棋，只要唐恩不是无药可救，那就应该绝对不会输才是！难道是乔希亚偷棋了？不可能，就在我的眼皮下面，怎么可能偷得到……那是我眼花了，这一切都是幻觉？

　　“是胜不骄、败不妥的道理吗？”乔希亚拍了拍唐恩肩膀，绷起脸郑重点头：“恩，知道了！我一定不会和某人一样……呃，唐你怎么了，输一盘棋不至于……”

　　尼玛……唐恩脸庞扭曲，稍显狰狞。这倒不是他输不起，或者是因为系统出错而惊慌失常什么的。这是因为唐恩忽然想起了之前老管家嘴角的那一抹微笑……

　　毫无疑问，系统是不可能出错的，乔希亚棋路中这漏算的一线杀机，肯定是老管家动了类似于障眼法之类的手脚，而他当时根本就往这方面想，再加上得意忘形，就不知不觉的跳进坑了……算你狠，在这阴我！

　　“咳咳，没事，刚才只是体内伤口又痛了下。”想清楚前因后果后，唐恩瞬间恢复平常表情，摆了摆手，随即不动声色的拂了下袖子。

　　“哦，那现在轮到你……呃？”乔希亚不疑有他，随即一低头，愕然发现自己那颗至关重要的旗子竟然不见了，瞬间反应过来，抬头怒道：“唐，你耍赖！”

　　唐恩一脸惊诧：“有吗？无凭无据，你不要乱说哦。大家熟归熟，我会一样会告你诽谤的。”

　　“唐，你……”

　　“别你啊你的了，现在轮到我走了……哈，死棋，我赢了！”老管家啊老管家，以为这样就能耍到我吗？你太天真了……

　　“不玩了，输了还耍赖。”哗啦，乔希亚一把推掉旗子，嘴巴鼓起，气愤说道。

　　“啧啧，棋品堪忧啊。不过只是输一局而已嘛，看看我，先前输几局不照样是面色不改，风度依旧！”

　　“唐。”

　　“恩？”

　　“有没有人和你说过，你很无耻啊！”

　　“没有，这不污蔑嘛。”唐恩裂开嘴，露出两排大牙，还故意磕了磕：“看，牙齿还都是在滴。”

　　“……”乔希亚玉脸涨红，满是无语。

　　唐恩淡定的捡着棋子，摇头晃脑，唉，果然是人至贱则无敌，绝顶高手最是那个寂寞如霜啊……

　　“团长，团长……”就在唐恩不断撩拨着乔希亚的怒气时，蓦地一阵激动欢呼从前厅外传来：“我们赢了，曙光城赢了……”

　　……


第312章 预料之外的雷神之锤！

　　布兰正规兵第三次围剿灰衣军驻地的战争，比所有人想象中都要结束的快。

　　上午，北方军备处。

　　在唐恩乔希亚收到消息之前，这里的几个部门大佬再次聚集在会议厅。和上次不同的是，这次多了个人，一个神色惨淡，满身仍沾着血污的布兰中年军官。

　　天色有些低沉，所以虽然拉开了窗帘，但这会议厅还是有些阴暗，映照着在座无力斜倚的大佬脸色，也就更为深沉了。

　　“你的身份。”

　　半响，一个座位靠里的大佬终于打破了场中死一样的沉寂，缓慢问道。

　　没有转头，没有眼色，但那中年军官当然知道问得是自己，忐忑的看了一眼，敬了个标准军礼，简洁答道：“剿匪军副将。”

　　“贝亚特呢？”

　　贝亚特，也就是大佬们千挑万选选出来，领导这次剿匪行动的将军。

　　中年稍迟疑了下，硬着头皮答道：“将军……应该是牺牲了。”

　　几声忽然提起来的呼吸声，随即舒缓。几句对话后，场面有了丝人味，但依旧阴沉如水。

　　“说说吧，这次又是怎么败的……”略微有点嘲讽的声音，来自于另一位大佬。

　　中年军官舔了舔嘴唇，强忍住嗓子眼的干涩：“十几天前，将军率军踏入十万大山，途中屡次遇到偷袭，不过都被化解，期间略有小胜……”

　　“蠢货！”暴喝声中，砰，一个茶杯在中年军官的肩头炸开，滚烫的茶水淌下，合着血水让那中年军官身躯一阵颤抖。但他紧咬嘴唇，却是不敢发出任何一丝痛呼。

　　“我不想听你这蠢猪在歌颂功劳，我只想知道那八万人到底是怎么败的，你懂不懂？懂不懂？”

　　歇斯底里的暴吼在空旷的会议室上空不断回荡，回声阵阵。

　　“是！”中年军官一个激灵，身体笔直再次敬了个军礼，随即不敢隐瞒，迅速说道：“八天前，我们打到曙光城……”

　　话语再一次打断。

　　“曙光城？”

　　“八天前……哦，我算算，就算是骑马，从十万大山逃出来要两三天，从那再到这里也要两三天……八万、八万人，支撑了三四天就全军覆没了？行，真有你们的，真他娘的有你们的！”

　　砰、砰、砰……

　　一阵乱糟糟的话语过后，五六个茶杯丢了过来。

　　顾不得身上疼痛，那中年军官有点傻眼了，他才说了两句话而已，竟然引起这么大反应。

　　“蠢货，愣在那干什么，给我继续说！”

　　“是！呃……”似乎被砸蒙了，这中年军官哆嗦着竟然忘了刚才说到哪，幸好在剩下来的大佬伸手摸向茶杯的时候，他陡然想了起来：“曙光城，曙光城……那伙灰衣乱民在那建了座城市，叫曙光城。墙高近十丈，通体黑岩石，极难攀爬打破。第一天的进攻，我们与那灰衣乱民在墙上墙下展开激烈搏斗……后来到了接近傍晚的时候，将军准备擂鼓收兵，翌日再战。但这时墙头之上出出出……”

　　说到这里，那中年军官身体不由得颤抖，眼露惊恐神色：“出现了大型守城弩……投石机……雷、雷神之锤……”

　　“雷神之锤！”

　　“雷神之锤？”

　　“怎么可能……”

　　……

　　原本寂静的会议厅，顿时炸开了锅。众大佬都是身体前倾，各种肥头大耳从阴影中探出，脸露震惊。

　　他们都是北方军备处的各部门头头，自然是见过雷神之锤的，甚至有时每天要过他们手的，都要有几十上百台。但也就是他们这里了，除此之外，民间根本就不可能制造出这工序极为精细复杂的雷神之锤。而且就算是从他们这里“一不小心”流失民间的，那也是绝对的违禁品，敢碰的人就是个死字。

　　“是的，就是雷神之锤！”看着众大佬怀疑的目光，中年军官坚定的确认：“而且还不止一台，一共有六台，齐齐发射，直接将我们最后一次攻击打垮……将军因为没料到这个，中军大帐设置的有些靠前，被、被一炮轰塌了……”

　　这才是这次剿匪军如此快速失败的根本原因，那贝亚特是诸位大佬亲自选出来的，自然也不是什么等闲之辈。就算比不得雷尔夫之类的三大军团名将，但也算是能叫得上名号的将军。可惜这老将也是马前失蹄，因为没有预料到灰衣军会有雷神之锤这种射程远、杀伤力大的武器，前置督战的中军大战被轰了个正着，直接去见了光明神老人家。

　　这仗才打了没多久，这边主帅竟然是挂了，正规兵们自然阵脚大乱，士气大跌。而欧蒙那边当然也没有浪费这大好机会的道理，顾不得再次检验城墙防守能力，直接开了南北两侧城门，将早就准备好的兵力投放出去。随即见正规兵那确实是兵败如山倒，中门也是大开，灰衣军所有士兵迅猛冲出，杀得天昏地暗，血流成河……

　　“那时候，军队已经乱了，我们找不到师长，师长一级也找不到所属团长……没有了指挥，就有士兵开始逃。督军队杀了一批，然后更多的士兵杀了他们……”

　　中年军官语调逐渐转低，但字字却是砸在众大佬心里。没有人打断，眼神均是有些呆滞迷茫，眼前似乎浮现出这样一幅画面：顶着头顶的箭雨，众多布兰士兵脸色惊恐的扔掉战刀，挤开身后同伴转身逃跑，一边跑一边脱着身上沉重铠甲……在他们的后方，是一个接着一个挥舞雪亮屠刀的黑影，他们追上来后，对着那毫不设防的后背一刀挥下……血液抛洒，亡魂呼啸……

　　会议厅一片死静，那中年军官抬眼偷偷的看了看左边大佬，又看了看右边，随即咬了咬牙，蓦地高声呼喊：“此战原本应该是我们赢的，转折点就在那六台雷神之锤上面。就是那些该死而贪婪的走私家伙，害得八万士兵死伤殆尽。一定要查出他们……”

　　砰！砰！砰！

　　高呼声被打断，最后三个茶杯相继在中年军官的身上炸开。

　　战争失败，自然是要找替罪羊去承担责任的。这中年军官是副将，首先就有不可推卸的责任。其次他现在没死，那要安上个逃兵的罪名也是轻而易举，如果上军法处，那就逃不掉绞刑架的结果。所以他刚才的一番高呼，就是想要为自己开脱一二……但是可惜，他喊错了内容。

　　要知道在座的都是军备处的头头，手里各种守城器械、装备等等那是数不胜数。守着这么个大金库，他们怎么可能不参与走私？区别也就是多多少少的问题罢了。而雷神之锤作为这里面的重型杀伤性武器，价值自然就更高，如此，走私个几台那自然是理所应当的事情……现在这中年军官高声叫骂，就跟对着夜莺骂妓女一样，诸位大佬岂能容他？

　　“战争失利，主要原因就是那贝亚特罔顾军事常识。而你作为副将，竟然也不稍加提醒？其罪难逃，来人，给我压去军法处！”

　　这句话就算是定性了！那中年军官也知道自己是喊错了，在几个士兵夹持下，慌忙大叫：“大人，饶命、饶命……大人……我草你们老母，你们这些贪得无厌的老家伙，迟早，啊呜呜……”

　　疯狂的叫骂声变成惨叫，随即在会议厅门别关上后，几不可闻。

　　也许是中年副将最后那几句叫骂的缘故，在座大佬脸色虽没有变化，但也没有谁发声。会议厅再次恢复寂静，一丝尴尬意味在里面流动。

　　不过问题出来了，总是要面对解决的。片刻之后，诸位大佬再次商讨对策。

　　此时的他们都是头疼，这战的责任倒还不至于扳倒他们，由逃出来的那些军官承担就差不多了，最多也就再加上几个军备处中没有根基的一些官员。

　　他们头疼的是那些灰衣乱民到底该怎么处理？还有接下来北方民众的议论……不要误会，他们并不在乎那些屁民的讨论。但是随着三次围剿失败，这些言论一定会传到都城，到时面对着上方传下的问责压力，到底该如何应对？

　　“我看这根源还在灰衣乱民那里，我们该继续围剿！”

　　“难啊，八万人都败了，下次出多少？十万……关键是这十万士兵从哪里凑？军备处的不能再动了，否则前线如果要增援，我们这边会很被动。”

　　“那你说怎么办？北方现在有充足士兵的……四大领主？”

　　“省省吧，他们连都城的命令都阴奉阳违，会帮我们？过去就是一脸吐沫星子你信不信……”

　　“许些好处应该可以吧……这可以算作个方法，待会我们细细讨论下。”

　　“你们说，这些灰衣乱民到底想做什么？不若我们一边与领主谈判，一边还是派些兵，守住十万大山通往外面的要道。先让他们在里面闹去，等前线的战事一了，或者说动领主后，再来剿灭他们！”

　　“这主意不错，我看行。”

　　“我赞成……”

　　……

　　一番讨论之后，没有半点建设性意见。诸位大佬也是烦了，决定采取不闻不问的乌龟战术。

　　但是，这样真的可行吗？

　　要知道，就算是树木要安静，也得问问狂风答不答应……


第313章 你们都会成为烈士……

　　布兰第三次围剿灰衣军驻地再次失败！

　　这次的结果虽然名义是全军覆没，但那只是战术术语，当然不是说士兵一个不剩全部被杀掉。不说当时事发突然，欧蒙这边还没来得及派兵围上去。就算是全面包围，八万士兵，一个都跑不掉那也是不可能的事情。实际上，逃出来的人还是不少的，像之前那中年副将级别的大官都能逃出来，那一些普通士兵自然也就更多了。

　　如此，这消息自然也就隐瞒不住。最先得到确切消息的势力是北方军备处，不过他们当然不可能立刻就宣布出来。倒不是还存在什么侥幸心理，而是像一些战败事宜还是需要点时间来消化的。

　　其次就是乔希亚他们，如此速度倒不是说秘密机构已经有人打入军备处，确切的说这消息是买来的，通过盗贼的手。正所谓龙有龙行，鼠有鼠道。最近就这情报最为敏感，也最为值钱。那些嗅觉灵敏、专攻这一行业的盗贼自然不可能放过。等一些逃兵从十万大山冲出来后，就被他们候了个正着……

　　乔希亚既然得知了此消息，那自然是大喜过望的第一时间放出。如此，各城市编撰报纸的人再次苦逼了，报纸是一天发行一次，他们不可能做到立刻辩解。再说怎么辩解？之前得意洋洋的嚣张了十几天，言之凿凿的说灰衣军会被直接碾压，现在正规兵这边没撑到几天就先崩溃了，还有比这更赤裸裸的打脸吗？

　　先是十万大山周边城市，随即向北方内部蔓延……等到了次日早晨，已经有十几城里面张贴了灰衣军的宣传画！

　　各城市的文宣厅没有收到命令，也没有经过商量，但却采取了统一的态度，那就是沉默。报纸正常发，只是只字不提关于灰衣军的事情，似乎前十来天那些嚣张的言论，都不是他们说的似得……

　　不过这事情先前被他们炒的那么火，民众的反应自然不会因为报纸的无视就消沉下去。

　　算不得普天同庆，但现在在大多数民众的心里，灰衣军的分量无疑是重了许多。

　　不管哪个世界，理想者都只是少数。相比于被压迫的实在太狠，只有选择起来反抗的农庄贫民，城市居民还是大多比较现实的。灰衣军的宣传很诱人，他们也很是羡慕，但相对而言，他们还是希望能看到一些更实际的东西。尽管所有人都知道，实力这东西是需要他们去参与、去冒险、去奋斗才能堆积起来的，但又有谁不希望坐享其成呢？

　　这关乎到人趋利避害的本性，说贬义也好，说理所应当也行……现在这些都已不再重要，灰衣军证明了自己，并彰显了他们的实力。如此，也就足够了。

　　一些城市民众的心中开始有些蠢蠢欲动……如果说先开始灰衣军的宣传是让他们精神层面有些动摇的话，那现在这些动摇终于要开始落到实处！

　　也就在这时，各个城市中先后出现一张灰衣军宣传画，这次不是漫画形式，而是一座城市，一座名为曙光城的大型城市。

　　关于曙光城的消息，布兰方面自然是知道的。甚至在北方军备处，已经有军官对着这由逃回来的士兵口述拼凑起来的城市，开始研究攻城策略。各地文宣厅也是知道，但现在他们拿着之前千思百想的城市描述，却不敢刊登。其中的原因很简单……如果这是一处山寨模样的地方，他们会立刻放在报纸头版头条，并大加嘲讽，让民众们认清现实。但现在这城市墙高近十丈，各种守城器械完备，里面面积更是不知多大。如果刊登，不是让民众们心向往之嘛！

　　但他们不做，乔希亚他们可不会放过这机会，趁着现在议论正盛，果断将曙光城的消息放出。

　　不用说，这自然又是个民众讨论的热点，甚至有不少人当时就撕下来偷偷藏回了家。虽然不能从图上看出这曙光城有什么了不起的地方，但只要知道这座城市能扛得住八万正规兵的进攻，那也就足够了。

　　实力有了，安身之地也有了……民众们对于灰衣军的好感更甚。可以说，如果不是通往十万大山的要道被层层堵截，现在就会有人投奔也说不定。

　　大势已去……到了这时，各城市的文宣厅也是基本上放弃反击了。北方军备处下命令，那就发几篇不疼不痒的文章。若是没接到命令，那就继续无视。

　　他们当然知道现在局势有多微妙，不夸张的说，那就是个火药桶，一点就着。但你让他们怎么办？反驳你总得找出个借口吧，你军备处前前后后搭进去快二十万士兵，结果咣咣咣的干脆吃了三记败仗。想下拍马匹都找不到马腿在哪……

　　相比于不胜其烦的文宣厅，警备厅的日子倒好过不少。那几个聪明人想出的办法，很快就在北方各城市悄悄推广开来。什么，您要抓灰衣军宣传人员？简单，赶明我就从监狱中提几个打得半死不活的人给您送去。监狱空了？也简单，出去逛一圈逮几个黑帮人员顶上……

　　至于在斯坦城的唐恩与乔希亚，最近也开始进入忙碌状态。

　　尤其是乔希亚，改进各城市秘密机构的地址、研究宣传策略、收集各种情报……忙的那是团团转，还好她那帮下属还是很给力的，分担了不少具体工作。

　　不过最麻烦的还是最近的动荡，那些警备厅的人虽然找到了应对上面的方法，但这并代表他们不想一劳永逸的解决问题。有消息传来，已经有个城市的秘密机构点被端掉，里面人员伤亡大半。不过还好，这城市距离斯坦城不远……

　　……

　　傍晚，监狱，阴森走廊，昏黄火苗。

　　作为刑罚之地，这里的环境自然不会太好，有种发霉墙角特有的气味。再加上时不时传来的阴风惨嚎，正常人经过都要哆嗦一阵。

　　“招了吗？他娘的，都快要饿死老子了。”

　　“头，我的手艺您还不放心吗？嘿嘿，快了，最多再有半个小时，保证他们连这辈子上过几个女人都交代出来。”

　　“那就好……上点心，不少大人物都在等这的消息。只要有收获，赏金少不了你们的！”

　　“嘿嘿，没问题……要不，我现场给您表演一手？”

　　“滚蛋，老子可不想待会没了胃口……恩，我先出去寻些吃的，回来给你们带几瓶酒。”

　　“哟，哪敢啊……谢谢头。”

　　“滚蛋、滚蛋，一凑近就有股血腥味。”

　　“嘿嘿……”

　　吱呀！说话间，一处封闭的铁门开启，一个肥头大耳，满嘴黑须的中年人走了出来，身后一个相貌阴森，左手套着铁钩的男子躬身殷勤相送。

　　“去做事吧，最好我回来就能看到……呃？”话音未落，转身欲走的肥胖中年人蓦地一愣，怔怔的看着那阴暗走廊两侧，排排倒下去的监狱守卫。

　　“头，怎么了？”后面那男子在门内，看不到外面的情况，看着那肥胖中年人定格着踏步的动作，不禁诧异问道。随即踏前一步，勾头向外看去。“呃……”眼珠蓦地瞪大，在他的视线中，一个黑衣人静静站在肥胖男子身前，一手抓着腰带，一手拿着匕首捅入心脏。

　　“呼哧……哧……”男子大惊，张嘴欲叫，但是一抹刃光已经瞬间切近了他喉管，示警声变成了漏风的哀鸣。

　　黑衣人放开了手上的腰带，那肥胖中年人斜倚在门的右侧，带着铁钩的男子则趴在肥胖中年人身上，两人形成了个奇怪的姿势，但均是没有倒下。

　　透着两人的缝隙，黑衣人眯了眯狭长眼睛，看向室内。大约有十来个血肉模糊的人被绑在铁柱之上，在他们身后，悬挂着各种血迹斑斑的刑具。身前，则是站着七八个身着监狱制服的人，有的在用刑，有的在泡制着通红的烙铁，还有一个坐在矮桌后面，提笔写着什么东西……

　　呵……黑衣人咧嘴无声的笑了下，随即双手一按身前死掉的两人，呼、呼，一胖一瘦，两具尸体如出膛炮弹般撞向室内，随即身形一矮，迅疾窜了进去，并随手关上铁门。

　　“头？你怎么又……呃？”

　　“小心，有敌人……”

　　“哪呢，我怎么看不见？”

　　“在你……啊……”

　　“在你身后啊，猪一样队友！”

　　短短几秒钟，随着这声语调怪异的叹息，室内再次安静下来。厚重铁门的隔音效果不错，大约是防止里面的惨叫声过大。但现在，却是隔绝了这些守卫的呼救、示警声。

　　室内，被绑在铁柱上的人怔怔的看着刚才还在折磨着他们，但现在却已经变成尸体躺倒一地的监狱行刑者，说不出话来。

　　那突袭得手的黑衣人没有立刻解救的意思，推倒桌前尸体，拿起桌上的那一叠纸张，翻阅了几下，眉头稍皱，随即扔进了身后壁炉里面。

　　啪啪，拍了两下手掌，被绑几人惊醒。黑衣人摘下面罩，摊了摊手，普通的面容没有丝毫表情：“自我介绍一下吧，我叫唐恩。恩，应该有人认识我吧？”

　　“唐恩……”

　　“唐队长？”

　　“太好了，队长快救我们……”

　　几人迟疑的叫了声，随即脸露惊喜之色。

　　“哦，很好，看来我还有点名气。”耸了耸肩，唐恩嘴角微撇，随即轻轻的摇了摇头，平静的道：“抱歉，尽管是有人托我来救，但是，我改变了主意……恩，都知道科林吧？”

　　被绑几人黯然低头，他们当然知道科林是谁，那个在第一次城市宣传时被逮住，后来绝地反击杀死另外一人，最后自杀的英雄。

　　“有些事情说起来很不公平，但没办法……”唐恩走到壁炉前，隔开几堆木柴，放下了一枚红色水晶，转身：“加入这组织，你们都知道意味着什么，也受过训练。机构被破时，我想肯定是有人被杀，也有人自杀的……”

　　哗啦，拎起一条粗粗的锁链：“但你们却活了下来……我不想知道你们是受伤被俘、打昏被俘，还是……贪生怕死。”顿了下，走向铁门：“不要误会，这贪生怕死不是骂人。每个人的生命只有一次，吝惜也是正常的。”锁链不断缠上铁门的把手：“但是你们既然还活着，那我就只能送你们去死！你们可以生气、发怒、诅咒……正常的，我能理解。先开始报出名字，就是能让你们有个发泄对象。最后……”

　　拉着锁链走出门外，唐恩转头，淡淡说道：“你们都会成为烈士，被灰衣军后人记住。恩，再见！”躬身，缠绕锁链，慢慢关上铁门。

　　“唐队长……”中间被绑一人忽然抬头，神情复杂：“谢谢！”

　　“不客气！”

　　砰，铁门关上，锁链成死结。

　　……


第314章 我们去开房吧

　　不过就是个北方小城的监狱，自然挡不住唐恩。甚至当他无声出来后，里面仍是静悄悄一片，显然那行刑室里的状况还没有被发现。

　　监狱外的小巷，唐恩刚踏入，两道身形同时扑了过来。

　　“唐，情况怎么样？”

　　“唐队长，我的兄弟呢……”

　　这两人是伪装的乔希亚以及一个身缠绷带的青衣老者。

　　这老者就是这小城秘密机构的头领，在之前的围剿中，他倒是带着几人成功突围出来。随即立刻通报上级，最后传到了附近乔希亚这边。

　　秘密机构已经渐趋完善，里面的人员也越来越专业，像这次被连锅端的情况已经很少发生。所以乔希亚决定过来一趟，唐恩的伤势已经恢复，自然也就跟了过来。随即听说还有十来人被俘后，就产生了今晚的营救计划。

　　摆了摆手，唐恩对着那青衣老者平静说道：“抱歉，我进去的还是晚了……尸体带不出来，只能杀了些守卫，留下颗爆破水晶。”

　　乔希亚脸色一暗，低下了头。那青衣老者则是一怔，随即愣愣的看着唐恩。

　　“我找到了那份逼供报告……”唐恩神色不变的对上老者的视线，点了点头：“他们很勇敢，什么都没说。恩，都是烈士。”

　　青衣老者神色依旧怔怔，闻言下意识的点头。

　　乔希亚只当他是太过难受，一时接受不了这事实，拍了拍他的肩膀劝慰道：“老罗恩，不要太过悲伤。他们都是我灰衣军的好男儿，死亡并不能阻挡他们的信念！他们的名字也会被一一记下，最后刻在驻地勇士碑上。”

　　“恩……”青衣老者嘴角抽动，勉强的笑了下，最后沉默点头。

　　唐恩眼波闪动，若有所思的看了眼青衣老者，随即收回，说道：“好了，还是先离开这里吧，算算时间，爆破水晶……”

　　话音未落，轰……

　　地面颤抖，不远处的阴森监狱蓦地亮起冲天火光。随即慌乱呼喊声、命令声乱糟糟一片，接着大队守卫的身影在火光中出没。

　　“恩，走吧！”摊了摊手，唐恩当先走向巷道深处。

　　那青衣老者看了眼火光，再看了看唐恩背影，眼波垂下，恢复正常表情，随着乔希亚跟了上去。

　　穿过几条巷道后，远处的火光已经差不多被熄灭，随即隐隐的有警备哨声响起。

　　小城也有小城的好处，基本上一个大动静就能震醒全城。当然，只要有唐恩在，任凭这些骑兵如何的撒网捕捉，都休想摸到他们的身影。

　　出了巷道后就是另一片城区，唐恩借口还有其他事情要去办，与那唤作老罗恩的青衣老者分开。

　　等老罗恩的身影消失在拐角街道后，乔希亚诧异转头：“唐，我们还有什么事情？”

　　“恩，倒是没什么大事。”唐恩摸了摸鼻子，摊手说道：“你看啊，现在月朗星稀，良辰美景，多适合闲逛聊天啊。加上个老大爷，恩，明显不搭嘛。”

　　“又在恶作剧……唐，现在不是说这个的时候。”小小的埋怨了下，乔希亚脸色还是有些黯然。

　　虽然自从加入灰衣军，对于同伴的不断死亡也是渐渐看淡。但毕竟这才刚死去十来个人，她作为这机构的首领，自然没有应答唐恩玩笑的心情。

　　“好吧，那就说正经的。”娴熟的转移话题，唐恩抬步向前走去：“恩，说到底还是你这机构有些烂啊。不过就是几日的紧急宣传，竟然是被警备厅这帮人头猪脑的家伙看破了行踪。若是之后转入刺探情报呢？那不是就完了嘛……”

　　“其实，也没有那么烂的……”

　　“不要打岔。”顿了下，唐恩扬了扬头，长舒口气：“算了，左右无事，还是我这老将出马吧。恩，明天找十来个人过来，我教他们一些追踪与反追踪的技巧。然后马马虎虎能出师的时候，你再将这十来个人分配出去，传授给其他分支机构。”

　　“咦，是啊！”乔希亚眼睛蓦地睁大，愕然的张了张嘴：“我怎么就没想到这个主意呢？白白让你这苦力在这待这么久。”

　　“喂喂，你这什么态度？”唐恩忍不住的翻了个白眼，咧咧嘴：“什么叫苦力？我告诉你，在驻地，就算是欧蒙老将军请我帮忙训练那些大头兵，那都得客客气气的，而且该欠的人情一个都不能少。”

　　乔希亚眨了眨眼，乖巧说道：“哦，是我错了！那唐大爷想要我欠什么人情呢？”

　　“这个嘛？”唐恩装模作样的偏了偏头，做出冥思苦想状，随即眼角余光处瞥到了一个昏黄的招牌，心中不由得一动，伸手指着：“我们去开房吧。”

　　“好啊。这么晚了，是该找个地方休息了。”乔希亚点了点头，随即有点诧异问道：“人情呢？不用我欠了吗？”

　　“呃……”唐恩拍了拍脑袋，有点灰溜溜的样子，他是第一次被真正打击到了。

　　原本是想用现世的玩笑恶趣味一把，不过现在双方的思想完全不在一个层面上，看着乔希亚莫名其妙的样子，心中更是有了些惭愧的意思，真是不折不扣的搬石头砸自己脚上。

　　人情什么的自然是不能再提了，天色已是不早，两人就顺势住进那间旅馆。互道一声晚安，各自进了自己的房间。

　　十几分钟后，窗户微动，唐恩仍旧是一身黑衣形象出现，扫了眼周围，轻盈跃下。

　　如此做派，自然不是去找乔希亚把开房大业完成。实际上，他要找的是老罗恩……确切的说，是监视。

　　“麻烦啊……”

　　之前在监狱中，唐恩是有机会救出那十来个人的，但最终还是没有这样做。正如之前说的，既然加入这秘密机构，那就得要有被捕自杀的觉悟。这是个黑暗的行当，门槛就是能豁出命去。如果这次救了他们，不但是对之前自杀的人不公平，带来的后果也是毁灭性的。因为当下次再遇到这样的情况，难免就会有人存着等待营救的侥幸心理，而不选择自杀保守秘密。

　　这些道理并不复杂，但在感情面前就有可能变复杂。那十来个人是老罗恩的直接下属，朝夕相处，感情自然深厚。唐恩之前说得“去晚了”的借口能蒙得了和他一起刚到的乔希亚，但却未必能骗得了老罗恩。毕竟只要稍用手段，就能知道那十来个人在几十分钟前还活着的消息。事实上，据唐恩刚才在巷子里的观察，那老罗恩应该是知道类似情况的……那事情就简单了。之前还活着，你这刚一进去，那边就把人全部搞死了……这怎么也说不通嘛。

　　所以之后唐恩借口有事支开老罗恩，也是有这方面的考虑。如果老罗恩想报复，那趁着乔希亚在的时候，无疑是最好的时机。不过到了那时，唐恩将毫不犹豫的出手杀了他。但是老罗恩如果理智战胜了情感，没有这样的举动，那唐恩也不会杀他，更不会叫他去保密这件事情。

　　当然，想保密也未必保密的住，就算老罗恩不说，警备厅这边也是要就今晚的爆炸给出些说法的。但这也恰恰就是唐恩的真正目的——趁着这件有点残酷冷血的事情，将秘密机构的风格彻底确立。随后再由他那训练出来的十几个人，予以巩固。

　　至于之后秘密机构的人如何看他，老实说，唐恩还真就不在意。如果乔希亚问起来……恩，那就打死不承认好了，毕竟又没有确切的证据……

　　……


第315章 唐恩的疑惑

　　解决了小城突发事件后，唐恩与乔希亚于次日回转斯坦城。

　　老罗恩那边没有出现什么状况，唐恩监视了半夜，对方也就喝了半夜的闷酒，最后在大醉之后被人抬回房间休息。

　　这也是正常的结果，毕竟如此年纪早就过了冲动的时候，唐恩做的是残忍不假，但若从原则上看，也算不上错。至于他会不会事后宣扬，那就不是唐恩在意的事情了……

　　回到斯坦城后，唐恩的生活逐渐规律。主要就是两件事情，训练自己、训练别人。

　　夏薇安、尤妮丝、桑普……连番大战，虽然几近丧命，但唐恩也是受益匪浅。趁着这段难得的安闲日子。他开始不断纠缠老管家，要求加强训练。

　　这不是自虐，唐恩已经隐隐有种感觉，他的实力差不多是到了一个瓶颈，一旦突破，那就会有番不一样的光景。同时，唐恩心中也有点疑惑。这疑惑，主要针对的是系统空间……

　　系统主要负责的是传授技能以及发放任务，而唐恩要做的就是杀人，成功了，系统就给予奖励。这看起来是很简单很牢靠的买卖关系，但唐恩现在却是隐隐有些疑惑。

　　比如影匿，他在触摸到了那种说不清道不明的空间观感后，心中冒出个念头，如果我能完全掌握这种感觉，自由来去空间，那是不是就不用受到技能缓冲时间的限制了呢？又或者说是不是就不用浪费血气了呢……

　　还有乱花、风暴、空杀等等攻击技能，都不是像游戏一样，点击个按钮就能自动放出来。这些都是唐恩通过自己辛苦训练学来的。身法、手法等等，他都已经掌握……既然这样，我为什么要受限于系统呢？可不可以自己创一个？又或者说只要我身体能承受，就可以无视技能缓冲时间再次用出呢……

　　这些念头冒得有些突兀，也有些大胆。不得不承认，自从唐恩来到异世后，系统虽然强制性的改变了他许多，包括性格、习惯等等，说没有怨恨那是骗人的。但同时系统也给予了他很大的帮助。可以说，如果不是系统，唐恩在这弱肉强食的世界，想要安稳的做个小市民，怕也是不会如想象中的那么顺利，那么简单。

　　时至今日，唐恩已经习惯了系统的存在，甚至隐隐的有些依赖。但就在前些日子，唐恩在与乔希亚下棋时，被老管家阴了一手，事后心中就开始挡不住的冒出了这些念头，原来系统也不是无所不能的，原来系统也是可以蒙蔽的……是不是我到了老管家这种程度，系统就束缚不了我，或者说是管不了我了呢……

　　当然，这些想法还是比较模糊的，唐恩也就是在偶尔走神的时候，才会想起这些。他现在得主要目标还是提升自己的实力，争取能早日突破瓶颈。

　　至于训练别人，那就是唐恩昨晚主动提出的要求。

　　乔希亚对这事很是热心，不过一个上午，就找来了二十几人。唐恩翻着白眼挑出了其中的十人，随即进行分门别类的传授。追踪与反追踪那是基础常识，其他还有类似于潜伏、渗透以及作为情报人员该有的觉悟。

　　这种训练与之前大卫他们不同，唐恩这次想要训练出的是十个骗子，十个能在任何场合都能游刃有余的骗子。所以并不需要他们有多高的实力，只要为人机灵，再加上胆大心细即可。

　　唐恩教习的方式也很是诡异，第一堂课就是教他们在各种场合下如何自杀。这让当时在一旁好奇围观的乔希亚很是无语，最后摇摇头走开。

　　唐恩规律的生活就此开始，夜晚进系统修炼，白天训练这十个人，有时需要理论联系实际的时候，拉着人去城里警备厅、监狱、贵族聚会等等地方溜达一圈。

　　其中倒也发生了其他事情，就是唐恩在监狱里面的作为终于被半遮半掩的曝光。不是老罗恩说的，而是那小城监狱守卫为了推卸责任，大肆渲染灰衣军人员如何残杀同胞等等。这个事情倒也是引起了些影响，周边十几个城市的报纸都相继进行报道。

　　乔希亚也来旁敲侧击的问过，唐恩当然是矢口否认，直说自己不是那样的人。乔希亚未必见得相信这些话，她对唐恩的性格作风实在是太熟悉了，甚至隐隐觉得事实就是报纸上说的这样。但唐恩这边打死不承认，又隐晦的提醒没有证据。乔希亚也就只好让宣传人员进行反击，说对方贼喊捉贼什么的，最后也就不了了之。

　　这带来的影响还是有的，至少在这段时间内，斯坦城的秘密机构人员看唐恩的眼神就有点怪怪的。谈不上厌恶，毕竟谁都知道机构的原则就是如此。但杀死十来个同伴的行为，难免会让人心里有点不舒服。

　　唐恩自然是不在意这些的，甚至因此为教材，向那十个人大谈如何应对等等。结果那十来个人都是同意应当在被捕之前自杀，这让唐恩心中是大为安慰，直感觉自己还是有当教官天分的。

　　一个礼拜，二个礼拜……时间在这规律的生活中慢慢流逝。

　　第三次围剿失败的消息还没有平息，但在影响力上确实是降低了。前线的战事在这段时间内也是有些变化。北荒那边一个叫做提乌的蛮人将领，率兵长途奔袭，终于占下布兰这边第一座重兵把守的城市。

　　其实此举虽然令人震撼，但也绝对不至于引起整个战局的变化。但偏偏那提乌在占下城市后，逮到了没来得及跑的文宣厅人员，最后竟然是逼迫对方发了一期报纸，大肆洒向四方。内容当然是不好听的，除了高度赞扬自己外，其他就是对布兰这边的挑衅，什么名将都是狗屎啊，士兵都是垃圾啊，不日就可占下整个布兰北方啊……

　　内地民众对此的反应不一，有恐慌的，也有大骂布兰军队不争气的。倒是有一个说法比较统一，那就是请紫伊军神走出雄关城，打压一下这些蛮人的嚣张气焰。

　　这样说自然是有原因的，北方现在打的那叫一个热闹，但唯独雄关城这里，也不知道是紫伊的名声太盛还是怎么回事，蛮人竟是丝毫没有侵犯的举动。如此，布兰战斗力第一的紫辰军团，也就只能待在这无聊的划圈圈了。

　　当然，这些民众的发言是传不到上层耳朵里面去的。再说就算是知道了，雄关城是北方重中之重，除了紫伊自己，谁也不敢轻易让他带兵走出雄关城。否则一旦城破，后面的北方几千里地界将被蛮人予取予夺。

　　……

　　大体上看，布兰帝国虽然麻烦不断，但终究没有什么质变。所有人都是以为，这样的平衡能维持一段时间，但……

　　十万大山，山路关卡。

　　其实说是关卡，但因为临时建造的原因，自然不是军事术语里的那一种。几根砍伐来的大树堵在山路中间，十来个持枪士兵百无聊赖的靠在树上站岗。旁边还有几个军事帐篷，里面大约有个百来士兵。

　　这样简陋的关卡在十万大山里面有很多，尤其在第三次围剿失败后就更多了。它们扼守着山里通往外围的道路，具体的目的当然不是守着这些个荒山，而是里面的灰衣军驻地。唯一的区别，可能就是这关卡处在最前方位置，所以守卫的士兵也就多了些。

　　一样的中午，惨淡日头当空。一样的荒山成群，寒风萧瑟。

　　所有的一切都是平常模样，这些士兵也是如常的在瞎扯淡，等着换岗时间的到来，随即钻入帐篷与人赌上几手……没办法，这里的生活实在无趣，就算是军官，也只能对这种明显违反军营规定的行为，睁一只眼闭一只眼。

　　就在这时，踏、踏、踏……

　　一个士兵蓦地皱了皱眉，看了看前面山脚，再看了看，转头问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“声音？什么声音？”

　　“好像是有点吧，地面有些颤啊。”

　　“有吗？这荒山野岭的……不会是要地震吧。”

　　“呸，你个乌鸦嘴！”一个队长模样的人当即恼了，挥手拍了下那士兵的后脑勺。

　　“哟，看我这张破嘴……恩，我爬上山去看看。”那士兵也知道自己说错了话，紧了紧身上铠甲，顶着寒风主动走向身旁山丘。

　　山丘也不算高，不到十分钟，那士兵就成功爬上山顶。随即身躯蓦地一震，愣愣的看向前方。

　　绵延山路上，数不清的人身着各式铠甲，手持五花八门的武器向这边踏来。看起来有些杂，那士兵居高临下，只觉眼前像是出现一条缠绕山脉的彩带。但不可否认，这些人的精神气质都很好，整齐踏步，静默无声，有种一往无前的气势。

　　“喂，傻了吗？你小子到底在看什么呢？”下面的人不耐烦了，放声高喊。

　　“灰灰灰灰灰灰衣……啊！”那士兵哆嗦着嘴唇，急速转身，正待高喊示警，怎料脚下踩风，直接从山丘上滚了下来。

　　“哈哈……”下面的人看那狼狈样，不禁放声大笑。

　　这山丘能直接攀爬上去，坡度自然很大。就算是滚下来，也不会出人命。而且因为这种方式，这士兵下山的速度也是变快不少。

　　不过两分钟，砰地一声，那士兵成功滚回山路之上，顾不得鼻青眼肿的样子，撒腿就向帐篷奔去，边跑边凄厉长吼：“灰衣军杀过来了，灰衣军杀过来了……”

　　“哈哈，看把那小子吓得，灰衣军……呃，灰衣军！！！”

　　……


第316章 进击的灰衣军

　　布兰公历555年末冬，某天。

　　这个日子终究会在历史上留下浓墨重彩的一笔，因为，布兰有史以来最大的独立力量——灰衣军，正式从之前东奔西走逃亡状态转而主动进攻。

　　最先得到这消息的无疑是北方军备处，几位大佬的反应不一，有的愣愣坐在办公桌后，一时间未能消化。有的砸碎茶杯，大声咆哮这些贱民想干什么。有的干脆在反复追问传达消息的人，以确认自己是不是听错了……

　　进攻了？竟然进攻了……

　　长久以来，绝大多数的布兰贵族、军方高层对于灰衣军的印象，那就是逃亡中，以及准备逃亡中！

　　诸位大佬自然而来的觉得自己站在强势正义的一方，对于不起眼的灰衣军，那打也就打了，打不死，那就先放着，等之后再打……就像在狩猎场里射杀猎物，一次总是杀不完的。不过没关系，图个乐子嘛。

　　但现在灰衣军正式将军队以雷霆万钧的气势开出来，他们陡然怔住了，是啊，既然对方打败了这边接近二十万的军队，那为什么就不能主动进攻呢？

　　……

　　乔希亚收到此信息后，大抵也就是这样的情绪，不过与诸位大佬不同的是，她在回过神来后，心底涌起的是不可抑制的强烈自信感。

　　此事根本用不着宣传，十万大山周边城市的民众们很容易就可以发现，城内气氛正在发生着变化。首先城门已经限制时间开启，并不让民众们出去。随即贵族们拖家带口的奔逃出城，向内地转移。紧接着大批大批的正规兵以极快的速度汇集，随即各自分散向通往十万大山的各个要道。

　　这是军备处准备支援前线的士兵，但现在已是顾不得这些，慌忙调过来堵住灰衣乱民可能冲击城市的情况。

　　灰衣军进攻了……民众品咂着这消息的滋味，一时间竟有些复杂，如果总结起来，那就是既有种因为不真实而带来的不安感，又有种期待的兴奋感。

　　洛沙率领的灰衣军，已经在民众视线中存在了十多年。乔希亚秘密机构的宣传工作，也在各城市铺垫了大半年。这些都离民众们很近，但有时也觉得很远，毕竟他们对于灰衣军的印象都是听说，即使是知道身边可能就有灰衣军的宣传人员，但毕竟是没亲眼见过。再加上官方报纸的不断黑化，心中难免是有着猜测的忐忑不安感。

　　至于期待，那就简单了。不管怎么说，这么多年来，灰衣军给底层民众的形象都是好的占大部分。如果灰衣军真的打进城市，他们自愿或者不自愿都会成为其中一员。如此，是不是就可以不用交税了？又或者，是不是就可以不用在看贵族的脸色了呢……

　　当然，也有人坚定认为灰衣军就是报纸上说的乱民暴徒，宣扬着一旦进城，可能会发生不可控制的烧杀抢掠的混乱等等……

　　不过不管民众们如何心思复杂，他们现在都不能像贵族那样可以离开城市，只能被动的迎接着结果。

　　……

　　大军所向，势如破竹！

　　这用来形容灰衣军开出的军队再合适不过，当然，这也是必然的结果。十万大山里面的那些关卡也就只能起到个侦察的作用，难道还能指望那百多个士兵抵抗几万人的军队？别开玩笑了，他们在初一发现的时候就开始慌忙逃跑了。

　　哦，不能说逃跑，应该说是战略性撤退。至少他们带回来了关乎灰衣军的各种信息。渐渐的，信息迅速汇总，传递到北方军备处。

　　“该死的，他们哪来这么多人？”战术地图前，一位大佬抱头吼道。

　　现在在这副北方军备处的地图上，灰衣军开出的军队，分成了大约有六七路，每一路都有将近一万的士兵。这样的数目是令人膛目结舌的，要知道上一次三大军团派出的人撵着灰衣军跑的时候，对方的作战人数才两万多人。就这，还让他们当时大为震惊，并被雷尔夫他们大大埋怨了通。

　　而且之前虽说灰衣军也打败了前前后后加起来近二十万的正规兵，但那时分批次的，而且在大佬看来，这里面有很大的侥幸成分。就像最后一次，对方直接一炮干死了主帅，那接下来焉有不胜之理？

　　但现在看来，侥幸不侥幸的难说，至少灰衣军士兵的数目应该是有八万了。

　　八万……几个大佬相互对视一眼，无力的坐回椅上，这事情，闹大了……

　　与之相等的士兵，军备处不是出不起，但现在是什么时候？前线还在打仗啊，怎么可能扔十来万的兵力在这再开一仗。不用说，这事情他们已经兜不住了。都城肯定会来人，然后，顺便再带来他们不作为的惩罚令条……

　　……

　　如果从山路走，曙光城距离周边城市大概是两天的时间。大军行动的话要慢上许多，大概需要两倍的时间。

　　一个紧接着一个的关卡在传回最新情况后，迅速撤退。

　　灰衣乱民分兵了，去往伯威克城……灰衣乱民又分兵了，这次是斯坦城……灰衣乱民合兵了……

　　各种各样、乱七八糟的信息传回后方，带动着那些赶来的士兵也只能辗转奔波于各城市之间。

　　正如没有人知道十万大山里面有多少座山一样，也没有人清楚这里有多少条山路。蜿蜒曲折，千转百回。灰衣军这边分兵再合兵，只需要几个小时的时间。但在外围的士兵，却有可能为此急行军一天。

　　到了这时，军备处的人再蠢也知道灰衣军在拿他们玩乐。当然，他们在咒骂之余，却也不得不接招。没办法，只要被任一一路突出十万大山，攻陷城市后，他们的乐子那就真的大了。

　　第四天，灰衣军的两翼士兵在蜿蜒山路中，向中央靠拢。停顿了半天后，大约七八万人的军队正式形成，随即不再迟疑向外围逼近。

　　此时军备处不管想不想打，他们都只能硬着头皮派出军队上前迎战。没办法，灰衣军所去的那里守备力量是不够的，如果不能拖延时间，眼前的这点将会被直接突破。

　　上午，距离最近城市八十公里。五千布兰正规兵对阵八万灰衣军士兵……落败！

　　中午，距离七十公里。八千正规兵……落败！

　　晚上，距离六十公里。一万五千正规兵……落败！

　　……

　　就算是军事学院的低等生，也知道这种添油战术是战场大忌。但现在军备处的大佬们，只能一边疯狂的将散落各地的士兵汇集，一边暗暗吞下这枚苦果，在自己的履历上添上这一笔再愚蠢不过的决策。

　　三战三捷！

　　次日清晨，五十公里处。在赶来的三万布兰士兵注视下，灰衣军军队蓦地停下，随即开始砍伐树木、搬运石头等等构造防御工事，似乎要在这里常驻的样子。

　　对峙，正式形成……


第317章 洛沙的决策

　　“他们想干什么？”

　　在灰衣军八万大军停在距离十万大山周边城市五十公里外之后，所有人都是觉得莫名其妙。

　　北方军备处的诸位大佬更是有点摸不着头脑，三战三捷之后，对方现在气势正盛，不管承不承认，那三万匆忙赶到的正规兵根本就阻拦不了他们。其后对方如果再经几次转向，突破这边疲于奔波的防线也是大有可能。

　　但偏偏就在这临门一脚的时候，对方停下扎营了……

　　不过顾不得去想里面有什么阴谋诡计，诸位大佬都是长舒了口气，不管如何，对方这一停顿，就代表着暂时是进不了城市里面了。如此，对于前线的压力无疑是小上许多。

　　一边庆幸着这结果，这边一边疯狂的调动兵力，直到差不多调来了六七万正规兵，双方在人数上差不多形成对等后，诸位大佬心中大石方才真正落地。

　　而在这其中，灰衣军这边除了继续巩固防御工事，洒出斥候兵圈定战线后，就没有任何动静。

　　灰衣军这边不进攻，正规兵那当然也不会惹事，甚至连临阵叫骂都没有，就老老实实的堵在前面。

　　这个结果是必然的，灰衣军那边奇怪的状况，军备处不清楚，但是他们都知道眼下这些堵路的士兵，都是前线预备兵，能不损耗，那当然是最好了。

　　于是，在这荒山野岭之中，将近二十万的士兵隔着几里地形成了个怪异的对峙。潜流暗动……

　　……

　　下午，斯坦城。

　　“唐，洛沙阿姨他们想做什么？”放下手中的最新情报，乔希亚皱着眉头，问出与军备处大佬们相同的疑惑。

　　摇了摇头，唐恩捏捏下巴：“不知道，可供分析的情报太少了。”

　　不论是唐恩，还是乔希亚，都已经离开驻地有段时间了，其间还因为那三次围剿，双方完全是处于封闭状态，根本传递不上消息。如此，自然也就不知道其中内情。

　　乔希亚也是知道这点，这问题也完全是下意识的问得，随即她就双手拄着下巴，眯眼笑道：“呵呵，不过不管如何，唐，我感觉我们这次离成功越来越近了。”

　　唐恩不否认，点了点头叹道：“感谢这绝佳的时机吧……或者说感谢蛮荒部落。”

　　“哈，是的，感谢蛮荒部落。”乔希亚吐了吐舌头笑道。

　　所有人都清楚，如果不是蛮荒部落发起这次罕见的大进攻。灰衣军这八万人马根本就不会被布兰帝国放在眼里，就算是军备处搞不定，惹急了，从前线三大军团中调回几万人，也妥妥的就能将灰衣军摆平。

　　随后两人闲聊了番，其实基本上就是乔希亚在说，她憧憬着灰衣军打入城市的情况，唐恩的兴致不是太高，应对了番，就戴上一顶白边四角礼帽，准备出门。

　　“这次是参加哪个贵族的聚会？”乔希亚是贵族出身，自然知道这样的装束是参加聚会时用到的。她送过来的十个人跟着唐恩训练了将近一个月，现在正是实践的时候。

　　“哈，城内谢里顿男爵新得了匹宝马，所以开了这聚会。”唐恩摊摊手：“当然，这是表面上的原因，实际上他是要幽会一个富商的夫人……哈，你们贵族圈就喜欢干这种喜闻乐见的事情。恩，你要去吗？”

　　“算了，我就不去了……恩，拿几个甜点回来吧，好长时间没吃，有点怀念那味道了。”摆了摆手，现在是特殊时期，乔希亚这边有着大堆的事情要处理，自然是不可能参加这种无聊的聚会。

　　“自己又不是没钱，我现在的身份可是外地贵族，好歹也是个体面人，偷甜点这种事情……”唐恩捋平身上的华丽衣袍，放松身体微昂头，嘴角微翘。

　　几个动作之后，乔希亚眼睛一亮，她当然熟悉这种即显得优雅亲近，又有种倨傲冷漠的标准贵族姿态。

　　不过这形象随着唐恩摊摊手，露出一贯恶趣味笑容后就崩塌了：“好吧，偶尔做做也蛮有意思的。恩，等着吧，看我狂扫餐桌甜品归来。”

　　大气的挥手，踏着雄心勃勃的步伐走出屋子。不知道的人，还以为这贵族是要去谈一笔大生意呢。

　　“呵呵……”如此落差引得身后乔希亚不禁掩嘴轻笑。

　　穿过屋前大厅，唐恩的脚步放缓，眯眼抬头，看着屋檐缝隙外的惨淡日头，轻微的吐了口气……实际上刚才在回答乔希亚问题的时候，唐恩心中是有个猜想的，不过最终因为一些原因没有说出。

　　唐恩记得当时刚加入的时候，听过乔希亚说过灰衣军的宗旨。这些宗旨的内容还是挺实用的，对底层平民尤为有利。但细细分析一下，就会发现这些宗旨都没有涉及到一个关键问题。比如说其中的一条，就是平民参加政权……政权是谁的？当然是布兰的。

　　如此，灰衣军现在的举动就不难理解了。洛沙带领灰衣军十多年，走的是造反的路子。但唐恩从她平时言行中可以看出，洛沙并没有推翻布兰帝国的意思。现在把大军开出来，应该是想借着这时机逼迫布兰谈判，最终达成先前上面宗旨的内容。

　　唐恩对这点心中是有保留意见的，他从现世而来，看多了这种“招安”历史，最后都是没有好结果的。

　　当然，现在说洛沙的决策是错的，那也未必。

　　异世毕竟与现世的历史不同，不同笼统的就套进去。再者布兰帝国看起来实在是太庞大了，而灰衣军现在虽然发展不错，但与这庞然大物还是没有可比性的。搁在平常时候，没有人会看好灰衣军能抗衡下去。但现在这庞然大物遭遇劲敌，灰衣军趁机发难，无疑也是抓到了好时机……不管从哪点看，洛沙的决策也都是正确的。

　　呼……甩了甩头，唐恩散去脑中想法。是非对错，还是看结果吧。而且，这些和自己的关系不大啊……

　　……

　　入夜，十万大山，灰衣军临时驻地。

　　中军帐篷，烛火摇曳。

　　“首领，现在的机会对我们有利，不能放过啊！”

　　“恩，知道有利……”

　　“这可是与虎谋皮，一旦反噬，后果严重啊！”

　　“恩，明白……”

　　“首领，再多考虑一下吧。”

　　“好的，我会考虑的……”

　　洛沙言笑自若的将几位部长送出，不过那几人的脸色就没有这么轻松了，有的欲言又止，有的皱着眉头，还有的就都是担忧了。

　　很显然，双方之前的谈话并不甚愉快，不过洛沙在灰衣军中的权威还是很大的，最终几人都没有再说什么，几声叹息后行礼离开。

　　看着几人消失，洛沙脸上的笑容慢慢消失，抿了抿嘴，仰头向着迎面的山风呼了口气，最终握了握拳头，反身掀开门帘。

　　“首领！”

　　洛沙转头，就见黑暗中欧蒙一身戎装疾步走来。

　　“欧蒙老元帅……恩，进来说话吧。”掀开门帘，洛沙当先走进。

　　帐篷内十分简单，只有临时制成的桌子、长凳以及一盏油灯。哦，还有角落阴影处的佐凡，不过他向来没有什么存在感。

　　欧蒙一进帐篷后，立刻躬身说道：“首领，之前的混乱调查清楚了。是几个喝了酒的军官起了争执，手下有些亲兵加入，恩，没有动刀，现在已经都被绑了起来。是我驭下无能，请首领责罚。”

　　“老元帅严重了，不过只是些口角之争罢了，哪来的责罚。”洛沙扶起欧蒙，接着随意问道：“是关于要不要打进城吧？”

　　“恩，是的！”欧蒙略一迟疑，还是回答道。

　　“又是这事……看来我这首领这次是站在大家的对面了。”轻微的摇了摇头，洛沙脸上有着些许黯淡。

　　“不是，是他们不懂首领的一番苦心。”

　　“老元帅，坐。”洛沙不置可否的苦笑两声，伸手虚引了下，随即坐回长凳之上。

　　略微的沉默，洛沙开口道：“其实他们想的也不错，前线交战激烈，我们这边发难，应该是可以攻下几座城的。如果情形好的话，说不定可以与布兰分庭抗礼。可是……欧蒙老元帅你是我请来的，进灰衣军之前，我们曾经打下过一座城。”

　　欧蒙点了点头：“我听说过这事情。”

　　“是啊，结果所有人都知道。城破人亡，首领丧命，只有千余残军冲出。当时城里面的情况很少人提起，那时的老人到现在也都牺牲的差不多了……我是知道的，初一进城时是有管束的，首领他们也说了不要扰民。于是那些灰衣军将士冲进了贵族、富商家里，杀掉了原主人，抢夺金银财宝，凌虐女子……阻止不过来的，有些首领的亲属嫡系也加入了。但东西就那么多，权力大的抢的多些，权力小的就抢的少些。那些普通的士兵、民众一无所有，就开始闯入城市民宅……当时也杀了些任意妄为的人，但已经是迟了，而且引发了矛盾，将士之间开始大打出手……”

　　“很惨，很乱……其实就算后来军队不打过来，我们那时也已经接近崩溃边缘。或许这就是唐恩之前说的平民局限性吧！灰衣军能有如今的局面不容易，我不知道如果我们的军队进去后，会不会也出现这种状况……我不敢赌。老实说，我也不知道现在与虎谋皮的决定是否正确，老元帅，我更不想重蹈覆辙啊……”

　　欧蒙沉默半响，起身，敬礼：“首领放心，不管您做出什么决定，我和军队都会永远站在你这一边！”

　　这是极其重量级的承诺，欧蒙也有做这承诺的资格。在灰衣军的士兵中，这位老元帅有着举足轻重的地位。

　　洛沙没有意外，轻轻点头，随即耸肩笑道：“我的决定也不一定对的……呵呵，如果唐恩在这就好了，他总能看的比我更远。”

　　欧蒙轻笑点头：“哈哈，那小子是有点稀奇古怪的主意。恩，先前的几次分兵，再加上灰色空间的从旁协助，传信人应该是冲出去了，接下里就希望他能与乔希亚把事情办好吧。”

　　“他们俩……恩，没问题的。”

　　……


第318章 另类的贵族

　　任凭外面风雨如晦，只要生活还在继续，该过的日子还得过。

　　确认灰衣军暂时没有杀进城的意图后，十万大山周边城市的城门虽然依旧限时关闭，但民众的生活已经渐渐恢复正轨。唯一的区别，可能只是多了个下酒的谈资。

　　至于贵族们，在之前消息刚传出时，倒是拖家带口的跑了不少。不过总也有因为各种原因，没有选择离开城市的。所以一些聚会之类的也是免不了的，想想看吧，在这时候仍旧淡定开聚会，传出去得是有多么的从容优雅啊。

　　就是在这样的环境下，唐恩带着他那十个骗子徒弟伪造着各种身份，流窜于上层聚会之间。

　　一般来说，贵族的消息还是很灵通的。所以唐恩对这些人的要求就是在适应各种身份气质后，尽可能的收集关于灰衣军的情报。

　　不得不说，成果斐然！相比较起来，乔希亚那秘密机构的都是逊色了不少。当然，这也是必然的，毕竟现在各城市都是限制人员流动，乔希亚收到的情报自然少了许多。

　　傍晚，秘密机构所在阁楼，唐恩带着这十来个人酒足饭饱而归。

　　“马特，你最近在待人接物上大有进步，不错。不过还是要注意下形象问题，尼玛哪有在贵族聚会的时候，端起满满一大碟牛肉开咬的？你是富商，不是饿急了的土狗。”

　　“哈哈……”

　　“呃，我小时候挨过饿，一看到肉就受不了。而且今天不知道怎么回事，那桌上的甜品一会的功夫就消失了……队长，我下次一定改。”

　　“咳咳，知道就好。还有你，柯利弗，不要光顾着笑别人。那夫人都把手臂伸出来了，你当时为什么不立刻行吻手礼？”

　　“队长，我只是一时间还没习惯。那老夫人手上皮肤松弛，还涂抹了那么多粉，就像个变质发霉的奶酪，我看着心里渗得慌啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　说笑间，唐恩拍着额头走进阁楼大门。那十来个人则互相嘲讽嬉笑着跟在后面，看着唐恩的背影，眼神中有着毫不掩饰的崇拜。

　　这崇拜来自于自身惊人的改变，以及不时得到有价值情报的成就感。

　　训练已有将近一个月的时间，所有人之间都是熟悉。就算是对于先开始还有些敬畏的唐恩，这十来个人也是逐渐放下了心中的包袱，偶偶开开玩笑。

　　虽然唐恩没让他们称呼自己为老大、教官什么的，直说是因为他们太笨太烂，丢不起那个人。但在他们看来，唐恩这个极为传奇的人物，无疑就是他们的教官。

　　“唐……”

　　刚一进门，唐恩就看见疾跑而来的乔希亚，向后摆了摆手：“今天就到这，都散了吧。”

　　那十来个人闻言面色一正，躬身行礼随即各自散去。

　　双手一翻，唐恩从华丽的衣袍下，拎出了个装满甜品的袋子，迎了上去：“哈，只是些甜品，用不着这么急吧。”

　　“唐，洛沙阿姨来信了。”

　　“呃……”

　　……

　　普林港，沿着唐恩之前追杀塞斯曼的道路，一伙身份明显尊贵的大人物正要从豪华大船上走下。

　　“这就是号称将布兰南北分开的普林城？看起来也不怎么样嘛。”一个衣着华贵的老者站在船边瞥了眼港口，颇显矜持的说道。

　　身旁的老者轻摇了摇头，笑道：“辛普森爵士，都城可只有一处。若论繁华，这里自然不比都城。但这里南北两地交汇，风景建筑杂糅，细细品来，还是有些别样味道的。”

　　“哦？那就要好好看看了。呵呵，希望正如罗纳德爵士说的那样才好。请！”那唤做辛普森的爵士稍侧身，对着连接岸边的栈桥挥手示意。

　　“还是爵士先请。”那罗纳德爵士也是客气。

　　“哈哈，那我就……”大笑两声，辛普森不再客气，简单行礼就要踏上栈桥。不过就在这时，一道黑影蓦地从后面冲出，挤开了辛普森，踏上栈桥。一边向下走着，还一边回头说道。

　　“你们两个老家伙，一路上就唠唠叨叨个没完。现在下个船还你娘的不停碎嘴，真你娘的受不了你们！”

　　如今虽是傍晚，但港口都是有着照明设施。这走在栈桥之上的是个中年人，体格雄壮，配合着嘴里不断翻出的“你娘”，看起来就像是个莽汉。但如果从他刚才浑不在意的挤开两个贵族，以及身上昂贵服饰来看的话，无疑也是个大贵族。

　　果然，尽管那两个被一顿损贬的老贵族脸色铁青，嘴里不断喃喃着“蠢猪”“该死”之类的话语，但终究没有挥手让一边的侍卫打杀了此人。

　　除了侍卫和仆人外，在两个贵族老者的身后还有不少身份不凡的人，不过他们可没有刚才那人的匪气，均是装作没看到似得注视四周港口。

　　虽然闹出了点不愉快，但船还是要下的。

　　如此身份的一伙人聚集在一起，普林城这边自然是有人接待的。在那栈桥下面，普林城的城主带着一群本地贵族正躬身相迎。

　　由于没看到刚才的情形，热情的城主在辛普森与罗纳德那碰到了个钉子，言行顿时变得更为小心谨慎。从这一点来看的话，这伙来自都城的人来头的确很大。

　　这边城主小心的招呼完后，指着身后不远处的马车道：“诸位大人一路劳累，如今天色已晚，不若先去城中歇息？”

　　不管身份是不是最高，辛普森与罗纳德二人都是人群中最为年长之人，这种需要出面的事情自然得他们来。不过这边刚要搭话，那先前的雄壮的中年人四处张望了番，旁若无人的说道：“奇怪，菲利普那小子哪去了？”

　　辛普森两人脸色又是一黑，不过闻言还是向后面人群扫了眼，低声询问。

　　“菲利普、菲利普……”

　　贵族这个群体，如论南北地域差别，一言一行那都是要讲究风雅的。但现在这雄壮大汉却是不管这些，粗着嗓子就是几声大吼。偌大的声音在港口不断回荡，直震得身旁辛普森两人不断翻着白眼。

　　“来了、来了。”接连的应答声，片刻，一道身影出现在船头之上。一边整理着身上的衣服，一边顺着栈桥走下。

　　青年模样，俊朗脸庞。似乎刚与谁纠缠过，衣衫有些不整，再加上嘴角处尚未擦干净的红唇印记……好吧，这正是唐恩他们在谈判期间认识的朋友，帝都之狼——菲利普。

　　这两货……辛普森看了眼菲利普，再看了看身旁的雄壮中年人，嘴角不禁牙疼似的抽动。

　　“哈哈，菲利普，你那个女人呢？”雄壮中年人倒是与菲利普颇为相熟的样子，搂着肩膀询问道。

　　菲利普擦去嘴角红唇，不在意回道：“随船回去了……缘分已尽了嘛。”

　　“哈哈，你这理由倒是百试不爽！”似乎很清楚菲利普的事情，雄壮中年人摇头大笑道。

　　一个小插曲，这边人既然已经聚齐，接下来自然是要去城主安排好的歇息地。

　　不过那雄壮中年人又有问题了，向那城主挥手说道：“不用了，你将那的地址告诉我们就好。恩，对了，再给个地址，城里哪的女人最多最漂亮？别说不知道我的意思。”

　　顿了下，在城主目瞪口呆的注视下，活动了下身上筋骨：“娘的，好好的传送阵不用，非要坐船。这些日子可是憋死老子了，还愣着干什么，快说地址啊……对了，你们还有谁要去的，我请客啊。”

　　……冷场……

　　辛普森他们一行人是知道这家伙风格的，所以均是见怪不怪，做出一副面无表情，不认识此人的样子。不过前来接待的城主贵族们则就有些傻眼了，什么情况，这帝都来人……呃，果然够豪放啊。

　　“咦，没人去吗？菲利普你也不去？”

　　菲利普抓了抓头发，摊摊手：“我不好这一口啊。”

　　“哦，了解了解，你是喜欢勾引良家夫人小姐来着。”拍了下脑袋，雄状中年人扫视一圈，见没有人响应，顿时无趣的摆手：“算了算了，和你们出来真没意思。一个个的，要么老的不行，要么装模作样。”

　　后面的话语是小声嘀咕的，不过这小声也足以让所有人听见。

　　城主这些人自然是在震惊过后，低下头去装作没听见。其余随行的人虽也有面带愠色的，但终究没有与他一般见识。但辛普森与罗纳德两老者就受不了了，本来就受刺激，现在又被说“不行”了……

　　“亚力士！注意你的言行。看看你，还哪有什么贵族样子！”辛普森怒形于色，厉声喝道。

　　贵族嘛，就算是再恼怒，一般也不会做出当面辱骂这种有辱斯文的事情。相对而言，这种直指对方没有贵族风范的质疑，已经是分量很重的辱骂。

　　不过那唤作亚力士的雄壮中年人倒是一点不在意，撇了撇嘴：“我怎么了？不过就是说几句实话嘛。你说说，你还行不行了？行的话我们比比。”

　　“你你你……你迟早死在女人手里！”

　　“哎哟，诅咒啊。你倒是想这样死来着，可叹已经力不从心了啊。”

　　“亚亚亚……呃！”

　　“吓，辛普森爵士，辛普森爵士……”

　　“快，快，快去请医师来……”

　　“去教堂，离这近……”

　　港口随着那辛普森忽然软倒在地，顿时乱作一团。

　　混乱中，那亚力士颇为无语的后退两步，摊了摊手：“又来这招，说不过就装晕……呐，大家看到了，我可没动手打他，出了什么事情不要找我啊……”

　　……


第319章 两份情报

　　“菲利普？这么说，洛沙首领是要我们与新贵族谈判？地点，山溪城。恩，果然如此……”

　　上上下下看完这封信后，唐恩点了点头，若有所思的叹了声。

　　之前在第一次勒索谈判的时候，唐恩与菲利普算是互相交了个关系不错朋友，当时菲利普也并没有隐瞒来意。所以唐恩知道菲利普那次来，除了纯粹无聊玩耍之外，还有一个目的就是代表新贵族群体来考察下灰衣军的实力，看有没有合作的可能。

　　当然，后者只是顺带的。新贵族毕竟也是贵族，对灰衣军的好感还是欠缺的，不过可能想着多一份力量的缘故，所以还是让不靠谱的菲利普过来看看，算是埋下个伏笔。

　　怎料后来灰衣军的发展完全超乎了所有人的意料之外，先是声势浩大的宣传，随即又是建城，接着又是三次连败近二十万的布兰正规兵，一举轰动整个布兰帝国。如此，新贵族们自然又将视线移了过来。而且因为前线战况激烈，所有人都不想对灰衣军开战，所以新贵们在其中就有了些操作的空间。

　　“还有的，这是谈判的条件。上面有标注，有的必须要答应，有的可以商量。”乔希亚再次递来一叠厚厚的纸张，接着说道：“洛沙阿姨让我们不要有心理负担，谈得成最好，谈不成就罢……总之，就是不要委屈了自己，也不要吃亏。哈！”

　　唐恩接过，大致浏览了番，微微点头，上面说的条件其实就是灰衣军的宗旨内容，比如说平民应当得到属于自己的土地、减免多余税收、平民孩子应当与贵族子弟一样，有进学院学习的权利等等。

　　还是走了这一步……唐恩心中略有些复杂，他也不知道洛沙这次的决策是对是错，现在一切只能看结果。放下信件，抬头问道：“怎么样，有什么感想？”

　　“感想……你是说洛沙阿姨的决定？”乔希亚微诧异，随即反应过来，抿了抿嘴：“恩，也没有什么感想，就觉得这次不打进城有点可惜了，与新贵族合作也有点危险……不过洛沙阿姨下这个决定，肯定是考虑了许多方面，我听她的。”

　　“是啊，谁都知道这样做是危险的……高风险高收益？谁知道呢……恩，那我们就照办吧。”稍稍感慨了几句，唐恩捶了下手掌，抛开心中杂念，肯定说道。

　　这支灰衣军是洛沙一手带出来的，她有着决定方向的权利。唐恩横竖都是关系不大，照办就是了。

　　“恩，那个送信人呢？”

　　“劳累过度，身上又受了些伤，已经安排去休息了。”乔希亚回答道，随即像是想到了什么事请，一抚手掌，从身后拿起一个封闭的纸袋递了过来：“对了，他让我把这个转交给你，好像是大卫他们给的。”

　　这次传递的信息极为重要，而灰色空间在灰衣军中的定位又有些模糊，给人若即若离的感觉。所以就算知道若让大卫他们出手，把握要更高一点，但众位部长还是一致决定另外安排人手传递信件。

　　唐恩点了点头，顺手接过放在桌上。

　　灰色空间团队可不像眼下训练的这十个专精的骗子，尤其是大卫、米修与第一期成员，那都是唐恩一手打造出来的。某种程度上来说，算是个减弱版的唐恩。当然，每个人都是有自己特长的一面。类似于收集情报这项工作，也是人人都有参与的。一开始是为了调查博莱的死因，后来是调查博斯科家族，最后因为博斯科家族在灰衣军中铺的摊子太大，索性将整个驻地纳入情报收集范围。

　　唐恩在驻地的时候，这些情报是由他和米修负责分析归拢的。后来他离开驻地，就将这权利交给了另外一人与米修。眼下这份厚厚的纸袋，无疑就是两人对于灰衣军现状的情报。

　　因为最近要赶往山溪城，这边的事情自然先处理结束。所以唐恩与乔希亚没有多聊，对着洛沙的决定闲谈一番后，两人各自回屋。

　　边拆着纸袋，边走进屋内，点上油灯，从里面掏出两大叠整理好的情报。

　　略略一翻，唐恩不禁尴尬的摸了摸鼻子。当时走的匆忙，他并没有将交付另一个人的消息告诉米修，所以现在收到的两份情报在内容上有些撞车了。

　　唐恩先拿起米修那份情报翻阅，片刻，若有所思的皱了皱眉。

　　情报也分有用的与没用的，米修心思细腻，自然是将重要的整理递过来。上面说的是灰衣军自他离去后的发展变化，以及重点标注出来的博斯科家族。前者倒是没什么好说的，按照着预定的轨道高速发展。但后者的变化却很大，随着曙光城的逐渐完善，博斯科家族的权利也在其中迅速扩大。尤其是博斯科，现在已经隐隐成了洛沙、欧蒙之下的第三人。

　　“真是……老谋深算啊！”看着这老家伙混得春风得意，唐恩心中自然有些不爽，不过转念想想，这倒也是正常的结果。

　　随着人员的逐渐增多，以及根据地的正式建立。灰衣军现在是越来越规范，一些以前只需要几个部长闲聊几句就能决定的事情，现在因为牵涉甚大，不得不建立起一个个专有的部门。如此，自然就需要专业的人才。而灰衣军里面多是平民出身，甚至有几个高层也只是处于认识字的程度，自然是力有不逮。

　　到了这时，也就显示出博斯科家族的优势了。不要忘了，当时他们被布兰帝国围剿的时候，可是带着整个家族投入灰衣军的。而只要是贵族，就算是再没有出息，也都是受过学院基础教育的。这样一来，处理事情方面，自然要比大字不识的平民要好使的多。如此，博斯科家自然是会得到如今的地位。

　　再一倒果为因，当时这根据地计划可是博格在博斯科的授意下提出来的。可见会有这样的结果，早在博斯科的意料之中。这个也算不得是阴谋，而是堂堂正正的阳谋。毕竟灰衣军总是要走上这条路的，博斯科不过是让这来得更快些罢了……这等于不动声色间，筹划好未来事宜的手段，却是不得不让唐恩真心实意的暗赞一句老谋深算了！

　　定定的想了几秒，唐恩咂了咂嘴，翻开最后几页……对于这样的敌人，还是一刀捅死才让人放心啊。

　　后面的几页说的是军队开出曙光城后的事情，唐恩看了几眼，眉头再一次皱起。

　　洛沙的权威在灰衣军中是没话说的，完全找不到第二个人可以匹敌。但是她这次接受新贵族谈判的决定，却是不可能得到所有人的赞成。也许正是因为知道这点，她这次竟是在带领军队出来之后，才正式公布了这件事情。当时一片哗然，甚至大多数的部长都是提出了反对的意见，私下里颇有微词。在军队中，也是有些激进的军官很是不满。不过这次洛沙展现了极为强硬的一面，带军队出来以及忽然决定在五十公里外停下，直接封了反对者的口。

　　毫无疑问，这是一场赌博。如果谈判未成功，洛沙将要背负贻误战机的罪责。而且就算谈判成功，一旦布兰方面秋后算账，洛沙在灰衣军中的威信也将不复从前。就是如此，在先前的来信中，洛沙仍是宽慰二人，说着不要有心理负担，谈得成最好，谈不成就罢……

　　何等胸襟！何等气魄！

　　感慨了番，唐恩叉着手指，不由轻微摇头。看来，这次谈判只能成功了……轻微吐气，翻开情报最后一页。

　　这一页不是情报，而是米修的准备要去实施的建议。他建议灰色空间再次招人，将编制名额招满。

　　灰色空间现在在灰衣军中是团级身份，按照洛沙之前答应的说法，是有两百人名额的。唐恩对于米修先斩后奏的做法倒是没有反对意见，灰衣军现在规模越来越大，灰色空间自然也是要随之扩大才行，否则做起事来会很吃力。而且现在灰色空间的体系也已经完善，训练这种事情并不用他亲力亲为。

　　如此，唐恩也就默许了米修这建议。随即一边感受着培养出来的队伍走上正轨，心中淡淡的成就感。一边随手拿起另一份情报。

　　这是唐恩托付权利的人递来的，在心里，唐恩也是有意要将这权利交给他。不过毕竟接手日短，他做出的这份情报看起来就显得零散一点。

　　重要内容上倒是没有什么变化，只是归纳的没米修那样全面，需要唐恩在心里二次再加工。但是他提起的件小事情，倒是引起了唐恩的注意。

　　这说的是米修最近的一些变化，对山贼的残忍手段，以及与大卫曾在城外有一次小冲突。

　　唐恩交付权利的这个人也是灰色空间中的一员，只是现在的情况有些特殊，他与大卫、米修等人的感情也是很好，事情也完全是照实说的。比如在冲突之后，大卫与米修又迅速和好，进了酒馆彻夜喝酒。

　　不过也正是因为如此，唐恩心中有了些小疑惑。因为按道理来说，如果只是普通的口角之争，依他与大卫米修的关系，就不该写过来才对……

　　沉吟片刻，唐恩再次将这情报上下看了遍，最终将视线锁定在米修对待盗贼的手段上……有些恍然的点了点头！米修一直想要报仇的念头，唐恩是知道的，这也是他实力进步飞快的根本动力之一。现在应该是迁怒于其他盗贼，所以在手段上有些残忍，引起了大卫他们的不适。

　　自以为想通了之后，唐恩也就不甚在意了。仇恨怎么了？自己也是有仇恨在身，不也没怎么样嘛……

　　……


第320章 拭目以待

　　虽是接到了如此重要的任务，但这边总还是有些事情要处理的。就算是悠闲的唐恩，也得对那十个骗子徒弟交代一番。那乔希亚自然就更不用说了，诸多杂事缠身……

　　不过想到贵族那缓慢拖沓的办事效率，唐恩这边倒也是不急，一直等两天后才趁着城门开启的时间出去。如今这时候，平民是很难出城的，但唐恩现在在斯坦城贵族圈也算是一号人物，打个招呼，自然是轻松放行。甚至还有几个小贵族商量着要给他办个临行聚会，被他委婉推掉。

　　斯坦城离里瓦城不远，所以去往山溪城的路途也是大同小异。

　　如今重走这段路程，唐恩心中那是感慨万千。兴致来了，指着几个地方说道，喏，看到那没有，我曾经在这里转向，结果差点绕到丛林里出不来……那个三岔路口看到没？坑爹啊，分开来的几条路竟然是个循环，幸好奥烈弗他们不知道，否则我就要死翘翘了……

　　现在说来，唐恩的语气自然是轻松的。毕竟那时是骑马彻夜狂奔，而现在是驾着马车携美同行。不过如知道内情的乔希亚等人，自然是知道其中的危险，稍一走错，那就是万丈深渊的结局。

　　当时唐恩从烽火城逃往里瓦城的时间是五天，中途虽然屡经转折变向，但这时间也不是现在悠哉悠哉的驾着马车所能达到的。实际上五天过后，他们才行了大半路程而已。

　　旅途总是乏味的，尤其是现在没有丝毫压力之下。就算是有偶尔跳出的强匪，没等唐恩出手教训，乔希亚伸手凭空抓出寒气森森的冰棱柱后，对方立刻就毕恭毕敬的退回路边，就差没跪地相送了……无聊啊……

　　……

　　这边唐恩他们在无聊赶路的时候，菲利普一行人也是走走停停的向山溪城进发。

　　唐恩所料不错，贵族的办事风格实在是拖沓。其实双方距离山溪城的路程是差不多的，但菲利普他们先出发两天，如今所走的路程却还差唐恩他们一些。

　　这里面自然是有原因的，要知道他们无论是马车还是马匹，都比唐恩那普通座驾要强得多。但是他们每天却是在算着路程赶路的，确保每一天都要从城市舒适出发，然后要在下一个城市受到隆重欢迎，随即安定落脚休息。这其中，哪怕到达城市的时间只是中午刚过，他们也不会再行出发。

　　这样下来，效率什么的自然就不提了……

　　午后，宽阔官道中。

　　菲利普一伙人的豪华马车正以紧不慢的速度行驶，周围数百精神饱满的骑兵环绕在侧，鹰隼一样的眼睛扫视四周荒山，确保队伍安全。

　　在这些全身武装到牙齿的骑士前面，有四个身着便装的人甚为扎眼。打头两人衣袍华贵，正是亚力士与菲利普。

　　那亚力士精神抖索，好奇的看着四周荒山，似乎感受到一种看不见的豪迈感觉什么的，时不时扯着嗓子吼上几声。菲利普则精神有些萎靡，坐在马匹上身形前后摇晃，似乎在打盹。至于身后那两人则一壮一瘦，应该是亚力士的管家护卫角色。

　　“哈哈，北方风光果然不同都城，这山、这天、这就像……这就像妓女。都城的妓女裹得严严实实，上个床你娘的还客客气气，甩几句烂俗腔调。但我这几日见识的北方妓女，出口就谈价钱，谈得拢，立马脱地清洁溜溜，直奔主题……真是让人身心俱爽，心情大好啊！菲利普，你见多识广，说说是不是这个理？呃，菲利普、菲利普……”

　　一番感慨之后，亚力士却发现话语对象已经是进入了昏昏欲睡的状态，连忙伸手摇晃几下，将菲利普叫醒。

　　“恩，啊……什么情况？”努力睁开眼的菲利普差点被晃到马下，回过神来后急忙紧抓缰绳，好不容易爬回马背，一脸莫名其妙。

　　亚力士无奈的抚了下额头，不忍直视那狼狈模样：“不是我说啊菲利普，你那雄霸威武的祖父，可称冠绝当世。你父亲虽然不长于武力，但也是一国抵柱。但你怎么看起来就这么弱不禁风呢？”

　　“我很强壮的好吧，都城万千女子可以证明这一点！”菲利普屈伸胳膊，鼓动肌肉，努力做出强壮姿势。随即身形卸下，摊了摊手：“再说了，不要拿我和那两个变态比，你又不是不知道我早就和家里断绝了关系。嘿嘿，其实从某种程度上来说，我也是天下第一，哈哈……”

　　无语的摇了摇头，亚力士撇了撇嘴：“是啊，若论泡妞本事，你应该是天下第一了。”

　　“过奖、过奖。”闻听此言，菲利普精神顿时就上来了，不过瞬间像是想到了什么，迟疑的抓了抓头发：“其实也不算是天下第一，因为有个女子我就拿不下。”

　　“哦？还有这样的女人？那倒真要见识一下了。”亚力士是真的惊讶了，他本身就是从都城而来，自然知道菲利普的能耐。不夸张的说，那真的是只要出手，就绝不可能空手而回。

　　你可以说菲利普靠的是长相、身世什么的，但你不能否认他的战绩。而且长相这东西是天生的，不可能用毁容来证明这一点。身世之类的，自从和家里断绝关系后，菲利普有段时间处于身无分文的状态，但这完全不能阻止他依旧潇洒泡妞的生活。再说都城里面比他有钱的多了，但又何曾见过哪一个人能到达他这种极品境界的？

　　“这次应该就能见到……也说不定。唉，拜托了，光明神老人家，看在我没泡，咳咳，没多泡修女的份上，就让我再次遇见她吧。”乔希亚双手在胸前划着光明神殿的手势，一脸虔诚的祈祷。

　　“这次……谈判？难道她是灰衣军的？”亚力士的反应倒快，先是诧异，随即一脸激动神情。

　　菲利普愕然的看着对方：“是啊……呃，你这什么表情？”

　　“咳咳。”清咳了两声，亚力士一脸神秘的看了看周围，随即凑近低声兴奋道：“说，是不是那个叫洛沙的？你小子可以啊，那这次你们新贵族谈判岂不是十拿九稳？”

　　“擦！”菲利普浑身一个哆嗦，一把推开亚力士，无奈咧嘴说道：“虽说爱情这东西是无论贫贱美丑的，但总得要考虑下年龄差距吧！”

　　“这样啊……那还真是可惜了呢。恩，其实你可以考虑捎上的，至少可以拿下这次谈判嘛。”

　　菲利普飞快摇头：“开什么玩笑，我这大好青年，可不想英年早逝。”

　　“哦，难不成是有主了？”

　　“有没有主都是碰不得的……恩，不要问我原因，涉及到我祖父，不能说太细。”

　　“呃，不是吧，这么严重？”

　　……

　　“这两货……哼！”就在亚力士与菲利普勾肩搭背说着什么的时候，后面豪华马车的窗帘掀起，露出辛普森苍老愠怒的脸庞，随即冷哼一声，放下帘子，转头说道：“罗纳德爵士，菲利普那花货跟来也就算了，毕竟也是你们新贵族的人。但是亚力士这蠢货是怎么回事……难不成也是你们的人？”

　　“说是来北方监察家族生意的……”摇了摇头，罗纳德露出苦笑：“爵士无需再行试探了，我可以很明确的告诉你，亚力士不是我们这边的。其实一开始从都城出发的时候，我一直以为他是你们那的。”

　　话说得这地步已经是很明白了，辛普森点了点头，没有再行质疑。这倒不是说他有多相信眼前这罗纳德爵士，其实若是细细分析他们俩的对话，就会发现两人虽然同坐一辆车，言语上也很是客气，但分明就是两路人的样子。所以让辛普森相信的只能是他自己的判断，以及亚力士所在家族从来都是两不相帮的立场。

　　对于亚力士，两人无疑都是头疼的，所以稍提几句后就立刻转开话题。

　　辛普森眯了眯耷拉眼皮：“新贵族发展势头正猛，想必爵士这次谈判也是所图甚大吧！”

　　“呵呵，不过是替人传话办事罢了，哪有什么企图。再说了，不还有你们监督呢嘛。”既然是两路人，罗纳德又怎么可能实言相告，低调的将话语挡了回去。

　　辛普森自然不是好糊弄的，闻言轻笑道：“爵士哪里话，我们只是奉命跟着过来看看罢了，哪有监督一说。而且，呵呵，明面上的谈判倒是好监督，但是暗地里的交易就难说了。”

　　罗纳德摊了摊手，不动声色道：“那爵士不妨将眼睛睁大点，看我们到底有没有暗地里交易。”

　　“该睁的时候我会睁……哼，别怪我没提醒，你们现在是拿着的可是双刃刀。”辛普森鼻孔出气，细小的眼缝间精光流转：“灰衣军那始终就是帮乱民匪徒，贪得无厌，你们不可能满足得了他们的胃口。到了那时，小心自伤己身。”

　　“多谢爵士提醒。不过诚如你刚才所说，既然是双刃刀，那自然不可能只伤自己……请！”端起杯碧绿茶水，罗纳德挥手示意，嘴角泛起微笑：“所以，呵呵，你们也得小心啊。”

　　“哼，好啊，我拭目以待。请！”

　　“呵呵，那就拭目以待……”

　　……


第321章 恶念初起

　　上午，山溪城北城门口，人流拥挤，车水马龙。

　　“停下，将车门打开……两个人，二十铜币。”

　　“恩，诸位辛苦，这是入城费。”

　　“进去吧。”

　　“谢谢。”

　　眼下这桩谈判在没出结果之前，是不会公开宣布的。而灰衣军的军队依旧在山里与布兰正规兵团对峙，所以现在北方的气氛仍是紧张。不过山溪城距离那还是有段距离的，所以并未有什么兵荒马乱的痕迹。简单的流程之后，唐恩那架普通马车在经过十几天的行程后，终于驶进这座熟悉的城市。

　　“终于又来到这里了……恩，也不知道那城中雕像修好没有，待会路过去看看，哈哈。”一边扯动着缰绳将马车引入主干道，唐恩一边头也不回的笑道。

　　“被你毁成那样子，修好是不可能的。恩，这次是建了个新的，听说是特地从都城请来的雕刻大师。”作为灰衣军的特务头子，乔希亚对于这消息自然是知道的。

　　唐恩眉毛一挑：“哦？那就真的要去欣赏一番了。”

　　“呃……唐你不要乱来啊，这次雕像的防卫工作可是光明神殿接的手。”

　　“你这什么意思……”唐恩摸了摸鼻子，无奈苦笑：“我又不是破坏神转世，哪能见到个雕像就毁一个？而且这里还有两个熟人，恩，最好还是不要打交道的好。”

　　“那就好。”乔希亚暗暗的舒了口气，也不怪她如此敏感，实在是毁在唐恩手中的城中雕像已经有好几个了：“对了，你刚才说的两个熟人……是鲍威斯与伯尼吧？”

　　“恩。”唐恩点了点头，脸色有些感慨：“真不知道怎么说才好……有缘，真他妈的是有缘啊，到哪都能碰到这两个丧门星。”

　　“呵呵，你在他们心中也是这样的吧。”乔希亚掩嘴失笑，随即偏头像是想起了什么事情，抿嘴说道：“唐，其实鲍威斯他们……恩，前段时间我收到个消息，军备处请鲍威斯总负责搜捕各城秘密机构的人员，不过被他诈伤避过了。不但如此，就在各城警备厅都在行动的时候，唯独山溪城这边却没有丝毫动静。唐，或许你们之间……”

　　“没有可能和解的。”摆了摆手打断乔希亚的话，唐恩捏了捏下巴：“你还不够了解鲍威斯，他之所以不对灰衣军出手，是因为他根本就没有那个兴趣。但他对刺客、赏金猎人却是兴趣浓厚，所以不会放过我……呵呵，不过也不用担心什么，因为他现在已经奈何不了我了。”

　　所谓最了解一个人的往往不是朋友，而是对手。鲍威斯的能力是毋庸置疑的，这点唐恩承认，否则他也不会在跑路的时候，将里瓦城作为最后拼命的地方。同样的，能在听完唐恩这个刺客话语后就果断的进行合作，鲍威斯对唐恩的了解也是不低。

　　可以说，如果鲍威斯真得对秘密机构出手，那现在乔希亚他们的日子一定不会好过。但正因为了解，唐恩早就断定鲍威斯不会对这方面感兴趣。至于自己……说句实话，唐恩真的不担心鲍威斯会对他怎么样，他不是桑普也不是奥烈弗，他对鲍威斯有着足够的了解和警惕，怎么可能上对方的圈套。而只要不落陷进，以唐恩的实力，鲍威斯也奈何他不得。

　　乔希亚也就是顺口提个建议，听完唐恩的分析后，自然不会再继续劝说。闲聊些许，马车终于驶近了城中广场。

　　果然，一个比之前更为高耸的白玉雕像竖立在广场中心。形象没有变化，依旧是抱着宝瓶的女神样子。这是肯定的，毕竟这雕像不仅是光明神殿的圣女，还是山溪城几百年的女神。

　　果然是大师手艺……唐恩微眯狭长眼睛，暗暗的赞了声。雕像虽然在形象上没变，但以唐恩敏锐的观察力，自然能从细微处看到一种独具匠心的精致。

　　咦？唐恩眼睛蓦地睁开，他刚才分明看到一缕极细微的白芒在雕像上面惊鸿一闪，迅速划过。

　　“这雕像有魔法波动……”一旁的乔希亚适时喃喃道，迟疑猜测：“应该是有防护和示警的作用，这样雕像在遭到攻击后，教堂的人就能迅速赶过来。”

　　唐恩了然点头，这就像是上次他击杀塞斯曼时那个光明神吊坠，不过眼前的这个更大罢了。耸耸肩，嘴角微撇：“还真他娘的肯下血本！”

　　乔希亚听到这意味不明的酸溜溜话语后，不禁笑道：“呵呵，是啊，为了防止像你这样居心叵测的人嘛。”

　　“嗤。”唐恩晒笑一声，随即转过头来驾着马车驶过广场，低声自语道：“谁在意这个破雕像，杀人岂不是更好……”

　　过了中心广场，车流渐少，马车逐渐提速驶向山溪城的秘密机构——溪边酒馆。

　　……

　　随着唐恩那笔资金的投入，如今秘密机构的日子要好上许多。各个城市的分支机构都是从原先的贫民窟中搬出，并有了个或小或大的营生。虽然还未扭亏为盈，但一切都已有了走上正轨的样子。

　　山溪城作为原先秘密机构的几个大本营之一，本就有个酒馆营生，现在倒是没有什么变化。

　　因为事前忽然接到消息，靠近酒馆门旁的长桌上。伊诺克等几个曾迎接过唐恩的秘密机构高层，都在这里等候。

　　“时局变化太快，真是让人想不到啊……我们灰衣军竟然也有让布兰主动低头谈判的时候，若是以前那几个老兄弟还在，唉……”颇为感慨的话语，桌上一个白须老者轻微摇头，将杯中麦酒一饮而尽。

　　“巴老不用太过伤感，这总是好消息，您那几个老兄弟肯定也希望看到这一幕。”一旁的迪夫劝慰道。

　　“恩，是啊，总是好消息！”

　　此老者是秘密机构的高层之一，一般人都称之为巴老，也是灰衣军的老人。以前是军队中优秀的斥候，与布兰士兵较量多年，现在加入了乔希亚这机构。或许也只有这样的人，才能体会到这消息中的诸多滋味。

　　见场面有些沉闷，另一个青年笑道：“其实吧，我觉得军队应该打下几个城来。到那时候谈判，想必腰板也就更硬了。哈哈……”

　　几个人应和的笑了笑，迪夫也是笑笑，说道：“哪有那么容易，一旦打入城市，就没了转还余地。而且你们不清楚，我前几天是跟在团长身边的，就在我们军队向外面逼近的时候，布兰那边可是在几天之内就调动了十万士兵前来围堵。若不是前线交战正酣……啧啧，总之是不可轻视的。”

　　“不错，正是这个道理。”

　　“这些事情让首领们操心去吧，我们还是要做好眼下的谈判才行。”

　　“……”

　　上午时候，酒馆最为惨淡。如今这里没有外人，几人说话自然也就不用遮掩。

　　不过在这些热闹议论中，坐在巴老对面的伊诺克倒是没有参与，神情平静看不出喜怒，注意力应该是没放在这些话题上的。

　　“对了，迪夫。这次团长回来，恩，那唐队长应该也跟着过来了吧？”

　　伊诺克耳朵一动，眼神在一瞬间变得异常锋锐。不过他反应也快，在没有人发现的情况下又恢复不动声色的状态，头微微侧偏，看向迪夫。

　　点点头，迪夫嘴边露出一丝不易察觉的苦涩：“当然会来。”

　　“哦……”桌旁的几个青年同时露出几丝悻悻之色，随即在互相对上视线后，连忙尴尬遮掩。

　　迪夫将几人的神情尽收眼中，内心暗叹口气。他当然知道众人的心思，自己之前又何尝不是。但他是与乔希亚一同赶往里瓦城的，清楚唐恩受伤后，乔希亚是怎样的情绪状态，那分明已经是超过了朋友的界限。所以从那离开后，迪夫明智的将份心思打消，免得以后再徒增伤悲。

　　巴老没有感受到小辈们的复杂情绪，闻言捋了捋白须，赞道：“这唐队长当真了不得啊，两个地级武者，一个大魔法师。说句实丧气话，我先前都认为这是必死的结局。但他先在城中击杀尤妮丝，解决机构围困。随即狂奔近千里，辗转数座城市，终一举翻盘，呼……痛快，正是英雄人物！来，为此我们当干上一杯！”

　　瞬间停顿，随即几个酒杯举起、碰撞。

　　“巴老说得不错，此战的确令人震撼异常。”

　　“可笑那光明神殿信徒还为此沾沾自喜，不想英雄却是出在我们灰衣军。哈……”

　　“来，干了！”

　　不管几人心中对于唐恩有着怎样的微妙心思，但对于此逆天战绩，还是不得不真心称赞上一句的。

　　当然，这里面是不包括伊诺克的。他一口饮尽杯中酒液，再次将心头怒火压下。

　　他当然有理由愤怒，要知道在此之前，秘密机构的情报工作可大都是在他的掌控之中的，就连第一手情报都要先过他的眼。对于乔希亚，伊诺克是不大看得起的，不过就是个黄毛丫头罢了，再有能耐又能高到哪去？事实也证明了这点，秘密机构成立之后，乔希亚专注于宣传，而他也成功将情报这块抓到手中。当然，想要做到这一点也是不易，伊诺克在这上面可谓是倾尽了诸多心血。

　　但是自从唐恩来到后，一切都变了。乔希亚开始有意识的回收情报权利，就算是之前人在外地的状况，情报也都是先送抵她那边。到了这时，伊诺克才恍然大悟，之前自己将大部分心思放在了如何从乔希亚手中抓过情报上面，从而忽略了与中低层情报人员打好关系。现在当乔希亚恢复在情报这块的存在后，那些情报人员瞬间转变效忠对象，毫不犹豫的抛下他将情报送了过去……

　　一番心血，如今却是为她人作嫁衣裳，这如何不让伊诺克心中狂怒不已。他是不相信乔希亚如此转变是忽然顿悟的结果，问题摆明是出在唐恩身上……

　　哼，先是阻我当上秘密机构首领，再又毁我辛苦创下的基业，唐恩小儿，我怎能容你！

　　就在伊诺克心中转着百般心思的时候，蓦地，嗒嗒嗒……

　　几声马蹄脆响，最终停在酒馆门口。

　　“唐队长……团长回来了！”一个坐在外侧的青年忽然欢呼一声，瞬间起身迎向门口。

　　哗啦啦，桌椅推动，剩下的几人都是迎了上去。

　　呼……拖后的伊诺克长吐了口胸中闷气，伸手揉了揉面庞，露出一个颇为热情的笑容后，起身走向门口。

　　“欢迎……”

　　……


第322章 心思微澜

　　“你这领导人当的……哪有刚到就把任务交给下属，自己跑出来逛街的？”

　　“恩，有问题吗？”

　　“呃……问题倒是不大，不过样子还是要做的嘛。”

　　“唧唧歪歪，想陪我逛街的人多了，哼，不差你一个。”

　　“这个我承认，但是能不能请先恢复下原来样貌？你现在弄得我压力很大啊。”

　　“……”

　　辛普森一行人动静甚大，秘密机构自然有收到消息。就在唐恩与乔希亚进入溪边酒馆后，就得知了对方大概要在两天后才能抵达山溪城。

　　对于这样的结果，唐恩他们当然是有些无奈的。要知道唐恩与乔希亚这一路走来，那真的就好比旅游踏青。但就是如此，还是比不上对方的拖沓功夫。

　　而且这次谈判其实也没有什么需要准备的，灰衣军这边有主动优势，现在又有清晰的条件在手，到时无非就是讨价还价，浪费些口水罢了。

　　所以乔希亚到了溪边酒馆与众高层打了声招呼后，待了不到半天，就在下午将那条件扔给伊诺克等人，说是要他们好好根据这个研究相应策略，随即一转头，就拉着在屋中休息的唐恩出来逛城中商铺了。

　　本来嘛，陪着美女逛街也是好事。但关键现在乔希亚逛的是那些档次颇高的衣服铺子，而她现在伪装的却是个营养严重不良的，面带菜色普通女子，一看服饰就知道是徘徊在温饱线上的人。唐恩虽然没有伪装，但那毫不出彩的面容，万年不变的黑衣，看起来着实与这环境格格不入啊。

　　其实不论是唐恩还是乔希亚，手头都是有钱的，买下看中的衣服也没有问题。但乔希亚却只是试试，试完就走，这自然又引起诸多白眼。

　　“看吧，又被鄙视了。”摊了摊手，唐恩一边带着乔希亚不紧不慢的行走这间女衣商铺中，一边随意说道。

　　这种高档次的商铺，服务生的素质都是不错。至少现在还没有将他们扫地出门，但是略带鄙夷、警惕的眼光当然也是少不了的。

　　但是乔希亚倒是浑不在意，兴致颇高的在诸多华丽衣袍中转悠，一点也没有受到影响。

　　“这件颜色样式不错哦，恩，我试试看。”乔希亚相中了一款带着白色绒毛围领的棉裙，喜滋滋的拿下衣服向后面厚布围成的换衣区走去。

　　“了解！”唐恩耸了耸肩，瞥了眼站在一旁要上来劝阻的女服务生。

　　不赶客人那是规定，但是这些服务生有的是方法让不知深浅的客人知难而退。倒也不全是鄙夷意味，毕竟她们这面向的是贵族富商阶层。如果这件衣服被低身份的人穿了，那些自持高人一等的贵族，很可能就不会再去买这件衣服。

　　不过那要阻拦的女服务生刚伸出手，蓦地就觉一阵寒意从天而降，汗毛倒竖，直接将她要跨出去的脚步定在原地。

　　这一刹那的停顿很短暂，等那服务生莫名其妙的回过神来后，乔希亚已经脱离这里，走进换衣区了。

　　摸了摸鼻子，唐恩避过服务生狐疑的目光，走向一边。唉，若是老管家知道我将杀意技能用在这里，怕是都会无语的吧……

　　既然木已成舟，自然不会有人进去将乔希亚拖出来。最后那女服务生只好亦步亦趋的跟着唐恩，来到换衣区外等候。意思也是明显，一是怕衣服损坏，二是担心唐恩是个盗贼什么的。

　　唐恩当然不会在意她的心思，坐在一旁的软椅上饶有兴致的看着四周，时不时拿起手边的茶点送入口中。对上周围人诧异的视线后，礼貌的点头示意，一片悠闲风范。

　　这种位置、档次的商铺生意自然不错，所以在换衣间外等候的男士也有不少。一眼看去多是贵族富商之流。他们对上唐恩的礼貌示意后均是一愣，随即上下打量一番，有了些许戏谑的笑容。

　　只是类似于看笑话的样子，倒没有出言嘲讽或是排斥。毕竟当双方地位差距过大的时候，说这些其实也没有什么意思。

　　片刻，换好衣服的乔希亚掀开厚帘走了出来。

　　“小姐您好好好好……”女服务生当即走了上去，就要礼貌的请对方脱下衣服，但瞬间舌头就是控制不住的结巴，喃喃的，愣在当场。

　　乔希亚没有在意这个状况，一出来抬头对上唐恩的视线，嘴唇微翘，抚着衣裙转了一圈，随即一手叉腰，一手稍稍拎起裙侧，偏了偏头，轻笑道：“漂亮吗？”

　　漂亮吗……刹那间，周围空间都是宁静下来，一旁的贵族富商表情定格着诧异、惊艳等等。

　　乔希亚的身材很好，修长的双腿，比例匀称的身躯，是天生的衣服架子。再加上丝毫没有掩饰的突出气质，一时间竟是让众人忽略了伪装面孔，沉迷其中。

　　唐恩也是有着稍许愣神，主要是因为乔希亚现在基本上都戴着伪装，并且只穿长袍，将一切美貌都遮掩了起来。现在穿着合适的衣服，毫不掩饰的蓦地绽放，自是有一番夺目风华。

　　“哇哦！”反应过来后，唐恩抚了下手掌，摊手露出夸张的赞叹。

　　见此反应，乔希亚掩嘴再次发出欢快笑声。随即抿了抿嘴，垂下手掌，背部微躬，刚才那出尘的气质瞬间消失，就像是错觉一般。

　　“唉……”

　　不大不小十数声叹息同时发出，周围贵族富商带着怅惘神色回过神来，先是惊羡的看了眼唐恩。随即眨了眨眼，又眨了眨眼，不敢置信的看着现在如同丑小鸭的乔希亚。

　　那件长裙也再也没有了刚才的魔力，套在乔希亚身上，怎么看怎么别扭。

　　“呃……小姐您要买吗？”那女服务生刚才离得最近，感受的也更为明显，一时还没有完全回神，机械般的问道。

　　“不买！”干脆的回应，乔希亚转身就要走回换衣间。

　　“您在考虑一下，这件衣服的围领毛料是胭脂狐胸前的皮毛制成……”那女服务生下意识的就要再行努力，一般的贵族富商也很吃这套。不过话说到一半却是陡然反应过来，再对上乔希亚那菜色面孔后，伸手轻拍了下自己额头，换上之前不带感情色彩的语气：“那请小姐脱下这件衣服。”随即似乎是想挽回之前的两次失误，鬼使神差的又添一句：“它很贵的，你赔不起。”

　　“恩？”乔希亚脚步一顿，转头皱眉看了眼那服务生。

　　那服务生此时已经完全恢复之前状态，伸手，虽是微笑但却带着刻板的冷漠鄙夷。

　　眉毛一挑，乔希亚摸着白毛围领开口：“很贵吗？但我觉得它并不值这个价。胭脂狐通体白色不错，颈下胸前的那块皮毛也是最柔软的。但是那里的毛色却并不是纯白，而是带着点淡淡的粉，你这个围领根本就不是胭脂狐胸前那块皮毛制成的。”

　　乔希亚原本就是贵族出身，而只要是贵族女子，不管愿不愿意，对服饰、胭脂之类的东西都是有研究的。更何况她还是个素以博闻强记闻名的魔法师，对于各种魔兽的资料心中也是了然。这服务生平时用作噱头宣传的话语，根本就过不了她这关。

　　“胡说！”那服务生只是普通人，当然不知道这些，更没见过魔兽胭脂狐，被乔希亚说的有点哑口无言后，更是气急：“这件衣服可是由都城织衣大师莫娅琳亲手制成，怎么可能……”

　　“又错！”乔希亚毫不客气的打断，强势开口说道：“不要转移话题，这围领明显是为了适应北方气候后加上去的，和莫娅琳大师有什么关系？而且我虽然没有见过莫娅琳大师，但是我看过她的书籍。凡是由她制成的衣服在针脚收尾处都会有个Y形标志，这是她的小习惯。”翻起衣领一角：“很明显，这里根本就没有标志，我现在怀疑你们卖的是假货！”

　　“你胡、胡……胡说……”

　　哗……

　　乔希亚这两番话说的有理有据，且斩钉截铁，由不得人不相信。如此，一旁的贵族富商瞬间就怒了，他们不在乎这些钱，但却绝对不能容忍被人愚弄！

　　……

　　片刻，吵吵闹闹的商铺门口，唐恩与乔希亚被不客气的赶了出来。

　　“哈哈……”相互对视一眼，两人都是不禁大笑。

　　刚才那番混乱不小，且因为涉及到贵族富商，足够令那商铺头疼好一阵子的了。

　　竖起大拇指，唐恩脸带笑意，由衷称赞：“看不出来啊，你还有这一手呢。”

　　乔希亚抬了抬头，一脸骄傲：“你看不出来的还多呢，再说不就是骗人嘛，谁不会啊。”

　　“呃，骗人？”唐恩愕然张嘴，诧异问道：“刚才你说得都是假的？”

　　“半真半假吧，前面是真的。后面……”乔希亚露出狡黠的笑容：“裙子的针脚收尾处是裙摆，不是衣领。我在里面就看过了，那裙摆处是有Y标志的。嘻嘻……”

　　唐恩一抚额头，无语道：“真有你的！”

　　“哈，不是为了给你涨面子嘛。先前那些贵族富商的眼神我可都看到了，怎么样，有没有一点作为男人的成就感？”

　　“那必须的！哈哈……”

　　“耶！哈哈……”

　　……

　　笑罢，两人心情愉悦的换了条商业街继续逛着。

　　乔希亚看了眼身边的唐恩，抿了抿嘴，嘴角止不住的翘起。

　　正如之前迪夫所说的那样，不管承不承认，乔希亚的感情确实在唐恩从空间裂缝逃出来后，有了些质的变化。就像今天，乔希亚原本的打算是与众高层商议那份条件清单的，但当再一次感受到下属几个青年别样的目光后，心中一动，随即就拉着唐恩出来逛街了。

　　这种感觉很奇秒！几个下属对她有意思也不是一天两天了，乔希亚自然也能察觉到，不过就是不好明着拒绝罢了。但当唐恩在身边的时候，她却是毫不犹疑的拉出唐恩击碎了众青年的幻想……

　　还有刚才在商铺中的一幕，若换做平常时候，乔希亚根本就不会去揭穿那围领不是由胭脂狐胸前皮毛制成的。但那之前，她看到了周围人看着唐恩的惊羡眼神，心中蓦地涌起了种不可抑制的自豪感。随即也就由不得那服务生来破坏这种感觉了……

　　乔希亚还不能理解自己为什么要这样做，但冥冥之中传来的意念，却是让她已经自然而然的做了出来……既然如此，那就一切顺其自然吧。

　　……

　　“站在那干嘛？”几步外，唐恩转头看着有点怔怔的乔希亚，疑惑问道。

　　“呃，没什么……”脸上有些发烫，还好有伪装在外面，乔希亚顺手一指旁边的衣服商铺，掩饰说道“这店看起来不错，我们进去看看吧。”

　　“还来……恩？”唐恩无奈摊手，随即狭长眼睛蓦地微眯，看看周围，再看看那商铺招牌，摸了摸鼻子：“你确定是这店？”

　　乔希亚这时也反应过来，看着这家有些熟悉的商铺，迟疑说道：“这是……你杀尤妮丝的那家店？”

　　“答对！那好，进去看看尤妮丝的眼光吧。”唐恩耸耸肩，刚才是因为惊讶，现在倒是无所谓了。

　　不过两人刚踏进商铺，脚步蓦地就是一顿，随即愕然的看向里面……

　　……


第323章 谈判内情

　　高档商铺中。

　　“爵士，你看我穿这件好看吗？还有这件？”

　　“都好看！”压低声音：“嘿嘿，不过我更喜欢你一件不穿的样子，哈哈……”

　　“爵士……”拖长的腔调，不满的撒娇道：“什么嘛，一点没诚意。”

　　“哦？这样……那看上了尽管拿，不用给我省钱！哈哈，小地方的东西就是便宜啊。”

　　略显粗鄙的嚣张话语，虽有失优雅，但不可否认，它却能给一些女人带来无上的虚荣感。

　　一旁的服务生自然也就更激动了，脸色潮红，不断说着各种诱惑话语，向那“土豪”身边的女子推销着一件又一件价格高昂的衣服。

　　离着几人不远处，也有一对和他们一起进来的贵族男女正在挑选着衣服。不过这男士并没有表现出同伴暴发户的气质，而是微笑着，根据女伴的形体、气质给予专业的建议。

　　“这件很好看啊，爵士你说呢？”

　　“恩，眼光很好，这件确实不错。不过你的皮肤白皙，曲线丰满，其实并不太适合穿这种华而不实的短裙……恩，这件更适合你，领口虽然低了点，但配上一串白珠项链就不会显得夸张，而且还能更好的突显你的妙曼身材。”

　　“呵呵，谢谢爵士。”

　　“能为一朵本就绚烂的鲜花配上合适的绿叶。你知道的，这是我的荣幸！”

　　“呵呵……”

　　不得不说，这颇为俊朗的男士虽然少了些财大气粗的意味，但得体的一言一行，无疑也很讨女伴的喜欢。

　　是这花货无疑了……唐恩摸了摸鼻子，确定之前没有看错人，随即与乔希亚对视一眼，两人都是有些诧异，他不是应该还在几城开外才对吗……

　　不过既然遇见了，那当然要打声招呼。唐恩走上前去，搭上那俊朗青年的肩膀：“这位大哥很有经验啊，佩服、佩服。恩，可否给我的女伴一些建议呢？”

　　“好说，呃……唐唐唐？”俊朗青年优雅转身，随即就是一脸被吓到的表情，结结巴巴。

　　唐恩嘴角微翘，正待想说些什么。不料那俊朗青年飞快的瞥了眼似笑非笑的乔希亚面庞后，微松气，随即再看了眼乔希亚的身形，蓦地就是一怔，脸色一变，抢先一步冲上来抱住唐恩，不停的拍着后背，言语激动：“啊哈，真是巧啊，没想到在这都能碰到你……说，这是不是乔希亚？”

　　后面一句是贴耳轻声说的，唐恩不由得一愣，随即反应过来。乔希亚是做过伪装没错，但在技巧上还是有所欠缺的。类似于熟人，或者眼光毒辣之辈，还是能看出破绽的。

　　而这俊朗青年是两者兼具，他不但看女人的眼光毒辣，而且和乔希亚还很熟悉，更为关键的是他知道唐恩的伪装本事，如此，也就不奇怪能猜出来了。

　　就在唐恩稍一愣神的时候，那俊朗青年无疑是得到了答案。松开手臂，退后一步，先是朝不远处看过来的“土豪”招了招手，随即一本正经的挥手说道：“恩，我来介绍一下吧。这位是唐恩，这位是……”面露迟疑，像是不知道乔希亚身份似的含糊带过：“是唐恩的朋友。”

　　接着指了指身边那位有些莫名其妙的贵族小姐：“至于这位小姐……”

　　“菲利普，怎么了？”那身躯雄壮的土豪带着几人走了过来，不解问道。

　　飞快的打了个眼色，菲利普迎了上去，将那土豪拉了过来：“这是亚力士爵士，这位贵族小姐就是他的妹妹了，恩，也是我的姐姐。哈哈……”

　　一串绕口令似得介绍说的又急又快，直让在场众人听得都是有些傻眼。

　　唐恩倒是清醒，看着强装镇定的菲利普以及鬓角处的几丝汗迹，不禁嘴角微翘，暗笑一声，这家伙的反应倒是快，不去演戏可惜了……

　　其实菲利普的这连番动作都只为了一个目的，那就是撇清关系。菲利普要追求乔希亚，唐恩是知道的，甚至灰衣军驻地里面大多数人也知道。毕竟之前他做的月下弹琴、用洗衣机献殷勤等等事情，影响可是不小的。现在死性不改的泡妞，又恰巧被乔希亚撞了个正着，自然是要全力开脱……

　　先不说菲利普这番良苦用心有没有作用，接下来的聊天倒是愈加尴尬了。

　　菲利普菲利普用咋咋呼呼的腔调说着很虚的话语来撑场面，他那女伴贵族小姐莫名其妙的多了个哥哥、弟弟，头脑一时间有些混乱。唐恩没有解围的意思，饶有兴致的眼下这局面。乔希亚也不知道有没有看出这里面的门道，面色淡定的围观。那亚力士多了个妹妹也是愣神，不过他的反应倒是不慢，收到菲利普的信号后不但顺势接下这层关系，在其后的谈话中也是暗暗强调了几次。随即就是不着痕迹的观察着面带菜色的乔希亚，一脸莫名与不敢相信……

　　这样的场面自然坚持不了多长时间，就在菲利普额头虚汗越来越明显的时候，亚力士很配合的打了几个哈哈，随即拉着菲利普身边的那位贵族妹妹告辞。

　　“呵呵，好久不见了，我们找个地方坐下喝一杯。”菲利普维持着脸上僵硬的笑容，不敢去看乔希亚，对着唐恩提议道。

　　耸了耸肩，唐恩不在意的说道：“好啊，真好有几个问题要问你。”

　　……

　　并没有走远，几人就在附近找了个酒馆。不过能开在城中广场的酒馆自然不是普通的那种，里面的装饰十分豪华，面对的是也贵族、富商等有身份的客人。

　　有菲利普带头，唐恩和乔希亚没有受到门口侍应的为难。三人在二楼找了个安静的地方，叫了几杯酒水打发走了服务生。

　　唐恩是真的有些疑惑，刚才有陌生人在场不便询问，坐下后立刻开口道：“菲利普，你怎么在这？难道谈判队伍也过来了？”

　　来到这里后，菲利普依旧没敢去看旁边的乔希亚，可谓坐如针毡。现在听得询问，连忙接过话头：“没有，那帮老家伙动作太慢，我与亚力士就先过来了。”

　　原来如此……唐恩与乔希亚对视一眼，暗暗点头。依据事先得到的情报，对方应该还有两天的路程才能抵达。如果连这都能弄错，那秘密机构也就太水了。

　　酒水送达很快，这才刚开始交谈，就有服务生端着托盘走了过来，两杯酒以及一杯青色果汁。

　　乔希亚端起果汁对着菲利普举了下，后者先是一脸受宠若惊，随即感觉不对又迅速镇定下来，端起酒杯回应，仰头喝下大半。

　　贵族的每一个举动都有标准，端酒的姿势自然也是。到了这时，菲利普也就确信眼前这面带菜色的女子就是乔希亚。心里不免的有些忐忑，她到底有没有怀疑刚才的情况呢……

　　唐恩他们现在既然与菲利普单独待在一起，那自然要询问谈判事宜的。而菲利普也不知道是想补救先前的表现，还是对这个真的不在意，完全就是一副有问必答的样子。

　　通过交谈，唐恩他们知道了这次谈判的一些内幕。

　　都城那边对灰衣军当然是没有好感的，不过如今的局势实在紧张，根本不宜再开辟第二战场。再加上新贵族方面看到了灰衣军的价值，经过一番努力，终于是促成了眼下这次谈判局面。

　　当然，只是促成了谈判的开端，结果怎么样没人知道。不过有一点倒是可以确认的，有新贵族这个势力，那相应的就有传统贵族。他们自然是不可能坐视新贵族增强力量，不断壮大的。这里面的利益纠纷十分复杂，甚至牵扯到了帝国皇权，背后隐隐有着代表传统贵族的大皇子以及与新贵族支持的二皇子的身影……

　　就像这次谈判，如果说双方对象，那自然就是灰衣军与新贵族，但在这里来的谈判队伍里面，却有着为数不少的传统贵族。表面上说的是监督，但谁都知道他们肯定是要来搞破坏的。

　　这是谈判的大环境，至于更深入一点，比如新贵族这次谈判的底牌，菲利普却是摇了摇头说不知道。

　　似乎怕唐恩他们不相信，菲利普又进行了番解释。原来菲利普虽说是新贵族群体中的一员，而且地位还不低，但他却是属于完全不管事的，相当于只占了个名字罢了，他这次过来完全是私人目的，至于什么目的，唐恩当然自然是为了乔希亚。

　　不过话说回来，原本这样的人应该不管哪个群体都不收的，但他的情况却是有点特殊。怎么个特殊，菲利普没说清楚，支支吾吾的就掩饰过去。

　　聊了这么长时间，虽说没有打听到核心东西，但是唐恩他们已经很满足。毕竟如果不知道对方谈判队伍中的复杂情况，很容易被些居心叵测的人带进沟里去。

　　“呃，瞧我这记性……”场面有些静的时候，菲利普拍了下脑袋，第一次正视乔希亚，脸色如常的问道：“还不知道这位女士如何称呼呢？恩，灰衣军驻地我是去过的，但没有见过你。”

　　终于来了……唐恩挑了挑眉，看着故作轻松但实际上注意力高度集中的菲利普，端起酒杯掩住翘起的嘴角。

　　菲利普如此询问的目的很简单，那就是试探。他从之前的商铺一直到现在的酒馆，都是佯装没有认出乔希亚的样子，这样做无疑是为了增强之前掩饰的真实性。而菲利普现在询问也很有技巧，如果乔希亚随便编个假名字，那基本上就代表没有怀疑。反之，如果直言相告自己的名字，那就可能是看穿了……

　　乔希亚抿了口果汁，微笑道：“克洛伊……”

　　呼……菲利普轻呼了口气，端起酒杯，热情的笑道：“哦，克洛伊小姐，很高兴认识你。”

　　唐恩低下头，肩膀耸动。悲剧啊……菲利普不知道，但唐恩当然知道乔希亚的全称是克洛伊·乔希亚，前者是家族名称。

　　果然，乔希亚伸出杯子碰了下后，说道：“乔希亚！克洛伊·乔希亚，很高兴认识你。恩，天色不早了，我们就先告辞了，谢谢你的款待。”顿了下，看着像是被雷系魔法劈中的菲利普，笑道：“对了，你的‘姐姐’不错，有时间我们约出来一起逛街啊。”

　　强调的字眼，一切不言而喻。

　　“唉……”唐恩起身，嘴角抽搐，摆出沉重的面色，拍了拍怔怔的菲利普肩膀：“兄弟，节哀啊！”

　　……


第324章 无意撞破

　　在这时候碰见菲利普，是唐恩与乔希亚没有想到的事情。不过得到了如此多的信息，接下来的逛街行程自然得取消了。

　　两人迅速回到溪边酒馆，找到仍在根据条件研究谈判策略的伊诺克他们，商量着对方复杂的谈判团会给这边带来的影响，以及会不会有什么机遇等等。

　　同时，城内因此而产生的一些暗流，亦开始在不经意的推动下正式卷动……

　　……

　　南城区，偏僻街道。

　　这里现在算是山溪城市民比较忌讳的地方，因为这前不久曾经发生一起激烈的战斗，数百警备骑兵对上十几赏金猎人。那一战没有胜利者，赏金猎人全军覆没，警备骑兵也是伤亡惨重。

　　后来不知什么时候，一个传言就在城中逐渐流传开来。说是可能是因为当时死的人太多，所以晚上在这里会听到些类似于兵刃交击，亡魂哭喊的声音……不管这传言是不是一个耳朵有点问题的老人家随意说出，反正现在这里已经被笼罩上一层令人恐惧的光环，就算是流浪汉也会有意识的避开这里。

　　当然，总是有些人不信邪的，或者说，有人根本就不在乎这个……

　　“伯尼，那个鼹鼠到底说的是38号，还是83号？”揉了揉通红的鼻头，鲍威斯皱着眉头努力分辨着两侧废弃房屋上的门牌号码，颇为不耐的问道。

　　“别问我，不知道。”一旁的伯尼明显心情不爽，撇了撇嘴：“若不是你下手太重，一拳砸死了那鼹鼠，现在又怎么会需要纠结这问题。”

　　鲍威斯挠了挠头，无奈的摊手：“我哪知道那鼹鼠如此不经打，竟然连一拳都扛不下来……真搞不懂，这样的人还当什么鼹鼠，也太丢人了嘛。”

　　事情的起因很简单，鲍威斯和伯尼当上山溪城的警备厅长以及骑兵总长后，自然是干起了老本行，来找鼹鼠的麻烦。不过也不知道是不是因为上次的事情闹得太大，使得他们现在名声在外，城里的鼹鼠也是集体玩起了失踪。

　　昨天好不容易逮到一个，正在大刑伺候逼问其他鼹鼠的线索，却被兴奋的鲍威斯失手打死了，最后就留下这么个38号和83号的尴尬问题。

　　这两个门牌号码看似只有五十多家的房屋间隔，最多也就几百米这样子。但刺客何其敏锐，一旦他们选择错误，被对方看到几百米外的警备骑兵后，保证已经逃之夭夭了。

　　“你娘！”“该死……”

　　走近所在街道后，鲍威斯与伯尼愕然发现这个街道竟然在中间有转折，而38号与83号恰好被隔在两边，这样无疑又是增加了先后搜捕的难度。

　　“分兵吧。”伯尼拍了下前额，无奈建议：“你我各带一队人，看谁运气好。”

　　鲍威斯点头，抽出大剑：“我选83号，嘿嘿，我有预感鼹鼠一定在那里。”

　　“又是预感……”伯尼斜了眼，做出请便手势：“不要忘了你只是武者，不是星象占卜师！”

　　“哈哈，这就难说了，说不定等我老了就会去做这个。”

　　“哦，那一定是布兰最糟糕的占卜师。恩，十分钟后行动！”

　　话落，伯尼带着一半骑兵从右侧巷道绕了过去。

　　鲍威斯这边离那83号房屋不远，不用大费周章，一挥手，警备骑兵在连排的废弃房屋掩护下，慢慢向目的地接近。

　　“恩，街尾最后一家是103号，这应该是100号，擦，还有个倒塌的，重数……这个是90号，哦，找到了。”

　　凭借着蹩脚的算数功夫，几分钟后，鲍威斯带着骑兵成功找到了83号房屋，那是一栋尚算完整的二层阁楼。

　　抽了抽鼻子，鲍威斯咧嘴笑道：“哈哈，一看就知道这里肯定有鼹鼠藏着……给我围上去，谁敢弄出一点声响，老子捏碎他的腿。”

　　众骑兵闻言一个激灵，无声点头，趴在地上小心的围了上去。

　　鲍威斯来山溪城已经有段时间，他的行事作风众人也都了解，和上任的邓普斯那完全就是两个风格，这种狠话可不只是说说而已。

　　还好，又花了几分钟后，鲍威斯与手下骑兵成功的围住了那栋二层阁楼。

　　“多长时间了？”小心的观察着这栋阁楼的情况，鲍威斯低声问道。

　　“大约还有两分钟，厅长大人。”身旁一个骑兵看着手中的计时沙漏，给出了个虽然不精确但也差不了多少的时间。

　　鲍威斯舔了舔嘴唇：“交代下去，上弩弓，待会先给我射上一轮。”

　　“是！”

　　弩弓并不是警备厅的标准配置，长弓才是。不过鲍威斯在唐恩手中吃过这个苦头后，不论是在里瓦城还是在现在的山溪城，都是首先搞来这种杀伤距离短，但攻击时间也短的杀器。

　　其实按照那刺客交代，里面也只有一个暂时居住在此的刺客罢了，就这么围上去应该也能解决问题。不过鲍威斯为了训练手下这些骑兵，还是决定麻烦一点。

　　鲍威斯眯眼看着那沙漏落下最后一缕细沙，蓦地挥手，大吼一声：“攻击！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　几十根弩箭呼啸飞出，穿过二层阁楼的破烂木门、窗户等薄弱地方射了进去。

　　嗖、嗖、嗖……

　　手握弩弓的骑兵一共分为两个梯队，在前一轮射完快速安装弩箭时，后面一轮紧急跟上。中间虽有些停顿，但这丝毫不影响攻击的连贯。

　　砰，攻击还是带来了效果，二楼窗户旁一道黑色身影身中数箭摔了下来。

　　“哈哈……”仰天长笑，鲍威斯从隐藏处起身，听着不远处街道传来的弩箭破空声，狂笑道：“伯尼啊伯尼，还是老子的运气好啊，你那没鼹鼠还射个毛毛毛毛毛……”

　　砰砰砰……

　　结结巴巴的语气，在愕然张嘴的鲍威斯视线中，那道二层阁楼蓦地震颤不已，几十声炸响几乎同时响起。随即一连串的黑影从四方破墙而出，向周围骑兵组成的单薄防线急速冲来。

　　什么情况，不是只有一个吗……念头转瞬即逝，鲍威斯反应迅速的冲上吼道：“给我围……”

　　话音未落，鲍威斯自动闭上了嘴巴，脸色铁青。

　　那些黑衣人的身手颇高，冲入骑兵防线后，几十道五颜六色的斗气光芒此起彼伏亮起。这无疑是恐怖的，因为那代表的是同等数量的斗气武者。不过可能是因为瞬间遭到攻击，有点慌乱，所以这些黑衣人并没有多做纠缠，有些带着伤就震开身旁骑兵迅速冲了出去。

　　而警备骑兵这边大多只是普通壮汉，能爆发斗气的实在少见，自是挡不住这些人的。没等鲍威斯冲上去留下一个，对方已经形成全面突破。虽然还是能看见他们的身影，不过以这里的地形，根本就不可能再行围捕。

　　“我操！”轰……

　　鲍威斯甩出一道红色剑芒，劈碎一处低矮墙壁后，停下追赶的脚步，脸色阴沉似水，猩红的双眼都快能喷出火来。

　　事情发生的太快，原本只以为是杀一个鼹鼠，不料却是引出一串来。而且在打伤这边数人后，鲍威斯现在却只能眼睁睁的看着对方逃跑，这如何不令他心中怒火滔天。

　　嘴角抽动，鲍威斯胸口起伏数下，随即转身向那先前落下的黑影走去。

　　夜行衣，黑面巾，标准的盗贼、刺客装扮。

　　粗鲁的摘下面巾，伸出手指在此人鼻前停上几秒，随即不死心的摸上脖颈，最终鲍威斯收回手臂，脸色更加难看。

　　“还愣着干什么，给我搜、搜、搜！”

　　暴躁的怒吼声中，众骑兵迅速冲进那栋二层阁楼，但除了发现些食物、几处血迹以及一把战刀后，毫无所获。

　　很显然，刚才那几轮射出的弩箭，除了面前这倒霉的家伙因为站位过于靠近窗户而中招外，再没有人身亡。

　　“这……呃，怎么回事？”不远处，伯尼拎着个正在呻吟的中年男子转过街角，随即看着这边混乱的情形，不由大惊。

　　……

　　两边一通消息，事情自然就明了了。

　　伯尼将那受伤的中年男子扔在地上，有点郁闷的道：“老鲍，这是之前交代的鼹鼠，我们没有被阴。恩，应该是你无意中撞上了什么……这么多人，鼹鼠开会吗？”

　　这无疑是令人无奈的结果，或者只能说鲍威斯运气太好，走错地方都能碰到这事情。

　　鲍威斯左右翻看着手上的战刀，沉默半响，抬头说道：“有点奇怪……他们应该不是鼹鼠。”

　　没什么实际根据的推断，但从与刺客打交道几十年的鲍威斯口中说出，那几乎就是定论。

　　伯尼闻言皱眉：“哦？难道是赏金猎人？”

　　“谁知道呢。”鲍威斯挺直腰板，深吸了口气，右眼寒芒闪烁，手中战刀不经意甩出：“不管是谁……”

　　“啊……”一声短促的惨叫，那躺在地上的中年男子被战刀直接钉中心脏。

　　“既然进我鲍威斯眼里，就必须留下！”

　　……


第325章 一查到底

　　次日下午，辛普森一行人终于是抵达山溪城。

　　名义上，这支谈判团的是代表都城皇廷下来巡视北方各城的。这动静自然就会闹得很大，城主率领全城贵族以及数得上号的名流富商，早早就在城外等候。

　　虽然没有一路红地毯那么夸张，但是隆重的仪仗、市民夹道欢迎等等的流程还是必不可少的。

　　辛普森他们也是开心，事实上自从亚力士与菲利普这两货离开队伍后，他们这两天的心情一直不错，所以在到达城内贵族为此举办的接风聚会上，也就顺势宣布将要在这停留几日，感受下这北方圣城的特殊魅力。

　　如此，罗纳德他们就有了谈判的时间，而山溪城这边也觉得涨脸，可谓皆大欢喜。

　　有了这良好的开端，聚会边有条不紊的开展下来……

　　“嗨，菲利普。”亚力士端着酒杯大大咧咧的来到聚会大厅角落，与勉强抬起的菲利普酒杯碰了一下，很不以为然的说道：“怎么还是病恹恹的，还没恢复过来吗？”

　　“唉……”菲利普长叹了口气，显得颇为憔悴落寞，随即没好气的瞥了眼：“就知道会出事，都说要低调了。你非得塞个女伴给我，现在好了……”

　　亚力士挠了挠头，尴尬道：“呃，我哪知道会那么巧。再说了，不就是个女人嘛，而且还是……咳咳，没发现你小子的口味越来越重了啊。”

　　“你知道什么。”菲利普饮了口酒，显得很没精打采。

　　菲利普这两天的变化这么明显，亚力士当然能猜到源头就出在商铺那个面带菜色的女人身上。结合前几天菲利普说的来北方就是为了找个灰衣军的女子，那一切就明显了。不过菲利普没有说出乔希亚的伪装，自然让亚力士颇觉得不可思议。

　　纵横万千花丛而片叶不沾身的帝都之狼竟然栽在这等女人手里，亚力士这两天都觉得自己的审美观是不是出现了什么问题……

　　“行了，想开点，这样的货色没什么好留恋的。或许你只是歌剧看多了……不都是这么演的嘛，贵族男人爱上平民女子，都是因为先开始不在意而后又得不到而引起的……哈哈，真他娘的扯淡啊。”面露嘲讽笑容，亚力士仰头将杯中酒喝光。随即一指面前这些盛装贵族妇人小姐。

　　“看，这才是我们的选择。既有共同的兴趣利益，又因为被养在庄园中而皮肤白皙滑嫩，擅长打扮。不会像那些平民妇女一样，一过中年就身材臃肿的好似水桶，看了就倒尽胃口。”

　　顿了下，拍了拍菲利普的肩膀：“你泡妞本事天下无双，但这是过来人的积累阅历，你得信啊。”

　　菲利普撇了撇嘴，没有对这方面进行回应，随意的岔开话题：“你不是来北方监察家族生意的吗，怎么好不走？”

　　“操！”亚力士闻言重重的水晶酒杯掷在桌上，一副火大的样子：“不说这个不来火，我家族在十万大山有几个矿场，但那里现在被封锁了，矿石根本就运不出来，害得老子前前后后损失了上百万的生意。”

　　说到这里，亚力士蓦地眼睛一亮，凑近说道：“你不是认识些灰衣军的人嘛……”

　　“别想。”菲利普当即摇头，干脆的拒绝道：“现在是什么时候你又不是不知道，一点动静就很可能引起几十万人的战役。别说我还只是认识，就算洛沙首领是我亲戚这事也没用。”

　　“唉，所以说啊……”亚力士摊了摊手：“算我倒霉，只能在这等你们谈判结束了。”

　　“行了，你就在这好好想想我刚才说的话吧，我可是要动手了。”亚力士起身，从路过的侍应那取来一杯酒，转身猥琐笑道：“嘿嘿，刚才我就注意到了，这大厅后面可是片密集的花园。哇呼呼，像我这样的人，果然还是适合野战这种有品位的事情啊。”

　　话落，淫笑一声，大步走向贵族女子密集处。

　　菲利普没有在意，仍旧待在这阴暗角落处，精神显然是没有提上来。倒是有几个贵族女子端酒上来搭讪，不过都被他沉闷的挡开。

　　聚会仍在进行，焦点自然是在辛普森他们这批来自都城的大人物身上。

　　虽然身在北地，但只要是贵族，都知道这次来人并不都是一伙的。新贵族与传统贵族的竞争由来已久，这次因为牵涉到皇权更是激烈。这些本地小贵族哪头都得罪不起，过早站队又太危险，所以选择两头讨好那是最适当的策略。

　　既然是都城来的，辛普森他们自然都是有点傲气。信手拈来的说着南方繁华风景以及这里没有的花样，很是有点居高临下的意味。花花轿子有人抬，本地贵族既然知道得罪不起这帮人，甚至反过来还要交好，自然也是大力应和。如此，聚会的气氛也就上去了。

　　这种场合，唐恩这边自然也是不会放过的。没打算捣乱，只是进行简单观察以及传达些消息，比如……

　　“罗纳德爵士大人，这是一位阁下给你的。”趁着换酒杯的功夫，一个侍应递来一张卡片。

　　这是社交范畴内的正常手段，聚会人多口杂，总是有些事情不适宜当面说的，所以委托训练有素的侍应传递小纸条那是必然的选择。而且身旁的人就算是看到也会退开几步，以示避嫌。

　　罗纳德也没有多在意，连同酒杯一起点头接下，稍微翻开一看，神色蓦地就是一怔。不过到底是见过大场面的人，很快就收拾表情，不动声色的将卡片放入袋中。

　　不远处伪装成富商的唐恩点了点头，看了眼角落处的菲利普，无声退出聚会大厅。

　　第一次谈判，双方没有什么交集，总是要有一方先做出动作的。而灰衣军向来隐蔽，想要找到不大可能。所以这谈判团一路上动静颇大，也是存了要让唐恩他们先出招的意思。

　　那卡片上写的内容倒也简单，只是注明身份以及谈判时间和地址。

　　当然，这就得要感谢菲利普了，如果不是他说出谈判团里面的一些内幕。唐恩将卡片送到传统贵族辛普森那得话，说不定就被无声无息的给吞了。

　　……

　　……

　　这边贵族谈判团受到隆重欢迎从南城门进城，却是有一行人接到紧急命令，现在正从北城门出去。

　　“老鲍，这事有点蹊跷啊。”骑马穿过城门后，伯尼转头皱眉说道：“我们这刚进行全城搜查，命令就来了，这未免也太巧了吧。”

　　伯尼说的是昨天的事情，鲍威斯无意撞破83号房屋后吃了个闷亏，自然是不甘心的。回去后不但向所有骑兵布置了周密的搜捕计划，更是一一拜访了城内的大型黑帮势力，誓要找出那群人。

　　但这搜捕计划才刚刚开始，他们今天就接到了上面命令，去临近城市调查一桩离奇案件。如果是平常时候，这种互相支援的事情是正常的，谁让现在鲍威斯他们名声在外呢。但偏偏却是选在这时候，这就不得不让他们心生疑惑了。

　　当然，也仅仅是疑惑，毕竟现在掌握的信息实在太少。

　　鲍威斯点了点头：“那个案子我听过，几十年前的了，根本就查无可查。”顿了下，右眼寒芒闪烁：“而且这命令来得仓促，不是都城治安部的，而是北方军备处……看来是有人不希望我们调查那群人啊！”

　　都城治安部是布兰各城警备厅的直属最高机构，至于北方军备处，那也是上方权利机构，想给警备厅下达命令倒也可以，但名不正言不顺的很少会这样做。

　　这里面还有个关键的问题，如果命令是从都城治安部那里下达，那想要到鲍威斯手中至少要有十几天的时间。但北方军备处就不需要了，快的话，一个晚上足以。如此仓促，自然是让鲍威斯联想到昨天那群诡异的黑衣人。

　　“既然如此，老鲍，这次你打算怎么办？”

　　“还用说？敢打伤我的人，当然是一查到底！”鲍威斯毫不犹豫的说道，随即转头看着后面隐隐约约的城门，蓦地挥手：“停！”

　　一阵马嘶声，身后的大队骑兵齐齐勒住缰绳停下。

　　“当然，是有技巧的查！”鲍威斯嘴角露出一丝狐狸般危险的笑容，继续说道：“我在出来的时候已经安排好了，待会会有几个精通伪装的盗贼被押送过来。嘿嘿，挑两个身材相仿的人伪装成我们，去各城市溜达一圈，露露脸。而我们则悄悄返回……哈哈，鲍威斯啊鲍威斯，我太他妈佩服你了，这么天才的主意都能想得出来！”

　　“是个不错的主意。”伯尼先是点头表示赞同，随即叹了口气：“不过能调动军备处的关系，对方一定是个大人物……唉，老鲍啊，跟着你混果然是找死的节奏。”

　　“不要这么说嘛。”鲍威斯揽过伯尼的肩膀：“你我都是光棍一条，也不想升官发财。这辈子也就这点乐趣了，当然要玩到底。”

　　“怎么听怎么不靠谱啊……”又叹了口气，随即伯尼耸了耸肩：“不过谁让我刚进警备厅就和你搭档呢，那就干吧。”

　　“哈哈，就是如此！”

　　……


第326章 老套的下马威……

　　次日，清晨，西城区某普通酒馆。

　　这里的位置不算偏僻，但也绝对称不上热闹，酒馆基本上做的都是周围熟人的生意，算是个能糊口的营生。不过这一大清早的，自然不会有人来喝酒，所以一般的酒馆都会选择在中午才开业。

　　但是这酒馆现在却已经是开了半扇门，胖胖的店主笑眯眯的走出门外。他当然有理由高兴，因为竟然有人用不菲的价格包下这里半天的清淡时间，而所要做的竟然只是想体验下开酒馆的感觉。

　　这些人简直疯了，不过还是让这样的疯子再多些吧……胖胖店主如是想到，随即摇了摇头，四平八稳的回去休息。

　　对于酒馆他是一点都不担心，本来就不值钱，更何况对方还付了笔高昂的押金。甚至在某些时候，他都想过是不是卷着这笔押金逃跑算了，但是想着昨天那面容普通的青年，在他面前轻巧的将一枚金币硬生生的捏成一颗金豆后，他就明智的打消了这个找死的念头。

　　刚想到这里，胖胖的店主眼角余光蓦地扫到一个疾步走来的熟悉身影，身躯一激灵，随即勉强的挂起笑容，挥手招呼：“嗨，先生，早上好啊。”

　　唐恩转过头来，嘴角微扬，礼貌的回应：“早上好……恩，散步？”

　　摇了摇头：“不是，只是回去休息。哦，酒馆的门已经打开了，你的同伴正在那里收拾。”

　　“谢谢！麻烦你了，真是不好意思。”

　　“先生太客气了，恩，那祝你们有个美好的上午。”

　　“哈，希望如此。”

　　互相打了个招呼，尽管对方表现的很客气，但胖胖店主在转身离开后还是稍微加快了步伐，擦了把额头虚汗……

　　看来昨天真的把他吓坏了……唐恩看着那胖胖的身形迅速消失在街角处，摇头轻笑，随即转身快步走向酒馆。

　　酒馆里面有十来个人正在收拾，除了酒馆正中这里留有一张长桌和十几个木凳外，其他东西全部被堆到角落处。

　　唐恩进来后，柜台后面擦着桌子扮作店主的老者善意的点了点头。那是巴老，不过现在是伪装过的巴老。谈判的时候，留在酒馆里面的所有人都是伪装的。

　　没办法，到时候能在这里的全是秘密机构高层人员，如果面相被记住，被人画出画像，那以后的工作基本上就做不下去了。所以唐恩这几天的闲暇时间，就全用在做伪装道具上了。

　　还好除了他和乔希亚之外都只是局部伪装，否则若是每个人都要整张脸的那种，一个礼拜的时间都未必够。

　　与巴老打过招呼后，唐恩走到乔希亚身边坐了下来，说道：“准备一下吧，对方已经出发，大约在十五分钟后到。”

　　事关重大，尽管这次谈判是对方先提出来，应该不会在刚开始的时候就玩什么花样。但他们也不敢大意，毕竟如果这里被围，那秘密机构就算是被一锅端了。所以最后还是唐恩亲自跑了一趟，确定对方没有伏兵。

　　乔希亚点了点头，深吸口气，看看周围。

　　清流工作已经接近尾声，这些人待会就退出去拿起武器守在外围。这张长桌是两个桌子拼凑起来的，材质低劣，有些陈年的污垢油腻，但长度却刚好能坐下七个人。除了唐恩外，加上柜台后的巴老，以及扮作侍应的迪夫，就是秘密机构的所有高层。这是我一手创下的机构，如今正担负起重大的使命……这酒馆很普通，但是又有谁会想到，这里承载着灰衣军十多年生生死死几十万人的夙愿呢……

　　紧张、激动、兴奋……诸多情绪混合在一切，形成了七七八八的杂念。呼……吐出一口浊气，扫清一空，转头对唐恩笑道：“终于是到了这一天。”

　　大概能感受乔希亚的想法，唐恩点了点头，跟着说道：“恩，终于是到了这一天。”

　　嘴边泛起一丝微笑，乔希亚转过头，微抬起，脸色恢复平静如水的镇定。

　　呵呵，谁都在成长啊……唐恩看着气定神闲的乔希亚，再想起第一次勒索谈判时患得患失的样子，不禁微有些感慨。正如灰衣军日新月异的壮大一样，这个来自南方城市小贵族家族的少女，抛却优越生活、高贵身份等等别人做梦都想得到的一切，独自一人来到苍凉北方寻求自己的梦想，如今终于是有了化茧成蝶般惊人变化。

　　十五分钟的时间不长，清理工作已经全部完毕，后端上来的茶水也没有冷却，合适的温度，冒起袅袅青烟。

　　“来了……”门口穿着侍应服装的迪夫蓦地回头说了声，可能是因为紧张，声音有些发尖，还拖出了个尾音。

　　不过现在可没有人去笑话他，因为除了唐恩外，这里的人或多或少都有点紧张。

　　太过在意，情绪也就难免会受到影响。而唐恩见过的生死战场太多，心里素质早就锻炼出来了。当然，更重要的是，他对谈判看重程度远没有乔希亚她们高，自然也就不甚在意。

　　乔希亚神色如常的站起，嘴唇微翘：“走吧，虽然很不愿多几秒看见那些虚伪的面孔，但是人家千里迢迢赶来，我们总是要象征性的迎接一下的。”

　　“哈哈……”

　　并不是什么高明的嘲讽笑话，但用在这里的效果却是不错。笑声一起，众人的心情都是舒缓不少，紧张的气氛也是一扫而空。

　　门口的迪夫见状抚了下额头，没脸见人的自嘲道：“我说刚才这么丢脸呢，原来是因为比你们多见了那么几秒。唉……”

　　“哈哈……”

　　……

　　酒馆门前街头，十几辆豪华马车，上百全副武装的骑兵匀速逼近。

　　“是这里？”辛普森挑开车窗挂帘，看着街旁的民宅，皱了皱眉头，撇嘴道：“贱民就是贱民，如此重要的谈判竟然选择这么破的地方，莫非他们是不重视？”

　　“重要的是谈判，不是环境！辛普森爵士。”罗纳德当然不会吃对方这么低级的挑拨之计，脸色平静的道：“而且，我不得不提醒您一句。我们，才是这次谈判的主力。所以，不管您心中是怎么认为的，贱民这种称呼请不要在谈判中出现。否则您有监督我们的权利，我们也有干扰谈判驱逐您的权利。”

　　“嗤。”辛普森不以为然的嗤笑一声，转头道：“难道在你们的心中，他们不是贱民？”

　　“就算平常是，但谈判不是。”

　　摇了摇头，辛普森斜了一眼：“你们新贵族为了发展还真是不折手段啊！不过，呵呵，劣质的珍珠是永远不可能镶在头冠上的。正如他们之后帮不了你们一样，现在他们恐怕紧张的连自己姓什么都忘……”

　　话音未落，隐隐的大笑声蓦地从前方传来。辛普森的车帘并未落下，可以很明显的判断出这是从目标酒馆处传出的。

　　摊了摊手，罗纳德嘴角微翘：“很显然，这不是紧张。”

　　“哼！”现场被打脸，饶是辛普森城府颇深，老脸也是不禁一阵发烫，冷哼一声，放下窗帘。

　　既然能听到笑声，双方距离也就不远了。

　　片刻，十几辆豪华马车在酒馆前十几米外停下。车上人未下，那百多名骑兵蓦地分成两翼冲出，那趋势，分明是要将酒馆围起。随即正面十几名骑兵速度未减反增，气势汹汹的朝门口处乔希亚他们撞来。

　　“该死……”迪夫脸色一变，伸手就要摸刀。但是手腕瞬间就被乔希亚抓住：“不要冲动。”

　　唐恩在一旁撇了撇嘴，伸手探入怀中，低声喃喃：“真是老套的下马威……”伸出时，一把手弩出现，瞄着已接近五米外的十几个骑兵晃了一下。

　　嘶嘶嘶……

　　一片马嘶，这些骑士均是下意识的紧勒缰绳，战马前蹄高高扬起，像是立起来一样，随即重重落下。

　　很显然，原本这动作应该是想在唐恩他们面前玩的。这样只要是正常人，猝不及防之下，自然要惊慌失措。如此，下马威的目的也就达到了。

　　但是电光火石之间，怎料这边却是很不讲究的掏出了把弩弓。这下，是轮到他们猝不及防了。还好这些人的骑术都是很好，没有出现什么从马背滚下来这种严重打击士气的帅气动作。

　　这时从酒馆周围方向，也是传来此起彼伏的马嘶声。很显然，骑士的两翼包围战术也遇到了困难。

　　本来嘛，这次的地址是乔希亚她们选的，就打算占着主场之利呢，怎么可能让对方反包围。

　　蹬蹬蹬，几米开外的骑兵利落下马，大步踏来，直抵门前。

　　“让开，为了确保诸位大人的安全，我们要先进去搜查！”

　　这边的人怎么可能听话让开，均是双手抱肩堵在门口，恍若未闻。

　　当头的骑兵眉头一皱，再次踏前一步，伸手拨拉：“给我让……”

　　话音未落，嗤嗤嗤……一阵颇为诡异的声音，那骑兵伸出的手，从手指到臂铠，最后到肩甲，以极快的速度覆盖上一层冰块。

　　“魔法师！”

　　惊呼声起，随即就是刀剑半出鞘的连续声响。

　　乔希亚对骑士的激烈动作视若不见，踏前冷声：“转告你们的大人。后面这间屋子，想进可以，但必须是谈判的人。至于你们，抱歉，还不够资格！”

　　……


第327章 你到底是哪边的？

　　既然是谈判嘛，那下马威这种烂俗但确实有效果的招式自然是要有的。

　　这并不是这些骑士的自发行动，也不是传统贵族们的私自命令，这举动罗纳德他们是知道的，进而也默许了。从根源上说，其实贵族谈判团对于灰衣军多多少少都是有些轻视。再者不管怎么说，如果能将对方气势压下，那对于接下来的谈判会有着莫大的好处。

　　但现在预想的慌乱并没有发生，倒是自己这边的骑兵们一脚踢上了铁板，进也进不去，退回去转告那更是不可能。而贵族们尽管都是掀开窗帘看到了这一幕，但他们自然不可能就这么示弱走下来。一时间，酒馆门前落入尴尬局面。

　　就在这时——

　　“拉我干什么……嗨，诸位都……都好啊，别拉我啊……”

　　唐恩这边的人侧目，就见菲利普半个身子从后面马车探出，一边抗拒着里面的拉拽，一边挥手向这边打着招呼。

　　紧张僵持的气氛顿时为之一缓，这些骑兵相互对视一眼，颇有眼力劲的同时退后。

　　这边菲利普终于挣脱了拉拽，同时还将里面一个满脸无奈的贵族中年拉了出来，随后雄壮的亚力士也是面带微笑，一脸无所谓的走了出来。

　　“哈哈，好久不见。加油，都加油啊，我看好你们……”菲利普疾走两步，走到酒馆门前，也不管这边人他能认识几个，没心没肺的一一热情握手拥抱。

　　后面辛普森、罗纳德眼角都是抽搐了几下，不过既然现在尴尬局面已经不存在，那他们也没有好僵持的，都是从车上走了下来。

　　之前下马威的事情像是没发生一样，众人都是面色如常的打了个招呼。虽然气氛热闹不起来，但至少场面也不至于太过难看。

　　简单寒暄过后，乔希亚做了请进的手势，随即当头走进酒馆里面。

　　“都进，都进，大家不要客气啊……”菲利普热心的站在门口招呼，倒是让一旁接待的迪夫有点愣神。这货是谁？还有，他到底是哪边的……

　　众贵族对此早已麻木，面无表情的走了进去。不过刚进酒馆后，问题又来了……

　　“真是破烂的地方……开什么玩笑，这就是谈判桌？”

　　“这……七个茶杯，只能坐七个人？该死，你让我们这么多人坐地上吗？”

　　“你们确定知道什么是谈判？”

　　……

　　愤怒质疑声接连不断发出，这里面有传统贵族的挑拨，也有的确实是恼了。

　　酒馆收拾出来后，只有两张桌子拼起来的长桌留在大厅，条件简陋到令人发指就不说了。关键是这桌子只能坐七个人，而这次贵族谈判团来的至少有二三十人，这自然是不够的。

　　啪啪！乔希亚拍了两下手掌，待场面一静时平淡然说道：“再好的环境也与谈判没有什么关系，而且有七个人，已经足够开始一场谈判。至于多出来的人……”一指墙角处堆积起来的木凳：“那有凳子，你们可以选择搬来坐在外围旁观，或者是站着。请自便！”

　　话落，挥手示意了下后直接坐下，低头翻阅身前的谈判条件。

　　砰，辛普森大步上前一巴掌拍在桌上，茶杯震动，怒声咆哮：“欺人太甚！你们这分明就是不重视谈判，我看根本就没有谈的必要了……该死，这肮脏的桌子。”拍完后，辛普森当即就后悔了，掏出白色丝巾不断擦着手掌。

　　“辛普森爵士？”唐恩单手拄着下巴，忽然抬头问道。

　　“恩？”辛普森微错愕。

　　“如果我没记错的话，这次谈判好像和你没有关系吧。恩，恭喜，你可以不用坐这张所谓肮脏的桌子了。”

　　辛普森张了张嘴，满脸震惊。如果说名字被知道那可能是因为之前的动静太大，无意间泄露了。但连派别和谈判内幕都被对方一清二楚，那就有点令他目瞪口呆了。

　　“抱歉，我们灰衣军并不如你们那样富有，尽管我认为你们的每一枚金币上都沾着血液。我们也不讲什么排场，现在谈判桌就在这里，想谈判就坐下。不想的我们也不强求，诸位就各回各家，各找各妈吧。”

　　“你……”这番话语无疑是嚣张的，辛普森老脸涨的通红，怒不可遏的就要再次咆哮。

　　“咦，都站在这干什么，做啊……”从门口最后进来的菲利普看着面前人头涌动，再次拿出主人派头，四处招呼。

　　菲利普那不靠谱的话语当然没有多少人会听，最后还是先前一直沉默的罗纳德开口说道：“事已至此，还是先谈判吧。”

　　这次贵族谈判团既然能到这里，那自然是以新贵族为首的，辛普森他们负责的只是谈判途中的监督罢了，如今罗纳德这一开口，那就是下了暂时的定论。不管如何，这由谈判环境、有限座位引起风波就算是揭过了，接下来众贵族们商量着到底谁才有资格坐上去。

　　首先，罗纳德作为年长之辈，更是这次新贵族人群的领队自然是有位置的。话落，当仁不让的向乔希亚面前，也就是长桌中央位置走去。不过瞬间，竟然是有一个人先坐了上去。

　　罗纳德看着此人眉毛一抖：“菲利普你……”话说一半，竟是再也接不下去。

　　没错，那抢到位置的就是菲利普。他坐下后一反平时散漫形象，坐姿极为标准，看起来就像是正在等待检阅的士兵。不过就是那眼神有些飘忽，一会放在对面乔希亚身上，一会又迅速移开。

　　“有什么疑问吗？”听到罗纳德的话语后，菲利普稍转头，摊了摊手：“伦爵位，我比你高。论在新贵族中的地位，我也比你高，坐在这有问题？”

　　罗纳德张口结舌，好悬没被忽然涌出的怒气给气晕过去。这次谈判是以他为首的这点没有疑问，最后下决定的也是他。但菲利普说的也没有错，不管是身份还是地位，这向来不靠谱的菲利普还确实是压他一头。

　　胸口起伏数次，最后罗纳德长吐口浊气，还是以大局为重，重重的坐在菲利普的左手边。

　　对面除了唐恩与乔希亚，伊诺克几人都是有点摸不着头脑，这是……内讧了？

　　唐恩当然不会这样想，见状嘴角微翘，毫无疑问，这货今天是打算负荆请罪来着。

　　人群后面的亚力士也是诧异，看了看菲利普，再看了看对面那面容顶多算是清秀的普通女子，张了张嘴，什么情况，这么快就移情别恋了？而且口味还是这么的独特……这家伙不会是爱上灰衣军所有女人了吧？

　　……

　　不得不说，这场谈判因为菲利普的乱入，以及诸多意外，现在看起来更像是一场闹剧。

　　不过不管如何，毕竟是第一次正式接触，这谈判总归是要继续下去的。

　　一番混乱之后，众贵族这边终于各自找到了位置，新贵族六人再加上辛普森坐在了谈判桌。其余的人都是拿了堆积在墙角的木凳，绕着谈判桌围成半弧坐了下来。

　　谈判开始，自然是要相互介绍一下。唐恩这边报的当然都是假名。至于对面，除了最右侧的记载官，其他清一色的贵族头衔，侯爵、伯爵一大堆。菲利普倒是没有报名，愣愣的样子。当然，也没有人会去在意他。

　　既然是谈判，那首先要确定的就是能最终拍板的人。如今这七个位置，倒是好分辨了。罗纳德等人都将目光投在乔希亚身上，没看出伪装，但至少确认对方是女的，而且还很年轻。

　　倒没有轻视的意思，毕竟他们虽然没看到之前的魔法攻击，但是从乔希亚不多但是简洁有力的言语中还是能感觉到难缠的。而且他们之前报出大贵族头衔，也未尝没有给对方压力的意思，但是现在看来，丝毫没有收到效果。更让他们有点惊疑的是，对方身上好像隐约有种熟悉的味道……恩，那是贵族的感觉。

　　罗纳德这边在打量的时候，乔希亚她们却没有这么做，他们事先都是收到了情报，知道谁才是这次谈判的主力。至于忽然冒出来的菲利普，恩，无视吧……

　　这次谈判表面上的意思，是双方达成和解，布兰方面愿意为此付出些代价，以求灰衣军大军不要攻入后方城市，打乱前线部署。更深层次的，是新贵族欲寻求与灰衣军的合作，双方各取所需。当然，后者是不能摆在台面上的。综上所述，灰衣军这边都是有着开价码的权利。

　　乔希亚也不客气，双方稍稍试探下后，就开始逐条提出这边的要求。场面一下子变得热闹起来。

　　“什么，把土地还给平民？那是我们的土地，他们用我们的种子，用我们的农具，到头来我们的土地还变成他们的了？你在开什么玩笑……”

　　“辛普森爵士，我没有时间和你开玩笑。贵族的土地已经够多了，但仍旧以各种手段掠夺。我们要的就是那些掠夺而来的土地。而且事实早已证明，若是让平民拥有的自己的土地，积极性会更高，农作物的产量也会上去……这样，帝国会愈加强盛，这是双赢的结果！”

　　“双赢个鬼，贵族的东西你们不能动一分一毫。罗纳德，这种条件你敢答应，我保证你会死得很难看！”

　　……

　　“让平民子弟进学院？呵呵，真是可笑，他们只需要种地就可以，学那些东西做什么？”

　　“光明神的教义都有说，神对所有人的慈爱都是平等的。既然如此，那平民子弟为什么不能进学院？同样的，这也是为帝国输出人才。呵呵，也只有你这样鼠目寸光之人才会觉得可笑！”

　　“你你你……你放肆！”

　　“哎，辛普森爵士不要冲动，大家都是文明人，不要放狠话嘛。再说了，仔细听听，人家说的话也是有几分道理的。”

　　“菲利普！你到底是站哪边的？我警告你……”

　　“你警告我？呵呵，大家听听，他敢警告我！你他娘的警告一句试试……”

　　……

　　灰衣军的宗旨是提升平民的地位和利益，这其中，不可避免的会触及到贵族利益。所以这种激烈碰撞的场面是必然的结果。

　　那辛普森本就抱着破坏谈判的目的来的，再一听到这些条件，更是火大。谈判到了后来，几乎就是他连同传统贵族与乔希亚这边的争辩。到了这时，他才算见识到这面容普通女子的厉害。言辞犀利，逻辑缜密，几乎每句话都是戳中要害，让人直欲被胸中提起来的一口气给憋死。

　　唐恩没有发言，因为有乔希亚已经足够，而且效果也是明显。那先开始被辛普森不屑一顾的茶水，现在是添了又添，几乎每次添上就被他一口喝尽。若不是身后还有着其他传统贵族的支援，他怕是要被这边的话语给傻傻的钉在板凳上了。

　　那罗纳德也很少说话，更没有争辩。只是叮嘱记载官将条件记下，随即就沉默坐在那里。只有听到乔希亚说平民应该参与政权的时候，他那几乎闭起来的老眼才冒起了几丝精光。

　　他不表态，除了插科打诨，有点像是在拉偏架的菲利普外，这边新贵族的人自然也不好发难。到了最后，谈判的重点已经从谈判桌上转移，变成了桌上与桌下的争辩。

　　提条件、争吵、提条件、争吵……

　　这场谈判开始越来越向街头骂架转移，参与的人争的面红耳赤，几乎动武。旁观者看的却津津有味，十分淡然。

　　说实话，第一场谈判本就不可能谈出什么结果来，更重要的是气势之争。现在看来，至少这场面是足够有气势的了。无休止的争吵几乎贯穿了整个上午的谈判过程……

　　……


第328章 选票与条件

　　“店主，所有东西都在这，你清点一下看有没有损失。”

　　“不用，不用。哦，这是押金，还给你们。恩，怎么样，感觉还好吗？”

　　“不错哦，来了一批客人呢。”

　　“那就好，那就好，呵呵……”

　　中午，胖胖的店主重新拥有了他的酒馆，闲聊几句后恭敬的将眼前两人送出门外。

　　贵族的想法真是让人猜不透啊……看着两人消失在街角，胖胖店主长叹了口气，言语中有点羡慕的味道。

　　其实在中途的时候，他曾经回来过一趟，没有靠近，远远的看了下。就见十几辆豪华马车停在他那不起眼的酒馆前，周围有许多铠甲鲜亮的骑士守护。如此，这两人的身份自然是被他归为贵族一类了。

　　……

　　街道旁，唐恩与乔希亚并肩走在来往的人群中。

　　“呼……”长舒了口气，乔希亚双手高举，做出压力尽去的姿势，瘪了瘪嘴：“真是的，吵了一上午，竟然没有达成一个条件。”

　　“一次就能确定成败的，那是绑架勒索。”唐恩无所谓的摊摊手：“至少，你让那讨厌的老头出糗了不是吗？”

　　乔希亚闻言眯眼笑道：“呵呵……这么说的话，我还有点收获。恩，心里顿时平衡不少。哈！”

　　他们说的是上午谈判结束后的情况，辛普森离开时，竟然是一脚磕在门槛上，非常丢脸的翻了个滚。这样的年龄，坐了这么长时间气血难免不畅。当然，乔希亚在其中的功劳也不会小就是了，正是因为她句句戳心的言论，才使得辛普森心情跌宕起伏，怒发冲冠，那张老脸更是一直处于充血状态。两者一结合，最终导致这“悲剧”发生。

　　可以想象，这样丢脸事情必然会在贵族圈内流传出去。到时的说法就很可能变成辛普森在谈判中被人驳斥的哑口无言，失魂落魄，最终一脚踩空……也许正是想到了这情况，那辛普森在摔倒后白眼一翻，直接晕了过去，倒是又引起了阵混乱，差点让双方动手。

　　“对了，那辛普森不会就这么死了吧？”幸灾乐祸过后，乔希亚转头问道。

　　“有点同情？”

　　“毕竟是老人家嘛……恩，而且他如果真的因为这死了，我们这谈判怕是就进行不下去了。”

　　“哈，果然最毒女人心……放心吧，应该不会死的。”

　　“恩？你怎么知道？”

　　耸了耸肩，唐恩说道：“我那时在后面嘛，有个人……恩，那亚力士就在我的身边，我听他嘀咕了句又来装晕什么的，看吧，有经验的，不会这么容易挂掉的。”

　　“这样啊……”挥了挥拳头：“恩，那我下次继续努力，争取再让他晕过去。”

　　面无表情：“加油，加油……”

　　……

　　……

　　下午，山溪城中心高级旅馆。

　　这就是贵族谈判团在山溪城所住的地方了，之所以不住进贵族们盛情相邀的东城区，那当然是为了谈判的方便以及保密性。不过就算如此，以他们的身份，这个旅馆自也是被整间包下，周围布满守卫。

　　此时，在旅馆门前，一个中年贵族正将一名白胡子医师送出。随即失笑着摇了摇头，走回空旷的酒馆大厅，像是想起了什么，脚步一顿，转头对柜台说道：“煲碗滋补汤送到一号房。”

　　“是！”

　　脚步不停，穿过装饰优雅的庭院，进入阁楼中。随即直接走过一号房，在走廊尽头的九号房间前停下，四下观察了眼，推门而进。

　　“辛普森爵士没事，呵呵，我现在开始有点相信亚力士说的话了……这老蛀虫不是装的吧？”

　　老蛀虫，是新贵族对传统贵族的一种蔑称。反之，在传统贵族的嘴里，新贵族就是暴发户。

　　“虽然我更希望他卧床不起，不过……和我们关系不大不是吗。”

　　说话的人是罗纳德，这是他的房间。不过现在这里可是聚了不少人，除了菲利普，基本上谈判团里面所有的新贵族成员都到齐了。

　　罗纳德环顾一圈，开口说道：“好了，趁着那些人去看望辛普森，我们商量下该怎么办吧？”

　　沉默片刻，先前那个中年贵族开口：“这几天我托人在北方军备处得到了些消息，灰衣军现在的实力已经不低，而且更为恐怖的是它扩大的速度，我认为他们已经完全符合新贵族盟友的条件。”

　　这差不多是废话，不过会议嘛，总是要用一些废话才能引出接下来的话题。

　　果然，一个较为年轻的贵族起身说道：“但关键是我们怎么才能与灰衣军达成合作协议？今天对方提出的那些条件诸位也都听到了。虽然一直是那帮老蛀虫在反驳，但我们……恩，也绝不能答应。”

　　默然，在座贵族都是无声的轻点头。

　　屁股决定脑子，这是在哪都能大行其道的道理。

　　新贵族也是贵族，也是既得利益者。说白了，他们只是想从传统贵族那攫取更多的权利以及更大的话语权罢了。但今天乔希亚提出的那些条件，有的已经是从根本上动了贵族阶层的命脉。至于乔希亚说的那些也对帝国有利等等，他们又何尝不知道这点，但是所处的立场已经决定他们万万不能这么做。如果做了，那今天辛普森说的一句话还真得不是恐吓“……这种条件你敢答应，我保证你会死得很难看！”

　　沉寂半响，还是罗纳德开口：“这点他们不可能不知道……应该只是谈判的策略。土地不能动，但是让平民子弟进学院等条件还是有可能的。”

　　“恩，我觉得也是如此。”

　　“话是这么说没错！不过这难度也很大吧，就拿平民子弟进学院这事来说……恩，我就直白的一点说吧，我们与平民本就是两个层次，如果让我们的子嗣与平民子弟混在一起，他们长大了，会不会不再尊敬，或者不在畏惧我们了呢？”

　　这贵族说的的确直白，但道理就是这样的道理。距离除了会产生美以外，还会产生神秘的威信感！平时贵族高高在上，平民接触不到，自然就会猜测，而未知的东西总是让人恐惧的。但假如在一起生活，这些平民子弟会发现原来贵族也就是那样，和我们差不多，甚至在某些领域，还没有我们学得好等等。如此一来，那层神秘感自然就会消失。

　　“这是个问题，但是可以解决！”罗纳德似乎在谈判的时候已经考虑了许多，直接开口道：“我们可以另外建造专收平民子弟的学院，如此一来，这问题也就不存在。”

　　“好主意，我赞成！”

　　“我也赞成……罗纳德爵士不愧是我新贵族的支柱功臣！”

　　“说的不错，正是如此……”

　　……

　　摆了摆手，罗纳德显得很是淡定，不过被人夸赞的感觉自然也是不错的，嘴角上扬，接着说道：“其他一些不敏感条件，我们也可以如此。应对的方法总能想出来，现在关键是……”

　　顿了下，像是在组织语言，随即说道：“不要忘了，二殿下还在等我们的消息。我们现在必须要让对方接受那三票议会决议权……这点我想对方不会拒绝，因为他们也有平民参加政权的条件。但是如何让对方接受因此而来的条件……解散军队呢？”

　　三票议会决定权，这就是新贵族们要得到的。帝国大小事情如果出现纠纷，那就需要议会进行投票表决。但是传统贵族有着天然的优势，他们占了议会名额的绝大部分，这投票出来的结果自然不会有利于新贵族群体。经过这些年的努力，新贵族进步甚微，如今见到灰衣军的力量，再加上这大好时机，自然不会放过。

　　而一旦双方能合作成功，灰衣军的票数自然就相当于是新贵族的，这无疑是加重了他们的话语权。当然，这些美好的前景有一个前提，那就是灰衣军同意解散军队。

　　“那是他们的根本，难度太大啊……恕我实在想不出什么方法来。”

　　“是啊，而且说白了，他们也未必完全相信我们……根本就不敢解散军队嘛。”

　　“二殿下有没有说这主意可以折中？”

　　“难，这是二殿下操作那三票议会决议权的筹码。如果折中，怕是二殿下那边就难办了。”

　　“诸位！”看着不断摇头的众贵族，罗纳德捏了捏鼻梁：“不管怎么说，总是要先试探的，至少我们要知道他们的底限在哪里？”

　　“这倒是。”先前那中年贵族点了点头：“想一次就要对方答应，那是不大可能的，至少我们要谈出些结果来报给二殿下，让那边的人再去商讨对策。”

　　“恩，就是如此……不过这帮老蛀虫们盯得太紧，我们应该怎么和对方沟通呢？”

　　“总会有办法的，他们总不至于寸步不离吧。”

　　“这个还真就难说……”

　　这确实是个问题，传统贵族自然不可能让新贵族与灰衣军达成这样的合作，所以接下来定然是会严加防范。

　　商量片刻后，那年纪较轻的贵族蓦地眼睛一亮，抬头说道：“我倒是有个主意，恩，让菲利普出面怎么样？他行动自由不引人注意，而且和灰衣军好像还有点关系。”

　　“呃……对啊！怎么说菲利普也是我们的人……”

　　“是个不错的主意。但是，话说回来，他靠谱吗？”

　　“恩……好吧，这是个问题。”

　　“唉……”

　　众人纠结了，让菲利普传达无疑是最好的方法。但是老实说，他们是实在信不过菲利普啊……

　　最终还是罗纳德站起来拍板：“不管了，试试看吧！先让他传达些消息，如果可行，我们再将希望寄托在他身上。”

　　“也只能如此了……”

　　“光明神保佑……”

　　……


第329章 阴谋、自伤

　　下午，就在罗纳德这一群新贵族的人正在商讨谈判对策的时候，一场阴谋也正在进行当中。

　　西城区某偏僻街道，一辆封闭的普通马车停在路边。实际上在半个时辰前这马车到达后，就一直静静停在这里未动。不过因为没有什么路人，所以倒也并不显得突兀。

　　半响，一个面相忠厚老实的青年男子蓦地出现在不远处的巷道口，随即以与他外貌并不相称的灵活眼珠飞快扫视四周，显得十分警惕。

　　确定周围没有危险后，那青年疾走几步，迅速蹬上马车，车门微开，人已是蹿了进去。

　　这一幕发生的很快，最多不过三秒钟左右，所以没有引起任何人的注意。

　　车厢内，除了那刚进来的青年男子之外，还有个端着茶杯，微闭双眼的中年人。此人唐恩、乔希亚他们都是熟悉，正是秘密机构的高层，中午先从酒馆撤走的伊诺克。

　　车厢内陷入寂静，唯有茶杯冒起的袅袅烟气以及伊诺克品咂茶水的轻微声响。

　　那面相忠厚的青年倒是很有耐心，一直等满脸享受的伊诺克将茶水小口喝完并将茶杯放下后，才弯身示意：“大人，事情办成了。”

　　伊诺克睁开眼睛，平淡开口：“哦？说来听听。”

　　“大人神机妙算，今天我们从酒馆撤离的时候，确实有一伙人盯上了我们。”

　　伊诺克含笑点头，随即问道：“有没有被唐恩、乔希亚他们察觉到？”

　　“没有。”那青年男子摇了摇头：“唐恩他们当时还在酒馆里面，而我在外围发现那些人后，就先行截下了他们。”

　　“动手了？”伊诺克敏锐的发现青年的左手有点不自然，皱眉问道。

　　青年没有否认：“只是在先开始的时候过了两招，没什么事。恩，他们的实力都很强，我不是对手。”

　　“呵呵，实力强好啊，我就怕他们不够强！”伊诺克笑着感慨了句，伸手轻轻敲了敲车壁，继续问道：“然后呢？”

　　“他们对我们提出的合作很感兴趣，不过他们应该不是主事人，只说着会将我的意思转达，并约我今晚再见面。”

　　“好！”伊诺克抚掌而笑，赞许的拍了拍青年肩膀：“不愧我当时费尽心思让你加入秘密机构，果然没让我失望。放心，这事情若是办成了，好处少不了你的。”

　　“谢谢大人。”青年男子眼中涌现喜意，连忙再次躬身，脸上贪婪神色一览无遗。

　　伊诺克见状眼波微闪，随即收起，一脸郑重的道：“晚上我会给你创造机会，一定要拿到路线图。记住，万事小心谨慎……恩，尤其是要注意唐恩。那人实在机警，稍有破绽就会被看穿。”

　　“大人放心，小人绝不敢大意。”

　　“如此最好。”伊诺克点了点头，笑道：“不过也不要太过拘谨，你的身手我还是相信的，而且你并没有暴露身份，做此事最为恰当不过……还有些时间，来，知道你喜欢喝酒，喝几杯吧，权当是庆祝成功。哦，这是茶，等我找瓶酒来。”

　　伊诺克再翻出一个杯子，手摸向茶壶又顿住，拍了下自己额头，摇头失笑，随即从身后找出一瓶包装颇为精美的细颈水晶瓶子。

　　“酒名冰焰火山。”将酒瓶扬了扬，在水晶壁的陪衬下，里面蓝色液体翻滚流动，就像蔚然色的海水。伊诺克颇为得意的说道：“我这人不喜欢喝酒，但是喜欢收藏东西。这是好几年前还是贵族的时候在一次拍卖会上得来的，当时的价格是多少来着……恩，一万八千金币。”

　　“一、一万八千金币！”青年张了张嘴，看着那不大的水晶瓶子满脸震惊，随即回过神来，脸现惶恐：“这如何使得，小人难配尝这样贵重的东西。”

　　“哈哈，我说你配就行。而且既然是酒，那总是要喝的。”伊诺克掏出小刀挖掉酒瓶上面的木塞：“啵”的一声，瞬间一股奇异的香气充斥整个车厢。

　　青年男子喉头滚动，略显艰难的咽了口口水：“那、那小人就不客气了。”

　　“正是要你不客气！来，干杯。”伊诺克倒好酒水，将其中一杯递给青年，随即颇为豪放的端杯说道。

　　那青年受宠若惊的双手接过，磕，悦耳的碰杯声，迫不及待的仰头喝下。

　　“啧，一万八千金币……果然好酒！”这青年年纪不大，但看来却是极好杯中之物，闭眼吞下后一脸享受。

　　伊诺克似乎真的不善饮酒，不过只喝一杯，脸上已经出现些许红云，闻言笑了笑，将酒瓶直接推了过去：“既如此，那这瓶酒就给你吧。我还是更喜欢喝茶，呵呵。”

　　青年对这东西实在喜欢，也就不再推迟，再倒一杯：“谢谢大人，那我这杯就祝大人在这件事后，能接管秘密机构。”

　　“哈哈，这话我爱听。”这里没有外人，伊诺克终于露出了对掌管秘密机构的野心，仰头干脆喝下茶水。

　　“啧……不是我说，这秘密机构的首领位置本就应该是大人的。那乔希亚不过就是黄毛丫头一个，如果不是大人辅助，这秘密机构能到如今的地步？嗤……”

　　“呵呵，这秘密机构的首领我倒是不稀罕，但我一定要将这情报大权揽在手里。”顿了下，伊诺克脸现怒意：“可恨这唐恩小儿，三番两次毁我大业！”

　　“不错，就是这唐恩总来搅局。不过大人放心，明晚他们一定会死在那些人手中。”所谓拿人手软，喝人嘴短，再加上这青年本就是伊诺克手下，自然是同仇敌忾，一脸忿忿然。

　　“难啊。乔希亚还有点可能，但是唐恩……”伊诺克嘴角略含苦涩的摇了摇头：“他的实力太强，之前那些地级武者都没能干掉他，这些人更是不大可能杀得了他。恩，你今晚过去会面，向那些人说清楚乔希亚的实力，至于唐恩，只说厉害就行，切莫吓走了他们……恩，只要乔希亚死了，我们的目的也就达到了。”

　　“小人明白！”

　　伊诺克颔首，随意说道：“恩，继续喝酒吧。对了，这酒名为火山，就知力道甚大，颇为醉人。你喝半瓶就可，免得误了大事。剩下的半瓶等成功后，你我再一同品尝不迟。”

　　“好，我听大人的。请，大人，我再敬您一杯！”

　　“哈哈，好……”

　　……

　　……

　　入夜，十万大山。篝火点点，月影星稀。

　　在乔希亚与贵族谈判团争吵了大半天后，这里对持的两方军队也是发生了一起小冲突。

　　当然，说是小冲突，但在这堆积近二十万军队的环境下，任何一丁点的小冲突，都有可能成为惨烈大战的直接导火索。

　　灰衣军临时驻地，中军大帐。

　　气氛很沉闷，洛沙、欧蒙老元帅、随军而来的博斯科等几个部长齐齐聚在这里。

　　其中，洛沙的脸色是肃然带着点震怒。欧蒙则完全是阴沉的怒意，博斯科面无表情，让人看不出什么来。其他几个部长则是有点复杂，有的双手抱肩，脸上挂着早知如此的神情，有的则明显不以为然……

　　哗……帐帘掀开，一身铠甲的青年军官走了进来。

　　那是博格，感受着帐内令人窒息的气氛，未敢多言语，走近两步直接躬身：“首领，事情调查清楚了。”

　　洛沙面无表情：“讲！”

　　“是。”博格不敢怠慢，迅速说道：“第四军二师大剑团团长戈里，擅自率领一个营的兵力将布兰三个巡防长枪大队歼灭。随即在杀往布兰阵地时被我斥候发现，现已捉拿回来，就在帐外。另外，恩，现在布兰将领正在驻地外叫骂要人。”

　　话落，帐内再次陷入寂静。

　　欧蒙猛地捶了下手掌，脸上既有雷霆震怒，又有几丝不忍神色。诸位部长相互对视，轻摇头，都是皱眉。随即所有视线集中在洛沙身上。

　　洛沙脸上的表情依旧没有变化，内心是否有惊涛骇浪就不为人所知了。半响蓦地闭眼，轻呼了口气，开口：“谁先动的手？”

　　博格迟疑了下，还是咬牙说道：“是戈里。”

　　像是没有意外，洛沙接着问道：“原因？”

　　“不知道……问了，但是他怎么都不愿意说。”

　　点了点头，洛沙沉吟半响，眼帘垂下：“带他进来！”

　　“是！”博格躬身退出，不过十来秒，再次带着一个双手被捆的中年壮汉走了进来。毫无疑问，这正是戈里了。

　　“松绑，坐！”

　　博格闻言先是解开绳索，随即搬来椅子放在戈里身后。不过戈里并没有坐下，就这么低头站在原地。

　　洛沙起身，绕过桌子走到戈里面前，注视片刻，双方都没有说话。戈里像是要将自己军靴看出一朵花来，没有抬头，不过他的鬓角还是渗出些许汗迹，沿着根根发丝向外面延生。

　　“我记得你。”洛沙蓦地开口：“你是在六年前加入灰衣军的吧，我记得当时你还有个年迈的老母以及两个兄长，现在他们怎么样了？”

　　戈里依旧沉默，额头汗迹顺着滑到鼻尖，悬而不落。

　　“为什么？为什么要私自带兵攻击……是对我的决定不满，觉得我懦弱，不敢打进城市？还是想证明什么？证明你很厉害，一个营消灭三大队敌人，并且无畏的向几万人发起冲锋。证明给我们看，敌人很弱，弱到我们轻松就能击溃，所以应该攻击城市……戈里！”洛沙蓦地大吼，震的戈里以及在座众人都是身躯一颤：“回答我！为什么？”

　　“因为我两个兄长都死在他们手里，因为我要报仇，我要杀光他们，杀光他们……”戈里蓦地退后一步，撞开座椅。双手挥舞仰头悲吼。其眼通红，煞气四溢，连吼数十声后，嗓音嘶哑宛若濒死的不甘野兽。

　　声歇，但雷霆声波仍在帐内众人耳边久久回荡。退守门口的博格见状皱眉，眼睛死死的盯着仿佛已经失去理智的戈里，身形稍曲，向前踏了两步。不过随着洛沙摆了摆手，他又无声的退了回去。

　　“报仇，呵，又是报仇……”喃喃两句，洛沙神色有些低沉，嘴边泛起一丝嘲讽苦笑。似乎是对这理由的嘲讽，又似乎是对自己的灰心。

　　深吸了口气，洛沙略略恢复木然表情，语调有些苍凉：“灰衣军自从成立以来，死死伤伤的人有几十万，你兄长死了，你要报仇。别人的兄长、别人的亲属兄弟死了，是不是也要报仇？天下的平民呢，他们每时每刻都在受着屈辱的压迫，谁给他们报仇？就这么杀杀杀……那他娘的灰衣军存在到底还有什么意义？”

　　最后一句是吼出来的，声音有些尖细，没有戈里之前的气势大，但确实让在场所有人内心一颤。他们已经许久没有看见洛沙发火爆粗口了，记忆中也没有几次。

　　“就知道快意恩仇！就知道打进城去！就他妈知道发泄……你们有想过以后怎么办？你们可以不在乎报复，但你们有没有想过，那些跟着我们的人，跟着我们的人他们怎么想？你们有能力报复，但他们安定的生活靠谁给？就靠这样无休止的杀戮吗……”

　　“你不懂……你们不懂……你们都不懂……”

　　说到最后，洛沙眼眶微红，眼帘低垂，语调渐趋沙哑低沉，看来有些许疲惫。

　　灰衣军不断在壮大，越来越多的人前来投奔，他们或许只是单纯揣着一个美好的远景而来。但汇集到洛沙这，却成了如山的压力。十几年来，她从来不缺乏坚忍的性情扛下这一切，也从来不将这些压力外露。但是不表达并不代表不在乎，相反，她作为领导人，考虑的只会更多，承受也会更重。如今这短暂的爆发，无疑也说明了什么。

　　除了博斯科外，众部长闻言均是心头一震。洛沙此番话是对着戈里说的，但又何尝不是对着他们说的。要知道，自从军队停下驻扎后，他们每天为这事找了不少次洛沙。

　　“你的两个兄长战死沙场，是灰衣军的英雄，以后也会是很多平民心中的英雄。但可惜，你不是……”发了阵火后，洛沙的神情恢复平静，抛下这一句，转身走回自己座椅。

　　戈里依旧沉默，脸庞闪出几丝愧意，嘴唇蠕蠕似乎想说些什么，但最终只是将头埋的更低。

　　坐回去后，洛沙抿了抿嘴，转头问道：“老元帅，擅自带兵出营作战，按军规，该如何处置？”

　　欧蒙看了眼戈里，沉声说道：“按军规，当斩！”

　　“首领……”几个部长闻言身躯一震，同时发声。洛沙扫眼过来，平静说道：“诸位有何疑议？”

　　几个部长相互对视一眼，面现难意。戈里是算是灰衣军老人了，与他们也多有认识，眼见他大难临头，不帮一把自是说不过去。再者，洛沙的灰衣军成立这么多年，还没有一个死于军规之下的高级将领。如今开了这个口，他们也怕伤了其他将领的心。

　　博斯科微不可察的看了众同僚一眼，有些鄙视，随即叹声说道：“首领，戈里违反军规，按罪当诛，这没有什么疑问。但是现在大敌当前，我们不如先缓上一缓，也好让他戴罪立功……”

　　这话音刚落，那一直沉默的戈里却是蓦地双膝弯曲，对在座所有人行了个跪拜大礼，随即起身说道：“这事是我错了，我甘愿领受军法。”

　　“唉……”博斯科见状稍愣，随即摇摇头轻叹了口气。其实倒也谈不上惋惜，他与戈里不熟，之前那番话又说得不偏不移，不管戈里有没有被军法从事，他都能得到些许好名声。

　　“好！”洛沙面色肃然的点了点头，对上戈里的眼睛沉声说道：“你的老母亲会安排妥当，回去后，我亲自上门前去说明一切……来人，拖出去，斩！”

　　“谢首领。”面色恢复坦然，戈里再次躬身，随即转身与进来的两士兵走出帐外。

　　帐内再次恢复平静，半响，洛沙神情疲惫的挥了挥手：“大家都散了吧……老元帅，军队的事情，戈里那团的士兵还请您安抚一二。”

　　“首领放心！”欧蒙起身，郑重的点了点头。

　　“首领。”却是门口的博格忽然开口唤道，迟疑说道：“那在驻地门口叫骂要人的布兰将领……怎么办？”

　　众人脚步一顿，是啊，讨要凶手的布兰将领还在外面呢……虽然说是战争对手，本就没有凶手一说。但现在毕竟是谈判时期，再加上这次确实是自己这边理亏，于情于理都是要给个说法的。但现在怎么办……人都杀了，难道把尸体给他们？

　　似乎是看出了众人的想法，洛沙手扶额头，淡然说道：“我不可能把我们的人交给敌人，无论是活人还是尸体。所以……”

　　蓦地抬头，面色冷厉，一字一顿：“让、他、们、滚！”

　　“呃……是！”

　　……


第330章 菲利普的逆袭

　　不管是从双方立场，还是从彼此多年仇怨来说，这场由布兰帝国与灰衣军的谈判，注定只能在黑暗中艰难进行。

　　所以尽管贵族谈判团先前是找了个合适的借口，在山溪城多停留了段时间。但是谁都知道，这样的谈判需要花费的时间肯定不会少。所以在第一次谈判过去仅一天，次日的中午，第二次谈判再次来到。

　　这次谈判的地点可不是在乔希亚她们找的场所了，而是对方选择的地方。一方一次，很公平不是嘛。当然，最主要的是贵族们再也不能忍受在破败不堪的环境、油污灰垢的桌上进行谈判了，这完全不符合他们的身份，影响发挥嘛。

　　中午刚过，乔希亚一行人来到谈判地点。

　　城市中心，最为高级的酒馆，也就是菲利普前两天带唐恩乔希亚来的地方。不用说，自然又是整间包下。唐恩他们下来后，看看自己的普通马车，再看看一旁华丽大气的酒馆大门，咧咧嘴……还真是扎眼啊。

　　这次会面的场景就比较和谐了，乔希亚她们根本就没有下马威的想法，而罗纳德他们现在算是有求于人，也是客气的亲自出门迎接。至于辛普森那帮传统贵族倒是没出现，想来是因为昨天的丢脸战绩以及最后领队的摔倒昏迷，令得他们实在没有心情做这些表面功夫。

　　酒馆被封锁，但里面的侍应服务生自然还是在的。他们看着唐恩、乔希亚一行人进来后，手头工作都是顿了下，张了张嘴……他们震惊的当然不是这几个衣着朴素的男女，或者说至少先开始不是。他们震惊甚至荒唐的是，那包下他们整间高档酒馆，十几个今生只能仰望的大贵族，如今却是零散的走在一旁，那步伐弧度，依稀让他们有种错觉，众星捧月的错觉……

　　被需要的程度，决定价值。

　　若是平常时候见到乔希亚这几人，罗纳德他们都未必吝于投与一眼。但现在自然不同，乔希亚这几人在他们的眼里，已经变成了三张选票，变成了在议会上攫取更大话语权的凭仗。

　　当然，众星捧月什么的只有在旁观者的眼里才会更清晰，乔希亚她们本身是没有这样感觉的，不过只是一同进来罢了，如此而已。

　　这间酒馆唐恩与乔希亚来过，不过她们现在被引的方向却和上次截然不同。穿过临街的二层酒馆阁楼后，豁然开朗，来到了后面明亮雅致的庭院中。

　　说是庭院，其实看起来更像是花园。其中奇花异树数不胜数，均展现出自己傲人姿态。几条由白玉石子铺成的羊肠小径隐没花丛，尽头处是几个独立的精致屋子。也不知道是设计巧妙，还是因为魔法的缘故，这里感觉不到无所不在的寒风，唯有淡淡的香气一直萦绕鼻侧。

　　这样赏心悦目景致的冲击力毫无疑问的大，尤其是对于没有见识过的平民。来到这里后，乔希亚与伊诺克倒还好，怎么说曾经也是贵族，有些讶然，更多的是欣赏。但是迪夫他们就有点窘迫了，虽然面色一直未改，但能看出是竭力维持的样子。事实上初次到了这里，面不改色才是有问题的……比如唐恩，他看着周围忽高忽低的景物，心里一直感叹，真是个刺杀的好场景啊……

　　罗纳德自然也能看出迪夫几人略微的紧张，微不可察撇嘴笑了下，并没有过多不礼貌的注视，伸手将众人引上一道小径：“请！”随即指着尽头的精致小屋：“这是酒馆的贵宾区间，环境安静，不受打扰，用来欢迎诸位倒也恰当。恩，也是我们今天谈判的地方。”

　　“罗纳德爵士费心了。”乔希亚点头表示了解，既然对方隐隐表现出善意，她自然也不会冷面以对。

　　小径不长，说话间就是到了中途。蓦地，唐恩狭长眼睛微眯，左手搭上乔希亚的肩膀，右手袖口匕首刃光流转……

　　嘭、嘭、嘭……

　　乔希亚脚步一顿，正待诧异回头，就听几声怪异的轻响，随即就见小径花丛中陡然有几大团花影腾空，依稀是个竹篮的样子。不待反应过来，嗖嗖嗖……又是长箭呼啸，刺破长空。不过目标却不是地上的众人，而是天上的那几团花影。

　　噗、噗、噗……哗、哗、哗……

　　花影破碎，留下五彩斑斓的世界。

　　说起来复杂，其实所有动作都只在一瞬间。除了少许的几人外，所有人都是愣愣的看着天空……呃，那些飘散而落的花瓣。

　　没错，费了好一番工作，最后落下的不是什么暗器，而是花瓣。

　　红的、白的、黄的、紫的……温暖光线照射下，各式颜色的花瓣从天而降，像是下了场梦幻的花瓣雨，瑰丽异常。

　　就在这时，小径转角树后，一道身影走了出来。笔挺的黑色燕尾礼服，胸前被鲜艳欲滴的大捧玫瑰花遮挡……

　　尼玛，我说一直感觉缺点什么，原来是这货……唐恩眼角抽动，翻手将匕首收起，抚着额头，不忍直视。

　　没错，眼前这又是制作花雨，又是手捧鲜花的正是菲利普。先开始在酒馆门前唐恩没看到他，还真是有点诧异，以为他是被昨天乔希亚的漠视给打击到了。没想到他却是在这等着呢……老实说，唐恩已经不忍再看接下来的一幕了。乔希亚是不是喜欢菲利普，唐恩不知道。但是唐恩知道，乔希亚在认真做事期间，是绝对不会考虑这些事情的……

　　当然，有这想法只有唐恩，毕竟他对乔希亚实在太熟悉。其他的人看着打扮骚包无比的菲利普，深情款款的走来时，还真是有点小惊艳。事实就是如此，菲利普这一手玩得实在是太漂亮了，相信任何一个女人都不会拒绝……呃，等等，女人？

　　众人瞬间回过神来，随即所有视线全集中在乔希亚身上。没办法，场中只有她这一个女人。

　　众贵族脑子凌乱了，菲利普的为人他们当然是知道的，帝都花狼这名号也不是叫假的。可以说，自从这货成年以来，都城已有万千女子栽在他手中。说来也是奇怪，随着他的名号越来越响亮，都城那些女子明知道跟着他没有任何未来可言，但就是像飞蛾扑火一样愿意投入他的怀抱之中。众贵族要说不嫉妒那是不可能的，这无关乎年龄，只关乎男人这个词。但是他们也不得不承认，这货对女人确实是有而且还不止一手……但是，什么时候这货口味重成这样了，难道是饥不择食？

　　有这样的观感，自然是乔希亚如今的形象实在和美女不搭边。本来嘛，虽然说异世也有类似于不能以貌取人这说法，但事实证明，不管是哪里，这句常挂在男人嘴边的话，通常也真的就只是说说而已……

　　当然，迪夫他们自是不会这样想，反应过来后，他们看着款款走来菲利普，心中那叫一个火，恨不能直接冲上去将他放倒在地，随即用自己鞋子来丈量这货脸的长度。

　　……

　　不过，诸多杂七杂八的念想都是不能阻挡菲利普来到乔希亚面前，神情款款的眼神对上黑白分明的清眸，鲜花捧起，温柔语调：“请原谅我的冒昧，此举没有其他意思，只希望你能原谅我先前一时糊涂的行为。”

　　确实是泡妞好手啊……唐恩咂了咂嘴，摆这么大阵势只为道歉，一般的女人肯定放松警惕答应下来了。但是道歉的话，需要送玫瑰花吗？

　　不过这种时候，唐恩也就只能如迪夫他们一样，只能想想，不适宜提醒。首先，这毕竟是两人之间的事情。再者这里有外人在场，乔希亚是这次谈判的负责人，冒然上前会引起什么后果不好说，但是难保罗纳德他们不会有轻视看法。

　　甩他，甩他……这是迪夫他们心里呐喊的。

　　接受，接受……这是罗纳德他们现在的想法，倒不是为了菲利普这花货，而是纯碎是为新贵族利益考虑的。毕竟如果菲利普真的能拿下对方谈判负责人，对他们的计划只有好处，没有坏处。

　　就在这时——

　　乔希亚避开菲利普的视线，伸手拍掉肩膀上的花瓣，脸色平静，转头问道：“罗纳德爵士，谈判是不是快开始了？”

　　“呃……”看着对方依旧清明的眸子，罗纳德愣了一下，随即反应过来，内心惋惜的叹了口气，伸手示意：“是的，这边请。”

　　点了点头，乔希亚仿佛没有看见眼前僵直的菲利普与红玫瑰，与罗纳德径直从一旁穿过。

　　果然……唐恩嘴角微翘，尽管早有预料，但不知道为什么，他现在的心情仍旧格外好。再看到一脸木然的菲利普，里忙收拾好脸上表情，毕竟怎么说也是朋友不是……上前两步，拍了拍对方宛若枯木的肩膀：“唉……”

　　一声长叹，擦身而过。

　　身后迪夫几人也是学的有模有样，嘴边挂着幸灾乐祸的笑意，手上发力，拍了拍菲利普的肩膀：“唉……”

　　如果说唐恩那声长叹还有些哀悼意味。那他们这纯粹就是在伤口上捅刀子了。

　　几声长叹过后，贵族人群上前，他们倒是没有那样做，只是满脸古怪的看了眼菲利普以及遍地花瓣，随即走过。

　　战无不胜的帝都花狼，竟然失手了……还是这样的女子！这个世界太疯狂了……

　　……


第331章 口水之战

　　正如不管是哪个世界的人，都喜欢看屌丝逆袭这一剧情一样。相信没有什么比看高富帅落得狼狈下场，更能让人喜闻乐见并引起共鸣的了。

　　应该说菲利普是悲剧的，制作花海，骚包造型等等奇思妙想，想必也是让他死了一大堆脑细胞，并动用了不少人手，才最终达成这样震撼的效果。但正如一句经典台词说得好啊：“能猜得到开始，却猜不到这结局”，最后留下的，只有形单影只的落寞背影在这遍地残花中独自凌乱……

　　至于悲剧的原因，其实也好理解。如果用一句话概括：那就是在一个错误的时间，用了个正确的方法，但却找了个错的人。

　　……

　　跳过菲利普的插曲后，众人终于来到了谈判地点，那间精致小屋中。

　　其实所谓谈判，就是各怀心思的一帮人聚在一起，为了某些利益需求，动用骂街、扔鞋，甚至武斗等等手段，最终达成某种程度的一致或妥协的结果。

　　如今秘密机构这边与贵族谈判团第一次的谈判已经结束，虽然开局很恶劣，场面很口水，结果一场空，但不管怎么说，双方也算是试探过了。彼此都是留下了深刻的影响。

　　如果按照正常流程走的话，那接下来这第二次谈判就将进入实质性阶段，毕竟留给谈判的时间也是不多。但事情总有例外，比如……

　　“哦？来了吗？真高兴你们还知道守时，虽然我很不愿意见到你们。”

　　“看看这里的环境，这才叫谈判，乡巴佬懂吗？”

　　“注意些，这是为你们好，因为这里的东西你们赔不起……”

　　门刚打开，讥讽刻薄的话语几乎同时来到。里面坐着的自然是传统贵族那帮人，他们依旧稳定发挥着死缠烂打搞破坏的精神。而且似乎感觉到了自己的主场，平添了几分损人底气。

　　乔希亚皱眉，抬头就见辛普森那张老脸映入眼帘，撇嘴：“正如你刚才说的那样，我也同样不希望见到你们。不过能见到辛普森爵士，我心里还是有些高兴的，恩，少了些杀人的罪恶感。”

　　“你……”老脸瞬间涨得通红，双眼瞪若铜铃几欲噬人。昨天的丢脸摔倒无疑是辛普森的耻辱回忆，现在乔希亚的话语就像是往伤口上撒盐，反应瞬间就来了。

　　大概也是担心昨天的事情重演，坐在辛普森旁边的两个贵族同时贴上他的后背，不断提醒劝慰。最终辛普森冷哼一声，偏过头去，摆出不屑计较的样子。

　　一句话击中要害后，乔希亚也是没空搭理这些搅局者，四下一扫，找到了自己这方谈判所在的位置。

　　这精致屋子在外面看来面积不大，但是进来后才会发现里面的空间却是不小。正如眼下这个谈判厅，即使坐下几十个人仍旧绰绰有余。

　　毕竟是山溪城档次最高的酒馆，里面环境不需要详述，也能知道华丽之极。座位等客观条件倒也没有为难，怎么说也是新贵族安排的一切，不会在这种明显的地方给乔希亚她们难堪。当然，其实他们选择这种富丽堂皇的地方，也未尝没有借着环境暗暗给这边施以压力的想法。

　　实际上，他们也确实做到了。迪夫几人坐上鹅绒座椅，手拄金丝楠木桌，尽管在不停的调整，但都是有些不自然，有点缩手缩脚放不开的感觉。

　　这也是没有办法的事情，天生大心脏无视任何场面的人还是不多见的。当人到了与他本身层次并不相符的地方后，难免会有些压抑。正如之前在普通酒馆中的贵族们，迪夫他们的心理状态也大抵就是如此。

　　唐恩与乔希亚对视一眼，都是有点无奈，这种心理压力只能靠习惯适应或者自己克服，外人很难帮得上忙。

　　贵族那边的人自然也能看出这点，不过他们当然不会去好心的提醒，而是迅速进入正式谈判中。

　　虽然新贵族这边已经做好了私下谈判的准备，但有些条件也是可以放开场面谈的，再加上眼前这绝好的机会，他们自然没理由放过。

　　首先，分割贵族土地是不用想的。这条件不说眼前这些新贵族，就是布兰国王也未必敢答应。因为这个帝国本质上是靠大大小小的贵族维持的，动了贵族的根本利益，帝国都会崩塌。

　　所以一开始谈的是让平民孩子进学院的可能，这点罗纳德他们已有定计，不过谈判嘛，自然不可能一开始就将自己底牌亮出来。毕竟只要谈的好，就会给对方以来之不易的感觉，甚至会产生感激。这样一来，谈别的条件就有商量的余地了。而且这里面还是有许多门道的，比如这些学院的建造费到底谁出等等。

　　不过眼看这边谈判正酣，传统贵族那帮人不干了，一会对场外因素各种吹毛求疵，大加嘲讽。一会加入谈判乱引话题，不断干扰等等。

　　这样的行径无疑是讨人厌的，不但是唐恩、乔希亚她们，就是罗纳德这帮新贵族也是眉头大皱，恨不得用块抹布塞了他们的嘴。

　　其实乔希亚她们来时也是有分工的，这是第二次正式谈判，自然不能像上次那样变成口水战。所以几人参加谈判，几人应付干扰等等，那都是规划好的。

　　但所谓计划赶不上变化，谁知道这次谈判竟是安排在这样的环境中，导致迪夫他们是水准大失，战斗力急剧下降，眼看是指望不上了。

　　这边节节败退，唐恩也只好捋着袖子亲自上阵了。

　　恰好这时酒馆侍应敲门，将一杯杯飘着淡淡香气的茶水送了上来。

　　辛普森老眼一翻，端起茶杯再次讽刺道：“尝尝吧，这或许是你们这辈子喝过最贵的东西了。呵呵，想来还真是为你们担忧呢，喝过这个，你们还怎么咽得下平时的泔水。”

　　唐恩嘴角一撇：“哦？如果我没记错的话，辛普森爵士昨天在我们那喝了不少杯茶水吧。呵呵，如果那是泔水的话，我真不知道该怎么称呼你，恩，是一头呢，还是一头呢……”

　　“一头？什么一头……恩，猪？”某个乐于思考的贵族瞬间就跳进了坑，抬头看着老脸气成猪肝色的辛普森，顿时畏缩了。

　　“哈哈，这位仁兄果然见多识广，真是英雄所见略同，呐，可不是我说的……”

　　随着唐恩的加入，战况顿时空前激烈。

　　老实说，辛普森这帮人对于唐恩还真没有什么印象，只知道有这么个人。毕竟在第一次谈判的时候，对方就是这么沉默寡言。谁知道现在却是跳出来了，而且来势很是凶猛，言语尤为犀利，句句都想让人吐血。

　　战况迅速升级，在辛普森被气得暴跳如雷、语无伦次后，车轮战开始成为主流。

　　唐恩也是不怵，现世什么缺大德、刨祖坟的损人话语没见过？如今一一翻出，也不带脏字，但专门人身攻击，大有舌战群儒的架势。

　　骂着骂着，话题越来越偏，最后干脆就甩开话题，直接一个个顺着招呼。

　　辛普森一群人心中那叫个火啊，但奈何贵族的修养以及平时接触的环境，实在让他们骂人的话语很是匮乏，颠来倒去就是那么几句。实在缺乏新意。

　　口头上占不到便宜，心里自然是憋着一股邪火，最终，在唐恩一句“你妈说我在床上比你和你爸都棒”，成功让一个贵族顿上思考十秒，随即怒吼一声，失去理智脱靴砸了过来。

　　骂战可以，再难听也无所谓，但是不动手却是前提。唐恩怎么可能放过这机会，顺手接过那靴子原路送回，不过力道当然是不一样了，直接将那贵族砸晕，顺利剔除掉一名对手。

　　由此，场面更加混乱……


第332章 半路杀机

　　傍晚，酒馆门口。

　　“爵士留步，就送到这吧，谢谢今天的盛情款待！”

　　“哈哈，应该的。恩，对于我们的提议，还请能多加考虑……总之，我们是有合作诚意的。”

　　“爵士放心……恩，对了，我们的人今天多有冒犯，辛普森爵士那边……没有问题吧？”

　　和谐融洽的欢送场面顿时一滞，不管是新贵族一行人，还是迪夫他们，都是不自觉的转头看了某个面色平淡的家伙，神情有些古怪。

　　“呃……怎么说也没有出现伤亡，问题应该、应该不大……”

　　以伤亡作为衡量问题的大小，而且对象还是贵族，罗纳德怎么说都觉得自己的话语很没有底气，迟疑的回答了下，最后含糊带过。

　　很显然，这个问题是不适合深入讨论的。新贵族是对辛普森那群人没有好感不错，刚才眼见对方落入歇斯底里境地，昏迷的昏迷，傻眼的傻眼，心里还有点幸灾乐祸。但是一想到照成这效果的那叫亚瑟的青年，正是自己的谈判对象，心里自然多多少少会有些压力山大的感觉。

　　话说这份上，场面有些诡异。好在现在已经临近分别，乔希亚与那罗纳德互相说了几句客套话后，心照不宣的蹬车离开。

　　这次谈判的酒馆在城市中心，虽是到了傍晚，但人流依旧不减。既然是人多眼杂，那想要隐蔽撤离自然不容易。

　　不过唐恩他们早已经考虑到了这问题，所以刚一上马车，几辆车同时向城中广场而去，随即互相交错，向不同的方向离去。

　　唐恩自然是和乔希亚在一起，在中途经过几次转车、绕圈等等，两人坐上了早已等候的巴老的车。

　　片刻，放下车帘，视线从后面收回，唐恩转头对乔希亚说道：“好了，安全！”随即打开前面车门：“巴老，按照我们之前预定的路线走吧……恩，注意下周围。”

　　“好嘞！放心，我是斥候出身。驾……”

　　车厢内，略显疲惫的乔希亚伸手揉了揉眼睛，随即有些欣喜的说道：“建设独立的平民学院，小范围试点减税……呵呵，今天不错哦，总算是有了些收获。”

　　顿了下，习惯性的偏头皱眉：“不过总觉得有些奇怪啊，虽然打了些折扣，但……对方好像是在故意讨好我们，是有什么条件吗？”

　　“应该是有，咕噜……”一旁的唐恩拿起茶壶直接灌了口，嗓音有些沙哑：“中途我出来一次，见到菲利普……恩，精神有些不好，但他依然向我要了个秘密机构的联络地点，大概是要当个传话筒吧。”

　　溪边酒馆是秘密机构在山溪城的重要据点，为了防止被一锅端，或者是转移的时候没有落脚点，在城中还设置了其他几个次要的联络点。这在其他城市也有，区别只是多少罢了。

　　“原来如此。”乔希亚没有在意菲利普的状态，听到唐恩话语后恍然点头。这次的贵族谈判团人员明显对立，新贵族想做点什么还真就不方便。而菲利普作为两边都认识的人，又不引人注意，通过他传话自然是再好不过的选择。

　　想通了这点，乔希亚之前的些许欣喜立刻平息。很显然，这次的谈判还没有到真正的实质阶段，随即像是想到了什么，偷偷的看了唐恩一眼，掩嘴轻笑：“对了！唐，你今天的表现……呵呵，很给力呢！”

　　和唐恩在一起久了，乔希亚也习惯用这些听起来有些古怪的现世话语。摆了摆手，唐恩倒是一脸无所谓的再次拿起水壶：“这不是被赶上架了嘛，咳咳，咕噜……害得老子喉咙都能喷火了。呐，你知道的，我这人平时一向很谦和来着。”

　　赶上架……谦和……乔希亚咧了咧嘴，清眸睁得大大的，像是在听什么天方夜谭。你这让那帮气得快要吐血的辛普森他们情何以堪啊……

　　马车不快不慢的穿过热闹街道，周围建筑渐渐的从林立商铺变成排排低矮民宅，几点油灯星火，看不见行人，有些偏僻荒凉。

　　想要在这样的环境中跟踪，难度无疑会大上许多。所以车前的巴老紧了紧缰绳，逐渐将速度提了起来。

　　车厢内，唐恩对上乔希亚愣愣的视线，片刻，咂了咂嘴，放下水壶：“不要这样看着我嘛……个人崇拜搞不得，也不要这样迷恋哥，哥真的只是个传……恩？”

　　话音未落，唐恩身躯蓦地一僵，懒散的表情瞬间消失，狭长眼睛微眯，亮起刀锋般的光芒。

　　就在这时，嘶……

　　惊慌马嘶，车身前倾，像是被什么东西绊倒一样。随即一声怒吼响起：“小心！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　弓弦震动，利箭呼啸。

　　所有的事情皆发生在一瞬之间，唐恩身座车厢之中，是靠本身对于危险的敏感觉察出不对。巴老虽然在这方面弱了点，但他是斥候兵出身，对于周围环境有着近乎本能的警觉。如果在平时，两人在几十米外就能看出点什么来。但是这次，却是有些迟了……

　　原因很简单，不管是唐恩还是巴老，他们都是将注意力放在后面，观察有没有人跟踪。而这次的突袭却更像是有人埋伏于此，专门设的圈套等他们来钻。

　　砰、砰、砰……

　　马匹栽倒，碎木横飞。利箭从四面八方同时杀至，薄薄的车壁在这面前根本不堪一击，瞬间支离破碎。

　　一轮箭雨过后，停顿不过一秒，光暗明灭间，箭枝迅速转向。哚哚哚……箭枝落在青石地板上，发出密集如炒豆般的爆响。

　　有的射向车厢前方，那里巴老顺着马车冲势横跃而出，落地翻滚。大部分的箭枝则射向车厢后方，因为那里正有一道身影在地上翻滚几圈迅速而起，身形宛若鬼魅般闪转腾挪，每每于刻不容缓之间避过呼啸箭枝。

　　不用说，那正是唐恩，或者准确的说，是抱着乔希亚从车厢底部突出第一轮箭雨覆盖范围的唐恩。

　　眼神冷厉，唐恩在避过箭枝的同时，视线迅速锁定周围屋顶之上举着弓箭的几十道身影。随即眼皮蓦地一跳，大吼一声：“走！走！走……”

　　很显然，这句话是对巴老说的，因为箭雨无功后，随即射来的箭枝形状有些古怪……

　　轰、轰、轰……

　　箭枝触地，像是瞬间点燃导火索的火药桶般火光冲天，气浪如潮汐般翻滚，块块坚硬地板在这爆炸性的力量面前，轻易就被掀飞。

　　“巴老……”

　　一声短暂的惊呼，却是乔希亚借着那火光看见巴老的身形被气浪吹落墙角阴影处，随即几根箭枝如影随行般没入……砰，唐恩速度拉到极致，将将在气浪抵达之前合身撞破路旁一处民宅墙壁冲了进去。不等停歇，再次向里面冲去，一连撞碎几道墙壁。

　　脚步一顿，唐恩放下乔希亚，翻手亮起匕首，急速说道：“他们是冲着我们来的，你去救巴老，小心一点，有破魔箭！”

　　乔希亚是魔法师这件事知道的人不多，且大多是秘密机构的内部人员。但是刚才在第一轮箭雨中分明有破魔箭的踪影，很明显，这伙人就是冲着她们来的。

　　话落，唐恩从一侧窗户轻盈跃出，一脚蹬在窗棂上抓着屋檐翻了上去，稍探头，箭雨已经停止，那边的几十道身影正提着各式兵器向这边扑来，摆明就是一副追杀到底的架势。

　　“有意思……”喃喃低声，唐恩眼中煞气一闪而过，无声的踩着屋瓦向西侧奔去。

　　像是掐准了时间，一个身躯壮硕的黑衣人刚从那边转过弯来，就见一道黑影已到眼前，比这更快的，是一道抹向喉间的寒光……

　　“这里……呃、咝……”

　　示警声短暂且急促，随即就是一连窜无意义的漏风字眼，踉跄几步，一脚踩空，黑衣人干脆从屋顶栽下，发出沉闷的坠地声。

　　“那边，围上去！”

　　听到动静，散落在屋顶的黑衣人齐齐转头，就见一道黑影从屋檐旁一闪而逝，连忙围杀过来。

　　因为之前埋伏的缘故，黑衣人的站位比较松散，可以说不管那人往哪里走，都会不可避免的被围。

　　“下面，拦住他！”

　　叮叮……咣当！最先赶到的黑衣人见那黑影落向下面巷道，连忙招呼那边的人落下堵住。但是随着几声兵刃交击以及坠地声传出，等他转过来时，已不见那道黑影踪迹，就见最先落下去的同伴，胸膛、大腿、手腕……身躯各处都是喷着血幕，眼见是不活了。

　　“该死！不是魔法师吗？”那黑衣人见此一幕，顿时大惊。这么短的时间，距离还如此之近，眼前这效果明显不是不善近战的魔法师能做出来的。

　　“哦？谁告诉你……”

　　淡淡的嗓音，黑衣人一个激灵，就见一道黑影从喷血同伴身后急速转出，顷刻就到眼前。下意识挥刀纵斩，落空，顺势拉出弧度横劈，落空……

　　“这里有魔法师的？”

　　退后、进攻、退后、退后、退后……如此近的距离，爆发斗气都是来不及，更别提回答问题了。那黑衣人本想拉开距离，让战刀有个挥舞空间。但是一步退，眼前寒芒刃光蓦地充斥视线，唯有步步退。

　　不过只是退后五步不到，鬼魅般的黑影瞬间切近身侧，划破手腕，挑飞战刀……短短瞬间，那黑衣人还没搞明白怎么回事，防线顷刻告破，眼前一黑，软倒在地。

　　收回左手，唐恩冷漠的看了眼昏迷的黑衣人：“总会让你说的……”话落，蓦地一抬头，对上屋顶后到的黑衣人视线，嘴角拉出冰冷弧度，身影退后，落入身后黑幕中……

　　……


第333章 战斗节奏

　　埋伏、强袭、追杀……在这昏暗夜色，偏僻街道之上，所有的变故几乎都在一瞬间完成。

　　应该说到现在为止，这次的埋伏还是成功的。这些黑衣人等到唐恩他们进入埋伏圈，并绊倒了马车。不过之后的情况就有点脱离了他们的掌控，宛如狂风鄹雨般的箭枝并没有达到预期的理想效果，最后还让关键人物冲出了埋伏圈。

　　再等黑衣人围上来后，发现之前那道暴露的黑影已经彻底失去了踪迹，唯有两个三个同伴生死不知的倒在巷道之中。

　　没有丝毫犹豫，黑衣人自然而然的以二三人为一组，呈弧形拉网状往前面搜索。这些人的动作很是干净利落，明显不是一帮临时拼凑起来的队伍，且他们的实力都是不错，有着几个同伴的前车之鉴，均是立刻爆发斗气，在身躯外围套上了颜色各异的斗气铠甲。也就是说，这里的几十个人实力最低的竟然也有中级武者的水平。这样的一伙人不管放到哪都是一群不容小觑的力量。

　　但是到了这里，他们僵梦黑幕迅速拉开……

　　“安全！”

　　“这边也没有。”

　　三人队伍在经过巷道拐角时，前面两人均是谨慎的试探两边，随即打出安全手势。顿上几秒，两人前行的身形蓦地一僵，霍然转头，他们的同伴还是静静的站在后面。

　　“该死，你在搞什么……”左侧的那人先是轻舒口气，随即不禁恼火骂道。既然是训练有素的团队，他们两人试探完前方，后面的那人自然应该确保后面没有任何危险并配合前压才是。

　　昏暗的夜色下，最后面的那人像是因为理亏并没有反驳，抬脚向这边走来。

　　不过就是几步间距，右侧的那人已经再次向前面摸索。而左侧的那人却是顿在原地，眉头微皱看着那道接近的身影，确实是同伴没错，但看起来怎么这么怪呢……接近两步，瞳孔的蓦地放大，视线中，同伴微低的头颅脖颈上有一道深深的刀痕，大片黑红液体顺着黑衣涓涓滴下……

　　“吼……”叮、砰……

　　金属碰撞闪耀一点火星，兵刃交击夹杂着半声怒吼，一道黑影宛如鬼魅般从之前那黑衣人的影子处杀出。

　　右侧前行的那人闻言大惊，踏前一步，急速挥刀转身，就见先前那后面的同伴已经软倒在地，而在另一侧，一道黑影正合身切进另一名同伴的身躯正中，随即两人撞塌了身后的巷道墙壁。未等他挥刀杀来，两人身形又瞬间乍合乍分，那道黑影借力踏上墙头，转眼消失。

　　“该死！”不过就是几步距离，但等他回来时就见倚靠在凹陷墙壁上的同伴双眼大睁，充满了疑惑与不甘，而在他左胸膛处，那里甚至还有残存的斗气铠甲，但是一个大窟窿已经足以使他丧命。

　　咝……愤怒过后，那人不由的倒抽一口凉气，头皮都是麻的。很显然，之前在他们查探巷道拐角的时候，同伴已经被杀。然后对方隐藏在同伴身后操控手脚接近，又以迅雷之势突袭另一人得手。这样的藏匿刺杀功夫已经够让人心惊，但最令人恐惧的还是穿透斗气铠甲的一刀……这至少说明对方有着不弱于中级武者的实力。

　　咦，不对……想到这里，那幸存的黑衣人心中蓦地泛起几丝疑惑。既然对方实力明显压他们一头，为什么在还剩他一个人的时候逃走呢？

　　“在那里，快，封锁他！”

　　“放箭、放箭……”

　　就在这黑衣人还没来得及回过神来，耳旁蓦地想起一连串高声呼喊，随即几声箭枝呼啸而来……一道电光蓦地从脑海划过，爆裂箭……

　　嗖嗖嗖……一轮箭枝急速射来，有的准头略偏，射到了巷道的里面墙壁之上。此箭有些怪异，箭身粗壮，箭头绑着一块小小的红色菱形水晶，这就是之前在街道突袭中用到的爆裂箭。

　　如此近的距离，黑衣人根本来不及躲闪，下意识的舔了舔嘴唇：“你娘……”

　　轰、轰、轰……

　　所谓爆裂箭，其实就是在箭枝上绑个缩小版的爆破水晶，在射到坚硬物体上后，爆破水晶就会因为撞击力而发生爆炸。因为此爆破水晶的体型较小，威力自然也是有限。但现在这么多爆裂箭射来，毁灭这巷道那是一点问题没有。

　　像是拉开了序幕，爆炸声再一次接连传出，劣质窗棂在翻滚的气浪之下应声破碎，些许被直接击中的房屋墙壁，当即炸开大洞……刚刚寂静下来的民宅区陷入更大的混乱之中，尖叫声此起彼伏。如果说之前街道上的爆炸，这里的民众还有点摸不着头脑，纷纷透过门窗注视外面的情况。那现在当这爆炸来到自己房边，甚至就在头顶后，一切就不同了。

　　这些黑衣人自然不会管这些民众的死活，如果追杀遇阻，甚至还会顺手砍倒几人。他们的视线一直锁定在那爆炸火光中，若隐若现，左冲右突的身影。

　　弓箭手居高临下，覆盖范围很广，在他们的限制之下，那道黑影并没有冲出包围圈。但是下面冲上去近身作战的黑衣人，却宛若陷入泥潭之中一样，人数不断锐减……

　　“这里，这里……该死，围住！围住！”

　　“头，太快了，他太快了……老三被杀了……”

　　“小心，他在你后……操，跟我上去砍死他！”

　　……

　　不过只是一个人，而且还在包围圈内，原本应该是一面倒的杀戮，但实际的情况却完全反过来。那些黑衣人这一刻还在远处发现对方身影，但下一瞬，冰冷的匕首却已经递到眼前。

　　且战且走，一击毙命，根本就不曾在一个地方多停留哪怕一秒。这是一场有别于异世武者之间的战斗，不见狂猛斗气，不见华丽招式……只是一柄毫无卖点的匕首，或抹或刺，就可如抽丝剥茧般解决所有问题。而这，正是唐恩熟悉的战斗节奏。

　　黑衣人很不适应这种战斗模式，他们撑着坚固的斗气铠甲，狂暴的爆发斗气，但攻击却每每落空。而等对方到达眼前后，反应已是来不及，攻击都做不出，更不要提什么斗气了，只能眼睁睁的被一记简单的匕首直刺带走性命。

　　可以说，现在的唐恩在那些黑衣人的眼里，就像提着镰刀四处溜达的死神，只要瞄上目标，就可随意带走，根本就不存在失手的可能。

　　短短的几分钟，黑衣人的围追之势逐渐放缓，倒不完全是害怕，而是随着人数的减少，这包围网已经漏洞百出。唐恩已经完全掌控了场中的局势，不在费力躲闪，而是转身反扑回去。

　　到了这时，那些黑衣人才发现这原本万无一失的包围圈，现在竟然是成了自己的坟墓。

　　双方近距离厮杀，那守在外围的弓箭手自然就没了用武之地。而且为了防止唐恩跑掉，他们也不敢弃弓杀进来，就这么犹犹豫豫之中，几个弓箭手蓦地同时栽倒，从高处摔了下来。

　　这忽然的变故让场中的战斗都是一缓，转过头来，就见那几个弓箭手一动不动的趴伏地面，带走他们生命的是后心处一道直贯而入的冰锥。

　　“魔法师！”黑衣人手上一顿，随即回过神来，这时他们才想起这次来的目标是杀死某个魔法师。

　　魔法师对于武者，在战斗力上有着近乎天然的优势，可以说，他们之前的那一番准备大多都是冲着魔法师去的。但谁能想到，战斗到了现在，魔法师还没正式见到，这边就已经完全陷入被动。

　　这边一缓，唐恩却是借机冲出战局，瞬间来到弓箭手的尸体位置，抓起长弓、箭囊蹬上了一处小楼屋顶。

　　手指连发，弓弦震动，箭枝如流星般连串发出，直接将周遭处的几个弓箭手压制了下去，随即调转方向，捏上爆裂箭向场中的黑衣人射去。

　　匕首是唐恩玩的最好的，但并不代表他不会弓箭，实际上他的弓箭水平很不错，虽然达不到苍鹰那神乎其技的水平，但是比起一般人来却要高上许多。

　　猝不及防之下，几个黑衣人当即就被射杀，剩余的人在爆裂箭的威力之下，纷纷躲回掩体后面，抬不起头来。

　　埋伏打到这份上，毫无疑问是失败的。虽然剩下的这些黑衣人还有接近唐恩的机会，但是一想到对方的速度以及近身作战能力，又能徒具奈何？

　　随着一声尖锐的口哨，黑衣人在各种掩体遮挡之下，向四面八方撤退开去。

　　唐恩在又射出几箭后，放下长弓，脸色冷漠的待在原地没动。虽然他能凭借速度追上去杀掉几人，但在大局上已经于事无补。更何况最重要的还是乔希亚那边，他不能因此冒险。

　　片刻，确定对方撤离后，唐恩扔掉长弓，眯了眯狭长眼睛，翻身而下，走进一处巷道，抓起之前打昏过去的黑衣人走出。轻呼了口气，嘴角微撇。

　　呵呵……有意思，我倒要看看是谁……


第334章 亡魂逝去

　　夜，山溪酒馆。

　　作为一个正常的营生，酒馆晚上自然是不关门的，实际上，现在这里的客人还不少。平均下来，每月虽然不能发财，但略有结余还是能做到的。

　　后门处，随着一阵急速的马蹄声，隐蔽的木门被直接踹开，随即一道人影抱着个鲜血淋漓的躯体冲了进来。

　　守在此处的秘密机构人员吓了一跳，下意识的跳起就要挥刀攻击，不过在看清楚来人后，顿时就是一愣。

　　“让开，让开……”

　　“这边走……快，快去请老医师来……还愣在这干什么，还不快去！”

　　“对了，外面车上还有个黑衣人，捆好押入地窖。恩，记得把外面的痕迹消除掉……”

　　“是、是……”

　　……

　　后院一阵混乱，几个守卫也知事情不对，匆忙领命离去。随即接到消息的伊诺克、迪夫等几个高层相继赶到。片刻，秘密机构的老医师提着个医药箱冲了过来。

　　屋中，青铜油灯，昏黄烛火。

　　乔希亚脸色铁青夹杂着抑制不住的黯然，看着床上身中几箭。正在接受检查的巴老，不停的走来走去，显得十分急躁。

　　满身血污的唐恩坐在一旁，面无表情，看了眼气若游丝的巴老，轻微的摇了摇头。这种伤势，就算是落在他这种变态体质上也是够呛，更何况是年迈的巴老……

　　之前那场埋伏，虽然他们成功打退了袭击者，但是巴老却因为被爆裂箭的气浪身不由己的吹飞，接着被几根箭枝射中。现在能有点呼吸，是因为巴老凭借着本能躲过心脏要害处的攻击，但是体内其他器官已经严重受损，回天无力了……

　　果然，片刻后，那老医师检查完毕，退后一步，对上满含期待的乔希亚眼神，黯然的摇摇头，叹了口气。

　　砰，乔希亚宛若被大锤击中，踉跄几步跌坐回床边座椅，脸上一片茫然。

　　老医师的意思很明了，一旁的伊诺克等几个高层也是黯然低头，眼眶微红。

　　秘密机构自从成立以来，不是没有死过人。远的不说，就是最近这短时间，就有些被警备厅逮住并杀害的。但是在这里面，却是从没有一个高层遇害的，而巴老则即将成为第一个。

　　“医师，您在想想办法，一定要想想办法……”迪夫与巴老交情最好，一步上前紧抓着白胡医师的手臂，不断哀求道。

　　“很遗憾，我真的没有办法……”白胡医师脸色也是悲恸，无奈叹气：“虽然巴老的伤势不在要害处，但是这些箭枝实在太狠了……都是倒钩箭，巴老的内脏几乎被全部绞碎，现在连箭都不能取出来，这根本、根本……唉。”

　　叹气声刚落地，唐恩蓦地转头，床上气若游丝的巴老彻底沉寂，胸膛处不在有任何起伏……

　　“巴老……”

　　几声悲痛的哀嚎同时响起，迪夫几人扑到床边，锤着床铺，摇晃着巴老身体……但这一切都不能阻止躯体的温度在不断消退。

　　愣神的乔希亚被惊醒，看着巴老的尸体，嘴唇无意识翕动，抬起颤抖手掌遮住脸庞，肩头轻微耸动。

　　屋内一片悲伤气氛流动，昏黄灯芯跳跃，发出几声轻微的油珠爆裂声，像是奏响哀乐送着一个亡魂离去。

　　……

　　“是谁？到底是谁干的……你他娘的不是很厉害吗？为什么护不住巴老，为什么……”覆盖巴老因为痛苦而圆瞪的双眼后，迪夫满脸通红，暴怒的跳到唐恩面前吼道。

　　唐恩抬头，看着面前这几乎扭曲的面容，狭长眼睛微眯，随即眼帘垂下，平静说道：“昨晚制定路线时，都有谁在场？”

　　“在个屁，我他娘问你话……”

　　话音未落，砰，一声闷响，迪夫的身躯如遭雷击，蓦地暴退回对面座椅之上，唐恩鬼魅欺近，俯身压着迪夫面容，低沉怒吼：“你给我闭嘴！”

　　起身，对着被这突发情况弄的满脸震惊的几人，一字一顿的重复问道：“我问，昨晚制定路线时，都有谁在场！”

　　“我们都在……你这是什么意思？”一个青年反应过来，脸色不善的问道。

　　“什么意思，呵呵……”唐恩冷笑几声，逐一扫过在场几人面庞，在伊诺克的脸上停顿一秒，再次说道：“我们是在回来的路上被埋伏的，我真有点好奇，如果不是事先得到路线情报，对方是怎么在那布置好一切等我们一头撞上去的，而且，呵呵……竟然他妈的还有破魔箭！”

　　“什么！”“怎么可能……”

　　在场几人大惊，失声惊呼。

　　唐恩的话语说的很明了，事实也正是如此。不管是路线图，还是乔希亚的魔法师身份，都不可能被外人所知。但现在偏偏就他们这一路被袭击，而且对方对这边的情况还很了解，这如果不是出了内鬼，怕是谁都不信。

　　唐恩冷漠的注视眼前几人，撇嘴道：“我要知道你们这段时间的行踪！还有，命人排查下去，看还有谁可能接触到这些东西。”

　　“你是怀疑我们？”伊诺克皱眉说道。

　　“每个人都有嫌疑。”唐恩瞥眼过来，毫不客气地说道：“你们，自然也不例外！”

　　“你……”

　　“好了！”一直安静的乔希亚蓦地怒喝，起身，脸色沉凝：“在这事情没有查清楚之前，包括我，谁都不能离开这屋子。”顿了下，对着屋外的几个守卫挥手道：“你们按照唐的意思去做，要快！”

　　“是！”

　　……

　　守卫离开后，屋内再次陷入一片沉寂。乔希亚在床前怔立良久，眼波闪动，不发一言。随即在几人进来收拾巴老尸体后，方才脸色疲惫的坐回椅子上，单手撑着额头，眼帘低垂。

　　如果没有意外，巴老的尸体会在今晚偷运出城，安葬在城外公墓群中。当然，为了以防万一，墓碑上的名字只能刻上假名，这是秘密机构所有死去人员的归宿。

　　而伊诺克几人正各自坐在一旁的桌上，逐一接受唐恩的盘问。

　　乔希亚的命令下达，一切就变得简单了。况且这事情确实蹊跷，怎么看都像是内鬼所为，所以迪夫几人都很配合的进行调查。

　　路线图这事情，是昨晚才定下的。此事关系重大，所以除了几个高层外，根本就没有外人在场。而唐恩当时为了避嫌，并没有直接参与讨论，只是在最后对商议出来的路线进行把关，所以并不知道当时的情况。

　　一番询问下来，唐恩不禁皱眉。所有人在这段时间内都有着充足的理由，看起来没有任何疑点。当然，这不代表就没有问题，毕竟像睡觉等特殊时间，根本就无从旁证。而且如果是借他人之手的话，也不好调查。

　　老实说，这些人当中，唐恩对伊诺克最为怀疑，之前自对方进入房屋后，他也是在一直暗暗观察。算是有点先入为主吧，因为他对博斯科的埃尔维斯家族实在缺乏好感。而且，也不仅仅是印象问题，首先埃尔维斯家族与他的梁子早就结下，背后捅刀子也实属情理之中。再者，乔希亚是从伊诺克手中截下秘密机构首领位置的，而且最近更是抢过了情报大权，无论哪一条，都足以让伊诺克心生杀意。

　　当然，这些都只是怀疑，伊诺克毕竟还是秘密机构的高层，唐恩自然不可能凭着这点臆测出来的动机就要杀人。

　　摇了摇头，唐恩暗自打算，看样子还是要从那黑衣人着手才行……

　　刚想到这里，之前门外那些守卫去而复返，走进屋子躬身说道：“团长，调查过了，据昨晚守院子的兄弟说没有人接近屋子。不过……”

　　说到这里，话语有些迟疑。“继续说！”乔希亚抬头冷声说道。

　　那守卫点头：“不过现在皮尔特却不在酒馆里面，恩，也可能是有事出去了，但现在是特殊时期，按照规定，他是不能离开这里的……”

　　“皮尔特？”乔希亚皱眉。秘密机构的人员太多，她自然不可能知道所有下属的名字。

　　就在这时，啪！伊诺克忽然站起，锤了下手掌，脸色剧变：“我知道那人，他平时负责清理销毁废弃的情报信息，昨晚好像就是他负责清理我们商议的东西。”

　　“是他？我有点印象，好像长得蛮忠厚的……”

　　“不好，我们昨晚讨论路线时，曾在山溪城地图上做过标记，该不会……”

　　“该死，肯定是他！”

　　……

　　七嘴八舌的信息一聚集，事情就逐渐明了了。皮尔特的嫌疑最大，他虽然没有当时进入屋子，探听到消息。但是只要在事后进去，通过那做过标记的地图，再综合下废弃的信息，还是有很大可能猜出乔希亚她们的撤退路线的。

　　这时乔希亚也想出了这号不引人注意的人，脸色逐渐阴沉，当机立断道：“传令下去，酒馆关闭，所有人转移到其他联络点。还有，到达地方后，所有人都给我散出去，就算是挖地三尺，也要给我找出皮尔特的行踪！”

　　“是……”

　　……


第335章 银针逼供

　　秘密机构因为其特殊的使命以及人员的单一性，主动背叛这种事情基本上是没有的。不过现在所有线索都是指向皮尔特，溪边酒馆那自然是不能待了。

　　乔希亚一声令下，前面的酒馆大厅临时封闭，客人都是被请了出去。随即秘密机构的内部人员收拾一下，带着些情报什么的紧急撤出。

　　也就在这时，有人在皮尔特的房间搜出张面值一千的金票，这下真相似乎已经是水落石出了，不在犹豫，乔希亚带着所有高层撤往一个联络地点，还有的人则向其他地方分散，稍微安顿一下，他们将紧急搜索全城。

　　老实说，山溪城作为北方圣城，面积自然极为广阔，不说那皮尔特还在不在城里，就算在，以秘密机构的单薄人手，想要找出也不是一时半会就能办到的事情。

　　当然，该做的还得做。在到达隐秘的联络地点后，乔希亚等几个高层再一次聚集，关于皮尔特的资料也在第一时间送了过来。

　　秘密机构作为灰衣军以后的重要情报部门，在人员选择上自然是极为严格的，可以说，基本上都是以前在灰衣军驻地待过几年的老人。而且每个人加入之后，都有一份极为详细的个人资料。

　　皮尔特自然也不例外，但在这份资料上，能看出的东西实在太少。除了年龄和习性之外，他加入机构的时间算早，是在驻地里面的前几批人员，走的也是正常招募程序。上面对于他评价是天性忠厚老实，不善言谈，不适合干情报之类的工作。但因为当时秘密机构处于大规模招人时期，就收下了他作为打杂之类的存在。

　　没有任何功绩，也没有任何污点，在机构的这段时间，别说外人，就算是与内部人员都没有过于亲密的接触……一切都很干净，就像张白纸一样。但偏偏就是这样木讷少言的人，选择了背叛。

　　资料从乔希亚手中传出，在座几人传看后，都是敲着桌子陷入沉寂。

　　“从这资料看的话，皮尔特应该就是在最近才选择忽然背叛的。再加上这金票……”伊诺克皱着眉头，扫视了桌上的那面值一千的金票：“对方的身份似乎不低啊……”

　　啪！迪夫拍桌而起，怒气冲冲的说道：“这还用说？肯定是那帮贵族下的手！团长，我们今晚聚齐人手去灭了他们，为巴老报仇。”

　　“迪夫不要冲动……我同意你的看法，但他们是怎么找到皮尔特的呢？”

　　“这个可能性太多，关键这群贵族也有传统贵族与新贵族之分……是辛普森那老家伙下得手吗？”

　　“我看都不是好东西，今天那罗纳德对我们实在殷勤，就像是在曲意奉承一样……是不是想打消我们的警惕，洗清嫌疑？”

　　“你这么说……恩，也有点道理。”

　　……

　　现在所有的线索都表示这场背叛是皮尔特的个人行为，如今在找不到皮尔特的情况下，众人都将注意力转到猜测凶手身份上来。

　　首先，传统贵族那帮人是第一嫌疑对象，毕竟他们来这里就是为了搞破坏的。再加上这一千金票，很容易就让人联想到他们。其次，新贵族也是跑不了的。就像所有贵族都对平民不以为然一样，迪夫他们也对贵族这个阶层没有任何好感。

　　“团长！”迪夫没有放弃报仇的打算，依旧对着沉默的乔希亚劝道：“他们这分明就是想致我们于死地！既然他们下黑手在先，就不要怪我们破坏谈判。而且如果不把他们打疼，这谈判也就没有必要再进行下去了。”

　　“我不同意。”伊诺克摇了摇头，沉声说道：“现在这一切都是我们的臆测，没有任何确凿的证据表明是对方所为，一旦我们先动手，这破坏谈判的罪名肯定是要扣在我们头上的！”

　　“他说扣就扣？不是我说，我们就是太胆小了……我们也来个偷袭，我倒要看看他们怎么扣？”

　　“迪夫，你能不能稍微冷静一点……”

　　“我很冷静！巴老的尸体未寒，我们取对方的首级来刚好祭拜！”

　　“唉……”

　　“行了！”砰，桌面震颤，乔希亚一脸冰寒的扫视四周，缓缓说道“先找到皮尔特，其他的事情……”

　　“啊……”

　　话音未落，蓦地一声极为压抑低沉，但还是清晰传过来的惨叫哀嚎在众人耳边回荡，听来就像是从无尽深渊下吹来的鬼风，令人头皮发麻。

　　众人面面相觑，随即恍然。这里只是秘密机构的联络地点，面积自然不会大到哪去。刚才那唐恩拎着被绑的黑衣人进入隔壁房间，现在这渗人惨嚎无疑是逼供发出的。而且现在想来，这声音其实先开始就有，不过因为之前房间内争吵声不断，众人也就没有在意。

　　“其他的事情等之后再说。”顿了下，乔希亚继续说道，随即起身向屋外走去：“诸位和我一起来吧，看唐那边有什么进展。”

　　众人对此自然没有疑议，走出房间后，向旁边拐去。

　　似乎那行刑刚好告一段落，几人走过去时再没有任何惨叫传出，不过就在乔希亚要敲门的时候，那扇木门却是自行从里面打开。

　　一脸若有所思的唐恩走了出来，抬头看着面前众人稍微一愣，随即扔掉手上擦拭的血色布条，嘴唇微翘：“都在啊，这么巧！”

　　招呼打得很平淡，但结合之前连续而渗人的惨嚎，就有太大的落差感了。一时间，众人的脸色有些古怪。

　　乔希亚在一怔之后迅速恢复神情：“唐，有什么收获吗？”

　　“暂时没有。”唐恩出人意料的摇了摇头，耸耸肩：“这些人不简单，不是普通人。”

　　“呃，你都没办法逼问出来吗？”这次乔希亚是真的诧异了，她当然知道唐恩的逼供手段，甚至以前曾经无意识的见过几次，那真的是残忍血腥到无以复加。老实说，每次见过后，她都对那时候的唐恩有点害怕，之后也就提前避开了那样的场面。

　　“只要受过这方面的专业训练，一般的疼痛、心理恐吓等逼供手段是不会有作用的。”解释了句，唐恩嘴角微撇，淡淡的笑道：“当然，只是暂时的。恩，这里有针吗？”

　　“针？”乔希亚确认了下，随即招来一个守卫，让他去寻些来。

　　异世也有许多华丽的服饰，所以像针之类的东西自然是少不了的。就算这联络点没有，出去稍微寻下也可轻易买到。

　　几分钟后，那守卫拿了盒长短粗细不一的针盒过来。

　　唐恩挑出里面最细的十来根，随即看着已经进屋的众人，摊了摊手：“恩，待会的场面可能有点血腥。你们……”

　　摆了摆手，乔希亚看了眼房屋角落处满身血污、精神萎靡，手脚呈不自然弯曲的黑衣人，脸色沉肃：“不用管我们，你尽管动手！”

　　一旁的迪夫也是咬牙切齿的跟了句：“唐队长，不要客气，我们只怕你手段不够狠！”

　　唐恩似笑非笑的看着附和的众人，点了点头，没有再行相劝，走到黑衣人前面，蹲下，举起手指缝隙间的细针：“别说我没提醒，这是你最后一次机会……”

　　“呸！”一口血痰喷出打断话语，被唐恩轻巧避开，黑衣人眼神冷厉，不断冷笑：“呵呵，有什么手段尽管来吧，咳咳……不过我劝你最后用刑具烙铁什么的，细针、细针只能给我挠痒痒罢了。哈哈……”

　　啪啪，唐恩一脸赞同的点了点头，拍着手掌：“好，真他娘的大义凛然！说的我都有点坏人的代入感了，啧，既然这样，那我们还等什么呢，来吧！”

　　话落，出手如风，三枚细长银针同时没入黑衣人袒露的胸膛。

　　“哈哈，就这？没有用啊没有用……”猖狂大笑，黑衣人眼皮都不曾动一下，满脸鄙视。

　　身后的乔希亚等人也是皱眉，在他们的印象中，逼供那就是动用各种残忍工具折磨肉体，但是针……这样的大汉就算挨上一刀也不会有什么事吧，那银针刺出的小疮口又有什么用呢？

　　“不用急，好戏要来咯。”轻柔捏着手里的银针，眼中放射出诡异光芒，这一刻，唐恩的表情有着残忍的仁慈惋惜：“有人曾经告诉我，人的体内有个宝藏，宝藏外面有许多门锁关卡，只要不断开启，就能得到许多意想不到的收获。”

　　顿了下，大拇指与食指急速揉搓，两根银针从黑衣人的头颅一侧进入。身躯一震，黑衣人如遭雷击，眼珠蓦地大睁。唐恩拿起另三根银针：“有感觉啊？正常的……刚才说到哪了？哦，人的体内有宝藏，啧，当然了，既然有宝藏那就必然会有危险，有些地方是碰不得的，就像禁区。一旦碰了……”

　　三根银针从头颅另一侧进入，随即慢慢深入：“就会有许多很有趣的反应……现在感觉怎么样，是不是头有点昏，意识有些不清醒？”

　　“胡胡胡……胡说，大大、大爷清醒的很很很，还有什么招，呼……尽管、尽管来！”就像是大舌头般，黑衣人努力的睁着双眼，嘟嘟囔囔说着重复话语。

　　“啧，真是条硬汉！”唐恩语气真诚的赞了句，随即取出一根细长银针瞄向黑衣人的后脑勺，拿捏着位置：“说给你听也无妨，这一针下去，你会告诉我一切事情，当然，是在你无意识的情况下。然后，你就会死！”

　　“死”字刚出，银针瞬间没入黑衣人的后脑勺，随即唐恩像是烫手似得，迅速松开，身形鬼魅后退。

　　噗！噗！噗！

　　这边唐恩刚退，那黑衣人耷拉在一起的眼皮蓦地大睁，眼珠似乎要突出眼眶掉下来一样，斜靠墙壁的身体也瞬间挺直，张口连喷三次血雾。

　　狭窄而昏暗的房间瞬间被浓郁的血腥味充斥，乔希亚等人目瞪口呆的看着这一幕，任凭脊梁骨的凉意往上蹿升，半响没有缓过劲来。

　　唐恩作为实施者，自然不会如此，在那黑衣人的头颅再次垂下去后，踏步上前，急声问道：“你是谁？”

　　黑衣人眼帘低垂，像是梦呓般哆嗦着嘴唇：“我……我是……十三号……”

　　十三号？尼玛你是13点和我又有个毛关系！唐恩来不及思索，继续问道：“谁派你来的？他叫什么名字？”

　　“一号……派我来的……他叫管家……”

　　管家？我他妈的还老管家呢……唐恩再次皱眉，心思电转：“你从哪里来？”

　　“布……布兰城。”

　　都城？那帮贵族？总算是找到了有用的东西……唐恩狭长眼睛微眯，继续开口：“罗纳德？还是辛普森？”

　　“不……不认识……”

　　“谁给得你们今晚埋伏路线？”

　　“不知道……”

　　“认识皮尔特吗？”

　　“不……不……”

　　说到这里，黑衣人的身形彻底佝偻了下去，蠕蠕的说不出一句完整话来。

　　唐恩见状轻摇头，再次退后几步。

　　这种针刑是刺激人脑里面某个不知名的区域，带来的效果类似于催眠，意识昏迷，浑浑噩噩的回答听到的问题。当然，这也不是万能的，除了恶劣的后果不说，受刑人也只限于回答脱口而出的简单问题，一些需要思索的复杂问题就不行了。而且这也是有时间限制的，唐恩不过是问了几个问题，花去时间一分钟不到，但这黑衣人已经快不行了。

　　乔希亚等人在唐恩问问题的时候已经回过神来，现在看他只是问了几个简单问题就放弃后退，不禁有些莫名其妙。

　　伊诺克皱眉问道：“还有呢？为什么不继续问下去？”

　　唐恩闻言撇了撇嘴，做了个请的手势，懒得解释。

　　“你……”伊诺克脸色一暗，怒气上涌，随即拂袖上前，抓起黑衣人的头发怒喝：“说，到底是谁派你来的？还有其他人在哪里？”

　　“在在……恩，呜……”无意义的呻吟，黑衣人的身躯像是抽风般不断颤抖，头颅上的七八根银针也是晃出点点银光，脸色青白快速转换，看来极为诡异。

　　“说不说……该死！”伊诺克眼中厉色一闪，抓起黑衣人的头颅就要像后面的墙壁砸去，但就在这时——

　　噗噗噗……

　　黑衣人眼珠后翻，仰头张口，血雾宛如一道喷泉般急速喷出，像是要一口气将体内血液全部吐出一般。伊诺克离得太近，避之不及，被喷了个满身满面，匆忙后退，好不狼狈。

　　……


第336章 积点德吧……

　　这注定是个不眠之夜，就在乔希亚等人还在震慑于唐恩的逼供手段，伊诺克匆忙赶回去边换衣服边咒骂着的时候，先前散出去的秘密机构人员来报，竟然已经是找到了皮尔特。

　　当然，只是尸体。

　　……

　　前面说过，山溪城的面积很大，以秘密机构的人手想要在这里寻人，无疑是大海捞针。但事实偏偏就是出人意料……

　　西城区，一处偏僻街道路边。

　　等乔希亚、唐恩一行人匆忙赶到时，这里周围已经被秘密机构的人完全控制。

　　“团长，这边。”一个模样很是机灵的青年在巷道口挥手，等众人接近时，指了下路对面的位置：“我们是在那里发现皮尔特的，当时那有个普通马车，半天没动，引起了我们的注意。进去后发现那皮尔特躺倒在车厢内，已经是死了。”

　　顿了下，青年转身向前面带路：“团长这边走，为了防止出现什么变故，那马车已经被我们拉到里面去了。”

　　“做的好。”尽管脸色阴沉，乔希亚还是赞许的点了点头。

　　对于皮尔特的死，众人没有什么意外，一是因为接到消息时已经知道，心中有了准备。二是在先前看到那没带走的一千金票后，几人心中已是隐约知道那皮尔特怕是活不了了。原因很简单，如果皮尔特还活着，他一定会提前带着这足够使他富裕的度过下半辈子的金票离开山溪城，远走高飞。

　　拐过几个巷道，众人来到了一处更为偏僻的小场地，这里周围甚至连一户民宅都没有。那辆普通马车就停在场地中央，几个秘密机构的人员在周围把守。

　　没有迟疑，乔希亚等人举着一旁的油灯打开马车前后车门，探了进去。

　　昏黄光线下，车厢内部一览无遗。靠后位置是一张矮桌，两条长凳，桌上摆放着未曾喝完的茶杯、瓶子等物件。这是跑短途的普通马车标准配置，山溪城没个一万也有八千，实在寻常。

　　车厢靠前位置有着一片不算大的空间，那唤作皮尔特的青年此时正躺倒在那里，面相确实有些忠厚。不过现在这忠厚面容看起来着实恐怖，双眼圆瞪，像是诧异又像是死不瞑目的不甘心。面色也很是晦暗，嘴唇歪斜，点点血液斑点贴在脸庞一侧。

　　唐恩鼻头轻嗅，脸色微变，随即再仔细的看了看皮尔特的面色，了然点头，视线转移，锁定在一旁桌上，那在火光下颇为瑰丽梦幻的细颈水晶瓶上。

　　撕拉……唐恩干脆的从袖口扯下一段布条，打了个活结套住细颈水晶瓶，将之提了出来。

　　看了看华丽外观，里面还有小半的蓝色液体转动，唐恩小心的捏着瓶口靠近鼻前，眉头瞬间皱起。

　　他这番举动吸引了所有人注意，和迪夫等人的莫名其妙不同，乔希亚看着那曲线优美的细颈水晶瓶，眉宇略微纠结，敲了敲额头，脱口而出：“冰焰火山！”

　　唐恩摸了摸鼻子，转头：“什么山？”

　　乔希亚指着那细颈水晶瓶，肯定的说道：“这个叫冰焰火山，是一种很名贵的酒。比较少见，价值绝对不低于一万五千。”

　　咝……迪夫等人都是倒吸一口凉气，以他们的价值观，是怎么也理解不了就这么个不大的酒瓶竟然价值近两万金币的。有那个钱，买几十铜币的麦酒岂不是可以喝到死？

　　点了点头，唐恩举起瓶子，晃了晃里面蔚蓝液体：“那就真的有些可惜了……这酒里面有毒，皮尔特就是死在这上面的。”

　　啪！迪夫捶了下手掌，脸庞有些扭曲：“还真他娘的肯下血本……团长，现在没有疑问了吧，除了那帮都城来的该死贵族，还有谁可能有这东西！”

　　话糙理不糙，结合之前的逼供结果，那从都城来的黑衣人，迪夫现在的推断显得很有说服力。众人都是默然无语，等着乔希亚下最终决定。

　　唐恩则眼波微闪，余光看着一旁同样怒气冲冲的伊诺克。

　　唐恩并不否认迪夫说的一些观点，黑衣人既然来自于都城，那和这群贵族谈判团就绝对脱不了干系。但是他并不认为这一切都是由皮尔特背叛引起的，或者说，背叛的人不只是皮尔特一个。

　　没错，现在的一切线索都指向皮尔特。清理废弃情报的工作、搜出来的金票，以及现在昂贵的冰焰火山，这都说明这皮尔特有问题。

　　但是唐恩偏偏觉得这看似天衣无缝的局面有些像是刻意为之，而且现在最大的疑点就是这瓶冰焰火山，如果这真的是那帮贵族用来收买人心的，那既然人都毒死了，为什么非要留着这再为明显不过的证据呢？换瓶便宜的酒不行？这看起来更像是在强调着，或者说是指引着所有人将视线移到那帮贵族身上！

　　不要忘了，伊诺克曾经也是贵族，有瓶好酒那是再正常不过的事情。而且这种滴水不漏的手段，依稀让唐恩想起了博斯科，不得不说，贵族阴起人来，还是很见功底的。

　　“迪夫，调人！”半响，乔希亚抿了抿嘴，沉声说道。

　　唐恩挑眉抬头，随即也是恍然，轻叹了声。

　　乔希亚毕竟是秘密机构的首领，既然现在所有目标都是指向那帮贵族，而且这边还失去了巴老这样的高层，报复是在所难免的。

　　“好，我现在就去！”

　　……

　　……

　　在这个不眠之夜，除了乔希亚她们在准备大动作之外。城中另外一处普通旅馆的房屋中，也在密谋着更大的变动……

　　封闭房屋，没有点灯，再加上完全遮挡的窗帘，一切都显得无比漆黑。

　　一个周身罩着黑袍的人在门上有节奏的敲了几声后，推门而进。

　　借助这短暂的走廊灯光，屋内窗下位置隐隐约约的坐着个人影，似乎是转了转头，忽然开口：“这里的气氛不错吧，很适合我们这些坏人做坏事啊。”

　　前行两步，大概也是怕碰倒什么东西，黑袍人顿住脚步，没有对这句话进行评价，而是躬身说道：“大人，我们的行动失败了。”

　　“哦？原因呢？”语气寻常，并没有因为黑袍人的话语产生什么怒气，言语中透出的也只是好奇。

　　“实力不够。”黑袍人没有意外，镇定说道：“之前那人的情报只给了一半，那女的是魔法师没错，但是她身边那个叫亚瑟的实力更为恐怖。我们这边的人埋伏成功都没能杀得了他们，后来反而是被他一个人反杀了回来。如果不是撤得还算及时，怕是要全军覆没。”

　　“亚瑟……是嘴皮子很厉害的那个人吧。呵呵，真没看出来，他的身手也是如此了得。”顿了下，那黑影似乎颇为苦恼的抓了抓头发：“罢了，便宜无好货，一千金币能买到魔法师身份和一次埋伏机会，已经是赚了。”

　　黑袍人没有对这‘便宜’价格发表看法，试探的问道：“那大人的意思是……”

　　“按原计划行动吧！唉，本来看在同为贵族，立场相同的份上，是想放他们一马的。但既然现在这边摆明打不过，也就只好委屈下他们献出小命了……恩，也不冤啊，以前他们不总是在大殿下面前，说着为了这边利益甘愿献出自己一切的嘛，呵呵，感谢我吧，现在机会终于是来了。”

　　“那我们先向谁动手？恩，我的意思是我们这边的人……辛普森爵士？”

　　“别，那老头蛮有意思的，况且看他那样子，也没有几年好活了，就当是积点德吧……除了他，其余人随便。”

　　“呃……明白。”

　　……


第337章 谁下的手？

　　当一个人立场、地位等等改变时，思维、决策方向往往也会发生变化。这几乎是不可避免的，因为到了那个层次，每个决策涉及的利益范围都已不是自己一个人，而是跟随着的几百人，甚是上万人……

　　就像乔希亚，虽然现在绝大部分的线索矛盾都是直指贵族谈判团，但是如果仔细分析一下，就会发现这里并没有确凿的证据。而且即便知道是对方所为，也锁定不了真正的凶手……这点除了迪夫等一心想要报仇的人之外，所有的人都能看出。但这又能怎样？只要知道对方有最大的嫌疑，只要知道这边巴老已经死了，那这场报复就势在必行！

　　秘密机构现在的主要工作仍是宣传与情报，不过既然能和情报挂钩，武力方面自然也是有的。当然，对照之前埋伏的那些黑衣人的实力，秘密机构在山溪城的力量还是有所欠缺。乔希亚吩咐的调人，也就是从邻近城市调集人手过来。

　　其实秘密机构之所以实力薄弱，最大的原因就是分散的缘故，靠近十万大山地界周边，有多少个城市，就有多少分支机构，如此一来，秘密机构的人手自然也得平摊下去。

　　而就算是从最近的城市调人，一来一去，也至少需要一天的时间。所以在这个如常的夜晚下，尽管秘密机构这边是动作不断，但终究是安静的度过了这个黑夜……

　　……

　　次日，上午。

　　原本按照上次的谈判计划，在今天中午时分就有一场谈判的，地点不变。不过现在这个情况，自然是没有人会去考虑这个事情。

　　就在乔希亚她们坐在气氛沉肃的房间中议事，等着人手到齐，蓄力爆发的时候，一个人的忽然到来却将这局面彻底搅乱……

　　“贵族谈判团的资料你们也都看过了，除去那些实力不知深浅的贵族之外，明面上的防守力量就是那几百骑兵。他们是皇家侍卫队的分支，虽然实力一般，但也不可小觑。现在的关键就是我们不知道对方还有多少像昨晚黑衣人那样的隐藏力量……”

　　顿了下，乔希亚敲着桌面上的情报纸张，看着四周或面无表情，或神情踊跃的众人接着说道：“当然，我们也有优势，就是我们一直在暗处。所以这次的报复行动，我们还是要在暗地里进行，一击就退，尽量不要留下什么把柄……唐，埋伏的地点、计划由你来定，我率人部署！”

　　唐恩点点头，就待答应下来。不过就在这时，门口处进来一个青年。

　　“团长，门外有兄弟领了个人来，他说认识你和唐队长。”

　　乔希亚与唐恩对视一眼，都是有些疑惑，前者皱眉说道：“对方的身份呢？”

　　“只说了名字，叫菲利普。”

　　“呃……”唐恩张了张嘴，稍愣神，这货来这干嘛？对于菲利普能寻到这里，唐恩倒是不惊讶，毕竟昨天菲利普就问了他秘密机构联络点的地址。

　　“菲利普……那个贵族！他还敢来？好！好得很！”一旁的迪夫也想到了这号人物，腾地一声从座椅上站起，满脸怒火，紧握者手里擦拭百遍的战刀，迅疾冲出门外。

　　“迪夫……”乔希亚伸手欲唤，但迪夫此时已经冲出房间，充耳不闻，直奔前门而去。幸好这时唐恩已经飘身而去，紧跟其后。放下手臂，乔希亚起身：“我们也去看看吧。”

　　这联络点其实就是几间民宅，迪夫冲的很快，不过瞬间就来到了前门庭院处。唐恩自然不可能被他甩下速度，几乎同时到达这里后，抬头，就见门口处几个脸色不善的守卫围着个身穿华丽衣袍的青年。

　　不用说，那自然就是菲利普了，此时他的双眼蒙着个黑布，脸色倒是镇定，没有什么不适，就这么懒散的站着。

　　秘密机构，听名字就知道不能见光，菲利普眼上的黑布，自然是联络点的人给他加上去的。

　　“恶贼，吃我一刀刀刀……唐队长，不要拉我……”

　　来到这里后，迪夫毫不犹豫就要挥刀上前，但是他的肩头却被唐恩及时搭住，随后他任凭脸色涨得通红，手中战刀不断挥舞，但就是不能前进一步。

　　“抱歉，还是等乔希亚来了再说吧。”到达这里后，唐恩自然不能让迪夫上去砍人。虽然依照唐恩内心的想法，也想看着这骚包的家伙出出丑，但好歹也是朋友不是，这种玩命的事情自然还是要避免的。

　　这边的动静很大，那菲利普自然也听到了，虽然看不见发生什么状况，但是战刀破空声还是能听出来的。脸色顿时一变，再也不见什么懒散的样子，急忙伸手就要摘下眼前黑布。就在这时——

　　嗖——

　　明晃晃的白影在大好阳光下，旋转着反射刃光向菲利普丢去。却是急怒交加之下的迪夫因为被定住身形，脱手将战刀丢了出去。

　　“不要……”“吓……”

　　一连串惊呼，正是恰巧赶来的乔希亚她们所发。不过因为距离太远，而且中间还隔着唐恩迪夫他们，用魔法解救都是来不及。

　　迪夫的实力不高，但如此之近的距离，自然不会存在扔歪的可能。事实上，那旋转战刀的路线是朝着菲利普脑袋去的。

　　“呃……”唐恩稍愕然，脚步一动就要上去抓住那旋转战刀，他的速度是不用说的，距离再短，他也有瞬间可至的能力。不过刚踏出几步后，身形一顿，唐恩竟是又忽然停下，眼波微闪。

　　这倒不是见死不救，而是那菲利普忽然尖叫一声，身形一矮，狼狈翻滚到身旁守卫的后面，将将避过了那旋转而来的战刀。

　　哚，一声闷响，战刀最终钉在后方半掩的木门之上。

　　“呼……”身后乔希亚几人或庆幸或惋惜的呼了口气，随即不在耽搁，迅速将迪夫围住。

　　唐恩收起若有所思的神情，嘴唇微翘，上前将菲利普拉起，顺手也将黑布扯掉。

　　“咕咚……”菲利普的第一反应是转头，当看到了那柄入木三分的锋锐战刀后，喉咙咽动，吞了口口水，脸上满是后怕的表情。

　　拍了拍菲利普身上的尘土，唐恩轻笑道：“呵呵，反应不错啊，看不出来你还有这身手呢。”

　　菲利普神色稍愣，看了唐恩一眼，无奈的摊摊手：“还好啦，你知道的，这种场面对我来说真的很常见，恩，尤其是在偷情被撞到的时候。”

　　“哈……”唐恩一笑置之，没有再说什么。

　　当人在遇到危险时，身体的反应总是超过思维的。刚才菲利普在翻滚之前，身上分明是有一股气势升起，不过瞬间就被掩饰掉了。唐恩虽然看不出菲利普实力的深浅，但也知道他绝对不像表面上这么弱不禁风。当然了，每个人都有秘密，菲利普又不是敌人，唐恩也没有那闲心去刨根问底。

　　经过这一番混乱后，乔希亚将菲利普引进了后面房屋中。迪夫几人虽然还是满脸不忿，但也没有了立刻动手的心思。

　　不过等惊魂初定的菲利普喝口茶，说出第一句话后，屋子顿时又炸开了锅。

　　“对了，昨晚是不是你们下的手？”

　　屋内顿时一静，众人面面相觑。随即迪夫再次第一个跳起，直指菲利普鼻前。

　　“你娘！原来你知道这事，说，是不是你干的！”

　　“无耻！什么叫我们动的手？分明是你们昨晚埋伏团长他们，害得巴老死去，啊……”

　　“刀呢，我的刀呢，看我劈不死这胆大包天的恶贼……”

　　……

　　菲利普定格着端茶杯的动作，眨了眨眼，愣愣的看着眼前走马灯般不断转换的愤怒面孔。

　　砰！“都给我安静！”

　　巨响声中，乔希亚猛地拍桌起身，略显尖锐的怒喝瞬间将屋内杂音盖了下去。随即扫视寂静四周，最后看向菲利普，脸色稍阴沉：“你知道昨晚的事情？”

　　正如唐恩的观感一样，菲利普这人虽然花了点，做起事来也很不靠谱，但不可否认，他身上的确有一种独特的气质，让人忍不住产生与之交朋友的想法。乔希亚虽然屡次拒绝菲利普的爱意，但至少也是认可了这个朋友。

　　这也是刚才明知道与贵族谈判团交战在即，她还是没有赶走菲利普的原因。但是如果菲利普知道昨晚的事情，那一切就不同了。那场埋伏偷袭发生的很突然，结束的也很迅速，知道的只可能是他们和实施者……

　　“知道啊。”菲利普颇为莫名其妙的回答，随即见到乔希亚脸色更加难看，立刻意识到自己是说错话了，连忙举起双手：“等等，等等。我脑子有点乱，有点乱，让我先理一下。”

　　快速的敲着额头，菲利普看着周围尽显凶神恶煞神情的众人，小心的试探问道：“你们刚才说……恩，你们昨晚被埋伏了？”

　　“不错！”乔希亚冷然点头。迪夫在一旁恶狠狠的补充了句：“巴老也死在这埋伏之下。”

　　“你们以为是我们这边下的手？巴老……只死了一个人？哦，抱歉，抱歉，我不是那个意思。”看着周围人又要暴走的样子，菲利普快速道歉并将下面的话出来：“昨晚凌晨，我们居住的酒馆内也遭到暗杀，死了五人，恩，有三个贵族。”

　　顿了下，摊手：“我们以为是你们下的手。”

　　“……”

　　……


第338章 夜路走多了，总会遇到恶魔的！

　　山溪城中心高级旅馆。

　　作为这次监察北方各城市的贵族谈判团下榻所在，这原本就是山溪城档次最高的旅馆凭空又涨了几分地位。不说别的，除了城主府之外，你在城中还见过哪个地方，大小贵族、富商、名流等等依次前来拜访的？

　　今天，这旅馆又迎来了一批客人，当然，这算是不速之客，平常时候没人愿意见到他们——警备厅骑兵。

　　不过现在这旅馆的主人，一个保养有术，满面红光的黑衣老者，却对这些不速之客态度很是恭敬，一副恨不得将他们直接拉进来的样子。

　　“诸位大人辛苦了，里面请，里面请……恩，请问鲍威斯厅长在哪？”

　　“厅长去邻城查案去了。”

　　“哦。”黑衣老者脸上出现明显的失望神色，随即不死心的又问道：“那伯尼骑兵总长大人呢？”

　　“和厅长一起走的。恩，你们不是来报说这里死人……”

　　“嘘……”老者顾不得收拾失望表情，匆忙打断那骑兵队长的话语，看了看周围，急切的将众人引进旅馆大门，方才长舒了口气，随即指了指后面，一脸难看的说道：“大人原谅，这次死的人身份实在敏感。里面有人交代不让外传，所以……”

　　那骑兵队长闻言抓了抓头，随即像是想到了什么，脸色一变，倒吸一口凉气，迟疑说道：“我记得前几天从都城而来的那群贵族大人物们，就是住在你们这的吧，难道……咝，不会吧……”

　　“我也很想说不是……”黑衣老者面容极为苦涩，脸上褶皱几乎都凑到一块去。只要贵族非正常死亡，那都不会是小事，更何况这次的贵族还是从都城来的。不管这件事情会怎样收尾，他这旅馆都将会被冠上不祥的名号。而这对于他这种面向贵族、富商类客源的高级旅馆将会是个灾难性的打击，这也是他先开始急着要问鲍威斯、伯尼在不在的原因，只要能早些时候解决这事情，他这旅馆兴许还有点救。

　　不过既然现在鲍威斯他们不在，黑衣老者也只有把希望寄托在眼前这些骑兵身上了，将那队长往旁边拉上几步，行礼道：“大人，这次全靠你们了。而且这事情暂时还不能外传，还请您让兄弟们多加保密。”说到这里，黑衣老者的袖子搭上那队长的手掌，压低声音：“这点小心意，就当是请大人和诸位兄弟的喝酒了。”

　　那骑兵队长手臂一抖，眨了眨眼睛，脸上表情有些古怪，随即将手掌从袖子下面抽出，一张折叠起来面额一百的金票进入视线。

　　这黑衣老者为了早日破案也是下了血本，不过就是区区个骑兵队长，他也舍得直接拿金票来砸。

　　不过那骑兵队长表现的则更为奇怪，身形不自然的扭了几下，随即像抛掉烫手山芋一样直接将金票塞回黑衣老者的手里：“咳咳，你放心，这事情我们一定会尽全力去办。”

　　黑衣老者愕然的看了眼这队长，随即恍然微笑，衣袖再一次搭上：“大人，这事还请您多多费心。”

　　这次塞过来的是两张金票，很显然，这黑衣老者是想着对方应该是嫌少了。

　　那队长嘴角抽搐，一副快要崩溃的样子，匆忙后退，不断摆手：“我不是这意思，不是这意思……唉，这事我们一定、一定会努力去办！别给我了……求求你别在给我啊……”

　　这边进行的戏码着实有些搞笑，黑衣老者只以为这队长是嫌少了，或者是想趁机坐地起价什么的。不过不管是哪一种，他都没有选择，所以在不断加着金票的数量。

　　而这骑兵队长则不断小碎步退后，双手放在胸前以极高的频率摆着，看起来即是真的不想要前面的钱财，又担心被外人看到似得，模样显得甚是狼狈，片刻功夫，已有虚汗爬上额头。

　　就在这边因为沟通不畅而在僵持的时候，后面一个身躯雄壮，额前垂下长发直接遮住左眼的骑兵走了上来：“咳咳，队长，我们不是要进去现场看看吗？”

　　“是……哦，对，对，进现场，进现场……”骑兵队长不着痕迹的松了口气，大步退后，趁机摆脱了那不断纠缠的黑衣老者，随即向后面一挥手：“兄弟们走吧，我们进去看看。”

　　那黑衣老者拿着五六张金票愣愣的站在一边，一脸无所适从。他不相信这世界上还有不偷腥的猫，这队长不接，只会让他更加往一些坏处想……难道他事先收了我竞争对手的钱，现在要联手黑我这家旅馆？不行，看来要加大价码，不信摆不平！

　　就在这黑衣老者狠下心来，抱着要被宰一刀的心思去追那领头向后走的骑兵队长时，旅馆门口忽然进来两个人。其中一个身穿华丽衣袍的青年，一眼就扫到那黑衣老者，挥手叫道：“店主，店主，这边来。”

　　声音喊得很大，那些快要走出旅馆大厅的骑兵都是下意识的转头看了眼，随即消失在了大厅后门处。

　　唉……黑衣老者认出那是后院贵族中的一个后，心中长叹一声，只得先将眼前贿赂的事情放一放，转身向门口走去。

　　躬身行礼：“菲利普爵士，请问有什么事吗？”

　　“是这样的，今早最先发现情况不对的侍应在哪？我要见见他。”

　　“没问题，他就在后面房间里。不过现在警备厅的人也来了，可能他们也需要问他些问题……”

　　“那就让他们先等会吧。”

　　“呃，好！请跟我来。”

　　贵族当然有这样的特权，虽然这黑衣老者更希望警备厅的人先审问，尽快将这事情调查清楚。但现在也只得点头应下，随即挥手致意走在前面带路。

　　“唐……哦，现在叫杰克，杰克，走了……恩？怎么了？”菲利普看着身旁一脸若有所思的中年人，疑惑问道。

　　不用说，这中年男子自然就是唐恩了。在联络点听闻贵族谈判团出现的事情后，乔希亚他们也是有些傻眼。他们想着要找对方报复，对方估计也在准备着要找他们拼命呢。这几乎是肯定的，就像他们被埋伏后第一时间怀疑的是贵族一样，贵族那边遭暗杀肯定是会将这笔账记在他们名下的。

　　最后乔希亚她们也没有商量出个结果来，还是决定由唐恩先过来瞧瞧，看是否能发现什么线索。当然，这次唐恩过来就需要再次伪装了，否则估计门还来不及进，就要先打起来了。

　　“哦，没什么。”唐恩将视线从大厅后门处快速收回，耸耸肩：“看到两个熟人而已，没想到在这遇上了。”

　　“是嘛，那还真是巧啊。”菲利普没有兴趣去追问，随意应对一声，当先跟着那黑衣老者向后面走去。

　　……

　　旅馆后方，那群警备骑兵拉了个侍应在前面带路。

　　骑兵队长仍是走在最前面，不过他的眼神显得有些飘忽，一会瞥向左手边那先前招呼他的雄壮骑兵，一会看向右边面无表情的消瘦青年。

　　啪：“看什么呢。”就在那骑兵队长再次将眼神瞄向左边的时候，那身躯雄壮的骑兵蓦地上前一步，拍了下他的肩膀。

　　“厅……呃，没、没看什么。”那队长腰背微弯，支支吾吾的回答道，先开始领头的气势瞬间荡然无存。

　　那身躯雄壮的骑兵大大咧咧的继续说道：“刚才那老头给你塞钱了吧，恩，有多少？”

　　“不不不……”那队长闻言身躯瞬间一震，脸色剧变，匆忙摆手：“我没收，一分都没收，真的……”

　　“呃，你没收？”那身躯雄壮的骑兵右眼瞪圆，一脸错愕。

　　拼命点头：“是的，我敢发誓，我怎么可能收……”

　　话音未落，啪！队长的后脑勺挨了一记巴掌，身躯雄壮的骑兵一阵龇牙咧嘴，很是愤怒：“该死，送上门来的钱，为什么不收？说，有多少？”

　　“啊……好、好像有六七百金币……”那队长凌乱了，昏头昏脑的下意识回答道。

　　“我擦，这么多金币你他娘的往外推？这辈子没前途啊你！”恨铁不成钢的语气。

　　“我我我……”

　　“我什么我！我怎么有你这样不开窍的下属，呼，气死我了……对了，待会那老头肯定还要找你的，到时记得放机灵点，他能出七百就一定能出一千……这事若办砸了，看我不削你！”

　　“是是是……”那队长到现在方才如梦初醒，小鸡啄米般不断点头。

　　“行了，老鲍。”一旁身形消瘦的青年摇了摇头，将还要叮嘱加价技巧的雄壮骑兵拉了回来：“办正事要紧。”

　　“这他娘的也是正事。”雄壮骑兵牙疼似得咧咧嘴：“你又不是不知道，现在警备厅穷的就差打劫了。之前那批购置的弩弓，还没有把钱算给那个走私贩呢。娘的，也就是警备厅长这招牌值点钱，要不然出门就要被讨债的追着砍。”

　　警备厅长……没错，正在交谈的两人正是同样伪装的鲍威斯与伯尼，自从城外折返回来后，他们就一直潜伏在城里，暗暗调查着那群黑衣人的身份动向。

　　“别发牢骚了，小心穿帮！”看着前面一脸莫名其妙回头的侍应，伯尼拉低头盔，低声说道：“对了，忘了问你了，你怎么能肯定这旅馆发生的事情和那些黑衣人有关系？”

　　“感觉！”

　　“……操！”

　　“呵呵，开个玩笑，不要激动。想想看，那些黑衣人实力不低，但我们之前根本就没听说过，而且前几个月也是风平浪静，这大致能说明他们刚到这里不久。嘿嘿，再想想最近有什么人或者东西能值得他们出手呢？肯定就是这帮无聊的贵族嘛。”

　　“听起来有点道理……那昨晚的事情怎么说？我们可是捡到许多具尸体的，可以确认就是那些黑衣人。”

　　“这个原因就太多了嘛，夜路走多了，总会遇到恶魔的。啧啧，你还别说，那些尸体的伤口还真是漂亮啊，那角度，那力道，那时机……想想就让我的大剑忍不住颤抖啊！真是想不到山溪城竟然还有着这样级别的鼹鼠，恨不能早日相见啊。”

　　“嗤，你又知道是鼹鼠？”

　　“那是当然，感觉，感觉懂不懂？唉，算了，像你这种木头脑袋是不会有这种奇妙感觉的。”

　　“呵呵，是吗……我的理智告诉我，如果你真的遇到那鼹鼠，十有八九是要挂的！”

　　“啊呸！”

　　……


第339章 监守自盗！

　　“怎么样，有发现线索吗？”

　　昨晚死去的五人并没有搬走，而是并排摆在旅馆后面的大房间内。三个贵族，两个负责记载谈判的官员。其中那两个记载官倒也罢了，虽也有些地位，但和那三个贵族当然是不能相提并论的。先不论其影响，就算死去的待遇。这两个记载官十有八九是要葬在这里的，但这几个贵族的尸体很快将会被装进豪华棺材，然后以最快的速度运回都城，埋葬于各自家族的墓地。

　　“我又不是柯南……”

　　“什么？”

　　“哦，没什么……除了可以肯定暗杀者够凶残之外，其他一无所获。”喃喃的说了句，唐恩看着五具尸体的伤口，也就是脖颈处致命的一刀，干脆的摇了摇头。

　　菲利普也是捏了捏鼻梁，颇为苦恼的说道：“想不出动机，昨晚没有声响，现在又没有线索……你刚才也见过那侍应了，知道这几个人的房间是在一起的。我现在感觉那暗杀者根本就没什么目标，就是半夜拿刀出来晃荡，然后随便选择了几间房，趁着里面的人睡熟，进去干脆的一刀斩首……啧啧！”

　　赞同的点了点头，唐恩心中其实也是类似感觉，随即沉吟了下，说道：“这些人的手法，恩，倒是和昨晚埋伏我们的黑衣人有些相似。”

　　菲利普愕然：“呃，你的意思这是一伙人？先去埋伏了你们，随后来这顺手杀了这几位？”

　　“时间上并不冲突不是吗？”唐恩最后看了眼尸体脖颈处凶狠利落的一刀，再想想昨晚与黑衣人交手的情形，点点头，伸手将白布掀上。

　　“那这事情就复杂了。”菲利普挠了挠头发，指着最右边的那具尸体：“我知道你们的猜测，其实罗纳德爵士他们心中也有差不多的想法……但是这位可是坚定站在传统贵族那边的，现在他都被杀了……今早辛普森差点因此与罗纳德打了起来，那样子倒不像是假的。”

　　这是实在话，秘密机构和贵族这边都遭到袭击后，他们除了各自怀疑对方外，就将剩余的目光投在辛普森这一群动机不纯的传统贵族身上了。但是现在死去的人里面就有一个传统贵族的，这就让人有点摸不着头脑了。这可是实打实的贵族啊，所以根本不存在什么苦肉计的可能。

　　“其实事情没那么复杂……”唐恩正准备要说些什么，门口处，那黑衣老者，也就是旅馆店主一脸为难的进来行礼道：“菲利普爵士，警备厅的人要来检查这些遗体。”

　　唐恩拦下菲利普要打发对方走的意图：“走吧，这也没什么好看的了，我们出去再说。”

　　门外是二楼长廊，远远就见先前那群警备骑兵向这边走来，两边一对视，唐恩不着痕迹的看了眼那队伍里面的两个骑兵，摸了摸鼻子，向相反方向的楼梯走去。

　　那黑衣老者这次没有跟来，正殷勤的站在房间门口等候着骑兵的到来。很显然，现在在他的心里，警备骑兵的作用可比这两个不知所谓的贵族大多了。

　　在唐恩两人消失在拐角楼梯处或，鲍威斯收回视线，皱了皱眉头，拉过一旁的黑衣老者：“刚才那两人是谁？”

　　“啊？哦，一个是菲利普爵士，另外一个……恩，比较面生，不过看气度应该也是个贵族。”黑衣老者没有在意，随口回答道，随即向那骑兵队长躬身示意：“请，请，昨晚遇害贵族遗体都在这里。”

　　鲍威斯揉了揉鼻头，稍微停顿片刻，最后耸了耸肩走进屋中。

　　……

　　楼梯处。

　　菲利普边下楼梯边问道：“接下来你们有什么打算？”

　　“哈哈，当然不可能告诉你这个贵族了。”唐恩开了个玩笑，随即捏了捏下巴：“其实我们这边还好，毕竟身在暗处，昨晚中埋伏也是因为出了叛徒的缘故。相反，你们就不一样了，你们的目标实在过于明显，我估摸着那伙人会再次对你们下手的。”

　　“有道理。”菲利普微挑眉，随即点头附和道。唐恩心中一动，瞥眼过来“呵呵，你好像一点都不紧张？”

　　仰头打了个哈哈：“哈哈，我是闲人嘛，谁会对我下手啊，完全没有价值的……”看着唐恩一直投来似笑非笑的目光，菲利普无奈的叹了口气，摊手道：“好吧，好吧，我的情况比较特殊，只要对方没有发疯，就不会对我下手的。”

　　“早猜到了，恩，你不会是布兰某个皇子吧？”

　　“呃？”菲利普张了张嘴，满脸荒唐错愕，愣了片刻，一捂额头：“拜托，虽然那样的身份确实不错。但是……国王陛下已经是快接近九十的高龄了，最小的皇子都是中年大叔，哪轮的上我啊。”

　　“早说啊，我还想着是不是绑架你，谈判就会更顺利一点呢。”

　　“……”菲利普咧咧嘴，满脸无语。

　　就在这时，蓦地一阵大笑声从外面传来，随即那与唐恩有着几面之缘的亚力士，手提几个鲜血淋漓的猎物大步走进，在他身后，依旧是那一壮一瘦的守卫管家角色。

　　“咦，是菲利普啊，这位是？”亚力士进来后就要向右侧走廊拐去，不过一抬头看见楼梯上的两人，略带疑惑的招呼道。

　　菲利普伸手相互介绍道：“哦，这是杰克子爵，是我之前来北方认识的朋友。恩，杰克，这是亚力士伯爵。”

　　“很荣幸认识你，亚力士爵士。”唐恩依照着贵族礼节一板一眼的招呼道。

　　“哦，荣幸，荣幸。”亚力士很随意的点点头，随即挥动手里的几只猎物：“恩，你能与菲利普这小子结成朋友也不是一般人，值得认识一下。来吧，去我房间喝酒，顺便烤吃掉这几只畜生怎么样？”

　　唐恩稍愣，这货也太自来熟了吧。一旁的菲利普踏前一步，摇头推脱道：“下次吧，我们现在要出去办点事。”一句话带过后，指着那几只猎物轻巧的转移话题：“这是，刚打的？”

　　“哈哈，不错。”亚力士没有在意被拒绝，喜笑颜开的晃了晃手中猎物：“城里那什么子爵非要请我去狩猎场，这是我半天的收获，怎么样，不错吧，哈哈……”

　　还真是个极品……唐恩眼波微闪，摸了摸鼻子。这边人刚死，但倒是一点没影响他出去打猎的兴致。

　　简单说上几句，那亚力士神色有些不耐，很快就带着那两个随行跟班摆手告辞，拐入一楼右侧走廊之中。看样子，他对烤猎物确实已经急不可耐。

　　唐恩躬身将对方送走后，转头笑道：“这亚力士倒是有点意思。”

　　菲利普点头：“是啊，别看他爵位不高，但在都城也算是个人物。恩，说起他的出身还有点趣味……”大概是看出唐恩对这亚力士有点好奇，菲利普边下楼梯，边说道：“他的家族是侯爵爵位，不过那家主实在倒霉了点，一辈子妻子情人没少养，但就是没有一个子嗣，眼看这家族到他这就要绝后了。但是他一次偶然视察属地农庄时，却发现一个名叫亚力士的青年和他年轻时长得一模一样，再一打听，这青年的母亲竟然就是他当年的女仆！”

　　“哈，你知道的，女仆嘛，那基本上就是贵族子嗣的床伴啊。就算后来年老色衰，或者犯了什么错误被赶出家族城堡，那也是不能再嫁人的。那位侯爵家主经过调查确认亚力士就是自己儿子后，那叫一个欣喜若狂。当即就把他接入城堡，并以最快的速度向国王要了个伯爵头衔。”

　　“恩，一下跨进上流社会当然让人高兴，但是亚力士那时已经成年，一些贵族习性根本就适应不了，想学也慢了，可是受了不少嘲笑。不过他倒也有着自己的执拗性情，索性就以一副鲁莽形象示人，你敢嘲笑我，我就骂你，骂不过就直接上拳头，打不过就下次见面再打……久而久之，他就成了都城贵族圈里面的一个另类，既不拉帮结伙，也不参加别的团体。那些贵族虽也在暗地里继续嘲笑他，但终究是不敢当面惹他了。”

　　听到这里，唐恩不禁咂了咂嘴，感叹一句：“啧啧，果然是个人物啊！”当一天的另类不难，难得是当一辈子，并且还让他人不得不接受。

　　“谁说不是呢。”菲利普也是赞同，随即耸了耸肩：“他这次是顺道来监察家族生意的，不过因为牵涉到十万大山里面的矿山，所以现在只能在这里等谈判结束。”

　　唐恩点了点头，没有多在意，既然已经确认了这里的情况，接下里自然是出去找乔希亚她们商议一番，当然，那先开始打算好的报复是进行不下去了。这倒不是说他们不再怀疑这些贵族，而是单纯的不想被别人当枪使罢了。

　　在快要出旅馆大门时，唐恩拍了下额头，转身道：“对了，罗纳德爵士那边，还要请你跑趟腿。恩，没有必要让他们相信，只要说下我们昨晚也被伏击的事情就行。”

　　“明白。”菲利普颔首示意了解，随即像是想到了什么，搓了搓手掌：“嘿嘿，那乔希亚那边……”

　　“哦？还没有放弃？”

　　“哈，怎么可能。”

　　唐恩无所谓的摊手：“行，我帮你看着点。”

　　“不、不……你没理解我的意思。”菲利普摆摆手，随即正了正脸色，郑重说道：“我只是希望你不要监守自盗！”

　　“……”

　　……


第340章 诱饵

　　贵族圈内没有秘密。

　　贵族谈判团遭暗杀的事情终究是没有兜得住，不过因为罗纳德等新贵族的努力，这事情只在山溪城的贵族圈内悄悄流传，并没有大范围扩散开。

　　至于辛普森等人，虽然不能明目张胆的破坏谈判，但是也肯定会将这事情向都城传递。当然，在他们的诉说中，最有嫌疑的凶手自然就是灰衣军了。

　　不过这些都是旁枝末节，最主要还是谈判双方。

　　首先，原本预定一天一次的谈判计划是肯定无疾而终的。秘密机构这边虽然放弃了报复，但是皮尔特的背叛还是给了乔希亚她们太大的震动。在得到唐恩的建议后，乔希亚索性对机构进行了局部调整。

　　整改后的秘密机构完全是按照情报部门的准则来的，其中的骨架就是唐恩之前训练的那十个人。按照唐恩的计划，之后的机构不管是在外部地点还是内部联络上，都会比以前要更隐蔽、更专业。当然，权利也要更为集中！

　　不过虽说是局部调整，但秘密机构现在的规模已是不小，自然不能立刻就看到效果。但是只要有了方向，以乔希亚的能力，经营出一个高效专业的机构还是没有多大问题的。

　　同时，罗纳德新贵族群体这边也是诸多琐事缠身。毕竟是死了贵族，而且还是一起来的，虽然这事情暂时被压下，但其中涌动的暗流也是不可小觑，处理不好那就是个一点就燃的导火索。而且他们还要应付传统贵族那边无休止的指责，更是让人头疼欲裂。

　　不过饶是如此，乔希亚这边与新贵族在这两天也没有因此断了联系。通过菲利普从中传递调和后，双方再次建立起了初步的信任。

　　不过就在这事情发生后的第三天，贵族谈判团下榻的旅馆再次遭到暗杀！

　　……

　　上午，秘密机构联络点，匆忙赶来的菲利普与乔希亚、唐恩等人聚在议事房间。

　　因为菲利普带来的震撼消息，房间经过了阵不小的混乱。议论暂歇后，唐恩皱眉问道：“这次死了几人？”

　　“三个。”菲利普一脸晦气的摇摇头：“这次全是我们新贵族这边的，二个是这次谈判的行政副手，一个是贵族。唉，那贵族就住在我房间对门，睡觉之前还和我说晚安来着。”

　　“警备厅的人来了吗？有什么发现？”如今唐恩已经知道鲍威斯开始注意到这事情，所谓术业有专攻，破案捉人的事情自然还得要看这些专业人士。

　　“一大早就来了，不过又能有什么发现？”菲利普苦笑两声，摊了摊手：“还是一样干脆利落的手法，直接趁着熟睡的时候砍掉头颅，都没有挣扎，自然不会留下线索。”

　　唐恩默然点头，随即陷入沉思。

　　“哼，死得好，大快人心……”

　　“迪夫！”乔希亚瞪了喃喃的迪夫一眼，随即抱歉的对菲利普低头示意。

　　耸了耸肩，菲利普倒是没有在意。当然，也就是这根本就对新贵族不上心的家伙了，换做罗纳德他们坐在这里，听到迪夫这一番话，至少一场混乱是免不了的。

　　“看来谈判是又进行不下去了。”乔希亚皱眉微微摇头，问道：“你们现在打算怎么办？”

　　菲利普老实摊手：“不知道，我刚出来的时候，旅馆乱哄哄的，有说要换地方的，有说要回去的……唉，其实在上次遭到暗杀后，旅馆内部已经布下了层层警戒，但现在仍然被对方轻易得手，现在所有人都担心自己成为下一个目标。”

　　这个结果是必然的，在这种情况下，别说惜命的贵族，就是换做其他人，也是避之不及。

　　沉默的唐恩忽然开口道：“你们新贵族那边有没有什么关于这次谈判的重要东西？”

　　“重要东西？”菲利普一愣，挠了挠头：“好像是有这么一件……哦，对了，罗纳德爵士那有块印章，恩，比较重要。”

　　“哦。”唐恩若有所思的点了点头，随即不在开口。

　　一旁的乔希亚倒是一愣，因为她看到唐恩隐蔽的向她打了个眼色，随即看了看伊诺克、迪夫等人，眼帘垂下。稍一思索，乔希亚了然，恢复平常表情，继续与菲利普聊了会，不久，就起身送他出去。当然，唐恩作为菲利普的朋友，自然也是起身相送。

　　靠近联络点大门时，菲利普自觉地拿起一块黑布遮住眼睛，走进封闭马车。

　　唐恩没说什么，只是招了招手，取代了车夫的位置。一旁的乔希亚虽然没明白过来，但还是与唐恩坐在了一起。

　　唐恩看了眼乔希亚，没有拒绝，挥动马鞭催动马匹前进。大约行驶了几分钟后，唐恩忽然将马车转入一旁的偏僻巷道之中，停下，随即与乔希亚一同钻入车厢。

　　“这次很快嘛……咦？这香味……”车厢内，菲利普正老老实实的坐在一侧，先是自言自语了句，随即愕然张嘴，鼻头朝乔希亚坐着的方向轻嗅几次，快速伸手拿下眼前黑布。

　　“啧啧，你小子鼻子够灵的啊。”先是看了眼满脸绯红的乔希亚，唐恩转过头来，咂了咂嘴，满脸鄙视与敬佩。

　　“呵呵，还好，还好。”菲利普尴尬的放下黑布，接着像是想到了什么，身躯蓦地向后一缩，脸露惊恐：“我擦，唐你不会是真的想要绑架我吧，我真的不是什么皇子啊。”

　　“呃，呵呵……”乔希亚见状，先是一愣，随即忍不住掩嘴轻笑。

　　嘴角抽动，唐恩面无表情说道：“放心，就算你是皇子，我也不会绑架你的……”

　　“那就好，那就好……”

　　“我主要是担心你的父亲大义灭亲！”

　　“……”

　　“好了，不开玩笑。”唐恩摆了摆手，神色一正：“那块印章真的对谈判有重要作用？哦，如果为难的话，可以不用说得很详细。”

　　“其实也不是那么……”顿了下，菲利普眼珠一转，身形蓦地挺直，手臂大气的一挥：“瞧你说的，就算是那印章有重要作用又怎样？我不看你的面子，难道还能不给乔希亚的面子？”

　　“说重点！”加强语气，唐恩继续面无表情。

　　“不厚道啊，就知道会监守自盗……”低声喃喃，菲利普忿忿的看了唐恩一眼，随即身形一歪，斜靠在车壁上，没精打采的说道：“还记得我先前和你们说的吗？这次谈判表面上看是新贵族与传统贵族的争斗，但其实真正涉及到的是布兰帝国两殿下的皇权之争。罗纳德他们只不过是被推出来执行任务罢了，如果谈判真的有个结果，他就会将这结果传递回都城，让二殿下进行决策。当然，那传递的信件上面必须要有二殿下的私人印章。”

　　“所以说，罗纳德爵士手里拿着的印章，就是二皇子的私人印章？”乔希亚总结道。

　　菲利普点头：“不错！”

　　唐恩捏了捏下巴：“看来真的是蛮重要啊……这事辛普森那些人知道吗？”

　　“应该能猜到，但未必知道印章的事情。”菲利普考虑了下给出答案。

　　“要得就是这效果！”唐恩抚掌而笑，随即对菲利普说道：“我需要你拿到那印章，恩，最好在大庭广众之下。”

　　“呃，为什么？”

　　唐恩眯了眯狭长眼睛：“因为我觉得那所谓的凶手就在你们身边，或者说是对你们很了解的人，而且他的目的应该就是为了破坏谈判。”

　　菲利普满脸愕然，疑惑问道：“等等，你说对方是为了破坏谈判我相信，毕竟现在杀的人确实都是谈判团的。但是你凭什么认为他就在我们身边？”

　　“很简单，因为你没死。”唐恩摊了摊手，冷静分析道：“昨晚对方都杀到你对门了，为什么不顺带着进你的房间？别忘了，上次可是杀了五个，而这次只杀三个。我是不相信你小子这是走了狗屎运，最大的可能就是对方知道你的身份。啧啧，你不是说只要对方没疯，就不敢杀你吗？很显然，对方还没有疯。”

　　啪！菲利普怔住半响，随即猛地一锤手掌：“有道理！有道理……我擦，看来问题还是出在那群传统贵族身上！真他娘的丧心病狂，为了转移视线，竟然连自己人也杀。”

　　“我不管他是否丧心病狂，我只知道如果印章在你这，对方一定会来找你的。”

　　“好主意，布下陷阱等他们来……呃，等等！”激动神情瞬间一顿，菲利普眨了几下眼睛，伸手指着自己，脸色剧变：“你你你，你这是要拿我做饵？”

　　“是啊，有什么问题吗？”唐恩摊了摊手，一脸肯定：“我都想好了，只要你的身份真的足够牛逼，他们最多只会弄晕你，不敢杀你的。”

　　“帮我谢谢你全家……我擦！这种事情你叫我上，开什么玩笑。不行，绝对不行！”菲利普不断摆手，身体向车厢里面缩着。那架势，就差要破车逃跑了。

　　“放心，我会和你一块去。你只要负责睡觉，其他的事情就交给我。”

　　“呃，那也不行！”

　　“就知道会这样……”无语的摇了摇头，唐恩起身拍了拍乔希亚肩膀，一副“靠你了”的神情。

　　乔希亚抿嘴轻笑，轻松点头，打开车门先让唐恩出去。

　　……

　　“呃，你这么看着我干什么？我跟你讲，喜欢归喜欢，但是涉及到小命的问题，美人计对我是没有用的……恩，一点用都没有！”

　　“……”

　　“哇，你的眼睛好漂亮，天上的星辰也不过如此……咳咳，那什么，你能不能别看了，看的我渗得慌……”

　　“……”

　　“我是一坨狗屎，求求你别看了啊……”

　　……

　　……


第341章 刺激太大，完全接受不了……

　　下午，城中高级旅馆。

　　人心惶惶！虽说是在大白天，但众贵族都仍是不约而同的选择聚在前厅。如果说对于第一次暗杀，众人心下虽也是惶恐，但还有点侥幸心理，以为这只是偶然事件。那这第二次暗杀，无疑是让他们内心防线开始崩溃了，现在只有待在这种人多的地方，才能让他们多点安全感。

　　“该死，这里是绝对不能待了，我们换个安全的地方吧。”

　　“愚蠢，还没看出来吗？那些该死的家伙就是冲我们来的！而且这几天已经调来了不少人，这里的守卫比贵族庄园还要严密……换哪都没用！”

　　“那你说怎么办？难道我们就要在这等死不成？还不如回去呢……”

　　“看看罗纳德爵士怎么说吧……不要说气话，我们这次可是带着任务来的，在没有谈出个明确的结果之前，根本就没有退路。”摇了摇头：“所以，我们除了向光明神祈祷之外，别无他法。”

　　“干……”

　　类似于这样或抱怨、或无奈的对话充斥整个大厅，在生命受到威胁的情况下，贵族一贯的风度基本上被抛弃殆尽。而且偏偏新贵族有任务在身，没有办法离开这危险的地方。至于传统贵族自然也是一样，甚至他们更被动，要知道他们可是带着监督的任务来的，只要罗纳德不走，他们就没有办法走。

　　所有人都明白眼下的处境，但也不得不就这样耗着。就在这时，门外却传来一阵欢快的调笑声，隐隐有女声在其中，严重和这里气氛相冲突。

　　众贵族均是下意识的将不悦视线移了过去，都这个时候了，这是哪个极品……

　　“哦……”一片了然的叹气声。

　　“该死，这花货倒是清闲，还有心思找女人？”

　　“真是……迟早死在女人肚皮上！”

　　“话是这么说没错，不过，现在也只有他敢这样吧……”

　　“呃……唉，我算是明白了，有什么都不如有个好爹、好祖父啊……”

　　……

　　先是强烈声讨，接着眼热羡慕，最后摇头无语……短短的一瞬间，众贵族情绪几经变化，最后安静下来，嘴角抽动，看着从门口进来不断打着招呼的两人。

　　“咦，大家都在啊，下午好，下午好……怎么样，警备厅那边有没有查出什么有用的东西？哦，忘了介绍，这是我的朋友，洛丽丝小姐，别看她年轻，她可是个商团的掌舵手哦，诸位如果有什么生意还请多多关照啊，哈哈……”

　　一男一女，男的自然是花货菲利普，至于女的……恩，这个不重要，重要的是她的确够漂亮。即使现在众贵族因为担忧小命受到威胁而没有了其他心思，但仍不得不承认，这的确是个十分养眼的美女。

　　靓丽的服饰搭配，得体的言行举止，明媚且自信的嫣嫣笑容。这是个存在感很强的女人，就算放在贵族聚会上，也会自然而然的成为焦点。结合菲利普之前说的商团掌舵手，倒也好解释这种气质的由来了。恩，又是一朵即将进入狼嘴的鲜花啊……

　　略有感叹，随即一闪而逝，众贵族现在是真没有那心思，面无表情的回应菲利普的招呼后，无奈的摇摇头，索性来了个眼不见心不烦。

　　大约也是知道众人现在的处境，菲利普简单的打了个招呼后，就带着那女子向后面阁楼走去，刚进入走廊中，菲利普瞬间放开轻搭在那女人腰间的手掌，身形贴到一侧墙壁，弯腰大口喘息，右手连摆。

　　“呼……呼……不行了，不行了……”

　　靓丽女子瞥眼过来，嘴角弯出明媚弧度：“达令，你怎么了？”

　　“哇……”一边干呕，菲利普一边狼狈后退，避开女子伸来的手掌，像是见了鬼似得：“拜托，别玩了，刺激太大，完全接受不了啊……”

　　“嗤，就你这样还敢号称都城花狼？”女子嗤笑一声，满脸鄙视，随即眉毛一挑，轻笑着将额前一缕长发别于耳后：“恩，那乔希亚之前和你说了什么，你才答应的啊？”

　　“说了……啊呸，休想！”菲利普闻言飞快摇头，双手横竖交架放在胸前，一脸要坚决捍卫自己尊严的庄重样子。

　　“切，不说我也有方法知道。”女子翻了个白眼，颇为损坏形象的撇了撇嘴，不过这次话语，却已不是刚才那种悦耳动听的女声。

　　“啊呼……”菲利普索性坐在走廊地毯上，拍了拍胸膛，如释重负的样子：“我擦，还是这样听起来轻松啊，我刚才汗毛几乎倒竖了一路……唐恩，我们真的有必要用这种方式进来吗？”

　　唐恩……没错，这靓丽女子正是唐恩！

　　这种程度的外形伪装对于现在的唐恩来说本就不是什么难事，侏儒儿童都可以，女人自然就更为简单。至于言行气质上的表演技巧，唐恩更是擅长。所以只要看淡某些虚无飘渺的面子、尊严什么的，一切就可水到渠成。

　　“潜伏进来也不是不可以，虽然现在这里防守算严密……但现在这种方式可以在最大程度上方便我的行动，我不能一直躲在你房间不出来不是吗？而且……”简单解释一句，唐恩看着地上的菲利普撇嘴道：“这种方式最符合你的行事风格，也最容易被那些贵族接受。”

　　菲利普张了张嘴，无言了。事实确实如此，以他的作风，带回个女的是再正常不过的事情，相反带来个男的才是不正常的。这点，从刚才那些贵族的表现就可看出。

　　“行了，先回房间吧，这两个水袋垫的我……哦，达令，干什么呢？地上多凉啊，快起来。”托了下胸口双峰后，唐恩神情蓦地一变，再次露出明媚笑容伸手扶上菲利普的肩膀。

　　“又来……恩，咳咳……”菲利普一阵恶寒，随即在感觉到肩膀上的疼痛后，一个激灵，咧了咧嘴，唇角微翘，似哭似笑说道：“呵呵，正如你所见，我不常摔倒的，一般只为美丽而倾倒。”

　　“呵呵……”暗赞一声，唐恩适时的掩嘴轻笑。

　　在两人不远处的房屋门口，亚力士正愣愣的看着这边，身后两管家护卫的角色正扛着大包小包，一副要出门的样子。

　　顺势起身后，菲利普像是刚看到亚力士，摊了摊手：“咦，是亚力士爵士……你这是？”

　　咂了咂嘴，亚力士恢复正常表情，大笑走来：“哈哈，我说这两天怎么经常找不到你小子，竟然是不声不响的交到个美女。真是……恩，不厚道啊！都不带我一起……”

　　顿了下，露出男人之间特有‘你懂的’表情，随即注意到菲利普两人的视线，转头看了看拎着东西的下属，抓了抓头发：“你知道的，最近的情况有点不妙，我虽然不怕……哈哈，也有一点点害怕啦，但这本来就与我没关系，自然是要先跑路。”

　　菲利普理解的点了点头，事实就是如此，自然不会露出鄙视对方的意思，随即稍微寒暄几句，将唐恩与亚力士相互介绍了下。

　　那亚力士听闻唐恩的身份后，显得颇为惊奇，一边挤眉弄眼赞叹菲利普的眼光，一边与唐恩聊了下商业见闻。唐恩既然扮成这身份，对于相关的准备工作自然不会马虎，露出高攀贵人的矜持欣喜，随即机敏的接上亚力士的话题，到了后来，场面竟然是有了些热闹，那亚力士大有要立刻进行商业合作的意思。

　　当然，现在的时机不对，地点也不对，亚力士只得暂且打消这念头，聊了一番后，就与那两个一壮一瘦的随行先行离开。

　　经过这插曲后，唐恩两人不在耽搁，迅速回到二楼菲利普房间中。

　　“呼……”刚关上门，菲利普立刻斜躺在座椅上，松了口气：“刚才没有穿帮吧？”

　　唐恩观察着房间四周，随意说道：“没有，不过一些话像似试探……”

　　“那就好！没事，他那人就这样。”菲利普不在意的摆了摆手，接着问道：“什么时候去取印章？”

　　唐恩仔细检查着门窗：“不急！看时机吧，关键是要自然，不能让对方起疑心。”

　　“明白！”菲利普颔首表示了解，随即撇嘴道：“罗纳德那里倒是简单，手上有着这么个烫手的东西，那老家伙现在一定睡不安稳，巴不得有人接手呢。”

　　“所以说啊，我们还有时间……”

　　“也是。”菲利普摸了摸下巴，考虑一会，还是问道：“不过话说回来，我们这样做，对方会相信吗？”

　　放下几个示警的小机关后，唐恩起身笑道：“呵呵，能两次成功暗杀得手，对方显然不是蠢人，自然不会那么容易相信……还是要看我们的演技啊，只要我们这边没问题，对方就算是怀疑也会出手试探，而这，也就是我们的机会！”

　　“好吧，这方面你是行家，一切听你的。”菲利普摊了摊手：“那我们现在做什么？”

　　“休息一会，然后陪我出去逛街。”

　　“逛、逛街……”

　　“废话，难道你不是这样泡妞的？记住，我们是专业的！”

　　“我怎么感觉是自作孽……”

　　……


第342章 织网

　　在不可能撤离山溪城的情况下，贵族谈判团终究没有换出这间有些不祥的高级旅馆。

　　当然，守卫力量自是又加强不少。不说这些贵族的地位，就拿他们的爵位说事，随便拉出一个，都可以完虐北方一个子爵就可以称霸城镇的情况。所以在旅馆外围，接到命令的警备骑兵已经拉起了层层防线，几乎做到了飞鸟难进的地步。

　　不过饶是如此，众贵族心中的不安感仍是有增无减。到了这地步，其实他们的心中也都有点谱了，怀疑对象从先开始的灰衣军变成了敌对贵族。

　　传统贵族与新贵族本就势同水火，出于风度什么的，可以在表面上做到相安无事，但背地里捅刀子的事情那还真没少干。如今双方都有人员伤亡，在各自心里，也算是撕开了脸面，自然也就更为小心。不要忘了，如今这旅馆虽然防守严密，但那是相对于外人的，如果里面的贵族想耍点什么手段，比如说带点人进来，还真就不是什么难事。

　　正是因为想到了这情况，众贵族心中愈加不安，好在在这提心吊胆之中，第二次暗杀的这一天终于慢慢过去……

　　次日，清晨。

　　唐恩在菲利普的带领下，再次从外面进入旅馆。

　　先开始为了给众贵族留下“这是菲利普的妞”这一强烈观感，唐恩伪装的女子无论是在打扮上，还是在自身气质上，都表现出了强烈的存在感。而这种类似于女强人性质的女子，自然不可能随便就被拿下。所以昨天除了逛逛街之外，唐恩并没有在菲利普这里过夜。当然，这也是唐恩有把握那凶手不会立刻就动手的缘故。

　　果然，在碰头后，菲利普低声的表示昨晚并没有任何异常。

　　唐恩点了点头，随即看着周围几乎三五内就见岗哨的严密防守，随意说道：“对了，乔希亚让我谢谢你昨天给她买的衣服。”

　　“不用谢……”菲利普嘴角泛出苦笑弧线，摇头叹气道：“唉，如果那衣服是由我亲手所送，她肯定又是不会要的。”

　　唐恩嘴角微翘，不过为了考虑下身边这冤大头，瞬间又收起微笑。

　　为了达到逼真的效果，昨天唐恩与菲利普两个大男人逛了半天街，其中的滋味不足为外人道也……恩，知道很古怪，很违和就行。不过逛街嘛，自然是要买东西的，唐恩伪装的这个女子身材是按照乔希亚来的，所以买的那一堆高档衣服，结果都是归了乔希亚。

　　正如菲利普刚才所说，如果这东西是他亲手送的话，下场估计和那次花海表白没两样。但是转了唐恩的手，效果就不一样了。别的暂且不说，唐恩现在身上的这套华丽衣服，就是乔希亚兴致勃勃的挑出来让他换上的……

　　所谓做人要厚道，看书要投票，咳咳……反正是拿人手短，不管情不情愿，唐恩现在是穿着菲利普送的衣服，自然不能在幸灾乐祸，佯装没听到后，两人踏进了旅馆大厅。

　　现在差不多是早餐时候，众贵族一个不少，泾渭分明的坐在大厅两侧，气氛有些怪异。出现这样的情况，倒不是说贵族都有个好作息，而是因为现在所有人都不敢一个人独处，所以就算是再累，也要跟着集体一起活动。

　　菲利普名义上也是新贵族的，吃饭地点自然是在罗纳德这边。唐恩昨天给人的印象还是很深刻的，所以尽管现在新贵族们都有点心不在焉，但还是礼貌的点头示意，有记性好的甚至叫出了“洛丽丝”这一名字。

　　有传统贵族坐在另外一边，众人自然是没有说什么重要内容，又因为现在处境堪忧，连说些没营养话的心情都是欠奉。辛普森那边也大抵如此，所以场面甚是沉闷。

　　大约半个小时后，早餐结束。接下来罗纳德他们的活动就比较杂了，有待在旅馆的，也有结伴出去的。不管现在情况如何，既然人在山溪城，那该有的应酬终归是要去的。而且这光天化日的，想来是不会出什么问题才对。至于辛普森那边，只要确认罗纳德他们不是聚在一起出去偷偷谈判，他们就不会大动干戈的跟着，最后通常也是做着自己的事情。

　　菲利普推脱了几个邀请后，带着唐恩向后面走去。如此做倒也不是全为了避开众人，主要还是菲利普的房间换了，需要重新安装下示警机关之类的东西。

　　这间高级旅馆房间自然不会少，而这支贵族谈判团如果除去随行骑兵，其实并不多，也就几十个人而已。先开始为了方便，主要是传统贵族那边为了监督，所有人都是混住在一起。但现在双方有撕破脸的倾向，彼此怀疑，自然不会再继续如此。大约在昨天晚上的时候，两边贵族不约而同的选择重新寻找房间，最后各自占据阁楼二层的东西两端。

　　避过进来收拾残羹的侍应，两人出了前厅后门，不过瞬间，唐恩眼波蓦地一闪，随即稍转头看向刚过去的两个侍应。

　　呵呵，这两个家伙，还真是多面手啊……感叹了句，唐恩神色未变，依旧向后面阁楼走去。

　　刚才那两个“侍应”唐恩倒是认识，算是老熟人了，鲍威斯与伯尼。在这里能看到他们自然不算稀奇，毕竟现在山溪城贵族圈已经知道这里发生的事情，如此，警备厅的压力自然就大了。就是不知道他们是想守株待兔？还是觉察到凶手就在这些人当中……恩，有必要得交流一下啊。

　　带着这样的想法，唐恩进入了眼前这颇为壮观的阁楼之中。

　　一边上着木质阶梯，菲利普一边低声介绍着情况：“一楼现在基本上住的都是随行骑兵，也分两侧，我们与传统贵族基本上都能控制一半。不过人多眼杂，难保里面不会有叛徒，我猜辛普森他们一般也就是靠这个来监视我们谈判行动的。”

　　“二楼只住贵族和这次谈判的行政官员，所有空房间很多，我们住在最东侧的十来个房间，辛普森他们在西边，彼此看不见。呐，你自己看……”

　　这栋阁楼虽只有二层，但是占据面积却十分广阔，整个建筑形状呈现出来的是一个向内的弧度，有点像一对张开的翅膀。所以站在中央位置，唐恩只能看到左右两侧长长的走廊，而且随着弧度的逐渐深入，隐隐只能在尽头看到拐弯处的墙壁。有些幽深，虽然灯火通明，却也会给人一种巨兽张开血盆大口吞噬一切的感觉。

　　点了点头，唐恩问道：“这么说，这中间位置现在没人居住？”

　　“倒也不是。”菲利皮摇了摇头，指着脚下：“在一楼中央右侧，亚力士住在那里。恩，还记得昨天第一次见到他的位置吧？他住在那里没动。”

　　“他昨天不是说要走吗？”唐恩诧异问道。

　　“是啊，东西都收拾好了。”菲利普摊摊手，脸色有些古怪：“那时我们还在房间休息，我也是在晚上回来才听说的，亚力士在经过前面大厅的时候，与辛普森发生了点口角，结果亚力士好像还动手了……虽然没打成，但是他有点被逼得下不来台了，一赌气，索性就又住回原来地方不走了。真是……”

　　“哈，这人……”唐恩闻言也是忍不住失笑两声，摇了摇头。

　　那亚力士既不是传统贵族，也不是新贵族。可以说，纯属是蹭车路过打酱油的，但现在竟是为了意气之争趟进了这浑水，也难怪菲利普都是有点无语了。不过依照他的行事风格，做出这事来还真就算正常了。

　　说过这插曲后，唐恩向东边走去：“走，先去你的房间看看。”

　　“恩，这事你得给我上点心，有什么机关陷阱尽管招呼，我不怕看到残忍场面。”

　　“这样……那埋几颗爆炸水晶怎么样？保证血肉横飞，惨无人道。当然，我不能保证你能看到！”

　　“……”

　　……


第343章 不挑食……

　　也许是嗅到了空气中危险的味道，也许是忌惮于旅馆严密的防守，又或者是单纯享受于现在众人恐慌的气氛……不管如何，那个藏在暗处的凶手并没有再次下手，众贵族也在旅馆中平静的度过了这几天。

　　当然，谁都知道这种平静只是假象，只要对方没被逮住，只要众贵族还在山溪城，这潜在的威胁就不会停歇……

　　傍晚，众贵族躺在各自床上，眼睛勉强维持半睁半闭状态，兵器放在手边……忽有轻微动静，就在打盹中猛地惊醒，霍然起身，在看到外面走廊上昏黄的灯光以及走过的巡逻守卫身影后，长松一口气，无力倒回枕头之上。

　　这种场景在许多房间中都在一遍遍上演，醒来的原因也许不同，但心情大抵是一样的，不过，也总有例外……

　　旅馆内一间漆黑屋中，隐隐约约有三个人安静坐着。

　　半响：“大人，打听清楚了，那印章确实是二殿下的私章，之前由罗纳德保管，现在送与了菲利普。”声音熟悉，依稀是之前曾在另一间普通旅馆出现的黑袍人的声音。

　　“菲利普……”住在主位上的那人似乎抓了抓头发，样子有些无奈：“这是吓过头了啊！早知道如此，之前就应该杀了那胆小怕死的老家伙，现在印章落在菲利普身上，倒是有点麻烦。”

　　“那又怎样？”另一道听起来颇为鲁莽的声音响起：“菲利普根本就不谙武技，只要大人一句话，我们再去拿来便是。”

　　“呵……”先前说话那人一声苦笑，轻微摇头。

　　“我干！”坐在主位上那人闻言身躯一震，失声爆了粗口，随即竖起大拇指，长叹一声：“大手笔啊，还是你牛逼……还好没让你出手，否则我们都得死掉。若菲利普真有个好歹，这次来的所有贵族家族估计也要玩完。”

　　“呃……又没有人知道是我们做的……”那人似乎也清楚菲利普的背景，知道自己狂妄了，但还是小声的辩驳一句。

　　“关键是那老爷子根本就不需要知道是我们做的，只要清楚这里的人都有嫌疑，他一点都不会介意翻手灭了所有人……”

　　略微苦涩的语气，又因为说得就是真理，显得更为无奈了。

　　屋内陷入短暂寂静，似乎摄于某种强大到无力抵抗的碾压力量，三人都是有点无言。

　　片刻，最先说话那人清咳两声：“咳咳，老大，我们的目标只是印章，有许多方法可以绕开菲利普……”

　　“我知道。只是……”气氛一缓，主位上那人点了点头，语气有些迟疑：“这印章出现的时机太巧了啊！”

　　“大人，我也有点怀疑。”答话的自然不是那鲁莽之人，先前那人平静开口：“但是我们也调查过多次，罗纳德他们谈论印章的地点，是在二楼阶梯处，从当时的情况来看，可以肯定就是随意闲谈。至于之后那撞破的传统贵族，他是回屋取衣服参加聚会的，完全是巧合。随后罗纳德在大厅将印章交给不知情的菲利普时，我们也在场，那应该就是想嫁祸给菲利普……这里面有巧合，但也很合理。”

　　“恩……听说谈论印章的时候，那叫洛丽丝的女人刚好也在场？”

　　“是的，她身体有些不适，所以与罗纳德等人先回屋……大人是怀疑她？”

　　“一点点吧……只是感觉，她的言谈举止都没有问题。呵呵，这次菲利普的眼光倒是不错。”

　　这种感觉上的事情自然不好解析，另外两人都是没有说话。主位上那人也是知道如此，最终一锤手掌：“干了，机会稍纵即逝，总是要试试的。”

　　屋内气氛顿时一松，先前那人点头道：“如果拿到印章，这次的任务基本上就可以提前完成……而且，呵呵，还不用我们自己出手，也算是降低风险。”顿了下，转头对那有些鲁莽的身影道：“对了，你找的那盗贼靠不靠谱？”

　　拍了拍胸膛：“放心，测试过了，绝对专业！不但身手一流，斗气实力更是隐隐达到高级。更关键的是，这盗贼并不是本地的，不会给我们后续手段带来麻烦。”

　　“恩，很好！不过还是不能大意。”主位上那人一指先前出主意的那身影：“你带些人负责收尾，至于你……”对着那有些鲁莽的那人说道：“如果行动遇到麻烦，你要在第一时间冲出去清扫现场，不留后患。借口什么的不用我说吧……算了，还是给你交代清楚吧，你就说……恩，出来上厕所的时候无意中看到这个鬼祟的人，为了保证贵族们的安全，一路跟踪至此。铠甲就不用穿了，衣服凌乱点。恩，还有没有问题？”

　　这人倒是心思周全，且十分谨慎。虽说的很散碎，却也考虑到了方方面面，可谓滴水不漏。

　　“有的。”有着鲁莽口气的那人举起了手，说道：“忘了说了，我在盗贼工会找人手的时候，见到几个眼熟的人，后来想想，他们是辛普森那边贵族的管家……恩，他们也在寻找盗贼，似乎与我们打算一致的样子。”

　　“这些个成事不足、败事有余的东西！”主位那人气恼，挥了下手臂，随即沉声说道：“你们待会带些人，给我尽量挖出他们。总之在我们那盗贼没有上去二楼前，任何人都不得靠近菲利普的房间。”

　　“是！”两人同时点头应声。

　　余怒未消，接着说道：“大殿下也是糊涂，怎么尽派这些蠢货过来……哼！不过倒也正好，传统贵族不需要这些拉低智商的家伙，我会借此一一清除他们！”

　　“大殿下估计也是大意了，看不起灰衣军……不过他让您过来，倒是再合适不过。”先前说话的人心思机敏，立刻送上了个恰到好处的马匹。

　　“呵呵……”愉快的笑声，很显然，主位那人很是受用，随即摆了摆手，大气的说道：“行了，那就这样吧。还有没有问题？”

　　“有！”就在场面气势正盛的时候，那鲁莽之人又举起了手。

　　屋内一静，另外两人都是有些无语。不过当事人倒是没有这个自觉，自顾自的说道：“我们不能伤害菲利普，但是那个女人呢？我该怎么和那个盗贼交代？”

　　“这个……让他自己视情况而定，能不杀最好不杀。当然，杀了也没有关系。不过就是个女人。最多让菲利普郁闷一阵子罢了。”

　　“明白！哈哈，那最好还是不要出现意外吧，这妞长得确实标致，杀了可惜。”

　　“哦？动心了？这个难度就大了……不过那菲利普喜新厌旧，你还是有机会的。”

　　“嘿嘿，我也是这样想的。”

　　“呃，你倒是不挑食……”

　　……

　　之后的言语愈加趋向于男人爱好的方面，就不一一详述了。不过有一点是可以确认的，就是这些言语中的当事人——唐恩，如果知道这些，一定会连夜过来虐杀几人，将这祸害掐死在萌芽状态……

　　当然，唐恩现在不知道，他正在房间与菲利普聊着天。

　　“你说对方今晚会动手？”一个激灵，菲利普从床上坐起，大惊问道。

　　“我只是说可能……”唐恩坐在屋中桌旁，仍是一副女子打扮，捏起茶杯轻抿一口，姿势优雅且从容：“我们昨天拿到了印章，且又放出去要继续谈判的消息，算算时间，对方差不多会在今晚试探。”

　　“我擦，你不早说。”菲利普风风火火的从床上冲下，一阵乱翻之后，找出一柄寒光流转的短剑，一把上好箭枝的弩弓，随即又拿起一根不起眼的宽厚牛皮腰带缠在身上。

　　砸了砸嘴，唐恩疑惑问道：“短剑弩弓倒也罢了，你拿腰带干嘛？”

　　“你不懂，这是我的秘密武器。”菲利普随口回应，再次蹿回床上，先是将弩弓放在床铺里面，接着将短剑放在枕头下面，不过似乎觉得不甚保险，又放在手边，最后索性抱在怀里。

　　唐恩看着菲利普一阵忙活，撇了撇嘴：“都说放心了，有我在这，他们进不来的。”

　　菲利普抱着短剑钻入被褥中，不屑的嗤笑一声，理直气壮的说道：“嗤，就是因为有你在这……谁知道你会不会坑杀我这个最大的情敌！”

　　一拍额头，唐恩后仰咧嘴，对这个极品实在无语。

　　半响，忽然问道：“你的睡觉习惯怎么样？”

　　“呃，这个得看有没有女人。如果有，那当然不规矩……”

　　“没有呢？”

　　“不知道……你这不是废话嘛，没有女人在旁边，谁知道会怎么样！”

　　摇了摇头，唐恩无力说道：“那我再废话一句，你最好不要把那短剑当成女人，否则我不敢保证还能不能在明早看到完整的你。”

　　“什么意思……呃？”一声惊呼，被褥翻动，咣当，寒光四溢的短剑被扔了出来。

　　唐恩捏了捏鼻梁，将茶杯放下，熄灭照明灯，纵身跃上房梁，再也不管这个极品。

　　悉悉索索：“恩……唐，能不能把灯打开，我找不到那把短剑了。”

　　“呼……左手别动，向右侧移动。”

　　“哈，找到了……恩，唐是不是有夜视能力？这个是怎么练成的？还是天生的？”

　　“……”

　　“是不是需要吃鹰脑？哦，应该不是……唐、唐？你不会睡了吧……说话啊，说一句也好啊。哦，我这可不是害怕，只是……恩，只是想交流一下感情，对，就是这样没错！”

　　“……”

　　“唐恩……洛丽丝？丝丝小姐……你倒是说话啊……”

　　……


第344章 销魂睡姿

　　夜，深沉。

　　因为被整间包下的缘故，这个山溪城最为高档的旅馆早早就关上大门。当然，就算是不知情的外地人现在也别想进来，因为他们会在距离这里几十米开外，就被严阵以待的警备骑兵拦下。

　　虽是很早就关门歇业，但是里面的灯光倒是一直亮着，尤其是壮观的阁楼居住区。因为各角度投射出来的光线，这建筑现在看起来更像是个永恒的发光体。

　　这样的环境自然不利于睡眠休息，不过因为是众贵族强烈要求的，最后也只能如此。

　　凌晨刚过，唐恩蓦地睁开眼睛，看不到一点初醒时的茫然，眼眸中满是冷静清醒。

　　坐起，无声的舒展下周身筋骨，转头看了眼床铺位置，不禁咧了咧嘴。

　　菲利普身形侧卧，斜占整个床铺，一条满是腿毛的大白腿裸露在外，压着被褥，姿势很是猥琐淫荡。那原本被放在枕头下面的短剑，也被挤了出来，寒光森森的剑刃挂在床边，欲坠不坠。

　　可惜没有单反啊……唐恩咂了咂嘴，暗自感慨一声。随即跃下地面，拿起茶壶倒些茶水小酌了几口。

　　唐恩自己就是刺客，自然知道夜晚动手的最佳时机。一般来说，凌晨之前是不大可能的，所以之前在菲利普的碎碎念中，他还是浅浅的小憩了会。当然，如果在这其中有人进来，他还是能在第一时间内醒来。

　　行至门口，轻轻打开一线缝隙，立刻溜进来一丝昏黄光线，扫眼左右，走廊内空空荡荡，寂静无声。

　　不过片刻之后，就有一阵莎莎声传来。唐恩没有在意，掩上木门，退回桌旁坐下。等待几秒，排排人影从门前走过。

　　那是巡逻骑兵，不过并不是警备厅的，那是随谈判团而来的皇家侍卫队，现在贵族们也不敢相信外人了。

　　正如唐恩之前所说的那样，他现在只能猜测对方可能会来。诱使罗纳德说出印章的事情，并故意划破一个传统贵族的衣服迫使他回转，接着让菲利普堂而皇之的收下印章，散布即将谈判的消息……这边的手段已经使完，现在只要耐心的守株待兔就好。

　　大约一个小时后，唐恩再次活动了下，随即跃上房梁斜躺。这种状态下，唐恩不可能进入系统，虽然在那里面也能监视屋内全景，但那也仅仅是能看到，就像现世摄像头的监控画面一样。这当然是不保险的，就唐恩已知的手段中，就有许多不需要出现在现场即可偷走东西的方法。

　　如此等待自然是枯燥的，但唐恩也没有什么不耐感，刺杀本就是如此，在绚丽的一击必杀前，往往都是无尽的隐忍苦等。

　　时间沙漏慢慢流淌……没有特别关注，但唐恩还是能清楚记得门前巡逻骑兵已经走过二十八次，频率基本上是两分钟一次，也就是说时间又过去了将近一个钟头。

　　如果要来的话，现在就差不多了……恩？

　　心中感叹没有发完，唐恩狭长眼睛蓦地微眯，瞬间扫向后窗处，停顿几秒，嘴角略微上扬，呵呵，终于来了，可是让老子好等……

　　后窗面对的是阁楼庭院，不远处就是一个花园。如果说现在这旅馆还有哪里最好突破，那无疑就是这个环境复杂的花园了。

　　当然，这点所有人都能想到，所以众贵族除了在那花园布下层层防线外，都是选择将后窗直接封死。菲利普这里自然也不例外，不过只要窗户还在，总是有解决办法的。

　　片刻，一根细丝如发但是泛着金属光泽的东西从窗户薄弱处探进，上下试探了番，最终触上封闭的木板。

　　咝咝咝……声音很轻，几不可闻。在唐恩的注视下，那根坚挺的“头发丝”不断伸缩，无声的切割着木板。效果很显著，不一会，就已经切开木板大约五分之一的宽度。

　　怎么看着像钢丝呢……唐恩摸了摸鼻子，这当然是不可能的，就算异世能炼出类似于钢刀这样材质的东西，但也未必能做出钢丝。如果没猜错的话，这根丝一样的东西应该是出自某个魔兽身上才对。

　　大约用了五分钟，外面那人成功锯断了几块横封的木板，随即窗户无声的裂开一条细缝。

　　还挺谨慎……撇了撇嘴，唐恩挪动身形往房梁后藏了点。

　　观察了大约三分钟的时间，似乎确定里面并没有什么危险，窗户缝隙开的更大了，不过外面的人仍是没有进来，几秒种后，一个闪烁着微弱火星的东西蓦地被扔了进来，窗户随即关闭。

　　唐恩一皱眉头，看着那微弱星火处，片刻，一阵袅袅青烟升起，屋内亦开始弥漫着一层淡淡香味，宛若风动夜来香，让人禁不住幽幽沉醉其中。

　　梦香木！唐恩瞬间判断出来，这东西他曾经见杰克用过，也熟悉它的作用，没有什么害处，甚至对人体还有益。它可以使人安神静心，更容易的进入深层次睡眠，是贵族和魔法师才能享受得起的东西。

　　讲究啊……唐恩摇头暗赞，微屏呼吸。这东西对困意十足的人用处很大，但是对清醒的却没有多大效用。

　　大约又过了十分钟，屋内香味已经很浓，此时窗户重新打开，一道黑影再不迟疑的迅速翻了进来。

　　落地，停顿，机敏的看了看四周，停顿有一分钟，起身，很明显的松了口气，随即大摇大摆的向屋中走了过来。

　　咦！怎么有点熟悉的感觉……唐恩愕然张嘴，确认下面那道愈加靠近的身影，眨眨眼，摸了摸鼻子，不会吧……

　　屋内的空间还是很大的，从后窗并不能总览房屋全景，想要靠近床铺必须要绕过桌子等东西。

　　那黑影并没有去翻找周围的衣柜橱窗，目标很明确，直直的向床铺走来。但在他经过木桌旁边时，身形蓦地一顿，瞬间低头看向脚面。

　　磕……轻微声响，圆桌边上一盏白玉茶杯蓦地自行摔向地面。

　　这变故来的很突然，要知道并没有人去动桌上的东西，不过那道黑影反应更是快疾，脚步一滑，身形鬼魅般闪至，一矮身，临空稳稳抓住了那盏茶杯。

　　呵呵，反应不错嘛，继续加油……咧嘴无声微笑，这种连环示警小装置是在菲利普的强烈要求下加上去的，工序很简单，所需要的也仅仅是几根长长头发丝。而以唐恩现在的形象，这东西自然是不缺的。

　　既然是连环装置，那效果自然不只是现在这样，就在那黑影接到茶杯，还没得及松口气的时候，磕磕磕，一连串轻微响动，又有几盏茶杯纷纷落下。

　　扭腰，侧步，横移，伸手……夹杂着骨骼扭曲的声响，那黑影像是有了三头六臂般，疾风骤雨的施展动作，用手掌、小腹、脚面等等地方，依次接住落下的茶杯。

　　说起来很复杂，但其实这过程只在一瞬之间。在这其中，思维都是慢得，靠的就是条件反射般的神经动作。无疑，这黑影有着强韧快速的神经以及卓越的身法技巧。

　　不过人力有穷尽，像是三头六臂并不是真的就有三头六臂，在这黑影手脚皆抓满后，那最后一盏茶杯终于慢慢坠下……

　　好个黑影人，在这不可能的情况下，单脚撑地，身躯成九十度后仰，在刻不容缓间，竟是张嘴叼住了那盏要命的茶杯。

　　啧啧，还要在坚持一下啊……看着下面那几乎全身摆满茶杯的身影，唐恩颇为幸灾乐祸的暗道一声。

　　话落，吱吱呀呀，那原本就靠茶杯维持巧妙平衡的木桌倒了下来。

　　这时已经没有了能撑住的支点，避开就是前功尽弃，黑影无法，只能摆好身形，眼睁睁的看着实心木桌边缘向胸膛处砸来。

　　砰，因为有缓冲，撞击声很小，基本不可能被外人听去。造型狼狈的黑影在木桌下面停顿几秒，偏头，将嘴中茶杯放在地面。

　　“噗、噗……呼、呼……”应该是咳嗽，但在胸腔的强制压抑下，变成了几声轻微的闷响，随即就是不间断的喘息。

　　半响，黑影一一放下手脚处的茶杯，伸手撑开实心木桌，慢慢爬了出来。起身，揉了揉胸膛，轻不可闻的咒骂声响起：“我擦勒个擦擦擦……得亏你大爷我还练过，要不然还不被你玩死啊……”

　　……

　　经过这一劫难，那黑影再也不敢大意，每走一步，都要先停下确认前方是否有陷阱。就在这样一步三挪的情况下，终于是慢慢接近床头位置。

　　在这个角度，第一眼看见的无疑是那悬挂出来，寒光森森的短剑。那黑影咂了咂嘴，伸手轻轻的将之拽了出来，在掌心翻看几次后，嘟囔着利息什么的，心安理得的收入怀中。

　　绕过这里，来到床铺正面。那黑影身躯蓦地又是一震，半响，抓了抓头发，低声喃喃：“这睡姿，还真是他娘的，恩……”

　　“猥琐淫荡？”

　　“对，就是这样没错……呃？”

　　……


第345章 我不是一个注重金钱的人！

　　“对，就是这样没错……呃？”

　　下意识的回应一句后，像是被阴风吹过脖间，黑影身躯瞬间一抖，随即身形未转，不退反进，踏前一步，右臂弯曲夹着道微不可察的刃光如鞭反削。

　　这瞬间的反应不可谓不快，可惜他手臂刚甩出一半，关节就被拿住，不得寸进。黑影倒也没有惊慌，因为这不过是佯攻罢了，他左肘以及右脚正无声无息的向后击去。

　　砰、砰……两声闷响，黑衣人心中一凉，因为他这两道隐蔽的攻击，竟是不分先后的被后方柔劲卸下，随即被牢牢锁住。

　　“呵呵，躺下吧你……”颇为戏谑的声音在耳后响起。女人？黑衣人心中惊诧一闪而过，随即就觉唯一的支撑左腿膝盖一疼，身不由己的向前栽倒。

　　完了……

　　虽然只是寥寥几次的近身交锋，过程更是只在呼吸间，但黑衣人心里清楚，胜负已分。他的瞬间反击称得上快速犀利，如果换做平常，就算不能逆转局势，脱身还是问题不大的。但是身后那女人实在恐怖，不但反应不比他慢，且又完全洞悉他的意图，如此，也就不怪呼他心里直叹要挂了……

　　砰，依旧是柔劲，声响不大，但是直到黑衣人脸部向下被完全的按在地上时，也没有丝毫逃脱机会。

　　眼前一花，脸上的黑面巾被拿下。

　　“啧啧，果然啊……说，你是谁？谁派你来的？”

　　虽然惊诧于身后那女人‘果然如此’的语气，但是黑衣人眼见没有被立刻杀死，心中一喜，心思电转：“有话好说，有话好说……我、我叫亚瑟，只是个小毛贼，想进来偷点东西。”

　　“亚瑟……”身后略沉默，随即：“哦？真的是这样吗？不对，你在骗我！”

　　有门！黑衣人心中一定，随即用更是哀怨腔调哭诉：“冤枉啊，我都这样了，哪还敢骗你……我就听说这里住了几个有钱人，想进来偷点东西补贴下家用。可怜我上有老下有小，实在没有办法才走上这条不归路啊！”

　　“这样啊……恩，那我就暂时相信你，印章找到了吗？”

　　“还没……呃？”话语一顿，黑衣人瞬间汗如雨下，尼玛，中招了：“还没没没……没听清楚，您、您刚才说的是什么？”

　　结结巴巴的补救完后，黑衣人心思忐忑的等待身后反应。不料，砰，后脑勺挨了一下，背后压力一轻，同样戏谑，但已不在悦耳动听的女声响起：“就你这智商还当盗贼？前途堪忧啊，不如回去洗洗睡吧……啧啧，还打我的名号，真是……丢我的脸啊！”

　　“呃？什、什么意思……”黑衣人翻转身体，莫名的看着眼前曲线优美的女子，满脸错愕，随即蓦地一张嘴：“等等，你的名号……我擦，唐恩！”

　　“恩，没有笨到家，还算有救。”耸了耸肩，唐恩俯身伸出手，嘴角微翘：“呵呵，好久不见，杰克。”

　　……

　　没错，这个半夜三更翻进来被一顿削的倒霉盗贼，正是许久未见的杰克。

　　等两人消化了这巧合的不能再巧合的信息后，相互一对视，都是不禁笑出声来。

　　“哈哈，唐、唐你这样子……哈哈，女人？笑死我了……哎哟，不行了，不行了……”

　　“笑我？也不想想你之前的情况……哈哈，知不知道，当你被桌子压住的时候，我差点笑的从房梁掉下来，哈哈……”

　　虽是有段时间没见，但彼此用嘲讽话语还是迅速拉近了距离。

　　片刻，两人好不容易止住笑意，唐恩摆了摆手：“不说了……恩，对了，你小子怎么来这偷东西？”

　　不管是盗贼、刺客还是佣兵等等，不能出卖雇主信息这是约定俗成的规矩。不过依照两人的关系，杰克自然不会在意这些，毫不犹豫的说道：“这不是刚接到个任务嘛，赏金不错，是个大活。哎，不是我说，如果那东西不重要赶紧给我，大家朋友一场，我可以给你三成，够意思吧。”

　　这当然是玩笑，唐恩轻笑摇头，没有接这个话茬。确认杰克不是和那些黑衣人一伙后，暗暗松了口气，再次笑道：“呵呵，你胆子倒是够肥，难道不知道鲍威斯在这吗？”

　　“擦，我当然知道。”尽管应该许久没打过照面，但杰克闻言还是一个激灵，身躯一颤：“我也是十来天前刚到山溪城，本来得知这个后就想走的。但是后来听说那鲍威斯去邻城查案了，我刚好手头有点紧，自然要先干上一票。”

　　“去邻城查案，有这事……”唐恩皱起眉头，随即想到乔装打扮的鲍威斯与伯尼，若有所思的点点头：“怪不得，原来如此……”

　　“你是谁……有刺客！”

　　唐恩的喃喃低语还未落下，外面蓦地响起一声暴喝，随即就是不间断的喧哗声。

　　“在哪呢，亮灯，亮灯！”

　　“想走，给我死……哈哈，痛快……呃，这边还有一个，跳楼了，快堵上去……”

　　“贵族大人们怎么样？快去看看……”

　　“……”

　　感受着房屋地板的震动，以及外面慌乱的情况，唐恩与杰克面面相觑，均是愕然。

　　“你还有同伙？”

　　“怎么可能，我向来单干。”

　　心思电转，唐恩从怀中掏出一件东西递了过去，问道：“如果得手，交易地点在哪里？”

　　“西城区一间酒馆……什么东西，印章？呃，唐恩，我先前那是开玩笑的。”

　　“别废话了，走，我和你一起过去。”唐恩带着杰克疾走几步，推开后窗。

　　后花园这里灯火通明，亮如白昼。虽也有些混乱，能看到众多骑兵在其中不断穿梭，但可能是因为那些入侵者并没有逃往这里，所以并没有战斗场面。

　　“你先开始怎么进来的？我们按原路返回。”

　　“雇主给的路线图，现在……也不知道那条路线还好不好使，试试看吧，走！”一拍窗户，趁着下面巡逻骑兵刚过，杰克纵身跃下。

　　唐恩回头看了眼房内情况，不再迟疑，翻身带上窗户，身形急速下坠。

　　一路上，他们几乎没有任何停顿的就冲出旅馆范围。这当然不是说骑兵的防守有多烂，出现这样的结果，只能说杰克那个路线图很靠谱，或者说那个雇主很不简单……

　　与此同时，可能是入侵者的人数、实力都很单薄，旅馆内的混乱也在逐渐平息。

　　……

　　……

　　西城区，偏僻街道小酒馆，昏黄招牌。

　　酒馆嘛，做的自然是晚上生意，不过这样的时辰，还留在这里的人那基本上就是无家可归，或者已经喝得忘了家在哪的酒鬼了。他们的归宿基本上是被侍应抬出去扔在街边，毕竟酒馆的人也需要休息不是。

　　“啊……”斜靠柜台的侍应张嘴打了个大大的哈欠，睁开惺忪眼睛，看了看大厅，随即再次无精打采的打着盹。

　　如此做派，自然是因为还有客人。不过他可没有赶人的意思，要知道这几人出手可是阔绰的很，光是打赏的小费就足够他赚上十来天的了。对于这样的金主，他自然巴不得他们多留会。

　　就在这时，砰，酒馆两扇活动门被推开。

　　那打盹的侍应下意识抬头，就见个脸色蜡黄的中年人走进酒馆中，正漫不经心的打量四周。

　　打起精神迎了上去：“先生，需要来点什么？”

　　“黑朗姆酒，最烈的那种。记住，不要掺水。”

　　“先生放心，二个银币，谢谢。”

　　“记我账上吧！”

　　脸色蜡黄的中年人与侍应同时转头，空旷大厅里面只有坐在一桌的三人，两个是面无表情的壮汉，一个身材消瘦的灰衣中年男子。说话的正是那灰衣中年男子，此时正端着酒杯指着对面座位，笑眯眯的遥遥招呼。

　　“杰克先生，请坐。”

　　侍应闻言退下，杰克看了眼这边，皱了皱眉头，最后还是走了过去坐下，生硬的说道：“我好像不认识你。”

　　杰克这名字实在普通，布兰大陆上估计至少要有几十万人这么叫。所以如非特殊时候，杰克从来都不在意泄露自己的名字。至于脸上的那逼真的伪装，自然还是以前唐恩送给他的那套。

　　灰衣中年人没有在意杰克的语气，仍是微笑道：“确实如此，不过我们有个共同的朋友，哈伯。”

　　杰克蓦地抬头，眼锋似刀，随即收敛：“他只是雇主，不是朋友。”

　　“做次交易，自然也就会成为朋友，正如你我。”相互指了下，灰衣中年人放下酒杯：“好了，废话就不多说。既然杰克先生能到这里来，那想必任务也是完成了？”

　　顿了下，侍应将黑朗姆酒送了过来，随即离开。

　　杰克挑了挑眉：“是又如何。”

　　“很好，不愧是顶级盗贼。”灰衣中年人脸色一喜，抚了下手掌赞道，接着从怀中掏出一个暗红木盒，推到桌子中间：“这是赏金，一千金币。”

　　杰克瞳孔萎缩，不由自主的舔了舔着嘴唇，随即脸色蓦地一扳，移开视线：“这是什么意思？”

　　灰衣中年人一皱眉：“恩？杰克先生不是开玩笑吧……这当然是交易。”

　　“交易？”杰克摇了摇头，尽量不让视线接触下面的暗红木盒：“抱歉，我只和雇主交易。”

　　微张嘴，有些愣神，灰衣中年人看了看两边，摊摊手，像是有些难以理解：“你是盗贼，而这就是赏金。留下东西，拿走赏金，这交易不就可以完成了吗？”

　　“抱歉！我不是一个注重金钱的人，我是一个传统守规矩的人！”

　　“……”


第346章 浮出水面

　　“抱歉，我不是一个注重金钱的人，我是一个传统守规矩的人。”

　　……

　　腔调方正不阿，内容大义凛然，正气简直落得满地都是……那灰衣中年人被这番话按在板凳上，愣神半响没有说出话来。

　　回过神后，松了松衣领，面庞纠结：“盗贼，传统？守规矩？”

　　稍微一顿，先是失笑了声，随即恢复正常表情，摊开双手扶在桌侧，轻敲几下：“抱歉，我不是那个意思……恩，我欣赏有原则的人。你看啊，事情是这样的。哈伯现在有事不能来，所以只能委托我这个朋友代为完成交易，换句话说，我现在就是你的雇主。还有问题吗？”

　　杰克一脸正经：“哈伯让你来的？”

　　“不错。”

　　“证据呢？”

　　“……”

　　砰！巨大拍桌声在大厅回荡开来，那两个坐在旁边面无表情，一直未曾言语的壮汉瞬间起身，冰冷气势直逼杰克。远处靠在柜台上打盹的侍应一个踉跄，差点栽倒在地。

　　灰衣中年人脸色铁青：“证据、证据……什么狗屁证据，难道你他娘的要我拿出委托字据来吗？”

　　两个高级武者，我擦嘞……瞥了眼那两壮汉，杰克心中直打鼓，不过面上倒还是淡定刻板：“有字据是可以的。”

　　“呵呵……”手臂挥舞两下，神经质的笑了几声，灰衣中年人对着远处有些惊慌的侍应招了招手：“麻烦你再去搬一桶酒来，恩，就朗姆酒吧。”

　　“好、好的，先生。”顾客的要求自然是要满足的，不过现在店主不在，那唯一的侍应不放心的看了几眼这边，最后摇了摇头，快速向后面酒窖走去。

　　“你他娘的办得这叫什么事……这种极品盗贼都能碰上！”先是似乎责骂了句那哈伯，随即灰衣中年人定定的注视杰克，摊了摊手：“我不管你原本就这样，还是为了想坐地起价才如此，我真的没有时间陪你在这玩这种无聊的游戏！最后一次交易，印章拿出来，赏金你拿走！”

　　沉默，杰克眨了眨眼，伸手摸向额头，似乎在思考，直到看着大厅后门处举着酒桶过来的人，长吐一口气：“抱歉，我是一个有原则的人！”

　　了然点头，灰衣中年人身体后仰，捏了捏鼻梁：“知道吗，本来我是想等你拿着赏金出去再动手的，呵……动手！”暴喝声起，两壮汉眼中厉色一闪，挥手就要攻击，不过就在这个时候。

　　砰，桌面震颤，所有人眼前均是一花，酒桶不偏不移的落在桌上。

　　“你们的酒。”

　　气氛顿时一滞，灰衣中年人视线受阻，不由怒骂一声：“给我滚蛋……呃？”这自然是对那莫名其妙的侍应说的，不过话语未完就是一顿，低头，一柄坑坑洼洼的匕首停在脖间。

　　“大晚上的，火气不要那么旺嘛。来，起身，乖乖的，姐姐给你糖吃！”靓丽女子从中年人身后转出，笑语嫣嫣。不用说，这自然是和杰克一起从旅馆匆忙出来的唐恩。

　　事情发生的实在突然，那两面无表情的壮汉都是不由一愣，随即一股凉意从脊梁骨蹿起。按理说从大厅后门到这里距离并不近，以他们的角度，应该早就发现这侍应被掉包才对。没错，这期间他们的注意力是有被转移，但是实力到了他们这层次，就是余光稍瞥，别说这大相径庭的形象，就是对方扮成那侍应模样，也该能从气质、感觉上发现不对才是。但是对方现在接近到这程度，他们竟然仍是一无所觉……

　　灰衣中年人没有考虑这么多，慢慢起身，脸色倒是镇定：“呵呵，有意思，你们这是想黑吃黑？”稍偏头：“还真是够有原则……是你！”见到那女子面容后中年人脸色剧变，失声叫出。

　　“你认识我啊……恩，真是拙劣的伪装。”唐恩撇了撇嘴，伸手从桌上拿起酒杯，将酒水泼到了中年人的脸上，随即大手覆盖揉搓：“让我来看看认不认识你……呃？”

　　老实说，随着不断游走在死亡边缘，现在能让唐恩觉得诧异的事情真得不多，但是看着眼下这面容，他还是有着些许的恍惚。

　　伪装下依旧是张中年老男人的面孔，并不熟悉，但以唐恩的记忆力还是能想起，这人正是经常走在亚力士身后的那个管家。

　　这人不足以让唐恩恍惚，让他恍惚的是之前亚力士颇为鲁莽的言行，虽然高调但却未曾真正被人放在心上。而他也不需要别人看得起，这个状态恰好给了他最大的掩饰以及静静观察的机会……

　　当然，如果不是倒果为因，唐恩也不会想到这些。有句话说得好啊，你在骂人傻逼，没准人心里正骂你二逼呢……亚力士扮演的，正是这骂人二逼的角色。

　　……

　　砰……木桌连同着酒桶一起炸裂，酒水铺天盖地洒出，这区域空间在这刹那都有了些许的模糊。

　　许是看到了唐恩眼中的恍惚，那两个壮汉对视一眼，毫不犹豫的暴起救人。一人伸手夺刀，一人出拳轰向唐恩头颅。

　　可能是因为怕伤害到没有实力的中年管家，两人都没有爆发斗气，不过在如此近的距离内，依仗着高级武者实力赋予他们的迅猛速度，以及雷霆万钧的爆发力，战斗力丝毫未曾减弱。

　　但是可惜，他们遇到了更为擅长这种战斗模式的唐恩……

　　两人刚动，唐恩瞬间恢复清明，单手一推，嗖，那中年管家破开水幕，将将在两人拳掌中间穿过。

　　“接着……”

　　淡淡的嗓音，对面的杰克下意识抓住中年管家，一抬头，就见唐恩明亮幻彩的妖娆身形在水幕中隐现不定，像是被切割了似得，一生二，二生四……变化莫测，宛若乱花迷眼。

　　有点违和，但杰克却不得不承认，女子装扮的唐恩，在这刹那展现出了令人惊艳的美感……

　　虽视线被鬼魅身形迷惑，但杰克还是敏感的抓到了其中两道微不可察的淡淡刃光……恩，应该是刀光吧，虽然酒水泛起的白色水花显得更多……

　　正在确定间，杰克眼前再次一花，唐恩出现在了身前。神情淡定，华丽服饰并没有任何损坏，也没有沾上一滴酒渍。

　　越过他的肩头，后面水幕轰然落下，水珠四溅，里面隐隐有一丝血迹。那两高级武者保持着攻击姿势，静静站在原地，虽然看不到他们脸上的表情，但相信一定是疑惑的……片刻，砰砰，两壮汉几乎同时倒地，看不见明显伤口，但血液已顺着酒水大面积铺开……

　　不仅仅是杰克，就是转头过来的中年管家也是愣神，嘴唇蠕蠕，说不出话来。

　　唐恩倒是没有这个自觉，踏步走到中年管家面前，在其眼前挥了挥手，咂咂嘴：“啧啧，不得不说，你给了我一个很大的惊喜。”

　　“我想说……”回过神来，杰克先一步接过话茬，叹了口气：“你也给了我一个很大的惊喜啊！”

　　顿了下，无语摇头：“不，应该说是惊吓！两个高级武者，一个照面，干……你要不要这么变态啊！”

　　“好吧，下次尽量改。”随口应付，唐恩视线依旧集中在中年管家脸上：“有没有什么想说的？恩，我对亚力士的事情比较好奇。”

　　“你们死定了，你们死定了！”中年管家这才反应过来，神色有些恐惧，但还是强撑着说道：“你们以为这就是我们全部实力所在吗？在外面……”

　　“在外面还有六个人埋伏对吗？”唐恩打断他的话语，摊了摊手：“很遗憾，你带的还不够多。而且你也不够聪明，我是从外面进来的，猜猜看，他们现在哪去了？”

　　“……”中年管家张了张嘴，满脸死灰，再也说不出话来。

　　“来，拿着，喝杯酒压压惊……这个夜晚还很长，恐吓的话就不说了。你是聪明人，知道现在的处境，所以我希望我们之后的对话是顺利的，恩，开始吧。”

　　“第一个问题，剩余黑衣人在哪？”

　　……


第347章 一个演员的自我修养

　　次日，晨曦。

　　旭日尚未东升，原本该是妇人早起操劳一家餐食的时候。但在高级旅馆内，众贵族竟也是早早起床活动。

　　昨晚的混乱很短暂，但还是带来了影响。现在所有人的状态都不是太好，揉揉通红眼睛，打着哈欠，满脸疲倦。这样的精神原不该如此早起，但现在他们却有着必须如此的理由……

　　这时，一个身穿铠甲的中年壮汉从旅馆前厅返回，遇到贵族躬身行礼，见到骑兵则顺手打着招呼。走进阁楼后，脸色稍沉，径直向右侧拐去，随即在一间门前停下脚步，敲了两下，推门而进。

　　“大人，灰衣军谈判的人已经到门口了，您需要过去吗？”

　　屋内，亚力士静静坐在桌旁，手指轻敲额头，一脸沉思神情，与往常示人的粗鲁嚣张气质截然不同。闻言并没有回答，而是抬头问了个不相干的问题：“还没回来？”

　　问的突兀，但那护卫角色的中年壮汉自然知道是什么意思，摇了摇头：“没有。”顿了下，接着说道：“大人放心，管家虽然弱不禁风了点，但做事一向谨慎，且又带去了八名家族死士，不会有事的。恩，我刚从外面回来时，见到了菲利普，他一脸慌张神色，紧张异常……那盗贼肯定得手了。所以管家现在应该在处理后事，很快就可赶回。”

　　“恩……”半响，亚力士点了点头，还是赞同了这个推断，随即起身搓了搓手掌，说道：“你刚才说灰衣军的人已经来了？这么早？”

　　中年壮汉点头，嘴角有点幸灾乐祸的笑容：“是的，准确的说是半小时前就遣人送了帖子，现在刚好过来。呵呵，这下有热闹可看了。”

　　亚力士失笑摇头：“哈，这些不知所谓的老蛀虫……恩，也算有点小聪明。”

　　他们说的自然是昨天的事情，除了杰克外，还有几个由传统贵族雇佣的盗贼也潜了进来。不过这事被亚力士他们知道后，自然不容计划产生变数，所以昨晚那些盗贼刚靠近阁楼，就被守在这的中年壮汉逮了个正着。

　　接下来的事情就有趣了，短暂交手中，那些暴露的盗贼竟是都被有意无意的骑兵全部杀死。随即就有人站出指认，这些盗贼好像曾出现在灰衣军谈判队伍中……

　　毫无疑问，这当然是诬陷，不过传统贵族需要的也只是这个说法罢了。可以说，他们这一手玩得还是很漂亮的。盗贼成功，那么印章到手，万事大吉。盗贼失败，那就杀人灭口，毫无心理压力的推在灰衣军身上。

　　“不过这些灰衣军的人为什么来这么早……算了，还是去看看吧。”想不明白后，亚力士摇了摇头，走向门口，顿了下，将一把钥匙扔给中年壮汉：“你和我一起去，恩，半个小时后你再出来一趟，如果那时管家还没回来，你带人去那间酒馆。”

　　“是！”中年壮汉下意识看了眼屋内某个位置，稍躬身点头，随即打开木门，让亚力士走了出去。

　　这次谈判由灰衣军提起，十分仓促，所以此时的贵族已经都在旅馆门口，这阁楼也就显得十分安静。

　　刚出阁楼，亚力士眉毛一挑，就见一靓丽女子迎面疾步走来，张嘴大笑：“哈，原来是洛丽丝小姐。恩，菲利普可不在里面哦。”

　　不知怎的，亚力士在这漂亮女人脸上仿佛看到一丝颇为古怪的神情，不过仔细分辨时，又全是焦急神色。

　　“哦……见过亚力士爵士大人！我回来找个东西。”

　　印章吗？不过让她找，看来菲利普是真的急了啊……亚力士心下更为安定，不过表面上仍是疑惑：“找东西？说来听听，看我有没有见过。”

　　“对啊，我怎么没想到……恩，是一本书，叫《一个演员的自我修养》，爵士大人，你有见过吗？”

　　“呃……什、什么修养？”

　　……

　　看着女子匆匆跑进阁楼的背影，亚力士抓了抓头发，转头问道：“不是印章吗？”那中年壮汉摊摊手，自然也不知道是怎么回事。

　　莫名其妙的摇摇头，两人向前厅走去。

　　如此，他们自然也就没有看过身后那女子在进入阁楼后，并没有回二楼房间。而是转头看了他们一眼，嘴角微撇，径直转入一楼右侧。

　　不用说，这自然是唐恩了。

　　真是一个好演员啊……暗赞亚力士一声，唐恩咂了咂嘴，随即看着门牌，最终在一间门前停下，那正是亚力士的房间。

　　左右看了看，走廊空荡寂静。贴近，翻手亮出匕首，沿着门缝慢慢滑下。

　　唐恩是刺客，不是盗贼。撬锁这技术虽然也会，但并不专业，还是暴力破解来的快点，毕竟他这次来可不是为了偷东西……

　　吧嗒，一声轻响，里面的门锁被直接破坏。唐恩嘴角上扬，推门而进，随即……怔住了！

　　唐恩有胆量直接进来，自然是有把握这屋内没人，事实也正是如此，但是现在侧对房门的窗户却是大开，一个侍应打扮的人正扒着窗沿弯腰准备翻进，身后隐隐约约还有许多人的样子……

　　唐恩与那侍应在第一时间对上视线，身体一僵，面面相觑，两只眼对上一只眼，颇为安静诡异。

　　“怎么了老鲍……呃？”轻声问话，随即又是一个头颅从窗户下面冒了上来。

　　打破了场内寂静，唐恩与那侍应做了同样的应对，瞬间探手入怀中，掏出弩弓相对。不过可能因为都有顾忌，并没有立刻将弩箭射出。

　　“呵呵……”轻笑几声，看清楚那个侍应的面容后，唐恩摆了摆手，先收起弩弓，嘴角上扬：“早上好啊，鲍威斯阁下。恩，身为警备厅长，溜门翻窗不太好吧。”

　　没错，对面那个被头发遮住面容，只露出一只右眼的侍应，正是鲍威斯。不过他现在可没放下弩弓，依旧谨慎的端着，皱了皱眉头：“你是谁？”

　　“洛丽丝？”那另外一个冒出头颅的人在惊诧过后，看着唐恩的相貌打扮，下意识的说道。

　　“哦？伯尼骑兵总长也在啊。”唐恩扫了眼，一语道破对方身份。

　　鲍威斯与伯尼心中同时一沉，他们脸上可都是有伪装的，就算被看破也不至于认出身份来，如此只有一种解释，那就是对方早就知道了他们的存在。

　　“两位不必多想，先前就想和你们交流一下……”稍一沉吟，恢复正常声音，唐恩翻手亮出坑坑洼洼的匕首晃了下：“毕竟我们曾合作过一次，也算是老熟人了。”

　　“是你！”

　　鲍威斯与伯尼同时惊呼，随即面面相觑，满脸错愕。

　　……

　　知晓对方底细，虽然并不能拉近彼此距离，但至少避免了立刻开打这种状况。

　　向后面打了声招呼，鲍威斯与伯尼翻身进屋。

　　唐恩收起弩弓匕首，反手将房门关闭，率先说道：“看来我们的目标一致，恩，你们为什么进亚力士的房间？”

　　“为什么不是你先说。”鲍威斯强势惯了，自然不愿意被一个鼹鼠问话。

　　唐恩摊了摊手：“交换情报嘛！我确信我知道的比你们多，所以，自然由你们先说。”

　　“哦？”鲍威斯不屑的瞥了眼唐恩，随即伸手指着屋内绕了圈：“我如果说这房间还有其他人，你信吗？”

　　“信！”唐恩挑了挑眉，嘴唇微翘：“而且我还知道他们躲在哪，机关的正门在什么位置……恩，想知道吗？”

　　鲍威斯张了张嘴，神情略微有些发怔。一旁的伯尼毫不犹豫上前，伸出拳头：“成交！”

　　拳头碰上：“成交！”

　　……

　　与此同时，旅馆门口。

　　“你还敢来！”辛普森老脸涨红，怒声咆哮，随即就要冲上去与人拼了老命的样子。当然，没走几步就被几个贵族拦下，挥拳踢脚，不依不饶：“不要拦我……贵族也敢杀，你们死定了……罗纳德，你敢谈判？敢谈我们回去就在帝国法院上见，不要拦我……”

　　门前阶梯下，乔希亚与几个秘密机构高层冷然看向这边，微皱眉：“我为什么不敢来？”

　　“好，够胆，那你敢承认自己做下的事情吗？”

　　这句指向模糊的话是有陷阱的，传统贵族这是要打算一鼓作气让对方承认下来，但乔希亚在回应一句后，却是没再理会这边，对上罗纳德的视线：“谈判地点在哪？”

　　如此仓促的时间自然不好找什么地方，罗纳德在顿了下后，挥手做出邀请姿势：“旅馆偏厅，请！”

　　事实上，罗纳德他们心中是有疑惑的，并不是昨晚的事情，他们的智商还没弱到这程度。借着菲利普，他们与乔希亚这边其实一直在通话中，虽然大多是在建立信任关系，但是谈判确实也在缓慢进展之中。对于这种方式，他们很满意。但是今早乔希亚的忽然到来，却是没有任何通知，这自然让他们有些疑惑。

　　“为什么不回答，你不是说敢的吗……是不是心虚了，我告诉你……”

　　传统贵族这边依旧在不依不饶，不过不管是罗纳德等人，还是乔希亚他们，都没有理会，恍然未闻，径直进入旅馆前厅。

　　而等他们一消失，这边叫骂就停歇了。辛普森停止疯魔举动，整理了下身上服饰，不屑的撇撇嘴：“哼，不过几个贱民，想跟我斗……走，再去偏厅，我倒要看看他们这谈判怎么进行下去。”

　　既然决定要将那几个盗贼说成是灰衣军的，那自然要把罪名坐实。而且就算没什么证据，也要摆出受害人姿态，先一步占据言论制高点。这些贵族玩别得或许不行，但斗心眼倒是一流水准……

　　……


第348章 玩得太大，救不了你……

　　虽然有些惊诧对方选择在这时候谈判，但人都来了，罗纳德他们这边自然也不会拒绝。偏厅在阁楼的一侧，有好几间，本来就是为了给外出的贵族、富商办公用的，现在刚好腾出最大的一间作为谈判场所。

　　寒暄过后，谈判正式开始。

　　辛普森这帮传统贵族还是充分发挥搅屎棍的特色，尤其在发现灰衣军这边那个叫亚瑟的人没来后，气势顿时上来了，从一开始就进入胡搅蛮缠模式。

　　罗纳德等人也是习惯了，对着记录下来的条件，接着前几次暗地里谈判的结果继续往下商议。

　　贵族谈判团这边并没有多大变化，但是灰衣军这边却是有点让人看不懂了。谈判的人有，吵架的人也有，但是作为负责人的乔希亚，从一开始就身体后仰斜靠椅背，双手交叉抱在胸前，脸色淡淡的，基于面无表情与面色坦然之间。

　　这状态，摆明就是一副不插手的样子。

　　这当然不是谈判该有的姿态，本来嘛，就算是有生气愤怒等等情绪，但到了谈判桌上，该隐忍的还得隐忍，该谈的还得谈。不过乔希亚执意如此，新贵族这边也是无法，好在她身边的其他人并不像这样，仍是抱着开展谈判的态度积极商议，否则罗纳德等人真的以为对方是成心来消遣他们的了。

　　认真说话的，无理取闹的，默不作声的……总之，不明就里的人，莫名其妙的谈判时间，最后也就凑成了这看似有些无厘头的谈判场面。

　　“哈哈，不是我说，你会不会谈判啊？哪有你这样的……你这让罗纳德爵士他们情何以堪啊……”

　　“这并不奇怪，老爵士大人……灰衣军领头的那个洛沙是女人，现在出面谈判的也是女人……女人嘛，尤其是平民女人，更适合回家洗衣做饭生孩子。谈判？这不是胡闹嘛……”

　　“哎，话不能这么说，看看北荒那边，不就是个狼女当权的嘛，所以说啊，关键还得看自身……呐，那个谁，我来教教你到底该如何谈判……”

　　“……”

　　乔希亚这状态，罗纳德等人没什么好说的，但是辛普森这帮传统贵族自然是不会放过的。想想前两次谈判经历，第一次在对方主场，气势被直接压下，尤其是最后辛普森的摔倒，更是让他们无言羞愧。第二次谈判，好不容易占了先机，结果却冒出个叫亚瑟的家伙，言辞犀利的直让他们想吐血，最后只得惨败而退。

　　现在虽然对方依然有几人撑场面，但已没有了前两次压倒性的优势。可以说，辛普森等人难得见到胜利的曙光，而对方领队又明显不在状态，自然是要痛打落水狗的。

　　不过有句话怎么说来着，只有反抗挣扎，才能带来更强的兴奋刺激感。这边吧啦吧啦一大通，对方却没有丝毫反应，虽然也很爽，但明显没有乐趣可言嘛。所以那辛普森说着说着竟然是要教对方谈判，这并不单纯的只是胡搅蛮缠，辛普森做了一辈子贵族，与人谈判的次数不知凡几，肚子里自然是有料的。虽然现在战绩不佳，但那主要是因为老了，思维反应有些迟钝。让他喝着茶慢慢讲的话，还是颇见功底的，可谓信手拈来，洋洋洒洒。

　　算不上好心，大概打的是先教点，碾压起来才有快感的意思。对面的乔希亚也是怪异，虽没有说话，但目光却是时不时的有移过来，即像是在听，又像是在发呆……不过不管如何，这还是给了辛普森足够的动力，讲起来也更是带劲。

　　如此，场面也就更诡异了。靠近桌子中间的人，脑袋凑近在谈判。右边的却不时拍桌而起，面红耳赤的对骂。而左边却是一副不断指点，谆谆教导的和谐场面。

　　还真是乱啊……桌子后排的亚力士扶了下额头，作出不堪忍受的样子。他原本希望看到的是双方因为昨晚的事情，大打一场口水战。但谁知灰衣军这边却是完全不接招，这就让他有些失望了。

　　差不多半个小时了吧，恩，出去算了，咦……就在亚力士打算要撤的时候，偏厅大门被推开，一个面容普通的青年走了进来。

　　呃……场面蓦地一静，主要是那些高声叫嚷的传统贵族住嘴了，他们面面相觑，不是很好的回忆涌上各自心头，脸色均是有些难看。

　　是那个亚瑟？亚力士心中一动，随即再次坐稳，有点期待之后的场面了。

　　不过那个刚进来就改变气氛的亚瑟却没有做出什么惊人举动，他只是俯身在领队女子耳旁低声说着什么。大约三分钟后，重新挺直身体，并没有坐在旁边让出的座位上，而是环视一圈，其间看到了角落处的菲利普，点头示意，最后向大门旁边的人群中走去。

　　那里是贵族随从的所在地，走了几步，拖着个椅子坐下，左右看了眼，打了声招呼，随即对身边那个中年壮汉点了点头：“亚瑟，你好。”

　　中年壮汉稍愣神：“呃……好、好，哈伯！”

　　“幸会，幸会……”

　　……

　　场面略微有些缓和，尽管不知道对方主力为什么不上场，但众传统贵族心里还是暗暗松了口气。随即谈判的仍然谈判，吵架的依旧吵架，教学的还在教学……或许也只有这次忽然反常坐在角落处的菲利普，才有些变化，他看了眼坐在前排亚力士，轻微摇头，垂下眼帘。

　　亚力士自然是不知道这些的，看着那亚瑟没有上场，反而是和自己护卫坐到一块去了，不禁失望的叹了口气，起身，绕过身旁几人向偏厅大门走去。

　　谈判期间出去这是很正常的事情，只要不是坐在谈判桌旁第一排，就没有必要打招呼。至于像亚力士这样和谈判本就没有关系的人，那就更不引人注意了。

　　但是偏偏等他刚绕过桌子的时候，一道声音清晰传入耳朵：“亚力士！你以为你今天还走得出去吗？”

　　脚步一顿，亚力士转头，愕然的看着先前一直很安静的灰衣军领队女子，莫名其妙的指了指自己：“呃……你是在和我说话？”

　　吱……一推桌边，长背靠椅向后滑去，凳脚摩擦水磨石地板，发出一阵刺耳无比的声音。乔希亚起身，转向，眼神坚韧而隐忍，一字一顿：“你今天走、不、出、去！”

　　……

　　静，死静！

　　椅子摩擦地面的声音本就让众人皱眉住嘴，后面的一番话更是让他们定格表情，目瞪口呆。

　　这其中，辛普森的神情是震惊中带着点错愕。刚才是他一直和乔希亚说话的，在那亚瑟离开后，他能明显感受到对方的变化……低着头，胸口起伏数次，频率先是越来越急，最后放缓，咬了几下嘴唇，逐渐挺直身形，一股看不见但能感受到的气势亦在不断升腾。随即抬头，说话，眼中闪过一抹冰冷彻骨的寒光，依稀，带着仇恨与杀意……

　　“什么情况？”抓了抓头发，亚力士心中蓦地有种不好的预感，但表面仍是一副大大咧咧的样子：“你状态不对啊，不是生病了吧。呐，菲利普，你也不出来管管。”

　　气氛一缓，这句话倒是有些搞笑的意思，谁都知道菲利普在这女人面前可是被拒绝的面子全无。

　　不过，今天待在角落一直很安静的菲利普却是没有接这个茬，闻言叹了口气，抬头：“抱歉，亚力士。你这次玩得太大了，我也救不了你。”

　　亚力士脸色一僵，心中不安感更甚。周遭的众贵族面面相觑，均是有些莫名其妙，这是……要来真的？

　　“哈哈，好吧，好吧！”仰头大笑两声，亚力士摊了摊手掌，直视乔希亚，一脸无奈：“总得给个原因吧，为什么我今天就走不出去了呢？”

　　“有人和我说过，其实你是一个演员……现在我信了！”乔希亚眼睛一直盯着亚力士的脸庞，但到现在为止，她仍然没能将眼前这个有些粗鲁的另类贵族和老谋深算、奸猾狡诈等词汇联系在一起，呼了口气，眼神凛然：“为什么……我先开始也很想知道为什么！为什么我们无缘无故的会被伏击？为什么巴老会死去？为什么立个墓碑都不能刻上真名字……”

　　顿了下：“你不是要原因吗？这就是原因！”

　　“伏击？巴老？墓碑？真是……越来越听不懂了……”

　　“猜到你会不承认，没关系！我不是法院审判官，这次来，我只想当回行刑人！”

　　话落，乔希亚直接挥舞手臂，长袍卷动，几根银白色水带宛若长绫般急速蹿出，径直缠住亚力士的手脚，将之完全定在原地。

　　亚力士是在青年时候才一步登天从贫民成为贵族的，早过了学习斗气武技的最佳年龄，所以虽有一身蛮力，但当然不足以挣脱中级魔法师的束缚。

　　“大人小心……你敢！呃……”

　　砰、砰、砰……

　　大声疾呼，随即就是一连串密集击打声。等众贵族愣愣的将视线从场中转移的时候，就见门旁唐恩一脸笑眯眯的站着，在他脚边，是散碎的长椅木条以及那叫哈伯的昏迷中年壮汉。

　　“呵呵，打扰了，只是个小意外，你们继续……”

　　……


第349章 不配宽恕

　　这边魔法困人，那边放倒护卫。众贵族到这时才终于有点回过神来，貌似对方这次所谓的谈判，就是冲亚力士来的。

　　对于亚力士，众贵族自然是不喜的。其中的原因很倒也简单，哪怕是一处只有几户贫民的小农庄，也有自己的规则。更何况是延绵数千年，根深蒂固的贵族阶层？而亚力士平时特立独行的行事作风，实在是和贵族一贯的优雅风度大相径庭。如此，自然令众人看不惯。

　　这里面，又尤以辛普森、罗纳德等老贵族为最，可以说，他们这一辈子都浸淫在贵族圈子里，已经成为了这规则的守护者，自然是对亚力士这种另类贵族最为看不过眼。而亚力士自打算走这一条路后，也是对这些倚老卖老的教训大不以为然，所以自打这贵族谈判团从都城出发的那一刻起，就属他们之间的关系最僵。

　　当然，因为现在的特殊处境，罗纳德等新贵族也不能看着亚力士就在眼前被杀，所以在乔希亚从身旁迪夫手里接过一把弩弓后，这边急忙劝阻。

　　“等等！”组织了下言语，罗纳德慌忙摆手：“不要冲动，这里面是不是有什么误会，有话好说。”

　　“误会……”上着弩箭，乔希亚偏过头，没有过多解释，平静说道：“你要拦我？”

　　罗纳德神情稍愣，摊了摊手：“呃……总得要说下原因吧，他可是贵族……”

　　“贵族？呵呵。”冷笑两声，乔希亚神色蓦地冷冽：“贵族怎么了，贵族就不能杀？平民就天生命贱？就该被随意杀死吗？”

　　“唉，我不是这意思……”罗纳德脸色有些发苦，欲言又止。

　　老实说，如果换一个场景，没有其他人在场，亚力士的死活他根本不关心。但是正如他刚才所说，亚力士是贵族，现在这里又有如此多双眼睛，如果亚力士在这被乔希亚无缘无故杀死，那这场谈判也就只能到此为止了。

　　“哈哈……”就在这时，那因为之前被忽然绑住有些发怔的亚力士蓦地仰头大笑，摇了摇头，似是有些嘲讽：“有意思，真有意思，没想到我亚力士落难的时候，竟然也有人出来劝阻，而且还是新贵族的人……哈哈，真他娘的有意思！”

　　顿了下，笑声停止，直视乔希亚的眼睛，神情凶狠：“我就站在这里，魔法师小妞，你有胆量就来杀我啊！”

　　抿了抿嘴，没有迟疑，乔希亚抬起手上弩弓，直指亚力士心脏位置。

　　“来啊！”

　　“不要……”

　　“该死，不能冲动啊……”

　　“冷静、冷静，想想谈判……”

　　一片长椅摔倒声，新贵族所有人均是慌忙起身，双手安抚似得虚按。有些实力不错的，就要立刻冲过来，但是被同样起身的迪夫他们挡了下来。

　　辛普森等传统贵族的则是呆呆的坐在椅子上，看着眼前这情况有些发愣。当然，也有些脑子灵活的，考虑清楚这带来的后果后，眼神顿时热切的看着那把弩弓，似是催促……

　　就在这混乱之中，乔希亚深深吸了口气，眼帘低垂，弩弓下移。对面的亚力士眼波闪动，神情一松。呼……罗纳德等人见状不由得长舒了口气，正待再要好言相劝，蓦地——

　　嗖……噗！

　　弓弦震动，弩箭瞬间射出。“呀啊……”一声痛苦嚎叫，亚力士单膝跪地，低头看着没入右大腿中的弩箭以及放射出的血液，脸庞扭曲。

　　不过任凭他如何痛苦挣扎，手臂、腿脚、腰腹的银白色水带都将他牢牢钉在原地不得动弹。

　　场中蓦地一静，所有贵族均是怔住了，她竟然……真的动手了！

　　“你果然很聪明……也或许是我想多了。”乔希亚面无表情的上着第二根弩箭，淡淡的看着亚力士，踏前一步：“不管如何，我都不会让你这么容易的死去，巴老身中五箭牺牲，我会一一还你！”

　　“嗯呼，贱人！呼哧……”大口喘息，亚力士再无平时大大咧咧的模样，神情阴狠，宛若笼中困兽。这倒不是装的，但相对于外在的疼痛，他最在意的还是心中疑惑，对方敢于下手，明显就是知道了什么，但他却不知道问题到底出在哪里……

　　恍若未闻，乔希亚装好弩箭，拉上弓弦：“你不是想知道原因吗，现在还有点时间，我就说几点与你听听。”话落，环视了眼周围众贵族，再次说道：“十几天前，你与菲利普提前来到山溪城。之后两天，谈判团抵达，最后集体住进这间旅馆。呵呵，没有人怀疑什么……”

　　嗖……弩箭再一次射出，钉入亚力士的左大腿。不过可能因为心中思绪繁杂，这次亚力士只是闷声一声，双膝跪下，并没有多做无谓的挣扎惨叫。

　　“但其实，你在抵达山溪城的时候，已经来过这间旅馆，并做了些布置……很好猜，这里地处城市中心，又是山溪城最为高档的旅馆，只要稍加引导，谈判团必然会住进这里。恩，我说的对吗？”

　　亚力士张了张嘴，眼神略微有些恍惚，几滴虚汗从鬓角慢慢滑下。

　　“之后我们这边出了叛徒，你用重金收买，第二次谈判结束后，我们遭到了黑衣人，哦，也就是你家族死士的伏击。不用想，我们的怀疑对象当然是贵族这边……再然后，旅馆遭到连续暗杀，现场毫无破绽，凶手似乎更像是一个虚无的亡魂。但其实不过是有人扮作侍应在茶水里面下了迷药罢了，如此，凶手进去自然不会遭到反抗……当然，死了这么多贵族，这边的怀疑目标肯定是我们……”

　　“你很聪明，让我们把视线都放在对方身上。你也很会装，在整件事情中，唯有你脱身在外，没有人会怀疑你……”

　　说到这里，罗纳德这边的新贵族与辛普森带领的传统贵族不由的面面相觑，脸色渐渐发生变化。他们就是再蠢也知道事情不对了，视线转移，最后将目光定在亚力士身上。

　　“呼哧……呼……”亚力士慢慢曲腿坐地，抬头，因为失血过多脸色有些发白，喘息声中咧嘴笑道：“呵呵，说了这么多，呼哧……证据呢？没有的话我可不会承认。”

　　“如果有呢，你会承认？”

　　“恩……不会，哈哈……”

　　倒也不愧是亚力士，就算到了如此境地。惨白面容自然谈不上面不改色，但言谈上自有一番洒脱。

　　乔希亚再次端起弩弓，瞄向手臂位置，不过随即放下，忽然开口问道：“你这么镇定，那么还记得从被困到现在经过多长时间？”

　　亚力士诧异挑眉，随即嘴角上扬：“大概五分钟，呵呵，怎么，要算我的死亡时间？”

　　“差不多了。”摇了摇头，乔希亚淡淡说道：“你不是要证据吗？待会你就可以……”

　　话音未落，蓦地，轰……

　　巨大爆炸声宛若在耳边响起，地面震颤，偏厅窗户在第一时间破碎。众人措不及防之下，下意识的慌忙后退，摔倒惊呼声此起彼伏。

　　“……听到。”继续说完后，乔希亚也是一愣，随即耸了耸肩，看着面色陡然阴沉的亚力士：“很巧不是吗？恩，你应该知道这爆炸声从哪传来的吧？”

　　嘴角抽动，亚力士张了张嘴，不过最终没有说出话来。而一边已经有人扑到窗户旁，失声惊呼：“是阁楼那里，一楼有地方被炸了……咦，警备骑兵来得好快……”

　　倒还算守时……门口处的唐恩嘴角微扬，这是他和鲍威斯的协议。房间密室中的黑衣人归鲍威斯，但是鲍威斯先前调查到的内容以及亚力士归他。

　　“不说？那我帮你说吧。”从亚力士身上收回视线，乔希亚看了看周围所有贵族，大声说道：“那是你亚力士的房间，被炸的地方则是你早就挖好的密室入口，那里面有着伏击我们、暗杀贵族的家族死士！”

　　哗——

　　尽管先开始已有所料，但当这猜测被真正说出来后，所有贵族瞬间愤怒了！想想死去的同伴，想想这几天提心吊胆的日子，他们恨不得自己看向亚力士的视线能变成弩箭。

　　“为什么？”罗纳德老脸涨红，隔着谈判桌高声质问。

　　不过亚力士显然没有理睬他，恍然的摇了摇头：“哦，原来是管家那里出了问题……不对，再往前推是菲利普，恩，那个女人，洛丽丝，还有印章，哈，当真好算计……”

　　似乎是想通了什么，亚力士脸上竟是有着几丝诡异的欢愉。

　　“你承认了？”乔希亚紧了紧手中弩弓，再次踏前一步，走到亚力士身前。

　　“当然不会。”

　　“这样有意义吗？”

　　亚力士仰了仰头，闭上眼睛，平静说道：“有……有些事情只要不是从我嘴里说出，它就永远不会成为别人的证据，或者把柄。呵呵，从某种程度上来说，你也不会希望我承认吧……来吧，看在这份上，也别一箭箭射了，给个痛快！”

　　乔希亚默然，随即抿了抿嘴，摇头：“那是你的事情，我只认为，你不配被宽恕！”嗖，弩箭射中亚力士小腹位置，深深没入。没有迟疑，没有犹豫，弩箭再一次按上，这次的目标是右胸口位置，嗖……

　　“噗……”连受二次弩箭攻击，尤其是最后的右胸口，直接让亚力士仰头倒下，狂喷血雾。这样的伤势，就算不再遭到攻击，等段时间也是要挂的。

　　不过乔希亚丝毫不为所动，面色漠然的上了最后一根弩箭，走到亚力士身旁，直指他的眉心。

　　“为什么？”众人的声讨因为乔希亚的悍然举动有些停歇，就剩下辛普森的高声怒吼。

　　“咳咳……”吐着血水，稍侧头，亚力士看着辛普森以及那帮传统贵族，嘴角挂着嘲讽笑容，无奈叹道：“因为你们这帮傻逼啊……”

　　嗖——


第350章 平静的善后

　　这次谈判终究是没能继续下去，当然，包括乔希亚这边的人在内，也没有人立刻离开。

　　毕竟是杀了个贵族，就算事出有因，也不是拍拍手，扔掉弩弓，随便说声“大家散了吧”，就可以大摇大摆走人的。

　　而且现在确实也不是走的时候，亚力士虽然被一箭贯穿头颅，但是他那房间的家族死士倒是引起了不小的麻烦。应该说鲍威斯的安排还是没有问题的，爆破水晶强行轰门，排排弓箭手堵住缺口，典型的瓮中杀鳖。

　　但是那些家族死士倒也没有辜负他们的名字，竟然前仆后继的顶着箭雨，愣是用血肉身体推出一道缺口来，最后冲出了四个高级武者级别的死士。

　　如此就热闹了，这些死士身上均有不轻的伤势，在鲍威斯与伯尼的纠缠下，没能在第一时间离开旅馆范围。而鲍威斯他们以一敌二，再加上手下骑兵根本不济事，这一时半会的也拿不下对方。最后双方就在阁楼里面翻翻滚滚，大打出手，惹得那匆忙赶来旅馆店主直跳脚，就差泪流满面了。

　　最后罗纳德实在看不下去，向皇家侍卫队下了命令，出来二个队长身份的高级武者，还有二个中级巅峰武者。在这些人一同上前帮忙后，才最终杀死那四名家族死士。不过就是在占据如此绝对优势的情况下，鲍威斯他们还是付出了轻伤的代价，皇家侍卫队这四人则更惨，二死二重伤。

　　如此战果，也令得周围贵族脸色很是难看。死士并不稀奇，有实力的大贵族都会去养这种不管是用起来，还是甩掉当炮灰都很顺手的兵种，但是能到高级武者级别的就很少了。至少说，以亚力士家族的能力，应该是养不出来的，如此，这里面的情况就足以让人深思了……

　　不过众贵族暂时无暇去考虑这问题，换了个偏厅，众人商议良久，最后在中午时候，乔希亚率人告辞。

　　之后几天，风平浪静。山溪城既没有因为这事引发什么强烈地震，而双方又没有继续举行明面上的谈判。像是没发生任何事情一样，再次恢复前几天的平静状态。

　　当然，没有明面上的谈判，不代表新贵族与乔希亚这边没有暗地里的往来。可以说，这几天的谈判非但没有断绝，在频率上甚至有加大的趋势。

　　……

　　这天中午，路边小酒馆。

　　“这么快就要离开？不多留几天？”

　　“哎，迟早的事情嘛。鲍威斯在这，我的买卖根本就开张不了。不如早些离去，省得撞在他手里。”

　　“恩……”

　　桌子上，唐恩、菲利普、杰克各坐一方，不时举杯喝酒。这几天，唐恩抽空将杰克介绍给了菲利普，两个都具备猥琐特质的人果然很合得来，不过几天功夫已经完全演变成熟人样子，可谓相见恨晚。

　　不过今天却是分别的时候，杰克在山溪城待了几天后，还是决定换个地方。毕竟鲍威斯给他的压力实在太大，在这多待一天，都让他有种提心吊胆的感觉。

　　这是个人自由，唐恩自然不会去强求，举杯问道：“那接下来去哪？”

　　摇了摇头，杰克碰了下杯子：“不知道！可能会回南方吧，北方太穷了，贵族也一样，都不值得下手的。”顿了下，一口喝掉酒水：“啧啧，不过也说不准，到时再看吧。”

　　“我看你还是去都城好了，那里的贵族富商遍地都是。以你的手艺，街上走一圈什么都有了。”一旁的菲利普并没有对杰克的职业表示厌恶感，相反还懒洋洋的出着主意，丝毫不拿自己当富人的样子。

　　杰克摸了摸下巴，有些憧憬：“恩，等有机会去见识见识吧。”

　　“那就说定了，你来都城只要报我的名，绝对好使，说不定还有人送钱给你呢。”

　　“我擦，还有这事？”杰克双眼瞪圆，明显被震惊到了。

　　“那必须的……有几次我被朋友拉着去喝花酒，但那看门的侍应怎么都不让我进，又是塞钱，又要跪的，说是怕我拐走里面的姑娘……真他娘的！”郁闷的一锤桌子，菲利普喝下口闷酒。

　　“呃，哈哈……”唐恩与杰克闻言一愣，随即不禁仰头大笑。

　　再次喝了几杯，有几分醉意后，杰克干脆起身，没有说话，挥了挥手洒脱离去。

　　看着杰克身影很快消失在街道人群后，唐恩收回视线，仰头喝了杯。倒也没有什么感触，茫茫人海能碰见故人已经是庆幸，哪还需要奢求更多。

　　挑了挑眉，看着一脸若有所思的菲利普，唐恩随口问道：“想什么呢？”

　　菲利普拍了拍额头，有点苦恼：“不知怎的，每次见到杰克，我就感觉有什么事情被我忘了，但是一时又想不起来。”

　　唐恩没有在意：“那就先别想了，说说你们旅馆的事吧。恩，亚力士的事情，抱歉啊。”

　　“呃？哦，没事，我和他其实也谈不上熟，不过就是都城里面另类的贵族太少，所以众人喜欢把我们两个放在一起说事。”菲利普稍愣后，摇头做出解释。

　　“那就好，我还担心亚力士的死，会给你带来什么不好的影响呢。”

　　摆了摆手：“怎么会，好歹名义上我也是新贵族的，而他是传统贵族的，恩，尽管隐藏的够深……”顿了下，菲利普接着说道：“不过亚力士这传统贵族的身份肯定是不能曝光的，辛普森、罗纳德这些老狐狸大概能猜到，但也是不敢多说的……死了这么多贵族，辛普森他们哪敢承认？而那些死士的来历可疑，我猜罗纳德一定会往大殿下那方向想，涉及到皇权斗争，他在回都城之前都是不敢提的。”

　　“双方各有顾忌，谁也不愿意揭开这沉面纱，只好刨些土把它埋了……呵呵，要说那亚力士心思果然周全，先前就大杀四方，传统贵族、新贵族一网打尽，现在自己死了，也就理所当然的不归属任何一边……恩，我看两边的意思，都是想把亚力士的死归于先前的暗杀，至于凶手，当然就是那些被全部剿灭的黑衣人了。哈，说来说去还是死人好啊，死人不能说话，最适合顶黑锅……”

　　“恩……”唐恩听完后点了点头，这些复杂的政治斗争与他们无关。现在即报了仇，又不影响谈判，自然是最好的结果。

　　“对了，这几天没有明面上的谈判，辛普森他们没有怀疑？”

　　菲利普闻言失笑两声，轻松说道：“呵呵，怀疑肯定是怀疑的，但我看他们现在也是有些心灰意冷了。带着命令千里迢迢的前来破坏谈判，却没有想到身边隐藏个更狠的，竟然用杀同伴的方式来破坏谈判……心寒啊。”

　　稍顿，咂了咂嘴：“啧啧，不过这事也怪不得亚力士。还记得他死前对辛普森等人说的话吗……‘因为你们这帮傻逼啊！’真是怨气冲天啊……本来嘛，若不是辛普森他们太差劲，让亚力士在二次谈判之后，就已经完全看不到完成任务的希望，他也未必会用这些激烈手段……真是，不怕恶魔一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　唐恩闻言轻笑道：“呵呵，我为什么觉得这猪一样的队友实在是讨人喜欢呢？”

　　“立场不同嘛，如果你是亚力士，也是要杀人的，至少想办法借刀杀……恩？”

　　话语蓦地一顿，菲利普张了张嘴，砰，拍桌而起，牙疼似得咧咧嘴：“娘的，终于是想起来了，那杰克之前揣走了我的短剑，至今都没有还我！”

　　唐恩先是一愣，随即想到在初见杰克的时候，他确实是将菲利普枕头下面的短剑拿走了……抚了下额头，满脸无语：“不过就是一把短剑嘛，虽然看着挺锋利的，但你还在乎这个？”

　　“唉……”知道现在是追踪无望了，菲利普叹了口气坐下，摇摇头，喃喃道：“那可不是一把普通的剑啊……”

　　……


第351章 银发夜摩

　　冷的急的萧瑟秋风，白的灰的斑驳天空。四方格子建筑，错综复杂街道，蝼蚁一样的人们在晨曦雾霭中移动，间或有疾驰骏马在宽阔无人的街道撒欢……形形色色，熙攘冷清，拼凑在一起，也就行成了这活色生香的异世。

　　这是一个看似整体，但其实是分割成许多平行空间的世界，每一个阶层的生物都谨守着自身的生活习惯，吝啬或者忌惮于踏足另外的领域。贵族的视线中，没有贫民的艰难疾苦。贫民仰头看去，也体会不到贵族的安逸奢华……

　　怨恨、好奇、期待……时间过去，终会淡然。很少人会持续关注一件牵涉不到自己的事情，所以前线的战斗，十万大山的僵持等等，最后也就成了茶余饭后的闲聊谈资。

　　当然，也总会有一些休戚相关的人，在众视线看不到的地方，默默在推动着一些事情……正如山溪城的这场谈判，它注定是见不得光的，但却也真实存在。尤其在最近清扫完障碍后，进程更是愈加快速。

　　老实说，这后面的事情和唐恩的关系已经不大，倒不是不想帮忙，而是作用实在有限。人贵有自知之明，唐恩很清楚自己的能力，他所能提供的只是现世的一些零零散散的东西，不可否认，这同样很重要，但要转化成实际行动并最终形成结果，那还真不是他能做到的事情。

　　尤其是在经过亚力士这件事后，辛普森这帮传统贵族彻底沉寂了下去，暗地里的谈判他们管不了，明面上的谈判也兴不起任何斗志，最后都是能推就推，转而频繁参加城里贵族的邀请聚会。如此，唐恩的损人口才就没有了发挥余地，也就更为清闲了。

　　先期的谈判，主要还是对乔希亚这边开出条件的商讨。成功不少，虽然有些条件在形式上有所改变，但乔希亚她们自然也不会介意，她们在意的只是实际效果。当然，也有实在没法谈的，只能暂时搁置到一边。对于这些，洛沙之前在信件中也有说明，所以乔希亚她们也没有勉强。

　　总体上来说，罗纳德等人在谈判中作出了许多让步。虽然用的说法是为了体现这边的诚意，但乔希亚她们自然是不信的，也在猜测对方的意图……最终，一个礼拜后，双方在条件上已经谈了七七八八，罗纳德终于借着菲利普的口，将他们的意图说了出来……

　　灰衣军必须交出、或者就地解散大部分军队，而这边会给予三个议会选票的名额。

　　一石激起千层浪！乔希亚的秘密机构，除了伊诺克外，高层中的迪夫几人都是贫民出身。他们或许没有什么远大的眼光，但是也很清楚一点，那就是灰衣军现在的地位，包括这次谈判，都是灰衣军士兵一刀一枪打出来的。如此，他们对于这条件，自然是想也不想就摆出反对态度，甚而破口大骂。

　　乔希亚也很清楚这点，所以虽然有议会选票的诱惑，但仍然是一口回绝，谈判就此陷入僵局。

　　有点判断能力的知情人都清楚，这僵局基本不可能被打破，其他不说，但就一个信任问题，就足以让双方陷入死循环。

　　罗纳德一方在明面上有说得过去的理由，既然你们灰衣军已经达成了宗旨目的，那还需要保留军队作什么呢？而灰衣军这边对贵族的警惕心很高，担心一旦交出军队，先前的谈判条件还作不作数？甚至布兰会不会反过来剿杀他们？

　　这种是纯粹观感、印象的对立，根本就没有讲道理的空间。双方几乎一碰面就要为此吵上一番，当然最后谁也说服不了谁，只是浪费口水，在谈判上没有丝毫寸进。

　　……

　　“太抬举我了……你这问题分明就是刁难我嘛。”

　　“唐，你也没有办法？”

　　“啧，这根本就不是办法的问题……如果你想问的是驳倒对方的办法，那倒是简单，我可以用一些迷惑心智的手段让那几个老贵族在谈判桌上哑口无言，甚至觉得我们说的有道理。但是这对于谈判结果是没有用的，下了谈判桌对方清醒过来照样可以矢口否认……”

　　黄昏时候，联络点民宅后面的院落中，满地微黄树叶。背风一面的墙壁下，唐恩与乔希亚坐在两石墩之上。

　　看着面色有些微怔的乔希亚，唐恩摇了摇头，摊手：“如果你想知道的只是看法，我倒是可以说一点……归根结底来说，战争重要的是求取政治上的成果，而不是军事上的成功。洛沙首领是有大智慧的人，她极力促成这次谈判，也是明白这个道理。从这方面来看，罗纳德他们说的也谈不上错……恩，说句题外话，菲利普更没有错，他只是个传递者，你让迪夫他们就不要再骂他了……说到哪了，哦，灰衣军借此可以一举达成夙愿宗旨，而且还可以拥有三张议会选票，参与政权，更好的为平民谋取利益……”

　　“这么说……你的意思是答应对方？”乔希亚沉吟了会，抬头说道：“但是他们会不会事后不认账……”

　　“不是这样，你还没有明白我的意思。恩，等我说完……”摆了摆手，唐恩打断乔希亚的话：“我只是分析下当前的情况给你听听，算是一个不同的角度……正如你刚才说的，你们怀疑对方的可信度，这就是立场问题，很难做出根本性改变。”

　　顿了下，扫去身上的落叶：“想要和平，或者说其他，就必须要准备战争。灰衣军与布兰打了这么多年的仗，这里面也死了不少人，兄弟、丈夫、父子……当然，对方也是如此。怨恨太大，基本没有办法平息。灰衣军的宗旨一直都没有变，但是到了这时候，许多事情已经由不得人……洛沙首领能促成谈判，已经是将个人威信压上面了。再让灰衣军放弃军队，洛沙首领的掌控力会直接崩溃掉，恩，她也不会这样做就是了……”

　　话音渐消，西侧落日挣扎着向庭院投入最后几缕光辉，在满地微黄树叶上落下浓墨重彩的一笔，绚烂而悲壮。

　　片刻，消化了这番话，乔希亚的神情有些迷茫：“你的看法，答应也不行，不答应也不行……”

　　唐恩点了点头，叹道：“这本就是一个两难的局面，只有取舍……或许，还是灰衣军的野心不够大。如果再坚持下去，不用依附布兰，而是自己建立一个帝国……呵呵，后面这句话只是我的胡乱想象，没什么实际意义，那条路成功的可能性几乎为零……”

　　转头看了看依旧茫然的乔希亚，唐恩伸手在其眼前挥了下：“别想了，说到底，这事情不管有没有解决之道，都不是你我能决定的……恩，先等着吧，你这几天把接下来的条件谈完，接着就不用理会那边。罗纳德他们肯定也有考虑过这种情况，他比我们要着急，到了最后，估计就是洛沙首领与那什么布兰二殿下之间的事情了。”

　　回过神来，乔希亚轻轻颔首：“只能如此了。”

　　……

　　……

　　好吧，让我们暂时将视线先从这僵局上转移开来，一直向西北方向延伸……

　　几千里外，不知名的小城镇中。挣扎的落日终于力尽，彻底收敛光芒，埋入水平线下。昏暗降临，蓦地——

　　轰……

　　偏僻街道一处不起眼的宅院中忽然响起巨大爆炸声，地面震颤，气浪翻滚，墙壁、门窗、瓦片等等一扫而空，这里几乎被直接夷为平地。

　　砰，爆炸声初歇，一道黑影忽然从碎石烂木中冲出，喷了两口血雾，有些狼狈，但落地的身形却极其敏捷，不过瞬间功夫就奔过满地废墟，进入四周错综复杂的巷道之中。

　　似乎很熟悉这里的地形，那身形在巷道中七拐八拐，宛若入水游鱼，很是灵活。但就算如此，他仍旧没有停下脚步，依旧是逃命般的夺路狂奔。

　　虽然看不见面庞，但能感觉到他的恐惧情绪，时不时的向后张望，似乎有什么史前巨兽在后面追赶。

　　片刻，那道身形在一道墙壁的阴影处蹲下，悄无声息。应该说他的藏匿功夫还是不错的，现在就算是有人从旁经过，也未必能发现这里躲着个人。

　　几分钟后，周围毫无响动，蓦地：“呼哧……呼哧……”大口喘息声从阴影处传出，夹杂着勉强咽口水的声音。似乎还是有所顾忌，这动静只是维持了十多秒。那黑影就扶着墙壁站起，摇了摇头，转过拐角……

　　“呃……”那黑影蓦地一震，踏出的腿脚悬在空中，像个人物雕塑。

　　巷道口是一条街道，近处没有光亮，但还是能看到一个长发身影静静站在面前，似乎等了很久的样子。

　　砰，先前的黑影身体不断哆嗦，斜靠在冰冷墙壁上慢慢滑下，再没有任何逃跑意图。

　　“不跑了？”淡然的语气，长发身影缓慢踏步走来。

　　“我我我，不、不是……”黑影结结巴巴似乎想辩解什么，但最终低头放弃，哀声道：“我没有办法，夜摩团长，我没有办法……我也不想出卖你，但是光明神殿……”

　　“我对这些事情不感兴趣。”长发黑影逼近身前，打断对方话后，俯身直视黑影眼睛：“你明白我想要知道什么，对吗？”

　　黑影下意识避过对方视线，哆嗦着点头。

　　“很好。”

　　……

　　半响，长发身影低头从巷道口处走出，似乎在思考什么问题，行走一段路后，最终在一处照明水晶柱的覆盖范围外停下，抬头，银发耀眼：“面容冷漠的中年男子……山溪城……鲍威斯……”

　　……


第352章 再对决一次……

　　事情的发展没出唐恩所料，那罗纳德提出条件后，看到乔希亚这边强烈反对，一边在谈判桌上应付着，一边派人将这边情况报给了都城中的二殿下。

　　这事原本做得隐蔽，不料却被菲利普无意听到，之后邀功般说与乔希亚听。

　　不得不说，菲利普这双料间谍当得确实非同一般。新贵族这次谈判，如果没有菲利普，不敢说毫无进展，但也绝对不会像现在这么顺利，这么快。但这次的秘密行动被菲利普捅破后，乔希亚这边再没有心理负担，该谈条件就谈条件，涉及到军队问题一概理直气壮的骂回去。这边一强势，罗纳德他们心里自然就有点没底了，唯唯诺诺之下，好生疑惑对方是不是有什么底牌没出……真是成也菲利普，败也菲利普！

　　只是传个消息，这速度自然不是贵族谈判团来时所能比的，再者以罗纳德等人的身份，用传送阵还是没有问题的。大概在一礼拜后，也就是双方条件几乎全部谈妥的时候，新贵族这边终于是收到了来自都城的指示。

　　具体内容唐恩他们自然是不知道的，菲利普虽然也是新贵族一员，但是罗纳德等人最近对他开始产生怀疑，防的身为严紧。

　　好在双方最后一次见面时，罗纳德等人终于开诚布公。

　　大概的意思就是属于双方的这阶段谈判已经结束，接下来他们将随这边一同赶往十万大山，与洛沙见面，进行最终的谈判。如果顺利，这协议将会当场草签。

　　听到这里后，乔希亚等几个高层均是百感交织，谈不上尘埃落定，但是心中的大石却终于平稳放下。

　　这次谈判不为世人所知，但这绝对不代表它的意义不重大。贵族谈判团这边，虽然对这谈判也很重视，但是因为灰衣军的地位，在重视程度上肯定不会太高，毕竟这不是布兰与北荒之间的协议。

　　但是这谈判对于乔希亚等人来说，却是一个再重不过的挑战与压力。他们身上有着洛沙首领的信任，有着灰衣军十来万军民的期待，有着十几年来几十万同伴浴血奋战的不断抗争……如果不是时势使然，他们谈不起，也更输不起。

　　如今终于是有了个满意的结果，相信若不是环境特殊，不想在罗纳德等人面前失态，他们一定会仰天长啸，抱头痛哭……

　　……

　　会面的时间是中午，但是出发的时间却定在明天上午。

　　这也是正常的，乔希亚这边收拾收拾就可以出发，但是谈判团这边就要复杂的多，毕竟在这受了本地贵族这么长时间的招待，于情于理都要办个聚会打声招呼。

　　乔希亚这边自然也不会拒绝，她们也要办个聚会，一个庆祝聚会。

　　当晚的情形不必多说，只要知道溪边酒馆的酒窖被彻底搬空即可。乔希亚也是第一次在众人面前喝醉，当然，她的酒量本来就不好，不过才几杯下去，就已经红云满面，醉醺醺的拉着哭笑不得的唐恩在酒馆大厅中跳舞。

　　唐恩没有醉酒，这倒不是说他酒量如何的好，山溪城秘密机构的人数不少，一人一杯，就算是酒仙也得要躺的。他只是耍了个小手段，看似喝进去的酒其实都进了袖口的水囊中。偷奸耍滑？算是吧，不过唐恩也不在乎就是了，只要不是在确定安全的地方，他都不可能喝醉，恩，这是一个杀手的职业操守……

　　当然，不是所有人都有唐恩的手段，或者说都是这么没下限。喝醉之后，唐恩算是见识了众人的醉态，迪夫等几个青年高层，一会拍着他的肩膀，郑重其事的说着乔希亚交给他，他们放心等等。那语气，俨然是父亲嫁女儿的架势，听得唐恩摸摸鼻子，直翻白眼。一会又嚎啕大哭，哀嚎巴老看不到这一幕了……

　　这边坐着的都是秘密机构几个高层，伊诺克也是醉眼惺忪，早早就趴下直喊不行。不过据唐恩观察，他应该是没醉，至少神智绝对是清醒的。

　　老实说，唐恩对他的怀疑仍未消散，那天在审问亚力士的管家时，也问了叛徒的事情，得到的答案是确实给了一千金币，但没有冰焰火山，更没有杀人灭口这回事。

　　不过这怀疑只是臆测，没有实际证据，唐恩当然不至于就这么杀人，毕竟伊诺克在秘密机构的地位、作用还是很重要的。所以最后他只是与乔希亚提了下这件事情，让她多留个心眼……

　　当天晚上，唐恩也并没有立刻休息，而是选择在伊诺克的房间外守了段时间，结果对方也没有趁着这好机会搞事的举动，最后只好作罢离开。

　　……

　　第二天上午，唐恩、乔希亚以及秘密机构的几个高层，在城外等到了姗姗来迟的贵族谈判团，队伍合并，向十万大山行去。

　　这边众人刚出城，在北城门几十公里外，就有一行人正向山溪城而来。

　　制式铠甲，制式兵器……这样的装扮，只要有人稍一打量，就可确定是群警备骑兵。如果有眼尖的，看到马匹后臀之上一模一样的印记，甚至会猜到他们来自山溪城。

　　事实也正是如此，这些人就是之前被一纸命令打发去邻城查案的山溪城警备骑兵。至于打头的那两人，则是鲍威斯与伯尼。

　　十几天前在旅馆杀了那些黑衣人后，他们两人就赶紧出城与手下会和。毕竟可以肯定那封命令是某个大人物下的，既然事情已经解决，他们当然犯不上继续得罪。

　　马蹄阵阵，直到一处三岔路口时，鲍威斯竖起手掌，示意身后众人停靠路边，下马休息。

　　“快到山溪城了吧。”伯尼举起水囊喝了口，随即扔给身边的鲍威斯：“也不知道那帮都城贵族有没有走掉。”

　　鲍威斯顺手接过，仰头：“时间上差不多了……咕咚……”

　　他们人虽然不在山溪城，但是当时走时曾经向骑兵交代过一些事情，所以在昨天收到贵族要离开的消息后，他们今早就赶了回来。

　　“案子没办完就回来……你确定那命令和这帮贵族有关？”

　　“啧啊！”直接用袖子擦拭嘴边水渍，鲍威斯满不在乎的说道：“确定个鬼，我看就是那什么亚力士下得命令……不过这和我们没有关系，这十几天可是憋死我了，只要他们一走，我们回山溪城就不会有问题。至于那什么案子，都他娘的几十年前的破事，现在估计只有光明神知道了。”

　　“哈……”伯尼闻言轻笑点头，没有否认，随即看了眼后面，神情一动，努了努嘴：“我们这次也不算一点收获都没有，呐，不是也逮了个有趣的盗贼呢嘛。”

　　鲍威斯闻言也是看了看后面，随后将水囊递还给伯尼，神情有些郑重：“的确挺有趣……就像我之前和你说的，我现在还是怀疑他应该和与我们合作过的鼹鼠认识。”

　　顿了下，接着说道：“这样完美的伪装实在罕见，而且还有种熟悉的感觉。恩，我只在那鼹鼠身上见过。”

　　“我相信你的判断。”伯尼点了点头，随即挑眉道：“如果真是如此，你打算怎么办？”

　　揉了揉通红鼻头，鲍威斯仅存的右眼微眯：“如果真的如我想的那样……我就拿他做饵，引那鼹鼠过来。哼！我要再与他再对决一次。”

　　“有把握？”

　　“恩……这次真没有。”神情认真的考虑了番，鲍威斯最终还是摇头，耸了耸肩：“伯尼，你也知道他的战绩，地级武者与空间系大魔法师联手都没能搞死他，最后还被他单独反杀了大魔法师……总之，还是要试试！杀了这么多年鼹鼠，除了以前那个鬼面，也就还剩他能给我带来刺激了。”

　　“啧，怎么听都像是找死啊……”

　　“哈，要的就是这感觉！我如果死在他手里，也算是我这辈子最好的归宿。他如果死在我手里，恩，也是归宿……好了，我再去问问那盗贼，争取尽快撬开他的嘴。”

　　……


第353章 凌空虚度

　　三岔路口，除了这群休息的警备骑兵。远远近近的官道中，并没有任何人影车迹。

　　喝水，喂马料，闲聊，坐地休息……下马后，众骑兵有条不紊的做着自己的事情。不过在这其中，一个独自坐在人群中间的中年人倒是颇为扎眼。之所以这么说，是因为他是唯一一个没有身穿制式铠甲的，而且非但如此，在他的手脚上，还捆着粗重的锁链。

　　不用说，结合现在的处境，这定时被鲍威斯他们逮到的犯人无疑。

　　“这他娘的谁发明的铁链？要不要这么粗暴，给个锁头行不行……我擦你个擦擦的，难怪不搜大爷的身，这尼玛用兵器都砍不断吧……”

　　这拨弄着锁链，低声咒骂的中年人脸色蜡黄，有些憔悴，神色十分沮丧……如果唐恩在这的话，一定会认出这正是一个礼拜前刚与他分别的杰克。

　　事实也正是如此，也算杰克倒霉，他从唐恩口中知道鲍维斯还在山溪城后，待了几天就离开了。但谁料鲍威斯在那之前竟已经偷偷的出了城。更悲催的是，就在昨晚杰克手痒难耐，在一个城市作案的时候，无巧不巧被路过的鲍威斯撞上了……

　　而这，也正是鲍威斯急着赶回山溪城的原因。经过亚力士那事件后，他虽然并不清楚唐恩与贵族谈判团在一起做什么，但是隐隐知道这两者肯定有关系。现在那帮贵族离开了，他自然担心唐恩也随之离开。

　　鲍威斯漫不经心的走来，看着杰克抬头，抛来新拿的水囊：“快到山溪城了，考虑清楚了吗？呵呵……放心吧，没毒的。”

　　咧了咧嘴，将水囊从鼻前移开，仰头灌了口：“啧啊……”抬起被锁链绑着的手臂擦过嘴唇，抬头，杰克一脸迷茫：“考虑什么，我真的听不懂你在说什么。”

　　“装，接着装！”鲍威斯斜眼看去，顺势坐在杰克身边，拍了下他的肩膀：“我鲍威斯是有点名气，但也没到随便遇见个盗贼，就将我名字喊得如此抑扬顿挫的程度吧。”

　　杰克先是身躯一抖，下意识的想往旁边移开点，但却被鲍威斯搭在肩头的宽大手掌强行定在原地。再听完这番话后，不禁嘴角抽动，露出懊恼神色。

　　其实昨晚他与鲍威斯照面后，对方根本就没有出手的意思。要知道他脸上可是带着唐恩送的伪装道具的，鲍威斯并没能一眼看穿。但是杰克自己却是先心虚了，下意识的惊恐叫出鲍威斯的名字……

　　“那个，那是因为我曾经见过你。”

　　“编，接着编！”鲍威斯语气嘲讽，显然是不信的，一指杰克的脸庞：“再狡辩也没用，这个才是重点啊！呵呵，这样完美的伪装……说吧，你与那拿着坑坑洼洼匕首的家伙是什么关系？”

　　“不知道……”杰克脸色有些发苦，摇头否认。可以说，自从得到伪装道具后，这就成了他最大的依仗，安全感提升不少。但是杰克怎么也没有想到，自己有一天竟然会因为这伪装而落入鲍威斯的手中。

　　“真是……可笑的义气！”鲍威斯哂笑着摇摇头，微眯着右眼：“待会抵达山溪城，我可不会像现在这么客气了。恩，你是盗贼，应该进过审讯室吧。啧啧，想想那里的皮鞭、刀凳、烙铁、水笼……”

　　随着一种种的刑具说出，杰克的脸色就愈加难看，最后愤怒吼道：“我承认我是盗贼，但是依照帝国法规，偷盗并不应该受这些刑罚！”

　　“哦？还懂得帝国法规，蛮专业的嘛。”鲍威斯笑着伸手整理了下杰克的衣领，随即猛地拉自身前，吐沫星子喷出：“看清楚了，在你面前的不是帝国法规，而是我鲍威斯！鲍威斯！懂吗？”

　　杰克神色稍愣，鲍威斯提高声调，雷霆怒吼：“如果不想一一尝遍警备厅刑具，如果不想一辈子生不如死，就老老实实回答我的问题！说，认不认识他？”

　　结结巴巴：“认、认识……”

　　“他在哪？”继续急吼。

　　“……那是不可能的！”

　　“呃……”鲍威斯眨了眨眼，保持张嘴怒吼状。随即结合前后语句回过神来，后仰嗤笑了声，神色如常的拍了拍杰克肩膀：“有胆量！”

　　耸了耸肩，杰克稍躬身：“谢谢夸奖，这是我的荣幸。”

　　啪啪，拍了两下手掌，鲍威斯面无表情的起身：“客气！我喜欢你的幽默感，希望你能保持的更久一点。”

　　“这个……我尽力吧。”

　　鲍威斯闻言右眼又是一眯，寒芒闪烁。不过这时伯尼已经走了过来，看了眼地上的杰克，摇摇头：“老鲍，我们该出发了。”

　　吐了口浊气，鲍威斯点了点头，转身离开。

　　“呼……”刚刚一脸风轻云淡的杰克身形顿时一缩，长长的舒了口气，伸手擦去额头的虚汗，脸色有些发白。

　　没有直接面对过鲍威斯的盗贼、刺客，永远体会不到其中的压力。杰克以前是在莱岩城混的，知晓的更多，可以说，他就是在鲍威斯的淫威下度日的，如此自然也就更觉压力山大。

　　“唐恩啊，兄弟我只能帮这么多了……你一定要在我交代之前赶紧离开山溪城，咳咳，越快越好，我撑不了多久的……恩，当然，如果能直接救出我就更好了……”

　　这边杰克不断地在念念叨叨，周围的众骑士已经翻身上马，有两个骑兵走了过来，就要将杰克提上马背……蓦地——

　　嘶——

　　一声马匹长嘶遥遥传来，众人下意识转头，就见右侧官道之上，一人一马正急速朝这边奔来。不过这声长嘶过后，那棕色骏马似乎因为长时间奔驰而气力用尽，前腿一软，竟是直接栽向前方。

　　“嚯……呼……咝……”

　　震惊、舒缓、倒吸凉气，短短的几秒之间，众骑士神情急速转变。

　　却原来是马上那人，在马匹栽倒的时候及时腾空而起，身手矫健的避过这一突如其来的灾难。随即一抬头，大概是看到了这边众人，降下的身形蓦地再次提起，虚空连踏，仿佛脚下有一条看不见的高速公路似得，凌空急速而来。

　　众所周知，除了魔法师外，能凌空虚度的只有空级武者，这怎能不让毫无准备的众骑士目瞪口呆！

　　不过瞬间，大概在众骑兵身前百米外，那道身影徐徐降下。这样的距离，已经足够让众人看清楚那人的样貌……青年面容，颇具魅力，不过最引人注意的还是那一头随风摆动的长长银发。

　　应该还没到空级境界……鲍威斯与伯尼对视一眼，均是看出了对方的判断，互相点了点头。

　　这样的判断自然不是凭空乱说，这银发青年摆明就是要找他们的。如果已有空级境界的实力，那一定会选择直接降落在他们身前。而不是百米开外。当然，就算是没到这境界，能临空虚度，也是摸到了正确的门径。假以时日，若无意外，迟早是要完全踏足空级的。

　　“下马！”毫不犹豫，鲍威斯与伯尼发出同样命令，并率先下了马背。

　　不管是出于尊重，还是为了自己小命着想，他们都不可能待在马背上俯视这个大高手。要知道对方只要动动手，碾死他们不比碾死几只蚂蚁费事。在这种层面上，警备厅这招牌是完全没有效果的。

　　正是因为有着这样的心理威慑，众人都是有些提心吊胆，紧张的看着那银发青年似慢实快的走来。这时，包括鲍威斯在内的所有人，都没发现身后的杰克在这一瞬之间，身体高频率颤抖，脸色苍白如纸，像是在下一刻就会晕过去一样。

　　事实上，如果有选择，杰克恨不得自己现在就晕死过去。鲍威斯他们不认得这银发青年，但是他认识啊，那是在里瓦城的时候，他与唐恩去黑市时迎面撞上对方。当时唐恩的警告还犹在耳边，如果遇见，能跑多远，就跑多远！

　　这是夜摩，黄昏猎人团的团长！当然，拜唐恩所赐，现在是光棍团长了。

　　尼玛，要死，要死，这次妥妥要挂……

　　本来嘛，杰克现在带着伪装道具，夜摩记性再好也不能认出他。但是之前在山溪城待得那几天，唐恩曾将杀死尤妮丝，以及被桑普、奥烈弗追杀的事情说与他听过。所以杰克很清楚，如果夜摩认出鲍威斯，一定会毫不犹豫的痛下辣手。到了那时候，杰克可不认为自己以及这些同行骑兵能够幸免……

　　在杰克身躯冰凉，心如死灰的时候，夜摩已经来到众人面前，点头示意，倒是很客气的问道：“请问，山溪城怎么走？”

　　“呃……那边。”鲍威斯一愣，随即指出方向。

　　夜摩嘴角上扬，似乎要表达谢意，不过就在这时，眉宇却是瞬间皱起，看了看鲍威斯的装扮，再看看周围骑兵，顿了下，语气莫名：“你们是警备骑兵，恩，山溪城的警备骑兵？”

　　鲍威斯心中有些警觉，不过毕竟是不明白情况，还是点了点头：“不错。”

　　“呵……”夜摩讶然挑眉，摇了摇头，感叹自己的运气，随即轻笑着抚了下手掌，摊开：“那么，谁是鲍威斯？”

　　……


第354章 伪装表演

　　“哎呀，谁推我……”

　　夜摩话音刚落，后面的杰克像是被谁绊了一下似的，从后面扑出，撞翻了几个骑兵，未等鲍威斯他们反应过来，又迅速起身，一脸惊吓：“鲍威斯？杀人如麻、丧心病狂、贼眉鼠眼的鲍威斯在这？你、你们不要以为，用、用这种方式就能吓吓吓、吓到我，我是不会招的……”

　　像是听到了什么极其恐怖的话语，杰克不停的转头四顾，神色慌张，显得很是害怕的样子。

　　不得不说，杰克的这番话语动作实在突然，在场众人均是被弄的一怔，场中出现了段短暂的沉寂。

　　拜托、拜托……搭话啊，快搭话啊，会死人的……

　　“该死，你们这帮蠢货！愣在这干嘛，还不给我拿下他……出了什么问题，我们回去怎么向鲍威斯厅长大人交代？”几秒种后，伯尼脸色瞬间阴沉下来，对着周围的骑兵大吼道，随即微不可察的踏前半步，越过鲍威斯半个身位，向夜摩躬身说道：“见笑了，还请您原谅。恩，对了，您刚才说找我们厅长大人？”

　　顿了下，面露迟疑：“这个……我方便能问下什么事吗……哦，看我，真是多嘴。厅长大人现在应该在城里的警备厅，很容易就可找到。”

　　……

　　优胜劣汰，适者生存，这是放到哪都能说得通的道理。

　　不说前者，单看后者。当遇到不可抗拒的强大存在时，有些弱小的动植物们会选择开启外层保护色，以用来迷惑或者赶走对手。而人作为万物之灵长，虽然没有外层的保护色，但是千变万化的脸、应对迅速的思维、情感丰富的肢体动作等等，足以供他们实施多种伪装。

　　杰克的反应不可谓不快，壮着胆子第一时间冲出去打断鲍威斯他们接下来的话语动作，并传出“鲍威斯不在这里”的讯息。

　　这完全就是赌博，不可测的因素实在太多，而每一个因素都有可能导致在场所有人死亡。不过杰克也已经没有其他选择，既然横竖都是要死，那自然是要抓住机会搏一把，死马当成活马医一回。

　　好在他这一番辛苦没有白费，伯尼及时站出来接了下去。

　　伯尼并不相信杰克，但他相信自己的判断。夜摩来的实在蹊跷，先开始问询众人山溪城警备厅的身份已是可疑，之后更是指名道姓要找鲍威斯，那几乎可以肯定对方来者不善了。伯尼与鲍威斯几十年的交情，可不认为他会有这么个牛掰的远方亲戚……

　　伯尼的伪装表演是没问题的，他心思细腻，考虑的比杰克更为全面，话语、神态等等皆是滴水不漏。就连时不时的停顿，也有讲究在其中，即显示出他的迟疑，对夜摩实力的畏惧，又为鲍威斯等人赢得了反应时间，可谓用心良苦。

　　鲍威斯揉了揉通红鼻头，迅速反应过来，随即毫不犹豫的上去踹了杰克几脚，神态凶恶：“还敢动，欠打是不是……来人，给我压住他，看我今天不揍死这杂碎！”当然，他接下来的举动就被几个激灵的骑兵拉住，随即又出来两个骑兵将那蜷缩在地，不断呻吟的杰克拖到后面。

　　人群有些小混乱，不过大多数人的注意力还是在夜摩身上。

　　夜摩此时嘴角微翘，神色淡淡，即像是有些愣神，又像是在看戏，是在看不出什么明确的信息来。

　　片刻，平静问道：“在城里？”

　　“恩，是的。”

　　“不、不……”摇动手指，夜摩将视线定格在鲍威斯身上，撇嘴轻笑：“我听说，鲍威斯只有一只眼。”

　　话落，咣当，一杆骑士枪掉在地上。那名骑士看着瞬间集中过来的视线，脸色煞白，身形弯曲颤抖，既想捡起又捡不起来的样子。

　　“呵呵，果然是你！”恍然语气，夜摩眼睛微眯，脸色稍冷，上下打量着鲍威斯。

　　夜摩当然不是傻子，别的不说，能悟到空级境界的门槛，这就是不是一个傻子就做到的事情。杰克与伯尼的表演没有问题，但是之前鲍威斯突出的站位以及他身上那套高级铠甲，已经引起了他的怀疑。夜摩虽然不认识鲍威斯，但是做了这么多年的赏金猎人，这点眼力还是有的。之后的试探，也就是确定下结果罢了……换句话说，只要起了疑心，不管这里面有没有鲍威斯，他都不可能放这些人离开……

　　完了……众人心中不禁一沉，木然怔立当场。那心理素质有点差的骑士更是满脸懊悔，因为他的一个愚蠢举动，大家可能都要死在这里……

　　揉了揉通红鼻头，鲍威斯俯身捡起地上的骑士枪，塞在那骑兵手里，安慰的拍了拍他肩膀。随即挺直身板，慢慢抽出背后大剑，走到伯尼身旁，正面对上夜摩视线：“虽然没什么用，但我还想问下你的身份，恩，还有找我的原因。”

　　夜摩没有言语，收回观察的视线后，蓦地一拂手，银芒一闪即逝。

　　砰……巨大金属撞击声传出，鲍威斯宛若被疾驰的奔马迎面撞上，红芒身形如炮弹般从众人头顶飞过。随即又是砰的一声，摔在地上，接连翻滚。

　　哐哐哐……场中顿时响起一阵兵刃摩擦声，佩剑、骑士枪纷纷竖起。“杀！”伯尼眼睛瞬间通红，他不敢去看身后鲍威斯的情形，被摸到空级门槛的武者攻击，也确实没有必要去看了，举着青色长枪瞬间就要刺出。

　　“住手……咳咳……”

　　众人震惊转头，就见鲍威斯嘴角挂着血迹，挣扎着从地上爬起，横封胸前的大剑被直接拍歪，陷入胸甲之中，样子看起来像被腰斩似得，但确实是活着的，而且伤势不重。

　　踉跄走回，再次迎上夜摩若有所思的眼睛，吐了口闷血，狠声说道：“身份……原因？”到这地步，鲍威斯已经没有任何侥幸心理，他只想死得明白点。

　　“高级巅峰……”夜摩皱眉说出鲍威斯的实力等级，有些疑惑：“听说奥烈弗是死在你手里的？”

　　“哈哈，原来是你为了那豺狗来的，想知道原因？”鲍威斯开心的咧嘴大笑，血污在牙面上分为明显，挑衅道：“我偏不说！想知道就拿我问题的答案来换吧。”

　　夜摩摇头轻笑，倒是没有动怒，指着躲在骑兵后面畏畏缩缩的杰克：“你好像知道什么，恩，说说看。”

　　看着鲍威斯等人投来的目光，杰克面容苦涩的摊摊手：“他是夜摩，恩，黄昏猎人团的团长。”

　　鲍威斯愕然的张了张嘴，随即肩头耸动，再次大笑道：“哈哈，原来是寻仇的……你不是想知道那大块头豺狗是怎么死的吗，我现在就可以告诉你，他是被我用雷神之锤生生轰死的，最后只剩下个狗头，还被光明神殿拿去了，你这辈子估计是看不到了，哈哈哈……”

　　神色依旧平静，夜摩摇了摇头：“你的语气，我很不喜欢。”话落，张开双手，宛若狂风袭来，银色长发四散飞舞。

　　没什么惊天动地的气势，但鲍威斯蓦地就觉身上一沉，像背负了一堆铁矿似得，两腿颤颤，几欲趴下。眯眼看去，不知道什么时候，这片区域已经笼罩了层淡银色的薄纱。毫无疑问，这就是这些异象的来源。“吼”，怒吼一声，鲍威斯毫不犹豫的爆发红芒斗气，撑开斗气铠甲抗衡，不过情况依旧没有改观，只是勉强维持个站姿罢了。

　　鲍威斯都是如此，周围那些普通骑兵就更不济了。几乎在银纱刚刚降临的时候，大半骑兵就已经倒了下去，想要撑臂重新站起，但是上面无所不在的压力宛若小山，将他们死死按在地上。

　　很快，除了鲍威斯、伯尼仍站着苦苦抗衡外，其他所有人均是屈辱的趴伏在地。杰克也是如此，其实以他的实力，倒是还可以坚持一下的，但是想着箭打出头鸟的道理，最后还是颇为猥琐的趴下了。

　　这种诡异的攻击方式，是在场大多数人没有听闻过的。要知道夜摩不过只是抬了下手臂，甚至周身都没有斗气光芒放出，但是范围攻击却已经降临。

　　这就是空级武者的实力吗……

　　……


第355章 生死一念间

　　从本质来看，异世武者在绝对实力上的差距，基本上就是斗气容量多少的区别。当然，这里说的是“绝对实力”，武技、作战手段等等不在其中。

　　如果要将斗气武者的实力划分境界的话，那无疑是以高级为衡量标杆的。在高级以及高级之前，武者战斗时凭借的是体内斗气的容量。而这容量的多少，主要体现在天赋、功法以及后天努力等等上面。差距其实是不大的，所以有些天纵之才往往做出越级战斗甚至战胜的惊艳战绩来。

　　而高级之后，那就是一个等级一个境界了。踏过地级这一门槛，武者隐约开始接触武道层面，可以带动体外斗气进行战斗，这样一来，威力无疑是成倍增长。所以虽然高级巅峰与地级初阶看似只有很小的差距，但在真正战斗时，却会出现一面倒被强势碾压的场面。

　　而如果摸到空级门槛，武者对于体外斗气的体会与控制力又会增强许多，所以往往能做出些看似不可思议的事来，比如凌空飞行，比如不动声色间控制周遭区域……

　　如今在这三岔路口，那在惨淡光线下发出淡银色的薄纱，无疑就是夜摩控制区域的手段，也是他摸到空级门槛后，无师自通掌握的攻击方式。

　　其实如果唐恩在这的话，一定会对此手段颇为眼熟。因为之前在驻地里面，他的风暴技能就曾经被佐凡用这种方式压制过，不同的是，那时佐凡的淡金色薄纱覆盖面积要更为广阔。

　　完了、完了……看着前面鲍威斯身躯震颤的狼狈样子，杰克顾不得幸灾乐祸，一边爆发斗气承受着如山压力，一边内心止不住的哀嚎。这是绝对实力的碾压，别说动什么小手段，就算是勉强进攻也做不到，完全就是令人绝望的场面。

　　不过心如死灰的杰克，没有注意到胸前的某个地方正在微微发烫，点点闪烁亮光透过灰衣，隐约是个剑体模样……

　　“我操！豺狗，呼哧……有本事直接干掉大爷，呼哧……这样只能给我饶痒痒罢了。给我滚啊，吼！”震天怒吼，鲍威斯面庞扭曲，双拳冲天，周身红芒斗气狂暴涌出，如潮汐般喷涌翻滚，硬生生的将周遭淡银色薄纱撑开寸许。

　　这也就是天生神力的鲍威斯能做到了，不过尽管如此，他身上的压力却没有减轻丝毫，甚至因为反抗的缘故，遭到更大的反噬。

　　夜摩没有动怒，神色依旧淡淡，只是抬起的双手稍稍往下压了少些。嘭……仿若充满空气的球体被大力压至变形，四周灰尘外翻，地面震颤。

　　噗噗噗……夜摩的动作虽小，但趴伏在地的数十骑兵却同时双目外凸，口喷血雾，五官处隐隐渗出血液，像是被从体内强行压出来似得，不断哀嚎。这些人是队伍中实力最低的，其他的一些骑兵虽没落得如此下场，但他们的身形也有小半陷进土中，且仍在不断下沉。

　　伯尼与鲍威斯也终于撑不住了，先后轰然单膝跪地，任凭周身斗气狂涌，但腰背却怎么也直不起来。看着手下骑兵挣扎哀嚎，鲍威斯目眦欲裂，大声吼道：“该死，杀死那豺狗的是我，与我单挑啊，呼哧……对实力低微的普通人下手，亏得你还是个空级武者，呼哧……我呸！！！”

　　血沫刚出鲍威斯的口，飞行不到一尺就直线下坠。夜摩瞥眼过来，嘴角蓦地微扬，露出一丝灿烂却残酷的笑容，双手再次下压！

　　刚才十几个口喷血雾的骑兵身躯蓦地一震，哀嚎声断歇，随即，砰、砰、砰……大好头颅像是水果般忽然炸裂开来，红的、灰的、白的粘稠物溅洒四周，有的直接落在旁边骑兵的身上、脸上……宛若炼狱场景，浓郁血腥之气瞬间弥漫全场。

　　“注意你的语气，否则，这代价只是微不足道。”双手一收，淡银色薄纱消失，夜摩平静说道。

　　因为压力忽然消失，鲍威斯瞬间挺直身躯，随即愣愣的看着身旁惨况，嘴角抽动。

　　呻吟声此起彼伏，大难不死的骑兵挣扎着从坑洞爬出，翻身在地，仰面大口喘息。

　　“弟弟……啊！”一个骑兵爬到具无头尸体旁哭喊一声，仰头长嚎，随即脸庞狰狞，血红眼眸满怀仇恨地瞪着夜摩，翻身空手冲上：“我操你娘，给我死来！”

　　“不要！”一旁的伯尼踉跄着要抓住他，但是之前一直僵硬的身形却是慢了一步。

　　不过那骑兵自然是接近不了夜摩的，大概在几米外就被对方伸手定住，不得动弹。

　　“你要么现在杀了我，要么我继续操……”

　　砰，头颅破碎，声音消失。夜摩毫不在意的松开刚刚捏紧的拳头，像是放走一缕亡魂，径直踏过满地红白之物，走到鲍威斯面前：“我觉得现在谈话环境更好一点，你说呢……恩，一个问题，杀死桑普与尤妮丝的人是谁？”

　　“哈……”回过神来，鲍威斯咧嘴无声的笑了下，脸色木然：“好巧，我也想知道他是谁。”

　　夜摩挑了挑眉，看着周围的骑兵摇了摇头。

　　“我没有必要骗你。”看出了对方的意思，鲍威斯眼角抽动，拳头捏紧又松，最后仍是解释道：“他是个鼹鼠……也就是刺客，我不可能为他隐瞒……我只知道他身手很好，善于伪装，用把坑坑洼洼的匕首当武器，其他……”

　　“等一下。”夜摩稍皱眉，抬起面庞若有所思的喃喃：“坑坑洼洼的匕首，坑坑洼洼……呵，原来如此……”

　　无疑，因为苍鹰的死，夜摩是不可能忘记唐恩这号人物的。而且在当时，唐恩曾经用坑坑洼洼的匕首与尤妮丝进行了番短暂的较量，他自然也是记忆犹新。再一结合几个月前，尤妮丝曾经找灰衣军秘密机构的麻烦，一切也就对上了。

　　又是灰衣军……夜摩摇了摇头，知道是灰衣军的人做的，他当然是有些郁闷，他现在只是摸上空级门槛。而佐凡却是已经进去大半个身子了，自然还不是对手。不过现在考虑这个还是太早，毕竟他的目标不是佐凡，而是唐恩……

　　“这么说，你不知道那人现在身在何处？”

　　鲍威斯摇了摇头，夜摩定定的看了他一会，点了点头，似乎是信了这话语。随即抬头看了眼众人身后的马匹，退后几步站定。

　　鲍威斯舔了舔嘴唇，感觉到了什么，面色坦然的将胸甲上的大剑掰下，踏前一步，微眯右眼：“你已经杀了不少人……求你！放了这些不相干的人。”

　　伯尼也是提着青色长枪走到鲍威斯身旁，冷静说道：“他们只是普通人，不敢去向光明神殿告密的。放了他们对你没有任何影响。”

　　周围骑兵也是知道到了最关键时候，生死只在对方一念之间。看着前面鲍威斯与伯尼的背影，嘴唇蠕蠕，最终没有说出话来，毕竟如果能活，又有谁想死呢……

　　唯一没有这想法的可能只有杰克了，倒不是说他完全没有侥幸心理，只是他太过熟悉赏金猎人的行事作风，对方不可能放过这顺手斩草除根的机会。

　　果然，夜摩嘴角微撇，轻微的摇了摇头。

　　双手一展，银色长发瞬间狂舞，道道实质银芒如鞭子般放射而出，激荡长空，远观就像东升旭日。随即双手一合，似缓实急推出：“昂……”一声宛若暴怒银龙般的长吟响起，原本四散银芒迅速聚拢、缠绞，渐渐露出龙形端倪。

　　周遭灰尘环形翻腾，攻击未至，但强大的威压气息已经迎面扑来。鲍威斯的左眼罩被吹飞，索性将头盔也扔掉，一紧手中大剑，怒声咆哮：“干你娘……给我杀！”

　　话落，眯着右眼顶着强大的风压健步冲上。“杀！”众骑兵在伯尼的带领下也是长嚎一声，脸庞扭曲的举着长枪随之冲上。

　　所有人都知道自己绝对没有生还的希望，但至少他们可以选择战斗至死！

　　“都尼玛疯了……”杰克看着那些嗷嗷大叫的骑兵，喃喃了一声，随即探手入怀中，随便摸出一把短剑：“算了，我也疯狂一把吧……唐恩，你一定要为我报仇啊！”干嚎一声，拖着脚上锁链向前快步冲去。

　　夜摩与众骑兵的距离不远，但是这短短几步却是天堑。在鲍威斯挥动大剑攻击的时候，夜摩漠然的看了眼，身形蓦地腾空而起，随即大概在十几米外的高空停住，双手高举，下压！

　　这是一场实力完全不相等的对决，夜摩当然没有喊出招式，壮壮声势的想法。

　　“昂……”又是一声震天龙吟，银色长龙已经完全成形，在空中急速盘旋一圈后，对着下面的蝼蚁众人俯冲坠去。

　　“上空西北，投！”伯尼长吼一声，率先将青忙长枪甩向银龙，随即几十杆长长骑士枪夹着一把红芒大剑随之破空而上。

　　砰、砰、砰……

　　支离破碎，化作铁屑漫天。

　　这当然是徒劳的，除了那青芒长枪与红芒大剑能稍微坚持久一点，其他的骑士枪还没接近银龙，就被直接崩碎。

　　“我擦，好歹也是份力量，等等我啊……啊！”因为拖着脚链的缘故，杰克没能赶到那群骑兵处，手里的短剑自然也没能一同投出去，如今看着那银龙雷霆压下，直逼眼前，不由下意识的惨叫一声，横剑抱头……

　　下一刻，剑光，冲天而起……


第356章 菲利普的短剑

　　当世界充满理所当然，人们需要的，往往就是一些变数……没什么特别原因，无非是平淡的久了，需要刺激下感官。

　　于是戏剧、小说等等可以自由发挥的地方，出现贵族小姐与马夫的恋情，出现傻不愣登的小子单枪匹马战胜恶龙，出现低级武者怎么也打不死，最后一举爆发小宇宙击败大高手……

　　落差产生悬疑，翻盘激起快感！

　　但那也仅仅出现在戏剧、小说等虚幻场景，事实上的结果，则往往是强者恒强，弱者恒败。贵族小姐不会正眼去看脏兮兮的车夫，百战不殆的将军不会败给初出茅庐的新兵，大高手也不会输给低级武者……

　　又正如这个即将发生惨况的三岔路口，所有人都不会认为会有意外发生。没办法，摸到空级武者门槛的夜摩、高级巅峰的鲍威斯，伯尼以及几十个连斗气不能稳定发出的骑兵，这双方差距实在太过明显，根本就没有一点可以相提并论的东西。而且就算退一步来说，不去管那俯冲撞来的银龙。想要翻盘你至少也要攻击吧，但现在夜摩站在十几米外的高空，鲍威斯放出的剑芒也是够呛摸不到，这还怎么打？

　　但就在夜摩要移动身形落向那些代步马匹，鲍威斯他们虽不甘心，但最终无奈闭眼等死的时候。

　　剑光，冲天而起！

　　这是一道金光灿灿的剑芒，颜色极为干净纯粹，闪耀的令人刺眼。

　　夜摩是第一个发觉的，不禁是因为开阔的视线，还因为一种感觉，一种令他汗毛倒竖，内心强烈不安到麻木的感觉。老实说，他对这种警示意味的感觉已经几乎忘却了，就连在佐凡的身上都没有感受到。如此说倒不是佐凡对他没有威胁，而是他与佐凡之间的差距并没有足够大，大到令人绝望的程度！

　　恍惚间，夜摩终于想起了上次有这种感觉的时候。那是黄昏猎人团刚建成，他只有高级武者的实力，一次在做任务时，团队误进大片丛林之中，在迷路的情况下他们找到个面积广阔的湖泊，也就在那里，他们看见了一条正在湖里戏水的成年黑龙！几乎就在他们刚看到的时候，那黑龙也瞥过来一眼……就只一眼，亦足够令他们瘫倒在地并终生难忘。好在那黑龙似乎心情不错，继续嬉戏了段时间后飞走，其间再也未曾看他们一眼。

　　事后虽然庆幸能够逃生，但夜摩对这感觉却始终未能忘却，现在……这种感觉又来了。

　　……

　　闪过这些念头后，夜摩身躯下意识收紧，死死盯着下面那道剑芒。因为银龙强势俯冲的缘故，地面灰尘弥漫，所以不能判断出那道金色剑芒的具体来源，但可以肯定的是，确实是出自刚才那群人中。老实说，夜摩还是有些不信，不信这些人里面竟然会有这等存在，不信那剑芒可以抗衡银龙……

　　思维一念万千，而这时，银龙已经快要与那金色剑芒撞上。

　　剑芒长不过一丈，宽亦没有三尺，虽然颜色闪耀，但在外在形象上其实并没有什么特殊的地方。

　　如果单从体积以及气势上来看的话，银龙无疑完爆那剑芒。这并不是烂俗的对比，异世斗气霸道绚烂，体积、气势等外在形象几乎就代表着实力。

　　来了！夜摩暗呼一声，双眼蓦地大睁，不过随即里面的眼神就有些茫然，且眼眶亦开始有向圆形发展的趋势……

　　剑芒与银龙的相撞并没有产生什么惊天动地的效果，因为就在双方无限靠近的时候，那银色龙头蓦地无声崩碎，散成银色光点。随即龙颈、龙背、龙翅、龙躯……接连不断的崩碎开来。而与之相对应的，是那依旧闪耀，速度丝毫不减的穿过龙体的金色剑芒。这效果，似乎那银龙只是用细沙拼凑而成，被这剑碰了下，顷刻散掉！

　　“怎么……可能……”夜摩失魂落魄的看着这一幕，几乎呻吟着说出这几个字。

　　银龙是他所发，他自然再清楚不过它的威力，不夸张的说，摧毁一个小山丘问题不大。但现在眼前这一幕，却又在不断摧残着他的神经，令他不得不信。

　　冰寒感觉再次降临，夜摩瞬间回神，却原来是那金色剑芒崩碎整条银龙后，正执着的向上空而来，而他现在所站的位置也在覆盖范围内！

　　“吼！”一直平静的夜摩终于不淡定了，怒吼声中伸出双掌，毫无保存的调动周遭所有斗气。十几米的距离最多只在一息间，他没有把握能完全躲过剑芒范围，唯有硬抗。

　　瞬间，银芒当空，清辉遍地！天空中除了惨淡日头外，似乎又挂上了一轮圆月，气象万千。

　　身体内似乎有一根叫做报警的神经，此时正在不断跳跃着。夜摩在此之下算是拼了老命，几乎将体内以及周遭所有斗气都在一瞬间压榨干净，尽数聚于双掌之下。

　　丝丝缕缕，片片相连……最终，一团不规则的椭圆形银茧聚成。明明只是由斗气形成，但看来却分外真实，可以说，这是一个恐怖的东西，危险程度绝对超过雷神之锤里面的那大型爆破水晶。

　　不过饶是如此，夜摩的内心依旧不安，他还想聚拢更多的斗气，但是可惜，金色剑芒已至身下。夜摩从来不是个犹豫之人，见状怒啸一声，双掌毫不迟疑的压下。

　　“给我碎啊！！！”

　　……

　　所有事情都不过在几个呼吸间，此时鲍威斯他们还没从死亡阴影中回过神来，听闻上方动静，下意识的抬头看去……

　　就见一道金色剑芒此时正无声无息的刺入一团银茧的边侧，很轻松的样子，就像烫红的烙铁捅入棉絮之中，挡者立消！

　　该死，什么鬼东西……夜摩绝望了，他苦心构建而成的银茧竟然没有丝毫作用，就像之前的银龙一样，在金色剑芒之前，毫无抵抗力的接连崩溃。

　　要知道，他此时面对的并不是金芒剑尖，而是只在覆盖范围内罢了。换句话说，也就是被这金色剑体擦了一下。但也就是这样，夜摩这好不容易摸到空级门槛的大高手，竟然就这么不堪一击的败下阵来。

　　不行，不能再等了……夜摩眼中闪过冷厉决断之色，右手收回，深吸一口气，厚厚的银色斗气铠甲瞬间覆身，随即缓缓拍向那道银茧。

　　虽然没有被这恐怖的金色剑芒锁定，也不在其正上方，但无论是之前，还是现在，夜摩想轻松退走都是不可能的。表面上看这只是一剑刺空，但是在夜摩这等境界的人眼里，那分明是刺向一片区域空间！

　　而夜摩现在的举动含义十分简单，也十分疯狂，那就是引爆自己聚成的银茧！此举并不是要与剑芒抗衡，老实说，他现在已经完全放弃了这不切实际的想法。他只是要借着爆炸的冲击波将自己送出这里。

　　这银茧的威力自然是不用说的，就算是夜摩自己想抗衡也殊无把握。但他现在除非想死在这里，否则别无选择。

　　眼睛微眯，右手拍实！

　　爆！爆！爆……

　　轰！轰！轰……

　　……

　　宛若天边春雷炸响，震颤长空，延绵不绝。

　　地面上怔怔的鲍威斯等人只觉眼前银光大放，刺眼滴泪，随即胸口一闷，耳中嗡嗡作响，瞬间跌坐在地。不过在那之前，他们都看到了一道银色身形宛若流星般划过天空，其间血色雾水喷洒一路，直至消失于视线中……恩，应该是夜摩无疑！

　　但是，这……什、什么情况……

　　知道情况的，也许只有杰克了！因为他这时正愣愣的看着那发出金色剑芒的“罪魁祸首”，也就是手中那把高举的短剑。半响，抬头，再看看已经消失在视线中的金色剑芒……

　　“我我我我我我……我擦！”杰克回过神来，忍不住的爆了声粗口。短剑放在掌心翻来覆去几次，剑体没有变化，依旧很锋锐的样子，但是剑柄中间一颗像石头样不起眼的圆形珠子却是生了几道裂纹。

　　这是……菲利普的？杰克瞬间想起这短剑的来历，正是他之前从菲利普枕头下面拽出来的那把。

　　当时他因为被那实心桌子砸了下，抱着收利息的态度收下了这短剑。老实说，之后他对这短剑也根本没在意，之所以没有很快出手换成钱币，是因为身上值钱的东西不多，不够一次出手的。但谁能想到，就这不甚起眼的短剑，竟然有如此恐怖的威力……

　　“哇哈哈，赚了、赚了……这是要发啊，哈哈……呃。”

　　猖狂大笑，手舞足蹈，杰克疯狂发泄着心中的狂喜，但随即看着鲍威斯等人投过来的视线，顿时就是一滞。我擦，怎么把他们忘了……完了、完了……等等，不对啊！一低头，看着手中的短剑，杰克顿时又嚣张了，哈哈，有这玩意，我怕谁？天下岂不是任我去的……

　　鲍威斯等人此时也完全清醒过来，不过都是没敢动，因为刚才那道剑芒确实是从他们身后发出去的，而众人的兵器刚才都被崩碎掉了，所以最大的可能自然只能是杰克手里的那把短剑。

　　杰克先拿短剑对脚链比划了下，还是不大敢，毕竟刚才那道金色剑芒实在霸道，搞不好就要把自己搭进去，抬头，扬了扬手中短剑：“看什么看，没错，刚才那金色剑芒就是大爷发的……哼哼，敢逮我，鲍威斯啊鲍威斯，你也有今天！看你大爷我不一剑削削削削……死你！”

　　这边作势欲挥短剑，自然引得鲍威斯等人脸色剧变，这让杰克见状心中大爽，不过没挥几次，杰克只觉手上一轻，随即就见那圆形珠子碎成几块甩了出去……

　　这把短剑，杰克刚才就检查过了。剑体是罕见的高纯度精铁锻造而成，虽然很锋锐，但不可能有刚才那恐怖效果。至于剑柄，则是纯木质的，也不大可能。所以最大的可能就在那圆形珠子上，杰克刚才不是没看到那裂纹，但想着至少可以再放几次攻击，谁料现在竟然就这么碎了……

　　“哪来的石头。”杰克脸色一苦，内心懊悔不已，但反应倒快，不在意的甩头说道。随即稍退后几步，走向那些骑兵的马匹。

　　“哈哈，算了，大爷我今天心情好，发现这么个宝贝……恩，就先饶你们一次……”

　　“不过都给我记住了，以后大爷去的地方，你们都不准去，否则休怪我翻脸，尤其是你鲍威斯……哟呵，还敢瞪我，信不信我现在就砍死你，信不信……”

　　“切，懒得跟你们一般见识。不用送了，走了，走了……”

　　……


第357章 非主流害死人啊！

　　异世的城市建筑风格迥异，但在大体构建上还是有规律可循的。除了地形特殊，比如依山傍水的之外，其余城市大多都是四个城门。所以从西城门出发的唐恩他们自然不知道，在北城门几十公里外发生的事情。

　　不过这事情不小，自然不会就这么沉寂下去。事实上，鲍威斯他们回到山溪城后，就立刻将夜摩的存在报给了城中教堂。

　　不用说，自然又是一番强烈震动。虽然从表面上看，在唐恩之前泡制的文章中，合伙摧毁圣女雕像的是尤妮丝、桑普、奥烈弗等人，而且他们现在也确定被一一灭杀。但是光明神殿的权威岂容点滴亵渎？针对那黄昏猎人团中唯一剩余的团长夜摩，明里暗里的通缉仍在继续。

　　鲍威斯也没有隐瞒，先是将夜摩的画像送上，随即将当时的情况也一一说出。对于夜摩摸到空级门槛的实力，城中主教自然是震惊的。好在之前要绞杀桑普、奥烈弗的第二批神殿队伍还没有离开北方，所以追杀的命令也很快下达。

　　……

　　等乔希亚她们收到秘密机构传来的这情报时，也已经是三天之后的事情了。

　　匀速的马车中，唐恩初看到那情报，呼吸一滞，脊梁骨凉气直往上蹿，好悬没有跳起来，随即就是一阵后怕。干，幸好小爷跑得快啊……

　　经过之前与桑普等人的连番恶战，唐恩的实力是提升不少，但他可没有什么信心与夜摩战上一场，摸到空级门槛与地级武者那完全就是两个概念，他能侥幸杀掉桑普，但是与夜摩放单的话，那妥妥是要挂的……

　　因为队伍合并，菲利普现在是成天待在唐恩身边，或者更准确的说，是想赖着乔希亚。他这时也刚好就在一旁，看着情报描述中那从盗贼手中莫名其妙出现，并击退夜摩的金色剑芒，张了张嘴，半响没有说出一句话来。

　　这时唐恩冷静下来也发现了情报的疑点，毫无疑问，夜摩这是去找鲍威斯的，但最后竟然是无功而返，这就让人想不通了。鲍威斯撑死就是高级巅峰的实力，伯尼也差不多，至于那些普通骑兵就更不够看了，这恐怖的金色剑芒是从哪冒出来的？那个逃跑的盗贼？也不对啊，如果那盗贼真有这等实力，又怎么可能会被鲍威斯逮住。

　　啪！蓦地，一旁的菲利普大力捶了下手掌，嘴角抽动，一脸肉痛表情，断断续续的喃喃：“短剑、短剑……竟然还真的用了……尼玛啊，我自己都舍不得……哎，我的小心脏啊，受不了了，受不了了……”

　　看着菲利普这抽风癫痫般的表现，唐恩脑中一道电光闪过，愕然楞神，随即迟疑说道：“盗贼……短剑……呃，你是说那盗贼是杰克？短剑，是你那把？”

　　“那必须是啊！啊……该死的杰克，该死的我怎么先开始没想到要过来呢，我擦擦擦……”不断捶胸顿足，菲利普神情痛苦，一副悔不当初的模样。

　　“真的是杰克？这货这么倒霉？”唐恩闻言也是一阵无语，不过瞬间就反应过来，狐疑的看着菲利普：“等等，你的意思是金色剑芒是那短剑发出来的……我擦，你到底是谁？”

　　唐恩是真的被惊到了，一剑击退空级武者，而且攻击的发起者竟然还只是把没有自主意识的短剑，这是个怎样不可思议到不可理喻的情况！

　　“别问了。”菲利普哭丧着脸，伤心欲绝的摆了摆手：“这短剑是我成年的时候，一位长辈所赠。他将一道剑芒封存在剑柄的特殊珠子里面，用来给我防身的。”

　　“哦，这样……”唐恩闻言尴尬的摸了摸鼻子，怎么说杰克也是在他眼皮子底下将短剑拿走的，于是建议道：“那个，要不我与你回去找到杰克拿回那把短剑吧。”

　　“算了，没用的。”摇了摇头，菲利普撑着额头无力说道：“短剑里面只有一道剑芒，放出去后，那特殊珠子就会自动碎裂，短剑也会成寻常模样。唉……”

　　“靠，敢情这还只是个一次性道具。”唐恩闻言也是长叹了声，颇为惋惜。如果那短剑还有几次作用的话，唐恩一定二话不说就拉着菲利普，掘地三尺也要找出杰克。有这等恐怖的剑芒在手，什么塞斯曼、夏薇安还不都是顺手清掉的事情，大仇得报啊……

　　“咦，等等！”唐恩心中蓦地一动，瞥眼看向菲利普的腰间：“我记得当时在旅馆的时候，你除了拿出那短剑，还有一个不起眼的腰带……”

　　“呃，你想干什么！”菲利普顾不上哀叹，警觉的扶了下腰间。

　　“呵呵，没什么。”唐恩轻描淡写的收回火热视线，笑容可掬的拎起茶壶：“来，喝茶，喝茶……恩，菲利普啊，你我认识的时间也不短了……”

　　“停，打住！”快速打断话语，菲利普一脸苦笑：“唐，不带你这样趁火打劫的，你的实力已经如此高绝，还来打我的注意？”

　　“这叫有福同享……唉，不行啊，我的仇人实力更高。”

　　菲利普无奈摇头，继续苦笑道：“唐，不是我不想帮你。恩，没错，这腰带是有些特殊作用，但是它与攻击的短剑不一样。它的主要作用是保护我的小命安全，而且除了我，这世界上没人能用。”

　　唐恩诧异：“这怎么说？”

　　“我家族是单传的嘛，这腰带是需要血脉认证的，这你懂吧？”菲利普解释道：“所以除了我，其他人就算拿到这腰带，也只能捆在腰间当个摆设。”

　　唐恩牙疼似的咧咧嘴，有点无语。血脉认证这事，他倒是知道的。顾名思义，就是只能直系血亲之间才能产生共鸣。毫无疑问，这种认证方法无疑是安全的，甚至比起魔法手段来还要保险。不过这种方法实施难度太高，现在几乎是失传了，唐恩也是因为系统经常扫描书籍，从老管家那才偶尔得知。

　　摇摇头，唐恩无奈放弃这打算，不过仍是不死心的看着菲利普，咂了咂嘴：“看不来你还是个藏宝库啊，恩，老实交代，还隐瞒了多少好东西。”

　　“我擦，这次是真没有了！”菲利普翻出上衣口袋挂在外边，以示自己清白，满脸无奈的说道：“你以为这东西是面包，随便就能拿出来的吗？这都是我长辈所赐，再多钱也买不到的……唉，我的短剑啊，我脆弱的小心脏……”

　　“好了，好歹你也救了杰克一命不是？恩，那货命是贱了点……咳咳，不过也是朋友嘛，能为朋友两肋插刀，这点东西又算得了什么呢，你说是吧？”摊了摊手，唐恩好言安慰。

　　“说的也是……恩，可是现在更想插他两刀怎么办？”

　　“呃……”

　　……

　　合并的队伍并没有因为夜摩这件事情带来什么影响，依旧不急不缓的向十万大山行去。

　　如此说，倒不是唐恩他们看不起夜摩，实际上，夜摩对于唐恩乃至整个灰衣军都是个重大隐患。但是现在夜摩不可能知道唐恩的踪迹，自然也就谈不上威胁。

　　而且虽然情报上没说明那夜摩在挨了恐怖一剑后是生是死，但据菲利普信心满满的推测，对方就算是不死也至少去了半条命。更何况，现在光明神殿的队伍已经介入追杀，夜摩现在属于自身难保的状况，自然更不可能想得到他们。

　　事实也差不多如此，在队伍不断接近十万大山周边的时候，关于这消息的情报也接连送达。

　　夜摩终究是逃过了一劫，没有死在那金色剑芒之下，不过就在几天后，他就被光明神殿的队伍成功追上。

　　当唐恩看到这情报后，除了长叹一声“非主流害死人啊！”，其他就全是满心的忌惮之意。

　　窥一斑而见全豹！寻常时候，光明神殿的工作就是撒播信仰，并没有做出什么令人觉得惊天动地的事来。但当它全力运转的时候，这一庞然大物才真正显示出它的恐怖。即使是在辽阔地域、茫茫人海之中寻找一个人，也无需费多少功夫。当然，这里面也有夜摩自身的原因，也不知道是没想到光明神殿会来得这么快，还是对自己实力太过自信的缘故，他竟然没有进行伪装，尤其是那一头长长的非主流银发，实在是扎眼无比……

　　初次的交战，以夜摩的逃走而告终。这并不是说双方的实力真就差距悬殊，而是夜摩受创身重，甚至一条左臂都是消失不见，成了个独臂猎人。

　　之后的消息中就很少再有交战，夜摩没能甩脱光明神殿的队伍，但光明神殿的人也没有机会重创夜摩，双方就这么一逃一追，横穿北方千里地域。

　　唐恩曾找了份地图，发现除了一些特殊禁区外，夜摩几乎从没变过方向，直直地朝北方而去。那趋势，似乎是要逃往北荒的意思。

　　当然，这也是最好的选择。毕竟在布兰帝国中，光明神殿的实力实在让人兴不起任何反抗的念头。

　　猜到这点后，唐恩摇头松了口气，虽然惋惜夜摩没被诛杀，但只要对方逃去北荒，那对他的威胁无疑是降到了最低。

　　接着，队伍进入十万大山地界……

　　……


第358章 熊猫眼

　　十万大山，盘旋山路。

　　“大人小心。”

　　“小心、小心……你这蠢货就不知道说点别的？这该死的破路，该死的谈判，该死的灰衣军，该死的新贵族，该死，该死……总之一切都他娘的该死！”

　　骑兵考虑了会，迟疑说道：“呃，大人留神。”

　　“你……啊！”怒意未发，蓦地就被失声惊叫掩盖。

　　“吓！大人，大人……快来人搭把手，大人掉沟里去了……”

　　……

　　十万大山可谓穷山恶水，道路自然不可能好到哪去。实际上刚进入没多久，这支合并而成的谈判队伍就只能抛弃马车，改成骑马而行。

　　不过饶是如此，还是有些地方不易行走。而贵族们都是养尊处优惯了，自然受不了这种颠簸以及风餐露宿之苦。罗纳德等人也就罢了，毕竟是有任务在身，还能咬牙硬抗。但是辛普森等一票传统贵族就糟了大罪，本来就是心不甘情不愿的前来，现在又受此折磨，当然如吃爆炸水晶，不住咒骂。

　　“怎么不走了？”唐恩与乔希亚从后面上来，对着往回走的菲利普诧异问道。

　　摊了摊手，菲利普无奈道：“有人掉进沟里去了，正在捞呢。”

　　乔希亚稍愣：“呃，没什么事吧？”

　　“没事，那沟并不深，况且还有水，最多狼狈点罢了。”菲利普不在意的摆摆手，随即看着一边精神萎靡的贵族，转头问道：“大概还有多远？恩，我怕这些老家伙支持不住啊。”

　　唐恩回答道：“如果先前情报地图准确的话，恩，再翻过眼前这座山就能到达。”

　　“还要翻山？”一道略显悲愤的苍老声音从旁传出，辛普森颤颤巍巍的拄着木棍走了过来，原本华丽的衣袍，现在看起来更像是个拼凑而成的流浪汉服饰：“开、开什么玩笑，我们已经翻了无数个山头，我发誓这辈子加起来都没有走这么远的路，还要翻山……不行，我现在强烈要求休息。”

　　“抱歉，爵士，我们半个小时前才休息过，所以必须一鼓作气走下去。”乔希亚语调平静，但态度却很坚决：“而且我虽然不知道您这辈子到底走了多远的路，但是就算加上眼前这座，我们也才刚好翻过十座山而已。”

　　“哦，天啊，竟然已经是第十座山！”辛普森身形摇晃，像是风中的烛火，语调更为苍凉：“不行了，不行了，再走就出人命了！你这是谋杀，赤裸裸的谋杀……”

　　乔希亚皱眉皱起，再想说些什么，不料就在这时，一阵混乱声音夹杂着兵刃撞击声蓦地从前面传来。

　　“什么情况……是不是山贼、是不是？”刚才还摇摇欲倒的辛普森忽然像中了箭的兔子，一个健步，敏捷的蹿到菲利普的身后，颤声问道。

　　如此剧烈的反应，自然是有原因的。十万大山里面除了山多，剩下的就属山贼盗匪最多。虽然因为灰衣军与布兰士兵僵持的缘故，后方这里也被布兰军队作了番清扫。但可以肯定还是有山贼继续在其中铤而走险。更何况他们刚进入山里的时候，贵族那些豪华马车还没舍弃，如此扎眼的行头，当然会引起山贼的注意。

　　而且那些随行的骑兵虽然有二三百，但是在山贼看来，却也不算太多，也就一个商队的标准。如此规模，一些小型的山贼团伙不敢碰，但却是中大型盗贼团的最爱。再者在如此复杂的地形中，人数其实并不是最重要的。

　　对这情况，唐恩与乔希亚再清楚不过，但奈何他们这次回来，随行就只有几个高层，分身乏术，所以只能将这情况通过菲利普的口报给了众贵族。要说贵族对于自己的小命还是很爱惜的，听到后也十分认真的向骑兵交代了番。

　　但所谓鼠有鼠道，那些充当斥候的骑兵是皇家侍卫队的分支，基本没出过都城，更不可能来过北方，所以根本就不了解山贼的下九流手段。终于在一次队伍经过已经检查过的峡谷时，遭到了盗贼的伏击。好在之前唐恩留了个心眼，提前发现不对，高声示警才使得队伍没有完全踏入陷阱。在挨上几轮箭雨后，及时退了出来。

　　此役除了损失十来个骑兵外，并没有伤到任何一个贵族。但毫无疑问，看着被扎成箭猪状的骑兵及马车，还是给辛普森他们留下了极为深刻的不良影响……

　　“山贼的可能性不大。”唐恩迎着乔希亚等人投来的目光，摇了摇头。

　　这里是个类似于断崖一样的地形，不过这“悬崖”确实是矮了点，只有三米不到，应该算作是水沟。出现混乱的地方，则是水沟的对面，那里是先行过去探路的骑兵。这里的地形虽然难走，但并不算险地，且没有什么遮挡，就算是盗贼，也应该看不上这里才对。

　　众人的疑惑并没有维持多久，很快一个骑兵就跑了过来，报告他们撞上了一队布兰巡逻兵。

　　“布兰士兵？”这次辛普森的反应倒快，脸露狂喜，扔掉木棍快步向前冲去：“到了，到了，终于到了！哈哈……”

　　看着那手舞足蹈、疾步狂奔的辛普森，唐恩三人不禁撇了撇嘴，这尼玛就是传说中的走不动？蒙鬼呢吧……不过尽管内心在吐槽，但几人脸上还是露出如释重负的神色。

　　在这里出现布兰正规兵，那只可能是僵持中的布兰军队派出来巡逻的，毕竟他们除了要准备战斗之外，还要担负起不让灰衣军中人跑出来的任务。

　　“对了，这位兄弟。”看着对面依旧有些混乱的场面，唐恩随口问道：“你们怎么吵起来了？”

　　那骑兵闻言无奈的摊摊手：“他们说前方是战地禁区，不让靠近，让我们原路返回。”

　　“呃，你们没说出自己的身份？”这次谈判是临时加上的，且又不能曝光，自然不可能及时通知这支军队。但只要罗纳德等人见到那将军，并表示自己的身份，一切问题自然也就引刃而解。

　　骑兵神色更加郁闷，一指自己胸口：“说了，诸位爵士大人的头衔都搬出来了，但是他们不信。”

　　唐恩几人一愣神，随即看着骑兵灰尘满面的脸庞，污浊晦暗、刻痕遍布的铠甲，顿时知道了答案。

　　且先不论战斗力，皇家侍卫队这个名头还是很响的。每年各个军团都会选拔出一批出色的士兵进入都城，编入这一序列。对普通的士兵来说，只要进入皇家侍卫队，那就代表着衣食无忧的生活以及光明的前途。所以只要是布兰士兵，那就肯定知道。

　　而现在对面的士兵之所以不信，也是因为这个原因。打个比方，这就相当于相亲前听着这样那样的夸赞宣传，遐想对方是高富帅、白富美什么的，但当真正出现在面前时，却发现是一副地道屌丝范，这种破碎成渣的幻灭感带来的自然是强烈不信。

　　想到这里，唐恩几人同时将目光投向正在麻利越过水沟的辛普森，呃，貌似这位的形象，也好不到哪去啊……

　　……

　　水沟对面，争吵还在继续。且随着火气的上升，兵器也时不时扬起。

　　“好大的狗胆！知道你们拦的是谁吗？”

　　“不就是皇家侍卫队嘛，哈哈……不是我说你们，想要蒙混过关也至少得办身行头再来吧。”

　　“就是，而且这里是军事重地，我管你们是谁，赶紧给我滚蛋。”

　　“放肆！瞎了你们的狗眼，后面有众多侯爵、伯爵大人在等着，你们想、死、吗？”

　　“喔，我好怕，我好怕啊……哪凉快哪待去！再敢啰嗦，大爷的刀剑可是不长眼的。”

　　“还敢动手？你动一下试试！”

　　“太他娘的嚣张了，揍他！”

　　“我看谁敢动，啊……娘的，给我上！揍死这帮杂碎！”

　　……

　　混乱很快升级，眼看一场武斗是避免不了的了。好在这时那辛普森已经爬过水沟，眼看这边局势紧张，连忙大声吼道：“住手，通通给我住手！”

　　他的命令对皇家侍卫队这边是绝对有效的，于是刚刚接触的人群瞬间又分开，不过在这期间有几个骑兵吃了闷亏，毕竟那些士兵可不认识辛普森是哪根葱，相打无好手，自然把能占的便宜都占了。

　　将这一幕看在眼里，辛普森脸色一黑，疾步走来：“该死，你们领头的是谁？”

　　“是我，你这老家伙又是从哪冒出来的？”巡逻兵这边走出个小队长，听着辛普森语气不善，自然不会给什么好脸色。

　　“大胆！”辛普森好悬没被这“从哪冒出来”气得一口气憋过去，老脸瞬间涨得通红：“我是辛普森侯爵，你……”

　　“哟喝！”打断话语，那小队长愕然的张了张嘴，上下打量了番辛普森的流浪汉造型，失笑一声：“侯爵？呵呵……这尼玛有意思了，还越演越像了！对了，叫什么侯爵来着，要不要我给你鞠躬行礼啊，哈哈……”

　　辛普森何曾受过如此羞辱，嘴角接连抽动，伸出的手指不断颤抖，俨然是快要中风的样子：“你你你……你这贱民，你死定了，你……”未等他想到什么新鲜骂人词汇，视线中一个拳头不断扩大……

　　砰！“你什么你，你这老狗，还是滚回去吧！”却是那小队长被骂的烦了，一拳揍来，送给辛普森一只熊猫眼。

　　场面蓦地一静，皇家侍卫队这边的骑兵傻眼了，他们怎么也想不到侯爵大人竟然也会被揍，所以均是怔怔的呆立当场，没做出丝毫反应。

　　“啊啊啊……你们这些蠢货还愣着干什么！给我杀了他们，杀了他们……”

　　……


第359章 误伤

　　狮子扮作狮子狗接近羊群，结果却被牧羊犬给挠了一爪子……这听起来有些搞笑，但却是辛普森的真实写照。

　　异世的等级制度很是森严，身为侯爵的辛普森，怎么也料不到自己有一天竟然会被个卑贱小兵给打了，恼羞成怒之下狂吼着命令骑兵进攻。

　　水沟旁的混乱最终还是演变成了战斗，皇家侍卫队二百骑兵齐齐跨过水沟，几乎将那队士兵就地歼灭。一些士兵见势不妙，连忙转身逃跑并发出求援信号。

　　不过片刻，大片士兵从各个方向冲来，将这支谈判队伍团团包围。不过到了这时候，事情倒也好解决了，营团一级的军官到底比小兵头的眼力要来的高些，虽然贵族这边集体乞丐装，但是隐隐的气度总还是在的。未敢轻举妄动，直接选择通报上级。

　　最后，当这支军队的将军亲自来到并表现出一幅诚惶诚恐的样子时，水沟旁的混乱终于平息。

　　接下来的事情就简单了，谈判队伍在前呼后拥之下来到双方对持处。罗纳德等贵族一路奔波，体力、精神严重透支，自然不可能立刻展开谈判，所以留在了布兰军队这里歇息。而乔希亚她们则归心似箭，越过战场，走向灰衣军的驻扎营地。

　　……

　　从一开始，在这场尚未爆发的战争中，灰衣军就掌握着主权权。不管是之前的三战三捷，还是之后的忽然停下扎营，都是以灰衣军的意愿为主导的。

　　既然这里是灰衣军选的，那在地形上自然是要占些便宜的。实际上也正是如此，灰衣军的驻地建在一处平缓的土丘之上，比布兰军队的营地要高上一些。可不要小瞧这微弱的高度优势，在战争中，它代表的就是将领更为宽阔的指挥视野，以及士兵冲锋时的累积力量。

　　唐恩他们并未直接上山，而是在土丘旁的小片密林沟壑中整理形象。之前与贵族同行时，他们可都是带着伪装道具的，现在回归营地，自然要先行去掉，以免造成不必要的误会。

　　不过就在众人一边欢快交谈，一边纷纷取下脸上零件道具时，唐恩眼波蓦地一闪，随即不动声色的微一错步，来到迪夫几人身后，再一矮身进入身旁大树背后。

　　这几个动作如行云流水般自然流畅，就算是乔希亚等人也没有发现唐恩在这短短的时间内，竟是消失在了他们眼皮子地下。

　　再出现时，唐恩已来到了几十米开外的半人高灌木丛后，身前灰黄的植物根茎下匍匐着两个身着黑衣的人。

　　此时这两人正探身观察着乔希亚他们，显然没有想到后面有个人也正在以探究的眼光看着他们。

　　斥候？唐恩猜着最大的可能，不过心中仍是有些疑惑，因为这两人给他一种熟悉的感觉，不是面貌身形上的，而是动作神态上的。

　　表面上看，这两人都是在观察，但实际上其中一人却在轻微摆头，他的注意力是放在周围环境上的。这是一种战术合作，一人监视，一人辅助。再结合一些手势交流的小动作……有点像灰色空间的行事风格啊。

　　难道这就是米修新收的人？唐恩捏了捏下巴猜测道，随即轻摇头，踩碎一根枯枝。

　　啪……声响不大，但落到两黑衣人的耳里却如春雷乍响，身躯狂震，不及回头，各自迅疾扑向两边，其间匕首翻出，刃光绕身，直到落地时才霍然转头。

　　看着这两张略带震惊的陌生面孔，唐恩摸了摸鼻子，确定这不是灰色空间的一、二期成员。刚要张嘴询问，不料那两人竟是在蹬地之后，匕首前刺，势若雷霆般扑杀而至。

　　我擦，这么干脆……唐恩咧了咧嘴，双手虚抬迎了上去，似乎要拍落匕首。两黑衣人的反应不慢，眼中闪过一丝精光，在将将接触之时，两把匕首同时在指尖迅疾旋转，改刺为抹，瞬间切向唐恩手腕动脉。

　　这转换时机拿捏的相当到位，再加上又是瞬间完成，完全不给人应对时间。

　　咝咝……两把匕首顺利切进手腕，不过似乎是太顺利了点，那匕首竟然直接划腕而过，看似整只手掌都被切下来一样。

　　这自然不是两黑衣人预期的效果，眼神中出现疑惑，不过瞬间却又被惊惧代替，因为那被切掉的手腕竟然没有丝毫血液喷出……糟糕，空了！

　　“呵……”一声轻笑，唐恩身形如鬼魅般在黑衣人背后出现，双手拿肩，脚踢膝盖，干脆将两人放翻在地。

　　砰、砰……两人脸部朝下，同时栽在泥土之中，持匕首的手臂亦被反锁在背上，动弹不得。

　　“你们是米修……恩！”话音未落，唐恩蓦地皱眉，因为那两黑衣人在被锁住的情况下，竟然强行翻转左臂，如鞭挥砍向他的脖颈。

　　正常来说，他们的手臂长度自然是够不着唐恩的，唯有带动半边身躯才行。而一旦如此，那被反锁的右臂就有很大可能断掉。唐恩也是没想到这两面无表情的黑衣人，竟然悍勇果决至此！

　　果然，咔咔……两条右臂发出骨骼脆响，肩膀以下有些扭曲，明显是脱臼了，如果再发力，怕是真要断掉。

　　唐恩皱眉起身，避过挥砍手刀，退后几步。两黑衣人快速翻身而起，面色漠然，死死盯着唐恩，丝毫没有检查受伤右臂的意思。

　　摊了摊手：“你们的队长是大卫？还是米修？”

　　“米修队长……你是谁？”右边黑衣人略微诧异的应答，随即沉声问道。

　　果然是灰色空间……唐恩颇为无语的抚了下额头，他也没想到一回来就把自己队员给打了，摸了摸鼻子：“唐恩。”

　　“呃……老大？”

　　……

　　等唐恩恢复原来面目后，这两黑衣人终于是确认了眼前这人正是他们的老大，原本面无表情的脸上也是出现几丝惶恐与不安。

　　不过唐恩当然不会去责怪这两人，稍一打听，才知他们果然是米修招的第三期成员，现在正进行实战训练，也就是出来巡视营地四周。

　　看出这两人有些紧张，唐恩也就没有多问，和赶来的乔希亚他们一同前往灰衣军驻地。有这两人带着，之后自然不会出现什么问题。刚进营地正门没多久，接到消息的洛沙带着众高层连块而来，一脸欣喜的将他们迎入。

　　因为来的突然，自然不会有什么欢迎仪式。不过乔希亚在灰衣军的名头还是很响的，不一会路途两旁就聚集了不少欢呼的士兵，随即大卫、米修、弗雷等熟悉面孔也一一出现。不过现在显然不是交谈的时候，所以唐恩只是简单打了声招呼，就与众人进了中军帐篷……

　　坐下来后，自然又是一番热情寒暄。洛沙更是直接将乔希亚拉至身旁坐下，没提谈判的事情，说的尽是些别后重逢的言语。这状况一直维持了大约半个小时，才渐渐转上正题。

　　乔希亚先是将谈判的情况大体说了下，随即拿出已经谈好的条件，逐条细细解说。

　　应该说，乔希亚他们这次的谈判还是很成功的，谈判结果更是出了众人的意料之外。要知道虽然先前洛沙他们提出了许多条件，但那只是谈判策略罢了，他们也知道有些条件对方是不可能答应的，所以特地在后面备注上不要勉强之类的话语。

　　但现在这谈判结果中，容易的全部达成，有些困难的也没有问题，就连他们认为不要勉强的，竟然也成功了一些。虽然一些条件在形式上和他们预想的有差别，但是实际效果却是差不多的。

　　如果单从眼前这战绩来看的话，乔希亚他们无疑是立了一大功，结果令人叹为观止。

　　……

　　随着一个个条件的说出，帐篷内气氛也是不断升温，一片热烈喜庆。洛沙激动的言语以及欧蒙豪迈的大笑声几乎从未停歇。

　　不过唐恩在应对完周遭众人的招呼后，倒是敏感发现了这看似热烈的气氛下有些诡异的暗流。

　　此次灰衣军将军队开出，带了绝大部分的高层部长。现在这些部长虽然也是笑容满面，不过里面有接近一半的人笑得很是勉强。再看看上面有些欣喜失态的洛沙，唐恩若有所思的点了点头，并未显得过于意外。

　　这种情况是早就能预料到的，并不是所有人都有洛沙的眼光胸襟，绝大数高层出身贫寒，因为主观客观的限制，能看到的还只是眼前的大好局面。

　　另外毫无疑问，洛沙的这次决策是有些冒险的，在没经过时间检验之前，谁也不敢确定是对是错。如此，她的压力自然不小。但现在乔希亚带回来的谈判结果，无疑是让她大大的缓了口气。

　　不过这种气氛并未能维持太久，在乔希亚说出罗纳德的条件，也就是三张议会选票加上之前的条件，换取灰衣军解散军队时。帐篷内蓦地一静，随即就是激烈高昂的反对话语。

　　众多部长均是拍桌而起，满脸忿忿，大骂贵族不安好心。只有洛沙、欧蒙、博斯科以及少数几个部长选择了沉默思索。

　　其实在唐恩看来，这些激烈反对的部长，未必知道自己反对的到底是什么。或者说他们只是一厢情愿的痛骂，而从没想过如何去解决问题！

　　当然，这和唐恩的关系不大，最后也就一脸无聊的坐在那里，打着哈欠，听着各地翻来覆去的骂人俚语……

　　……


第360章 小卡萝的逆鳞

　　次日，上午。

　　唐恩蓦地睁开眼时，眼神依旧清醒凛冽，但头脑却是有些晕眩，转头，就见一大汉双手端着水盆，正用脚挑开布帘走进。大卫？哦，我已经回到灰衣军营地了……

　　大概是感觉到了目光，大卫抬头，立刻大笑道：“哈哈，老大，你醒了！恩，弗雷、泰顿他们太不地道了，不就是升个一官半职嘛，这么嚣张，拉那么多人过来，这不摆明就要灌死老大嘛……咳咳，看我这破嘴。老大，这是冷水，你要不起来洗把脸清醒一下？”

　　喝酒……看着帐篷的尖形顶端，唐恩终于慢慢想起昨天的事情。

　　昨天下午在中军帐篷里面，众部长只顾着骂得痛快，并没能商量出来什么有价值的东西。到最后洛沙大手一挥，示意唐恩、乔希亚他们这些刚回来的人先去歇息。

　　结果唐恩刚一出来，就被灰色空间成员以及弗雷泰顿他们包围。后者说着喝酒的地方已经找好，接着就直接簇拥他过去。

　　都是朋友，再说又是久别重逢，唐恩自然不可能拒绝，但刚到那里他就不禁暗道一声苦，知道自己上当了。原来这弗雷与泰顿在唐恩离开驻地期间，又立了几个功劳，现在已不是什么小队长、中队长了，而是率领三百人的营一级军官。那所谓喝酒的地方其实就是个山丘空地，除了排排堆积的酒桶外，还有大几百号人等候在那里……

　　这样的阵势，别说唐恩，就算是酒缸级别的人过来也给跪。推杯换盏间，唐恩也记不清谁是谁，只要有人在面前举杯，就下意识的端起酒杯一饮而尽，直到最后彻底断片……

　　干，别让我抓到机会……一边腹诽着弗雷泰顿他们，唐恩一边揉着脑袋起身，看着旁边一脸讨好的大卫，眉毛一挑：“你好像没醉啊。”

　　“当然没……啊呸！不是，我昨晚也是醉的不轻，这不刚刚才起来嘛。真的，不信老大你闻闻，我现在还满身酒味呢。”急忙转换口风，满脸无辜的大卫抓起袖子信誓旦旦的说道。

　　“哦？是这样吗？”唐恩自然是不吃这一套的，论演技伪装，大卫确实嫩了点，瞥了一眼：“那我怎么清楚记得昨晚劝酒里面还有你呢？”

　　“呃……”大卫顿时怔在当场，眼珠急速转动，最后又摆出讨好架势：“老大，那不是我本意，我先开始是想给你挡酒来着……恩，都是弗雷他们指使的，罪魁祸首就是他们！”

　　点了点头，唐恩看着大卫若有所思的说道：“原来还真有你啊！”昨晚都喝断片了，唐恩除非进系统空间查看光幕重放，否则怎么可能还记得有谁曾经劝过他酒。

　　“啊……”知道自己被诈后，大卫傻眼了。随即一拍额头，郁闷不已。早知道老大奸诈的跟什么似得，自己怎么还这么容易上当呢。

　　哗啦……唐恩这时已没空理会大卫，捧水往脸上泼了几次，北方冬初的水很是冰寒，神智瞬间为之一清。最后索性俯身将整个脑袋闷入冰水中，阵阵寒意从各个角度刺激，很是爽快过瘾，之前的晕眩昏沉顿时不翼而飞。

　　稍微收拾一下，换了身衣服，唐恩与大卫从帐篷中走出。

　　此时日头已经高升，虽然没温暖之意但惨淡光线还是努力展示着存在感，将光明洒向每个角落。这里是军事营地，不是曙光城。自然看不到灰衣军便装平民，来来往往的都是些身着铠甲的士兵。

　　换岗、巡逻。时不时可见些士兵健步如飞，像是要去传达什么命令。没有职责在身的则懒散许多，三五成群聚在背风向阳处，分着自制的劣质烟卷，聊天扯淡，拿着新兵开玩笑，不时发出阵阵哄笑声……

　　“佐凡大叔传授的斗气运用技巧，大家每天都有练习，实力也取得了不小的进步……我现在是中级巅峰，最近有隐隐要突破感觉。路克也到了中级中阶，其他老兄弟都差不多。哦，哈里最懒，所以现在只是中级初阶……恩，米修的实力最高，应该比我要高点，可能是到了高级，不过我们很长时间没有在一起切磋，具体的也不清楚……”

　　“对了，我们之前训练泰顿大哥的那队士兵解散了，这事情昨晚说过吗……可能是因为复制不了灰色空间的缘故吧。不过他们现在混得都蛮好的，最好的自然就是泰顿大哥，他是营长了嘛，其他大多是大队长级别，有的昨晚来了，有的有任务在身就没来，还有几个在之前的战斗中牺牲了……”

　　“哦，还有小卡萝。因为不知道这次打不打得起来，所以就没让她过来，留在曙光城呢，几个老兄弟照看着……还是和以前一样不爱说话，冷冰冰的，不过实力提升的很快，出来时已经快到中级了。恩，让我们都有点无地自容，哈哈！对了，还发生了个事，闹得蛮大的……”

　　……

　　大卫跟在唐恩身后，不断的碎碎念，捡着一些重要事情说着。

　　“哦？什么事？”听到关于小卡萝，唐恩挑眉问道。

　　抓了抓头发，大卫继续说道：“麦西尔长官，老大听过吗？是军队兵器装备部的一个头头……没有啊。事情是这样的，麦西尔长官有个儿子，叫什么名字我记不得了，二十来岁，轻浮的很，平常就不做什么正事。有天晚上喝多了，回家的时候撞倒个女人，恩，那女的长得蛮清秀的。那小子就口花花的，压在身下用手摸了几把……倒是并未做那等事，后来被一起喝酒的人给拉走了。”

　　“呐，老大你知道的，驻地里面本就禁止军队的人扰民，更不要说这种事了，以前还有个人被砍了头。不过这小子有个好爹，再加上也没真正做到那一步，那女子告了几次要求道歉均没有结果，也就无奈放弃了。原本到了这里，这事情应该就这么不了了之的……不过那女子有个弟弟，七八岁吧。老大你知道小卡萝是驻地里面的孩子王，所以这事情也就传到她这里了。啧啧……”

　　咂了咂嘴，感叹了声：“当天晚上，小卡萝带刀潜进麦西尔的家里。恩，麦西尔好歹也是军队的中高层长官，家里的守卫力量其实是不少的，但还是被小卡萝潜了进去，并在床上找到了那小子。在捆住手脚，堵了嘴后，小卡萝手起刀落，斩掉了那小子的两只手，呃……还有那活。”

　　顿了下，咧了咧嘴：“要说小卡萝的心思还挺周密的，做完这事后，趁着那小子痛昏过去，再次悄无声息的从里面出来，第二天训练的时候也没什么异常举动……这事做得漂亮，没留下任何踪迹！至于那小子，因为他母亲刚好有事找他，及时发现了这一幕，倒没有因为失血过多而挂掉，幸运的捡回一条小命。不管当时小卡萝是蒙着面的，所以就算是他也不知道是谁下的手。”

　　“这事曝光已经是几天后了，是那女子的弟弟一不留神说出来的，小孩子嘛，哪有什么保密意识。也就到了那时候，我们才知道这事是小卡萝做的，啧啧……麦西尔一家知道后当然不会罢休，怎么说也是唯一的长子，砍手砍脚都行，但是砍了那……传宗接代都没希望了，哈哈！当即就要派人逮捕小卡萝，结果被我们打回去了。呵呵，这事也真不知道该怎么说……本来就是一个道歉的事情，毕竟那小子没有做到那一步。”

　　“这事情闹得很大，最后传到洛沙首领那。恩，其实那时候我们已经做好准备，如果事情有变化，就把小卡萝送出十万大山来找老大。不过最终这事还是被首领压下了，先让那小子向女子道歉，接着让小卡萝向那小子道歉……这是占大便宜了。不过小卡萝不愿意道歉，谁说都不听，最后我们从周围村庄里面找了个和小卡萝差不多身高的，伪装了番送去道歉，最终了解了这事。”

　　“至于那麦西尔，恩，我们查了他老底，找到些贪墨的证据交给斐瑞，倒是让他在军队里面升了一级……”

　　说到这里，大卫大笑着摇摇头：“哈哈，经过这事，小卡萝算是出了名。驻地里面那些有点关系的家伙现在看到她，基本上都是绕着走的。”

　　若有所思的点了点头，对于小卡萝的激烈举动，唐恩倒是能理解。她是看着自己母亲被山贼玷污的，自然对这种事情深恶痛绝。随即轻笑了声，说道：“恩，看来必须得找个时间谢谢洛沙首领。”

　　顿了下：“对了，米修呢？”

　　“应该在营地西边训练那帮新招进来的人吧，恩，我派人去把他喊来？”

　　摆了摆手，唐恩说道：“不用了，我们一起过去就是。”

　　“呃……”大卫脚步一顿，神色有些迟疑：“老大，要不就你过去吧，我……我就不去了。”

　　“恩？”唐恩闻言转过，皱眉看向大卫。

　　……


第361章 仇恨与战意

　　“老大，米修有点变了……具体的我也说不上来，就是感觉怪怪的……不是我大卫背后说人，哈里、路克他们都有这样的感觉，他们说，恩，米修好像被仇恨与杀心蒙了双眼……”

　　时不时点头微笑回应着过路士兵的招呼，唐恩脑中盘旋着刚才大卫那番话，独自向营地西方走去。

　　关于米修的转变，唐恩在之前收到的情报中就已经得知，当时他还未曾在意，现在看来，好像是真出了些麻烦。

　　不过不管怎么说，唐恩都不能让灰色空间出问题，这是他报仇的根本。而大卫与米修是最早跟着他的，现在两人也是成了灰色空间的顶梁柱。

　　大卫因为性格缘故，并不适合做一个刺客，最后成了攻坚者。而米修，不管是战斗风格，还是行事方式，都受他的影响颇多。唐恩也对他十分欣赏，不管是先期的队伍建设，还是后来灰色空间情报分析等等工作，都是他手把手带过来，进而成了左臂右膀一样的助力。所以对于米修的变化，唐恩也不得不慎重考虑一下……

　　当然，麻烦再大也只是麻烦而已。有着共同面对多次生死的经历，唐恩可不认为米修会做出有损灰色空间的事来。

　　……

　　营地西侧，唐恩刚到达这里，就有几个人躬身迎了上来。这些人唐恩倒是认识的，是灰色空间的第二期成员，后来分到米修手下。

　　稍一询问，唐恩才知这里被划了禁区，专供灰色空间新招募人员训练之用。

　　灰色空间在灰衣军中的地位依旧奇怪，享受团级待遇，但并不纳入军事编制，同样，也不受行政系统管辖，而是直属于洛沙。不过虽然地位有些不清晰，但是可没有人会质疑灰色空间的能力。远的将第一军剑士团耍的团团转不说，近的在之前连番大战中，布兰那边的斥候基本就没有成功摸过来的。而且在这里被布兰军队层层包围后，依旧是他们协助军方士兵突破防线，将情报送了出去……如此彪悍战绩，现在不过是要圈地训练而已，自然是要满足的。

　　再往里面深入一些，周围环境明显被改动过，出现了各式古怪地形，这也是灰色空间一贯的训练手段。当唐恩上了处稍高土丘后，眼前蓦地豁然开朗，下面被清出了片空地，挖成迷宫样式的地道，此时有大约数百人在里面追踪、逃跑、交战……打得不亦乐乎。

　　“老大！”“老大……”

　　接连几声惊喜的欢呼，一旁靠得近些的米修挥手走来，远处像是督战的几人则飞快跑来，那是路克等第一期成员。

　　唐恩嘴角上扬，脸带笑意的迎了上去。他已经从大卫那里知道了些情况，这次灰色空间并没有全部过来，像哈里等几人就在曙光城照看着小卡萝。而让他尤为高兴的是，过来的第一期成员在之前的战斗中，并没有出现任何伤亡！要知道战争是很容易死人的，实力再高也是如此，所以有这样的结果自然值得欣喜。

　　在一番捶胸、大力拥抱等激烈招呼方式后，唐恩才知道眼前这些交战的都是第三期招募人选，而路克几人则是被米修请来训练的。

　　“招了这么多人？”寒暄过后，路克几人再次回去监督训练。山丘之上，只有唐恩与米修两人。看着下面热闹的场景，唐恩不禁有些诧异，随即又颇为疑惑的道：“咦，训练多久了？素质都不错啊！”

　　“其实并没有训练多长时间。”米修指着下面那些人，轻笑解释道：“招人的时候，军队已经开出曙光城。所以我与欧蒙老元帅达成了个协议，这些人都是各个军团里面自愿前来报名的，底子都不错。”

　　“原来如此。”唐恩恍然点头，随即一挑眉：“你许诺了什么条件，欧蒙老元帅会这么轻易放人？”

　　不怪唐恩疑惑，军队是独立的，根本不容其他势力探入，更不用说挖墙角了。灰色空间的前两期成员也都是在驻地里招的普通人，比如路克，因为路痴的缘故军队不收，最后才落到灰色空间这里。

　　“呵呵。”米修抿嘴轻笑两声，阴柔的脸上露出几丝得意神色：“其实也算不上条件，我们负责提供训练，军队负责送人过来。若是训练通过，自然就是灰色空间的人，当然，这通过率很低，所以绝大多数没通过就只能送回军队。”

　　顿了下：“以前我们训练的泰顿大哥那队士兵的结果，所有人都有目共睹。所以这些士兵即便回去，战斗力也会比同类士兵高上一筹。呵呵，我们得了队员，军队得了精锐士兵。这是双赢的合作，欧蒙老元帅自然会答应。”

　　“漂亮！”抚下手掌，唐恩也是不禁赞了声。

　　“还有那些通过的队员，我们也不会马虎。现在驻地里面对灰色空间态度比较复杂，有眼热的，也有猜忌的……所以我们必会一一收集他的各项情报，确保身份清白。”

　　点了点头，唐恩拍了拍米修的肩膀，脸色有些感慨。

　　这也就是唐恩欣赏米修的原因了，那看似阴柔的面庞下，隐藏着的不仅是细腻心思，还有无尽潜力以及不动声色间滴水不漏的行事方式。此事若换作大卫等旁人，是绝对做不出如此周密计划的。

　　接着闲聊了番，唐恩稍一沉吟，还是决定直接问道：“对了，米修，以前杀害你亲人的那帮盗贼找到了吗？”

　　“呃……没有。不过也得了些模糊的消息。他们是伙流动的盗贼团，不在十万大山里面。”米修稍愣，随即摇头说道。

　　“有消息就好，抽个时间你去找下乔希亚，让秘密机构帮忙打听。等找到了，你就带些人直接过去灭了那盗贼团吧。”稍顿，唐恩看了眼米修轻笑道：“呵呵，要不然老兄弟们会对你一直担心啊！”

　　“恩，谢谢老大。”米修脸露喜意点头应下，随即看了眼下面即将分出胜负的战斗，微一摊手：“其实……我也知道最近自己的状态有些不对，有的事情确实做过了，大卫他们也曾经好意提醒过我……恩，总之是对不起他们。”

　　说到这里，米修的神色有些怅惘：“老大，你知道吗。有时我甚至不大敢闭眼，因为一闭眼，母亲、父亲、叔叔、还有年幼的妹妹……他们都在我身边围绕，一直在围绕！所以我只能不断修炼，斗气、体格、速度……只有把自己弄到最累，才会不去想这些。呵呵，如此倒让我实力提升不少……恩，先开始我加入灰衣军，性格懦弱、实力低微，他们跟我说不要报仇，一个人好好活下去就好。现在我有了些实力，他们开始要我报仇，杀光，杀光……杀光那些残忍的盗贼，杀光所有人……”

　　低沉声音，米修呼吸有些急促，眼光隐有嗜血光芒闪烁，随即闭上眼，缓缓吐了口浊气。

　　“呼……呼……呵呵，走到现在，也杀了不少人。人死了也就死了，应该是没有亡魂的。所以……恩，或许他们都是我凭空臆想出来的，我一直在愚蠢的给自己压力，最后转嫁到敌人身上。也应该就是这些，才让大卫他们不安的吧……”

　　唐恩默然，他来时本打算好好分析一番，调节下米修深渊似海的复仇心理。但谁知现在米修却是自己说出来了，且更为彻底细腻，找到了问题的根源，这还能让他说些什么呢……

　　“老大，你的、大卫他们的心意我都懂的。”米修捏了捏拳头，慎重点头：“以后我也会注意。也许等杀了那盗贼团，就不会再有这样的事了。”

　　“恩。”唐恩轻微颔首，既然米修已经意识到，自然也就不需要再说些什么了。

　　这时，路克等人走了过来。在他们身后，数百名或沮丧或兴奋的士兵分在两队整齐站立。

　　“哈，老大，米修，你们聊什么呢？”

　　“这次还是一队赢了，米修，这里面确实有几个好苗子。实力不错，关键还够猥琐，很适合我们灰色空间的风格啊。哈哈……”

　　“呸！我看是适合你吧，我们可一直很正经的……”

　　……

　　都是共同经历过生死，在矿洞中硬生生爬出来的一期队员，路克等人与唐恩的关系自然非同一般，笑闹着就聚了过来。

　　当然，看似没心没肺，其实他们也是选准了时机。米修现在的状态，他们都是知道并暗暗担心，现在唐恩回来开导，他们自然不可能在谈话的时候打扰。

　　又是一阵热闹过后，米修轻笑着指向那些正偷偷看过来的士兵，对唐恩说道：“老大，要不要去看看，说点什么，这里可有不少家伙对你仰慕的紧。”

　　唐恩抬头看了眼，心中一阵恶寒，摆手道：“还是算了，搞得和周一国旗下讲话……咳咳，搞得和军队出征的誓师大会似得，太高调了。”

　　“就是嘛。”路克接过话头，笑道：“这都是帮鲁莽汉子，说成花都是白瞎。还不如让老大上去一个人单挑全部，打服他们比什么都管用，哈哈……”

　　“我擦，你这馊主意也太高调了吧……不过我喜欢，嘿嘿！”

　　“这他娘的也太打消积极性了，会留下阴影的……我看就让老大和米修打上一场好了，保证他们大开眼界。”

　　“咦，这主意不错，你小子脑袋难得灵光一会，真是不容易。”路克惊奇的看了眼那人，随即对面露愕然的唐恩说道：“老大，你好久没指点我们了，这次就让我们开开眼吧。”

　　“干，敢情被指点的不是你。”米修咧了咧嘴，无奈叹道，随即抿抿嘴唇：“你们这是开眼了，我这是上去丢人现眼了……恩，不过话说回来，还真是有些怀念呢。罢了，老大，你有没有兴趣再指点我下？”

　　话落，米修眼波闪烁，虽然脸上还是一如既往的平静，但浓浓的战意已经在翻滚升腾。

　　摸了摸鼻子，唐恩干脆摊手：“都这样了……那就来吧，也让我看看你现在的实力。”

　　“呃，我擦！真打啊……快、快……清场、清场……”

　　……


第362章 米修的乱花

　　说是清场，其实也就是路克等人退至士兵处，将土丘顶端让出来作为战斗场所。

　　地方虽然小了点，但路克等人都清楚上面这两人战斗并不需要多大的地方，甚至都不用耗费多长时间。这倒不是看低米修，而是米修的战斗方式与唐恩几乎同出一辙，都喜欢在狭窄的空间用短刃近身搏斗。

　　那些刚刚结束战斗的士兵也并没有离去，绕成一圈莫名其妙的看着土丘上的两人。米修，他们当然是认识的，也知道这看似阴柔若女子的青年，有着怎样恶魔的训练手段以及恐怖身手。至于另外一人……这里的训练是封闭的，想要出去除非通过训练成为灰色空间一员，又或者是被送回原来军队，所以他们并不知道唐恩回来的消息。当然，这里面也是有人见过唐恩的，但不得不说唐恩那普普通通的大众脸，真的是毫无存在感啊……

　　不过这状况并没有维持太久，随着个胆大的士兵询问过路克后，唐恩的身份就在众士兵之间流传开来。顿时，众多四十五度角仰望的视线变得异常热切。

　　应该说唐恩在灰衣军中的形象是毁誉参半，赞赏的人，认为他凭一己之力将灰衣军从困境中拉出，并一手创下灰色空间这个变态团队，可称英雄。鄙夷的人，则觉得他自私散漫，行事狠辣，连自己人都不放过，实乃败类。当然，更多的人没有明显倾向的好恶观，只是觉得唐恩神秘，低调，实力不错，但是脾气好像不太好……

　　眼下这些士兵既然能来参加灰色空间的试训，自然不会对唐恩有强烈的厌恶感，甚至里面大多数人就是冲着唐恩来的，就像米修先前说的，他们对唐恩可是仰慕的紧，也希望能获得如此荣耀。

　　……

　　半响，看着上面两人衣摆卷动，却没有丝毫动静，几个士兵轻手轻脚的来到路克等人身旁。

　　“呃，路克教官，这怎么还没开打啊？”

　　“你们懂个屁。”路克斜了眼，不屑的爆了声粗口，漫不经心的咬着草茎说道：“你以为这是你们打架摔跤，狂甩王八拳啊。这高手对决讲究的是气势，敌不动我不动。敌若动……”

　　“怎样？”

　　“一击必杀！”拼指成刀，猛然下挥。在这手势衬托下，路克的言语显得很有气势：“别怪我没提醒你们，都把眼睛睁得大大的，因为胜负说不定就是一瞬之间的事情。”

　　“哦，晓得，晓得……不愧是路克教官啊，看得就比我们这些没见识的更远、更透彻……”

　　“是啊，而且路克教官能看出这些，自然也是高手咯……”

　　……

　　就在下面那些士兵狂拍马匹，献上溢美之词，路克眯眼享受的时候，上面两人终于是有了动静。

　　摊了摊手，唐恩有些疑惑：“米修，怎么不进攻？难道忘了近战者掌握先机最重要……恩，好歹也是老大，你确定要我先动手？”

　　“呃……”米修稍愣，随即不好意思的抓了抓头发：“老大，你不说，我哪敢先出手。”

　　“……”

　　“咳咳……”一连串的咳嗽声从山丘下传来，路克头低的差点钻进裤裆。身旁士兵识趣的看向别处，仿若未听到刚才的话。而和路克同为一期的人就没这么好心眼了，均是向路克伸出大拇指，赞扬他的“高瞻远瞩”，一脸幸灾乐祸表情。

　　唐恩与米修莫名其妙的向下看了眼，收回视线。摆了摆手，唐恩说道：“来吧。”

　　米修默然点头，右手一翻，亮出短剑，踩着细碎步伐绕着唐恩身躯转动。唐恩并没有随之转动身形，依旧静静的站在那里，甚至匕首都没有亮出来。

　　米修当然不会觉得这是轻视，或者说即使是轻视，也是理所应当的。现在灰色空间里面以他的实力最高，但也正因为如此，才会愈发觉察到老大的恐怖。

　　绕了一圈，米修的速度逐渐放缓，同时呼吸也转为沉稳，这不是在观察唐恩有没有破绽，米修不认为自己已经到了这样的境界，他只是在调整自己的状态，争取在最巅峰的时候出手。

　　再次绕到唐恩身后，米修眼波一闪，就是现在！踏步，躬身，急冲……呼，不过瞬间，闪至唐恩身侧，反手扣着的短剑灵蛇吐出。

　　叮！一声轻响，唐恩原地未动，但身躯已不知什么时候转了过来，扬匕精准点在短剑刃侧。

　　米修自然不会指望一击奏效，哪怕这是他巅峰下的一击，滑步而出，先前的身影未散，实体已鬼魅般的闪现左侧，刃光一闪即逝，轻盈抹向唐恩脖颈。一剑击出，不看结果，身形再次换位，攻击，换位，攻击……短短瞬间，暴雨梨花般的攻击如水银泻地，疯狂倾洒而下。

　　叮、叮、叮……

　　相对而言，唐恩的应对则显得十分简单，转动身形挥匕招架，如此而已。身形转动不慢，匕首击出的速度也不慢，但相对于带起阵阵幻影的米修，就有些缓慢笨拙了，甚至他的每一个动作都清晰映在众人视线中。

　　眼见这架势并不是一招分胜负的节奏，有士兵又迟疑的发问：“路、路克教官，唐恩老大是不是，呃，很被动啊？”

　　路克的视线并没有离开山丘顶端，手指颤动像是握着匕首攻击似的，身旁的一期成员也是如此，区别只是手势快慢。

　　“你懂个……恩，老大并没发挥全力，没有攻击。不对，应该说老大并没有立刻结束战斗的打算，他在让米修全力进攻……擦！”手指一顿，路克爆了声粗口，有些无奈的甩了甩手：“还是跟不上啊！米修这小子越来越恐怖了……恩，你们不要把注意力放在老大身上，差距太大，学不到东西的。多看看米修，看他攻击时的身形，匕首的速度以及角度……唉，算了，现在和你们说了也不懂，能记就多记点吧，有好处的。如果记不住，呃，那就看个热闹。”

　　“哦。”那士兵似懂非懂的抓了抓头发，学着将视线放在米修身上，但是不过瞬间，眼睛就花了，完全分不清哪个是幻影，哪个是本体……奇怪，为什么唐恩老大的动作缓慢到都能看得清楚，但还能挡下米修队长眼花缭乱的攻击呢……

　　……

　　这实力提高的哪只是一点啊……山丘之上，唐恩一边应对着米修速度极快的攻击，一边不禁感慨了声。

　　路克这次的分析倒是没有错，唐恩确实没有任何攻击的打算，他想看看米修的实力到底有多少进步。从现在的情况看来，尽管先前已经有所预估，但米修还是给了他很大的惊喜。

　　米修的手速很快，这是天赋所赐，唐恩也是知道的。而天赋这东西，就像出身一样，没有任何选择余地。但有了天赋并不等于有了一切，它即会随着懈怠而迅速败弱，也会随着后天努力而更为惊人。

　　米修无疑是属于后者，现在的他不但在不断挖掘手速天赋，还使得身法速度，作战意识等等同时提升，以令他更好驾驭、发挥自己的天赋。这说来简单，但是里面的艰辛却不足为外人道也！就拿唐恩自己举例，他在系统空间的训练可谓刻苦，但是当他在与米修同等实力的时候，攻击速度绝对没有这么快……

　　应该还隐藏了什么东西……尽管米修的表现已经令唐恩很是惊艳，但他可不认为这就是米修的极限，手上一顿，原本水泼不进的防线出现一丝缝隙，直抵中路心脏处。

　　米修眼中闪过一抹精光，身形毫不犹豫的切进，短剑蓦地亮起一点青芒。

　　如果说米修给唐恩的感觉是惊艳的话，那唐恩给米修就只剩下压力了。战斗时间虽然不长，但米修的意识已经完全沉浸其中，无我无他，看到破绽就毫不犹豫的钻入，根本就不会考虑是不是陷阱的问题。

　　青芒出现的突然，其后的变化更是只在瞬息之间。聚拢收缩，宛若青色谷粒，又蓦地爆发开来，碎叶般的刃光在狭窄空间急速旋转，肆意攻击。

　　这是米修在战斗中第一次动用斗气，但其势却如平缓河流乍遇千丈瀑布，银河倒挂，澎湃咆哮！

　　乱花……这是唐恩第一时间出现在脑中的念头，接着否定，随即嘴中的“好”字已经脱口而出。

　　唐恩对于乱花技能自然是烂熟于心，而后也将手法交给了米修他们。但现在米修用出的这武技，形似乱花，但攻击方式却又大为不同。没有了薄如蝉翼的血色刀芒，有的只是数不尽的碎叶刃光。很显然，这是米修为自己独特手速而量身改造的武技。

　　当然，不管米修如何的千变万化，想让唐恩陷入困境，还是不大可能的。这不是实力的差距，而是境界的不同！

　　狭长眼睛微眯，匕首画出一抹妖异血芒弧度，径直守在胸前……

　　叮、叮、叮……

　　雨打芭蕉般密集撞击声响起，碎叶刃光宛若飞蛾扑火般纷纷投入血芒弧度之中，闪烁星火后不见波澜。

　　嗖……两道身形乍合乍分，米修带着一溜儿幻影退后十余步，手指微颤，眼神恢复清明。

　　转身，面对着山丘下目瞪口呆的众人，耸了耸肩：“呼，开眼了吧……这是我最强的一招，好吧，我是现眼了……”

　　……


第363章 又是唐恩？

　　“哈哈，我们运气真是不错，竟然能碰到一场对决，回去说下定能捞顿酒喝喝……”

　　“而且还是唐恩老大与米修队长的！啧啧，就是有点不过瘾啊，如果来个斗气纵横，翻江倒海之类的，那就更过瘾了……”

　　“还翻江倒海，天级武者也做不到吧……而且你小子想死可别拖着我们，真要是那样，我们他娘的岂不是要第一个死翘翘？”

　　“哈哈，就是……”

　　一大群士兵笑闹着从营地西侧而入，随即向军队聚集地而去。

　　刚才的迷宫交战，是灰色空间训练阶段中类似于总结性质的考验，他们这些人作为失败者自然是要回归各自部队的。被淘汰当然难让人开心，但额外看了场精彩对决，还是让他们的心情不错。

　　“不过……恩，你们说刚才到底是谁赢了？”

　　“这还用问？当然是唐恩老大了！”

　　“呃，我知道米修队长是唐恩老大一手带出来的没错。但刚才那场……难说吧。一直是米修队长狂攻不止，而唐恩老大就被动许多……”

　　“什么叫被动，没听路克教官说吗？那是唐恩老大没出全力。”

　　“就是，米修队长最后不也说了嘛，是他现眼了……而且你们想想，米修队长攻了那么长时间，可曾见过唐恩老大反击过？更关键的是，他根本就没离开过原地！”

　　“呃，你这么一说……好像确实如此……”

　　场面顿时一静，众士兵停下脚步，面面相觑，都是有点被吓到的表情。

　　本来嘛，他们与唐恩基本没有接触，在他们心目中，那是个传说中的人。而米修就不同了，前阶段的训练，让他们彻底见识了灰色空间队长的恐怖身手。

　　对于这两人，他们心中自然是有过比较的，也都是认为作为老大的唐恩，实力应该比米修要高。不过具体高多少，那就没什么数了，基本上的估计都是高出一些，但差距应该不会太大就是了。但现在看过实际一战，再经得提醒想想当时情况，都是有些无言。

　　原地未动挡下米修队长的疯狂进攻，这……传说果然就是传说！

　　半响，一个士兵回过神来，自嘲的摇摇头：“算了，都不要想了，那不是我们能达到的境界。而且我们都被淘汰了……恩，不过能看到这场对决，已经是赚了不是吗？”

　　“不错，是这个理。做人不能太贪，凭着我们这个月训练出来的身手，回去未必不能捞个小队长当当。哈哈，足够了！”

　　经过两人这么一说，气氛顿时缓和下来，重新恢复热闹。

　　灰色空间招人可不是来者不拒，他们能参加训练，说明都是有些潜力的。虽然现在被淘汰了，但也是比上不足，比下有余不是？再像之前那人说的，凭着训练成果回去捞个一官半职，长点兵饷，那也是不错的结果。

　　就在众士兵一路热闹的回到兵营附近时，一道声音传来。

　　“呵呵，聊什么呢，这么开心？”

　　“呃……长官好！”“博格副团长好！”

　　接连不断的称呼，众士兵收了笑语，身形站的笔直，敬了个标准军礼。

　　在他们面前，正是一身戎装，显得颇为英武俊朗的博格，和以前袖口挂着战术部军章不同，现在那里已经变成了副团长的标志。

　　博格看了眼其中几个叫出他名字军衔的士兵，略一迟疑：“你们……是第一军的吧？”

　　“是的，副团长大人，我们是三团剑士大队二等兵。”那几个士兵不敢怠慢，大声报告道。

　　“哦。”博格恍然点头，接着随意问道：“对了，你们刚才聊什么呢。”

　　几个士兵相互看了眼，均是有些迟疑。他们并不知道博格与唐恩的关系，但是他们知道唐恩曾经在战术部前，捏碎博格叔叔博莱一条腿，最后更是“逼得”博莱自杀身亡的事情。

　　这几人迟疑，旁边不知情的士兵却是将之前的事情说了出来。

　　“唐恩……”喃喃了声，博格背着双手看了眼那几个士兵，脸色平静，倒是并未有动怒迹象，点点头，挥手让他们离开。

　　待那群士兵进了兵营后，博格在原地闭眼深呼了口气，留在背后的左拳头慢慢松开，摇摇头，向东边方向走去。

　　……

　　这里不是曙光城，七拐八拐的道路上自然尽是些士兵。除了有巡逻等军务在身的，其余士兵在间到博格迎面走来，均是敬军礼问好。不过博格似乎有些神思不属，恍若未见，直接走过。

　　唐恩……又在心里喃喃了句，博格眉头皱起，面色复杂，愤恨、郁闷、苦涩等等一一闪过。

　　作为曾经的贵族，博格心里是有傲气的。即使沦落到灰衣军中，这种傲气也没有消散，甚至因为周围同伴的差距，而更为增长。

　　实际上他也有傲气的资本，不管是在先前的贵族圈子，还是在现在灰衣军众部长的同龄子嗣中，他都是耀眼的存在。初一加入，即凭借不俗的战术功底，在几百人队伍中充当指挥官的角色，也打赢了几次小规模的战斗。后来到了欧蒙老元帅手下，更是锐意进取，屡受称赞，几次战术都被采纳。终于，现在被放到作战部队领受副团长一职。

　　副团长的职位自然是不低的，更何况还是在军队当中。不过饶是如此，所有人心里都清楚，这种从欧蒙身边直接放下去的人前途绝对不止于此，可以说，博格的大好前程画卷正在慢慢展开。

　　但是一想到唐恩……

　　实力？这不用说，博格自己也是死心，绝对是比不过的。乔希亚？好吧，貌似对方的机会也比自己大一点。副团长……灰色空间是团级编制，唐恩自然就是团长，这尼玛又压了一头！

　　我擦擦擦……饶是博格在不断经历战场后，已有了些威严城府，但仍是差点忍不住一口闷血吐出……什么都比不过，不带这样玩的！

　　“博格。”

　　忍住，博格，忍住……这只是暂时的，军衔会压过去的，乔希亚也会是你的，唐恩……也会被你羞辱再杀掉的！

　　“博格，博格……呃？”

　　提高的语调终于将博格从自己的世界里拉了出来，抬头，面庞扭曲，眼神茫然。这副杀气四溢的样子，倒是让打招呼的人微一错愕，将要搭过来手臂顿住空中。

　　“哦，三叔啊……”回过神来，博格认清面前这人正是刚刚回来的三叔，也就是伊诺克，连忙退后一步稍躬身行礼道。

　　“恩，博格，好久不见。”稍一停顿，伊诺克收起愕然表情，顺势搭上博格的肩膀，笑道：“呵呵，我都听说了。真是了不起，都当上副团长了……恩，我与大哥都老了，家族的未来还得靠你啊。”

　　“三叔言重了，博格只是取得一点点成绩罢了，和您实在没得比。”

　　“我这可不是言重……”像是想起了什么事情，伊诺克的神色有些萧索，随即隐去，说道：“对了，你刚才，恩，没事吧？”

　　“哦，想起了点不开心的事情。不过没事，我能搞定。”摇了摇头，博格露出自信神色。

　　“那就好。走，我这刚回来要去见下大哥，你和我一起去。”

　　博格稍怔，这时他才发现自己已是在父亲博斯科的帐篷前，随即被伊诺克拉着，掀帘而进。

　　“来了……恩，博格？”帐篷内布置十分简单，博斯科此时正坐在桌前，捏着简陋陶碗喝茶，见到伊诺克身后的博格，眉毛一挑，有些诧异。

　　“父亲。”博格恭敬的稍躬身行礼。

　　伊诺克叫了声大哥，随即拉着博格分两边坐下，解释了句：“刚才在外面碰到博格，就把他带了过来。大哥，博格已经成长，完全能够独挡一面，我觉得有些事情倒是不用再避着他。”

　　博斯科放下陶碗，看了眼正在倒茶的博格，眼皮耷拉，没说话，自然也就是默认了。

　　粗木桌子，三碗清茶。虽然这茶水没有什么好品的，但三人都是贵族出身，一些像是品茶前不言语之类的礼仪习惯都是深入骨髓，所以帐篷内也是因此安静下来。

　　抿了口茶，伊诺克咂了两下嘴，开口：“大哥，我在秘密机构的情报权利已经基本上被架空了。”

　　“恩？”饶是博斯科城府深沉，也被伊诺克这第一句话弄得大为震惊，神色一变，抬眼皱眉：“怎么回事？”

　　博格倒还算淡定，这主要是因为没在第一时间反应过来，随即才慢慢想起三叔插足秘密机构，就是为了给家族拿下这秘密机构的情报权利。

　　摇了摇头，伊诺克嘴角泛出一丝苦涩的笑容：“简单的说，就是因为赏金猎人那档子事，唐恩去了山溪城，恩，也就是秘密机构的总部。然后我苦心谋划的情报大权就被乔希亚收了回去。”

　　“又是唐恩？”失声叫出，博格不能淡定，身躯一震，茶水洒出，差点将桌子掀翻。

　　……


第364章 尘埃落定

　　“呃……恩……刚才听到个消息，也是关于唐恩的……”

　　回过神来，看着博斯科皱眉瞥眼、伊诺克诧异抬头，博格身体顿时一僵，随即松了松军装领口，将之前从士兵口中听到的消息说出，身体也渐渐舒缓下来。

　　这是个不错的借口，但与之前博格激烈的反应还是不匹配的。不过博斯科与伊诺克都明白其中内情，也能隐约猜出博格的复杂心思所以并没有再说什么。

　　接过这话题，伊诺克手指轻点木桌：“唐恩有这样的实力不足为奇，不过，灰色空间竟然与欧蒙有这样的协议？恩，莫非他要插手军队？”

　　“应该不是唐恩的意思。”博斯科摇了摇头，并没有对这断定过多解释，不过能从老谋深算的他口中说出，自然是经过一番详细调查分析之后的确定答案：“是他手下那个叫做米修的人提出来的，不过也没有多大区别，军队里面对唐恩的看法……”

　　顿了下，忽然抬头对博格说道：“恩，关于这点，博格你最清楚，说说看。”

　　博格稍愣，随即心中一喜，身形也挺直了些。很显然，从现在开始，他再也不是那个被父亲耳提面命的角色，而是真正踏足家族事务管理的参与者。

　　不敢怠慢，稍一沉吟：“之前军队里面对唐恩的印象是褒贬都有，恩，应该是贬者居多，因为唐恩抢去了不少原本属于军队的风头！不过在灰色空间参加完那次模拟对抗战后，这印象就被彻底扭转过来……”

　　微微摇头，尽管心中有些不虞，不过博格还是尽量客观的说道：“军队，说到底还是个讲实力和战绩的地方。唐恩与灰色空间有实力，又展现出匹配战绩的能力。恩，现在大多数低级军官、士兵对他们可是仰慕的紧！”

　　啪啪，伊诺克轻拍两下手掌，脸带笑意：“说的好。”至于另外一边的博斯科则是眼皮耷拉，不置可否的样子。当然，博格对此已很是欣喜满意，在他看来，只要父亲不当面责骂，那至少代表他这番言语已经合格。

　　“不管是有意还是无意，灰色空间绝对不容小觑，不过他们在军队的实际影响力还没成形，暂时不足为虑。”半响，博斯科给出自己的判断，随即神色有些若有所思：“不过这米修，有时间倒要调查一番，接触下看看……恩，暂时先不说这些，我们现在的潜在敌人还是唐恩！”

　　顿了下，博斯科表情极为严肃：“洛沙的地位最高，对我们的警惕心也与日俱增，但她有理智，懂取舍。唐恩则完全不同，这是个凭借个人实力就能改变局面，甚至威胁到我们家族大业的人。更令人忌惮的还有他百无禁忌的行事作风，此子留不得……但是现在，我们也惹不得。”

　　转过头来，声色更厉：“尤其是你，博格，我知道你心有怨恨，但现在唐恩深得洛沙信任，与佐凡又扯在一起。而且就算抛开这一切，你也绝对、绝对不要去招惹他，要明白，家族还没有对抗他的高手。更要明白，死人，是办不成任何事情的！”

　　博格心中一凛，连忙郑重点头：“父亲放心，我记下了！”

　　看着气氛有些沉重，一旁的伊诺克颇为无奈的苦笑，脸上再次浮现出之前的萧索神色：“大哥说得不错，恩，不要有去招惹唐恩的念头。我这就是个反面例子，谋划布局，亲手废掉一颗大好棋子，最后还是没能杀掉他，甚至还差点引火烧身，呵呵……真是搬起石头砸自己脚上，愚蠢啊……”

　　“还有这事？”博斯科皱眉说道。

　　摆了摆手：“大哥放心，只是借刀杀人，我做的也极为谨慎，没留下破绽。”之后，伊诺克将在山溪城中设计谋害唐恩的计划详细说出。

　　博格听了这步步紧扣的计谋，心下不禁暗自敬佩，之前二叔博莱也设计害过唐恩，但那计划无疑是粗糙简陋很多，之后唐恩归来，二叔也为此付出了极为惨痛的代价。相比起来，三叔这计划虽然仍未成功，但却是将自己完全摘出在外，不受反噬。

　　“恩，还是太过冒险。”博斯科听完后，连连摇头。

　　“知道的，当时我情报权利被夺，也是无奈，所以才出此下策。”伊诺克点了点头，随即叹道：“唐恩对我未必没有怀疑，所以我们现在不能再轻举妄动。恩，既然做不成朋友，暂时也不能当做敌人，最好还是把他看作陌生人吧。”

　　“正应该如此。”

　　“至于我那边……权利被夺已成定局，暂时是恢复不了了。不过只要以后唐恩不继续在乔希亚身边，我就有信心重新将权利拿回来。”捏了捏拳头，伊诺克显得很有自信，随即微抬头，像是想到了什么事情，接着问道：“我现在更在意的是这谈判结果对我们家族的影响，大哥可知洛沙的态度？”

　　一旁的博格闻言精神一振，连忙将目光投向博斯科。这是关乎家族命运的事情，而他现在终于有资格参与，虽然未必能对此发表什么意见，但终究是个不小的进步。

　　“影响肯定是有的。”博斯科捏了捏松弛的鼻梁，耷拉小眼闪过一丝精光：“洛沙为了这次谈判，称得上是一意孤行，以前那些信任她的泥腿子部长，现在对她也是颇有意见。呵呵，虽然这些泥腿子实在不知所谓，但却是我们家族扩大在灰衣军中影响力的大好机会。所以不管谈判结果如何，对我们都只有好处，没有坏处。”

　　如果失败的话，好处应该会更大吧……博格顺着博斯科的思路，暗自想道。

　　这是正常思维，洛沙不管不顾推行谈判，已经使得拥护者不满。一旦失败，岂不更是如此？不过虽然如此，但博格还是谨慎的没有说出。下一刻，他就发现这决定实在明智无比……

　　顿了下，博斯科叉起双手放在胸前：“不过我们这次要站在洛沙这边，尽可能的促成谈判。”

　　“哦？”伊诺克眉毛一挑，捏了捏下巴：“站在洛沙这边……恩，大哥是想要那议会决议票？”

　　“不错！”博斯科脸颊微红，些许颤动，语气有点激动：“这是我们家族重新恢复荣光的大好机会！议会，那里面是布兰权利高塔的最顶层。就算一些公爵、侯爵也未必能坐进去，只要我们拿到一票，有了议员的身份，就算到时不是贵族又怎样？照样可以拥有显赫地位，享受尊崇目光。”

　　这番话说得又急又快，像是战场的鼓点，有种奇特的节奏感。伊诺克与博格两人眼波闪烁，显然都是有些激动。

　　“可是……解散军队，这不大可能吧。”伊诺克的城府与那阴郁脸庞一样，颇为深沉，激动过后，很快就回过神来提出疑问。

　　“是的，谁都知道不可能，包括那些来谈判的贵族以及在都城的二殿下。”博斯科脸色恢复平静，老眼微眯：“不过他们既然来了，自然不可能空手而回。等着吧，他们会提出可行建议。到时只要洛沙答应，我们的工作就是全力说服那些不知所谓的泥腿子。”

　　“呵，我们在灰衣军中的地位本就重要，再加上这次砝码，不信洛沙会不给我们一票。”说到这里，博斯科的心情明显又愉悦了些：“再说不给我们还能给谁？那些泥腿子？呵呵，我真怀疑他们能不能将绕口的议会文件读明白。”

　　“哈哈，大哥说的是。”

　　“父亲大人英明！”

　　……

　　如同做生意，投机总是比老实经营要更快速发家。当然，前提是要有独到的眼光，精准的判断，以及扛得住已知未知的风险。

　　不得不说，博斯科的眼光很好，虽然率领全家族加入灰衣军是无奈之举，但当时他绝对不可能只有这一个选择。他下了判断，之后也随同灰衣军一起面对大大小小数十次的围剿，期间屡有灭顶之灾的大难，但最终都是扛了过来。现在事实证明他当初的选择无比正确，如此，自然理所应当的要享受投机带来的成果……

　　不止如此，接下来的事情再一次证明，博斯科的预估没错。

　　贵族谈判团在布兰军营里面整整休息了一天半的时间，才将将恢复过来。之后也不知是得到了命令，还是前线战事紧张，亦或者只是他们实在不想在这鸟不拉屎的荒郊野岭继续待下去。刚一恢复，就马不停蹄地与灰衣军展开第二次谈判。

　　这次谈判唐恩没去，宁可去找弗雷他们喝酒，他也不会有兴趣再去刺激这些老家伙。不过在他想来，这种这种双方僵持的谈判，应该不会那么容易得出结果才对。

　　但是这次唐恩失算了，从罗纳德等人在清晨进入灰衣军中军大帐后，整整一天都没出来。傍晚时分，当双方疲惫走出时，谈判竟然就这么结束，而且是谈成了……

　　……


第365章 不带你这么玩的……

　　布兰公历555年末某天。

　　垂垂老矣的布兰国王没有死去，百年难得一遇的光明神神迹也没有降临，烽火四起的前线，北荒亦没有一举突破前线三大军团……这是再为正常不过的一天。

　　如果硬要说有点特别，那就是因为新年临近，异世平民的脸上多了些由衷喜意，忙碌了一年，储备了几个月，总算能过一个稍微舒心点的新年……

　　不过虽然这个日期不被大陆众人所知，甚至以后很长一段时间都不会，但这一切都不影响它的地位。因为，历史会记住今天！

　　……

　　暗月虚淡，寥星低垂。遮天黑幕下，远处隐隐可见的连绵群山中，不时有几声拖长怪腔遥遥传出，即像是孤独老狼对月长嚎。又像是凛冽寒风穿谷嘶鸣。

　　就在这天地同暗之时，却有数点火光在山群中闪烁光亮。北方的气候无需赘言，那真的不是一般的冷。但在这背风山丘后，一堆堆人群却就这样无遮挡的聚在篝火旁，不时发出欢快笑声。带给他们温暖的不止燃烧正旺的篝火，更重要的是篝火上那一锅红汤翻滚的美味……

　　“恩，差不多了，可以吃……我擦！文明点，好歹也有位女士在场，你们能不能不要这么屌丝？能不能……说你呢，大卫，再敢一叉子叉两块肉，就给我边待去。”

　　“咝咝，啊……”爽快的抽气声：“老大，不是我想这样，是你刀功不行，那两块肉是连在一起的。”

　　“呃，我刀功不行？反了你丫的，过来单挑……给我留点，尼玛，再抢掀锅了啊……咦，洛沙首领好！”

　　埋头不理会：“哈哈，省省吧老大，你这招没用……”

　　话音未落，一道颇具威严的女声响起：“呵呵，大家都在呢。哦，吃火锅？”

　　“呃……”众人手上动作集体一顿，惊诧转头，四野苍茫，除了不远处同在抢肉的同伴，哪有半点人影。

　　再一转头，哭笑不得：“唐，你你你……你至于嘛！”

　　“就是，老大太猥琐了！不就是一点肉嘛，口技都出来了，节操何在啊？”

　　“节操？早吃了！恩恩……”干脆应答，随即一连串吞咽声。

　　“……”

　　热热闹闹的嘴仗，轰轰烈烈的哄抢，直到红汤再没有翻滚出丁点肉片蔬菜上来，场面才稍微平息。

　　仗着手速，唐恩抢到了最后一片蔬菜，心满意足的咽下：“恩，味道不错……米修削肉片，大卫切蔬菜，准备下一轮。”

　　不过是一锅而已，自然是不够这里人吃饱的。而之所以叫大卫、米修打下手，是因为在座除了唐恩外，就是乔希亚，弗雷，泰顿。这些人都和唐恩以朋友相处，那就只能委屈下大卫两人了。

　　唐恩环视一圈，众人都是怔怔的看着篝火，或者看着米修手中迅疾如风落下的肉片，一脸出神，但眼睛却是没有焦点。对比刚才的热闹，现在场面竟是有些冷清。

　　唐恩当然知道是什么原因，朝篝火对面满是怅惘神色的弗雷晃了晃手中的酒罐，后者回神，轻笑着扬起手中酒罐，仰头灌了口。

　　“你有什么打算？”

　　这话问得没头没尾，但在场众人都知道里面的意思，弗雷擦去嘴边酒渍，略一沉吟，神色复杂：“老实说，我也不知道……恩，怎么说呢。我十几岁的时候就加入军队，那时是为了混口饭吃，不至于被饿死。待了十来年，运气不错，屡次从死人堆里面爬了出来。当时我就觉得这辈子都会待在战场上，直到战死。或者运气差，腿被砍掉了什么的，那就用功劳换笔补偿金，找个农庄当个调戏女仆的富家翁……不要笑，这个应该是没问题的。以那时雷枪破阵队所立的功劳，足够我富足的度过下半生。”

　　顿了下，摇了摇头：“后来就碰到那档子事，进了监狱。又侥幸未死，进了矿场。那时我倒没有什么想法，只以为这辈子就老死在这了，这一待就是十几年……十几年没踏上前线土地，没见过北荒蛮人，没想到老了老了……”

　　“弗雷大哥，其实你不老，最多只能算中年。”乔希亚忽然娇声说道。

　　大卫眼睛促狭的挤了挤，接道：“是啊！而且弗雷大哥是年纪越长，男人味越足。嘿嘿，我可是听说了，曙光城里有不少俏寡妇都打听你的消息，还有些小姑娘啥的，啧啧。”

　　“哦……”

　　意味不明的拖长声调中，弗雷顿时有些扛不住了，慌忙摆手：“谣言，都是谣言……恩，我刚才说到哪了？哦，没想到我人近中年，竟然再次走回起点。不过既然有这样一次机会……恩，我想我还是会回去的。哪怕只是去兄弟们死亡地点转转，见上一见，也能心安不少。”

　　“我的想法和弗雷大哥一样。”一旁的泰顿与弗雷碰了下酒罐，仰头喝了口，随即咧嘴笑道：“不过我这次回去，只是希望能再杀一次蛮人。哈哈，和布兰士兵打仗，虽然也能下得去手，但总是觉得不得劲，还是蛮人那脸盆大的头颅砍起来过瘾！”

　　唐恩举起酒罐：“这话听着提气，来，大家干了！”

　　“干！”轰然应声，众人都是举罐大口吞咽酒水。

　　“啊……”哈了口酒气，唐恩转头对身旁脸颊微红的乔希亚问道：“所以说，这次谈判结果就是灰衣军派出军队上前线？”

　　乔希亚点头：“还有些其他的，不过最主要的就是这个。恩，第一批至少要去三万人。”

　　“呵，倒是不吃亏，也亏得他们想得出来。”不置可否的笑了声，唐恩随手扔掉空酒罐，看着它一路滚下山坡，中途大概是碰到了什么，砰然而碎。

　　没错，这就是贵族谈判团与洛沙等人达成的协议。灰衣军得到的是之前一系列条件，还有那三张议会决议票。而所需要付出的，就是将三万军队开进前线，与正规兵一同抵抗北荒部落的攻击。

　　不得不说，这确实是个很折中的提议。灰衣军是不可能解散军队的，这点所有人都清楚。但是如果派上战场却是一举两得，贵族们即不用担心后方再有这么群不稳定的爆破水晶，又可以为前线增强战斗力，端的是打得一手好算盘。

　　而灰衣军这边，即使军队上了战场，归属权还是没变的，依然是灰衣军的军队。再者既然接受布兰如此之多的好处，那必须要付出点什么，更何况还是对付凌辱平民的蛮人，这于情于理都没有拒绝的理由。

　　一拍即合！

　　……

　　“唐，那你的打算呢？”弗雷拿起罐酒，拍掉封口，随意问道。

　　“我？”唐恩一挑眉，狭长眼睛微眯：“去，当然要去！”

　　如此干脆，倒是让弗雷有些诧异：“呃，你又是为了什么？”

　　小口抿酒，咂了咂嘴，唐恩漫不经心的回答：“有个看不顺眼的人在前线活蹦乱跳，我过去杀了他再回来……哦，火锅快好了。恩，我来试吃一下！”

　　看着红汤翻滚，唐恩快速刺出叉子，将一块肉片放进嘴中，嚼了几下，再次递出叉子：“恩，还没好，我再尝尝……入味不够啊，我再尝尝……”

　　看着这一叉接着一叉，弗雷张了张嘴，最后摇摇头，满脸无语。

　　“老大耍诈，大家上啊！”

　　随着大卫的一声大喊，新一轮的抢夺食物大战再次启动。

　　乔希亚没有开动，她还在想着唐恩刚才那句话，侧头看了眼聚精会神抢食物的唐恩，抿了抿嘴，有些若有所思。

　　之前唐恩给她秘密机构经费的时候，曾经让她帮忙调查一群光明神殿队伍的动向，最后那群人是去了前线……再一结合唐恩以前说有个仇人是光明神殿的，一切就水落石出了。

　　想通了后，乔希亚神色有些忧虑。一直以来，她都很相信唐恩的实力，甚至有些盲目崇拜。之前秘密机构遇到麻烦，她第一时间想到的就是唐恩，当见到他真正出现在面前的时候，心中也就蓦地安定下来。但是光明神殿……这样的庞然大物会成为敌人，光是想想就让人无力。夜摩怎么样？摸到空级门槛，可谓惊才艳艳，但最后还不是让人撵的跟狗一样！

　　唐恩没有看到乔希亚神色变化，见她没有动叉子，疑惑问道：“减肥？”

　　“呃，哪有……我刚才吃饱了。”

　　“哦。”不疑有他，唐恩再次转头盯着火锅，时不时迅疾递出叉子。

　　很快，红汤还在翻滚，但一锅肉片蔬菜却已经被消灭干净，唯有泰顿仍在用叉子在里面划拉，一副不甘心的样子。

　　可以说，这两次争夺就泰顿最为吃亏。抢东西讲究的是眼疾手快，光是这点，他就没法和唐恩与米修比。剩下的弗雷与大卫，虽然也是力量型的，但实力却稳压他一头。至于先前的乔希亚，那是要排除在外的，泰顿叉中东西都有人抢，但乔希亚会有人抢吗？

　　“早知道就不和你们待一块了，太吃亏……呃？”就在泰顿死心拿起叉子的时候，却愕然发现叉尖上竟是刺了片完好的肉片。

　　那应该是之前粘在锅底的，被叉子这么划拉，自然是捞了上来。不过不管如何，泰顿是大喜过望，拎起叉子就要往嘴里送。

　　不过未等那肉片完全离开汤面，泰顿只觉眼前黑影一闪，接着就发现自己叉上的肉片竟然是不见了。随即两道空叉不分先后迅速而至，叮，撞在一起。

　　“我擦……米修！”

　　怒吼声中，米修倒是一脸淡定，嘴角微扬，像是刚才出手的人不是他。不得不说，米修的手速是极为恐怖的，从泰顿手中抢东西那真的是轻而易举。

　　但是米修淡定的脸色也未能维持多久，瞬间，另一道空叉后发先至，截住了他的叉子。脸色一变，米修不用抬头就知道出手的人肯定是唐恩，也只有他才能追上自己手速。

　　“哈哈，年轻人……”

　　咝咝咝……瞬间，锅面上幻影丛丛，米修如临大敌般急速抖动手腕，各种不规则弧线画出，意图避过那道如影随形的空叉。

　　“要知道……”

　　一旁的大卫、弗雷、泰顿三人看着眼前这难辨真假的幻影，都是有些傻眼。这种小范围的腾挪转移，他们真的是完全插不上手。

　　“笑到最后……”

　　叮！一声轻微撞击声，幻影顿消，米修叉上的肉片消失。唐恩的空叉在肉片刚坠入汤面的时候，精准刺中。

　　“才是笑啊啊啊啊啊……”

　　无意识的啊声不断，唐恩眨了眨眼，看了看眼前空叉，再看看锅面白光闪闪，寒气直冒，肉片像是琥珀般被镶在中间……

　　绝望咆哮声起。

　　“乔！希！亚！不带你这么玩的……锅底都被你冻住了，我们还怎么吃火锅！！！”

　　……


第366章 谋事在人，成事在神！

　　随着协议的达成，旷日持久的对峙终于结束。

　　就在次日，十来万正规兵火速从十万大山撤出，需要提下的是，这些军队撤退的方向不是后方军备处，而是直接前往北方前线。很显然，少了后方预备兵的支援，那里的战事已经愈加吃紧。

　　灰衣军则在半天后开拔，不过他们的方向是曙光城。虽然达成了协议，但他们的时间倒是不紧，可以度过三天后的新年，然后第一批三万军队才会正式出发上前线。

　　紧赶慢赶，这支八万人的灰衣大军终于在新年的前一天傍晚回到曙光城。

　　洛沙也没有拖延，直接将谈判结果张贴全城。上面纷繁复杂的条件等等倒是无需赘言，只是这最后几段话却是道出了大多灰衣军民众的心声。

　　“光明神教义第二章第一句话，世人皆是神的子民！我对这句话的理解就是，既然都是神的子民，就像我们有三四个孩子一样，那他们的地位就必然是平等的，所得到的糖果数量也应该是公平的。”

　　“但是很遗憾，我们之前看到、听到、感受到的都不是如此，所以我们选择站起来，聚在一起，进行这几十年的抗争。这期间我们曾经不止一次的面临绝境，也不断失去亲人、朋友、志同道合的同伴等等。但我们知道，也坚信，自由、公平、正义终究会来临。”

　　“等待的时间总是漫长的，但是该来的永远也阻挡不住。就像东升旭日，第一缕耀眼光芒总会刺破黑暗。值得骄傲的是，我们正是那第一缕光线。值得庆幸的是，我们没有让翘首以盼的人等待太久……”

　　“现在，从这一刻起，我们的名字将不再以乱民匪寇出现在世人面前。我们的视线中也将不再出现刀剑枪斧。我们的生活也不会再颠沛流离，居无定所……所以，请骄傲的抬起原本高贵的头颅，举起双手，欢呼，我们胜利了！！！”

　　“我们胜利了……我们胜利了……我们胜利了……”

　　这一夜，曙光城变成了不夜城。密密麻麻的人群聚在门前街道，虽面庞各异，但狂喜的表情总是相同。阵阵欢呼响彻全城，震荡群山，回响宇内！

　　应该说，洛沙之前的判断是正确的！民众与士兵不同，士兵拿起兵器除了保卫家园外，应该也是有份杀敌立功的雄心壮志。而民众心中所愿的，大多是相对公平的平淡生活。不错，谁都知道这种生活是需要用铁和血才能保障，但是他们已经见了太多的杀戮，太多的鲜血，太多太多……

　　……

　　次日清晨，新年的第一天，布兰各城市的报纸上也发布了相似内容。不过在口吻上自然是不同的，布兰摇身一变占据主导地位，说着经过艰苦卓绝的谈判后，灰衣军终于退回。接着在为减轻民众疾苦的前提之下，双方经过友好协商，一致达成如下协议……像是大人哄吵闹小孩的口气，不过不说有没有人相信，现在也没人会去在意它就是了。

　　市民们在意的只是那些有些含糊的条件，减轻不必要的赋税？平民子嗣可以进入学院……短短时间后，昨晚曙光城的热烈庆祝就在各城市复制。区别只是口号由“我们胜利了”变成“灰衣军万岁”之类的，让辛苦一晚上斟酌用词，突出布兰功绩的文宣厅官员直接黑了脸。

　　当然，这里的欢呼是传不到十万大山里面的……

　　因为昨晚的彻夜庆祝，曙光城的清晨显得异常宁静，平整街道上只有些许残留的欢庆狼藉，不见任何人影。

　　嗒……一个木质瓶子从街角处飞出，随即一大一小两个身影出现在稀薄晨雾中，手牵着手，脚步散漫。行了几步，那瓶子又被矮小身形踢中，接着就这么一路踢着。

　　这是唐恩与小卡萝，昨晚军队刚回到城市，小卡萝就找到了唐恩，但随即他们就被拉近了庆祝队伍中，现在才刚刚从军营里面出来。不过也幸好有小卡萝在一旁，否则唐恩必会像大卫他们一样，被那些士兵灌得人事不省。

　　“呼……”深吸一口清晨凉气，徐徐吐出。唐恩的脑子瞬间为之一清，甩了甩头，昏沉感消退不少。随即看了看身旁有些闷闷不乐的小卡萝，不禁苦笑了下。

　　唐恩过两天会去前线，此次他下定决心要杀掉塞斯曼，自然不能带小卡萝同行。而小卡萝对他颇为依赖，这才刚一见面就要分开，当然引得小卡萝颇为不满。

　　伸脚踩住木瓶，唐恩摸了摸鼻子：“恩，小卡萝，唐恩哥哥答应你这次去很快就回来，好不好？”

　　“不好。”闷声回应，小卡萝瘪了瘪嘴唇，抬头道：“我要和你一起去。”

　　好嘛，连哥哥都不叫了……摇头，唐恩想也不想就坚决拒绝：“不行，那是真正的杀人地方，你不能去。”

　　“我有实力……”

　　“你就是有再高的实力也不能去。”颇为焦躁的拒绝，随即见着小卡萝执拗的样子，唐恩语气稍缓：“我知道，你现在的实力很不错。但想要在那里活下来，最重要的不是实力……恩，不夸张的说，我这次也没有绝对的把握全身而退。如果你再跟去，我会分心，明白吗？”

　　小卡萝低头默然，即像是明白，又似乎是恍若未闻，重新踢起木瓶向前走去。

　　伤脑筋啊……唐恩捏了捏下巴，他很清楚小卡萝的性格，一旦执拗起来，谁说都没用。看来要留几个人看住她……

　　“您请留步……恩，不管怎么说，这命令都是我下的，道歉的话说得再多也挽回不了您儿子的性命……恩，我知道您不怪我，烈士的称号是他应得的……总之，我会常来看您，如果您觉得我不合适，让其他人过来也行，不会让您孤单……”

　　唐恩眉毛一挑，看着一处民宅门前，本该不应出现在这里的人正对着位老妇人躬身退后，样子有些谦卑。

　　“以后记得提醒我过来，如果老夫人缺点什么，你们直接送过来……呃，唐恩？小卡萝……呵呵，新年好啊。”正向身边人交代着什么，一抬头看到唐恩两人，愕然之后展颜打着招呼。

　　“新年好，首领。”唐恩带着小卡萝上前行礼问好，说道：“真没想到会在这见到你。”

　　“哦？那我现在应该在哪？”

　　唐恩耸了耸肩：“在聚会中吧，和部长们在一起。或者庆祝后去休息什么的。”

　　“刚从那回来……记下了吗？”对随从继续交代了几句，洛沙转过头来，摸了摸小卡萝的头发，手臂微摊：“看你这满身酒气，恩，是刚从军营回来吧。呵呵，如果没什么事，和我一起走走怎么样？”

　　“呃，当然没有问题，首领请。”

　　如今的曙光城内部已经渐趋完工，除了华丽的装饰外，在格局上与布兰靠近前线的城市相差不多。比较大的区别，可能就是这里没有过往的商人什么的。不过这也只是暂时的，协议达成后，这城市将对外部开放。

　　以唐恩的级别，在城里自然是有住宅的，在方向上和洛沙的屋子倒是有些共同的路程。

　　“唐，听乔希亚说你这次要去前线？”虽是由洛沙提出走走，但走完这条街，也没有说什么正式话题，终于在与小卡萝逗弄了番后，洛沙转头问道。

　　唐恩点头：“恩，有些事要去了结一下。对了，首领，这第一批的三万人是指定的吗？”

　　“军官会指定，但士兵不会。现在是自愿报名前往，如果人数不够的话，再由战术部商量决定。”洛沙摇头解释了番，随即看着唐恩道：“其实我倒不希望你去，恩，这不是不相信你的能耐，只是现在的你对灰衣军太过重要。”

　　“呵呵，这算是变相夸奖吗，谢谢。”

　　“哈……”摇头失笑，洛沙见唐恩没有接自己的话茬，就知他心意已决，也没再说这些，而是转移话题道：“恩，之前就很想找你商量，可惜你那时不在……唐，你对这次谈判怎么看？”

　　来了……唐恩在洛沙提议走走的时候，就已经预料到会有这问题，摸了摸鼻子：“首领，太抬举了，这是个只能用时间和结果才能回答的问题。”

　　“你也不知道？恩，还是不看好？”洛沙露出几丝失望神色。

　　拜托，我只是个穿越者，又不是重生者……吐糟了句，唐恩摇头说道：“谈不上看好不看好，恩，在我的家乡有句俗话，叫谋事在人，成事在天……在神。既然首领已经做了自己能做的一切，那接下来的就交给神来裁决吧。”

　　“谋事在人，成事在神……有道理。”若有所思的点点头：“恩，那结果是坏的呢？”

　　唐恩随口回道：“那就骂神呗，至少找了个替罪羊不是吗。”

　　“呃？唐，你、你……”布兰帝国的民众对光明神的态度那是不用说的，即使不信仰，那也绝对不敢妄自非议。所以饶是洛沙觉得自己反抗布兰已经是件颇为大胆的事情，但现在也是对唐恩这张口就骂神的态度大为咂舌。

　　缓过劲来，洛沙不禁摇头：“唐，如果不是体型实在不像，我真的会认为你是北荒蛮人。以后这种话还是少说为妙，会惹来大麻烦的。”

　　麻烦？我现在倒是想找他们的麻烦……撇了撇嘴，唐恩颇不以为然，不过也自然不会再对洛沙说些什么。

　　洛沙仰起头：“其实你说的不错，恩，或许是我太贪心，或者说不够自信，即下了决定，又想立刻就要个完美结果。”

　　唐恩略微摇头：“不是，是首领所受到的压力太大了。恩，换个说法，如果现在让首领再选择一次，你会谈判吗？”

　　“当然！”洛沙迅速肯定，随即轻笑着点头：“呵呵，不错，正是如此！恩，就像刚才，你也看到了……那老妇人三个儿子皆进了军队，两人战死，还剩一个成了团长。他在之前对峙的时候，私自带兵出营剿灭三大队布兰士兵，结果被我下令斩首……那时我没有后悔，可以刚才我看到老妇人的时候，心里却忽然很是自责后悔，后悔当时命令下的太重太残忍，三个儿子啊，都没了……”

　　顿了下，低头，满是哀伤神色。随即抿了抿嘴，深吸一口气：“不过如果让我再回到那时候，我相信我还是会下这样的命令。”

　　唐恩默然点头，表示理解。

　　……


第367章 杀心

　　“嗨，老管家，新年好！”

　　“恩。”

　　“啧，有点诚意好不好？至少也得礼节性的回个新年好吧，妄我在这个时候还想到你。”

　　“新年好。”

　　“……”

　　泄气的挥挥手，唐恩一脸败给你的神情，随即依照往常习惯，直奔花样繁多的训练区而去。

　　清晨与洛沙的交谈并没有持续多久，在走到下个路口的时候，就有人过来请她回去商议事情，于是双方就此别过。接着唐恩与小卡萝回到处普通宅院，各自进了自己房间补觉。

　　期间小卡萝恢复正常神态，再没有再提上前线的事情，似乎是真的放弃了。不过唐恩自然不是这么好糊弄的，如此反常举动，只会让他更加警惕。心里直想着过两天走时，一定要多安排几个人看着她，或者想办法找些事情给她做做……

　　一觉醒来，已是中午时间，曙光城各处都是浓烈的节日气氛。唐恩并不喜欢这样的感觉，因为这会让他想起现世，这个时候自己该在父母的带领下走亲访友……摇摇头，最后索性关上大门，进入系统空间图个安静。

　　身法训练，力量迅速，手速训练，技能训练……随着唐恩实力的逐步提升，训练方向也愈加全面。老实说，现在他身体各方面的潜力已经得到最大程度的开发，想要大幅度进步那是不可能的，以系统的测量方法来看，十来天的训练才能看到一点点的进步，几乎让人绝望。

　　不过唐恩的优势也就在这里，说好听点的叫坚韧，不好听的叫死心眼。他早就知道自己不是个天赋出众的人，想要得到更强的实力，必须每天不断的进行枯燥训练。如今能有系统辅助，看到训练后的点点成就，心中有了盼头，已然很是满足。

　　大约两个小时的训练很快结束，中途小卡萝进房间一次，说着要出去找同龄人玩耍，随即就出门而去。

　　拖着疲惫身躯，唐恩重新走回老管家所在的单调大厅，看了看四周，无奈说道：“老管家，不要再看书了，变张椅子出来坐坐。”

　　呷了口茶水，将手中的扁嘴紫砂茶壶放下，折起书页，合上书本……在唐恩眼角抽动的目光下，老管家慢条斯理的做完这一切，随即挥手，茶桌旁凭空出现一把躺椅。

　　将身体甩上去，感受着肌肉的松弛，唐恩舒服的呻吟一声。别说，老管家还是很懂得享受的，不管在什么环境，他总能找到最合适的东西。

　　砸了砸嘴，唐恩眯眼说道：“老管家，你觉得我这次能成功吗？”

　　没有说具体事情，但唐恩相信以老管家的变态智商以及对他的了解，轻而易举就能想到。

　　老管家面色淡然的说道：“这是个只能用时间和结果才能回答的问题。”

　　“我……擦！”唐恩牙疼似的咧咧嘴，这不是自己早晨回答洛沙的话吗，而且字数都不差一个：“别玩了，给点专业建议。”

　　“不知道。”看着唐恩继续投来的不满目光，老管家接着说道：“刺杀这事情，本就很容易受到各种因素干扰，所以你问的这是个再愚蠢不过的问题。”

　　“我这不是想找点自信嘛。”唐恩无奈叹道，表情有些纠结。

　　这是实话，唐恩刺杀塞斯曼已有几次。不敢说每次都在最巅峰状态，但确实选的是最佳时机，不过结果总是让人无语，每次都会因为一些意外而失败，比如横空杀出来的夏薇安、比如不起眼的光明神雕像等等。几次三番，唐恩对自己的人品都有点严重不自信。

　　“如果只是这样，现在不是好时机。等你实力与夏薇安持平时，刺杀的机率会高上许多。”尽管唐恩说的有点不靠谱，但老管家还是平静的给出建议。

　　唐恩闻言稍怔，沉吟了会，还是摇了摇头：“不能再等了……或许那时我的实力会更高，但只怕已没了除掉塞斯曼的杀心！”

　　换成平躺姿势，唐恩看着大厅暗色天花板，说道：“现在有时想想，杀死塞斯曼的想法真的挺可笑的。那小石村的村民与我根本就没有半毛钱关系，恩，老农夫请我吃了几顿饭……又怎样呢？就为这，我就得搭上性命替他们全村人报仇？真是……呼，伟大啊！唐恩，你他妈装的就跟个圣人似得！呵呵……”

　　顿了下，唐恩双手放在眼前翻转，嘴边挂着嘲讽笑容，似是冷笑，又似是苦笑：“事实上呢，若从罪恶角度讲，就凭我这双手下的亡魂，似乎比塞斯曼更该死才对。哦，对了，还有烽火城广场上那次。那些普通民众是桑普杀的，但换个角度看，岂不是因我而死？这样的话，我是偿命好呢，还是为他们报仇呢……哦，桑普最后是死在我手上。擦，这尼玛又成报仇了……”

　　“不用纠结，这至少说明你已经渐渐成为了个合格的杀手！”

　　张了张嘴，唐恩愣神半响，随即摊了摊手：“你说的不错，合格杀手，我是回不了头了……呵呵，看吧，得到你这评价，我心里非但没有抵触，竟然还有点欣喜，真是……恩，老管家，你从先开始就知道我会变成这样吧。”

　　轻微摇头，老管家平静说道：“不是！我只预料到你会成为杀手，毕竟杀人也是会上瘾的！但是杀手也有千万种，变成什么类型的，恩，很难说。”

　　唐恩眉毛一挑：“哦？那你说说我是属于什么类型的？”

　　“评价人不是我的工作，除非那人是我要杀的目标。”

　　摊手：“不矛盾啊，我已经被你杀了许多次，就算是差评你也得给一个吧。”

　　“那不是真正的死亡……”习惯性的纠正，随即大约也是担心唐恩的不断聒噪纠缠，老管家接着说道：“慢热型杀手。”

　　“擦，没诚意！啧啧，真的很讨厌你这毫无起伏的语调啊，褒义、贬义都听不出来……好吧！”

　　啪啪，拍了两下手掌，唐恩翻身而起，狭长眼睛微眯：“就当是有始有终，或者只是为了让我念头更为通达一些。这次前线之行，塞斯曼我是杀定了！之后……恩，后来的事情后来再说。”

　　……


第368章 荒野狼骑

　　新年后的第三天，灰衣军集齐军队正式出征。

　　这支军队除了高级军官由战术部指定外，三万士兵全是自愿报名。就像之前所说的，平民的愿望是安定生活，而士兵除了这以外大多还有份抱负。而且这次出征，灰衣军的军队自然是在布兰军方治下的，所以士兵如能杀敌立功，不但可以领受灰衣军内部奖赏，还能拿到布兰方面的军功荣誉。双重激励之下，自然让年轻士兵心中涌起战斗热血。

　　不过虽是自愿报名，但欧蒙这边自然也是要有所调配的，所以这三万士兵的名额基本上是被灰衣军五个军团均分。布兰方面倒也不担心灰衣军会耍什么计谋，比如派上老弱残兵等等。灰衣军不是四大领主，去的地方又是阵亡率很高的前线。灰衣军的性质，就注定洛沙他们不可能坐视自己的士兵上去送死，老弱残兵更不可能。

　　至于唐恩，除了留下几人看住小卡萝外，他这次几乎带上了整支灰色空间团队。就像前几天和老管家说的那样，他这次算是豁出去了，必须要杀死塞斯曼！

　　十万大山地域广阔，在其西方，甚至还没有人能探究其尽头。前线的位置是正北，不过军队从曙光城出发后，并没有从十万大山里面直接穿插向北。那样虽然可以减少路程，但是未知的危险却也大大提升。毕竟谁也不敢保证这穷崖绝谷的地方，会不会忽然跑出个强大魔兽来，那很可能会是全军覆没的事情……

　　蜿蜒山路中，密密麻麻若蝼蚁的士兵不断行进。

　　“唐恩兄弟，唐恩兄弟……怎么了？一路心不在焉的样子。”同样向四方张望了眼，入目全是嗡嗡讨论的士兵，弗雷转头诧异道。

　　“哦，没什么……”唐恩收回视线，随口应道。老实说，虽然留了几个人，但他还是有些担心小卡萝会跟过来。现在发现还好，如果等过了几天再发现，到时送都送不回去。

　　“对了，弗雷大哥。虽然常听人提起，但这北荒蛮人究竟是怎么个情况？这个你最熟悉，详细说说看呢。”此次前线之行，虽然目标是塞斯曼，但唐恩可没有天真到认为随便就可以碰到对方，所以他首先要考虑的是怎样让自己和灰色空间团队在战场上生存下来，这首先要做的自然是尽可能的多了解敌人信息。

　　对这个话题，大卫他们也很是感兴趣，很快走近过来。

　　“蛮人啊……”弗雷闻言摸了摸下巴短青胡须，有些回忆神色：“其实在外形上，蛮人和我们差不多，都是两个肩膀扛一个脑袋。不过他们体格要更强壮，毛发也要更浓密一点，身上有股很浓烈的味道，呵呵，这点倒是给他们隐藏打埋伏带来不小麻烦。”

　　“哈，我看就是进化没完全，毛没褪干净。还有那味道，擦，腥臭无比，闻的就让人想吐……不过现在倒是让我有些怀念。”一旁的泰顿大笑着分开人群走了过来，他性格火爆，对蛮人的评价也就更为直接粗鲁。

　　这次因为是自愿报名，所以编制上有些混乱复杂。弗雷与泰顿都是营长级别，但是手下士兵都只是过来大半，唐恩带着灰色空间直接进了弗雷这边，而泰顿则颇有点傲气，拉了些士兵重新组成一个营的兵力。

　　“哈哈，确实如此。”弗雷也是大笑两声，点头同意：“刚开始会有些不适应，不过渐渐也就好了。其实真正战斗起来，除了血腥味，也闻不到其他。”

　　唐恩他们也不是战场初哥，闻言深以为然的表示赞同。

　　“不过说笑归说笑……”弗雷脸色一正，随即郑重说道：“蛮人的战斗力还是很强的，他们的体格天生雄壮，比起布兰北方人还要壮上几圈，且一战斗起来就极为嗜血，十分疯狂。现在怎么样倒是不清楚，但十几年前我在军队的时候，基本上要三个布兰正规兵才能挡下一个普通蛮人的攻击。”

　　“嚯，这么厉害？”大卫等人听了也是不禁咂舌，那可是布兰三大军团的百战之兵，而不是军备处那些二流士兵。

　　“不错！”泰顿的脸色也有些凝重，舔了舔嘴唇，狠狠点头，接说道：“而且这还只是普通蛮人而已。”

　　“普通？”唐恩眉毛一挑：“那不普通的怎么说？”

　　“这个就得要说到北荒那边的体制了，北荒部落，其实就是由上千个大大小小的部落组成。一些小部落就不说了，虽然有些蛮人也挺棘手，但人数毕竟不多。恩，重点就说说几个大型部落的精锐蛮兵……”

　　稍微一顿：“如果以后在战场之上，看到由满身金毛、双眼血红的蛮人组成的战阵，而这边兵力又不是对方五倍以上的话，最好还是避开为妙。因为那是战狮部落的精锐蛮兵——嗜血狂狮。他们几乎个个天生神力，战斗力惊人。恩，以前苍炎军团有个战绩，三千人步兵师团在野外无意碰到五百嗜血狂狮，恩，也是那师长急于增援友军，斥候散出不合理，结果狭路相逢之下，没有了退路。最后虽然不知道对方伤亡几何，但等后来苍炎军团派人寻来的时候，发现这师团全军覆没，无一幸免。”

　　泰顿点头：“恩，这事我也听说过。好像一个偏将就是因此被一捋到底，持枪站岗守军库去了。”

　　弗雷接着说道：“还有两类比较特殊难缠的蛮兵也需要注意下，一个是北荒的空中兵种，叫鹰隼空骑，这是狂鹰部落的精锐蛮兵。主要是通过训练一种体型巨大的老鹰为坐骑，可以载人在短距离内无视城墙等障碍物进行俯冲攻击……另外一个就是隐蛇部落的暗蛇卫，这部落的蛮人身材普遍瘦弱无骨，但也正因为如此，他们最是擅长打探情报、奔袭暗杀。那些年，布兰有不少军官都死在他们的弯刀之下。”

　　大卫闻言咂了咂嘴：“啧啧，那暗蛇卫听起来倒与我们灰色空间有些像了。”

　　鹰隼空骑、暗蛇卫……唐恩若有所思的点点头，拜塞斯曼所赐，这两类北荒兵种他倒是都见过。

　　“最后。”弗雷蓦地竖起食指，脸色前所未有的严肃：“如果，我是说如果，这种蛮兵不多见的……如果见到一群骑乘青铠巨狼，手持长枪，身背数十短矛的蛮人骑兵，那最好立刻就地隐藏。如果隐藏不及，那就架盾布下防御阵型。切记，千万不能转身逃跑，因为那样他们肯定是要攻击的。防御的话，倒可能有一线生机。恩，也许他们只是路过，未必有攻击打算的……”

　　“呃……”唐恩与大卫等人都是有些愣神，弗雷的胆量那是不用说的，就凭他带领的雷枪破阵队每战必率先攻入敌营中的战绩，就可以知道这绝对是个打起仗来玩命的主。但现在听他话中的意思，似乎连攻击的念头都没有，这就不得不使他们大为震惊了！

　　“咳咳！”一旁的泰顿清了两下嗓子，脸色也是有些难看：“弗雷说得不错，恩，那是荒野狼骑，是天狼部落的精锐兵种。天狼部落也就是北荒的皇族了，而他们之所以能压服众部落，有很大一部分原因就是靠这来去如风，所向无敌的荒野狼骑。”

　　“荒野狼骑，所向无敌……呃，难道真的就没有败过？”大卫惊诧问道。

　　“呵呵，那当然不可能。”弗雷恢复轻松脸色，轻笑道：“据我所知，这荒野狼骑在很多年前就出现了。不过那时虽然也厉害，但还没有所向无敌的名声，吃败仗自然也是在所难免。不过大约在二三十年前，这荒野狼骑忽然就蹿升起来，遇敌必克，逢战必取，很快就打出赫赫威名。除了在二十年前败给紫伊军神一次，其他就再无败绩。”

　　“几十年就败一次……这么神？”

　　“呵呵，就是这么神！”弗雷摇头笑道：“其实也有些小道消息，说荒野狼骑之所以有现在的威力，主要是因为换了个天纵奇才的首领，好像叫什么达内卡的……恩，只是听说，没什么根据的。还有种说法就是荒野狼骑之所以罕有败绩，是因为他们从来只打野战，并不参与到城墙攻坚战中。呵呵，这当然有些扯淡的，毕竟骑兵本来就不适合攻城……”

　　一旁安静的米修听到这里忽然开口道：“弗雷大哥好像对荒野狼骑很有研究？”

　　“哦？被发现了吗？”耸了耸肩，弗雷自嘲而笑：“呵呵，没错，我曾经被荒野狼骑击败过。恩，这么说有种往自己脸上贴金的感觉……那时候我只是个长枪大队里面的小兵，有天傍晚队里接到消息，说有几十个蛮人冲破边境线，进入到我们巡逻区域。这个情况在前线很正常，基本上每天都会发生，那些蛮人是进来抢粮食的，如果与我们碰上，那就开打。如果蛮人人数占优，我们就躲在一旁等着他们离去……”

　　“那天消息说只有几十个人，所以我们大队一百多号人就都出去巡逻了，结果在个农庄外围碰到了对方。恩，数量倒是没错，二十来人吧，但却都是骑着狼的……我们还没靠近，就被那畜生发现，接下来就听一声狼嚎，我身旁的同伴就被不断投来的短矛穿透身体……冲不上去，逃跑也不行，对方轻而易举就能驭狼追上，我当时是被一把短矛穿透了左侧小腹，然后就晕了过去。当然，救治及时，侥幸未死，不过那大队也就只有我一人有这好运气了。”

　　……


第369章 出征进行时……

　　三万人的队伍规模当然不小，行走于蜿蜒山路，远观就像锁峰长链。

　　可能是还未走出十万大山的缘故，士兵们如今皆在小声闲聊，话题大都关于前线、荣耀、蛮人什么的……聚集在一起，就是低沉的嗡嗡声。如此行径自然有损军威，不过军队大小军官像是得了命令般，并未有任何一人出来呵斥阻止。

　　就像弗雷如今正在说的内容一样，这里当然不会就他一人去过前线，所以没过多久，关于蛮人凶悍的消息就在队伍中传开。

　　而这，也正是军队高级军官的用意。灰衣军虽说也打了不少年的仗，有些老兵甚至都在军队待了十几年，但他们打得都是布兰士兵，根本没有与北荒蛮人作战的经验。而北方蛮人与布兰二流兵自然不同的，所以让士兵们认识下蛮人的真实面目就很有必要了。

　　当然，口口相传难免有所偏颇，军队的高层们对此自然也是有应对的。这里距离前线的路程还很遥远，他们有的是时间将整理好的蛮人信息慢慢传与士兵。至于现在，就当是铺垫吧……

　　“这……弗雷大哥，照你这么说，我们这次去前线岂不是完全没有胜算？”大卫挠了挠头发，满脸郁闷。

　　弗雷将北荒蛮人以及各精锐兵种的恐怖之处说出后，唐恩他们很是震动。老实说，虽然他们对北荒蛮人从未轻视过，知道布兰的这个邻居不是个善茬，但这么多年过去，北荒依旧没能冲破布兰前线这也是事实，这不可避免会使人觉得北荒蛮人其实与布兰士兵的差距并不大。但现在弗雷以事实告诉他们，蛮人，其实没有那么简单……

　　“当然不是！”摇了摇头，弗雷挥动手势解释道：“蛮人有蛮人的优势。我们，自然也有我们的长处。蛮人体格健壮，四肢发达，这在近战占据着绝对的优势。但我们有灵巧双手、聪慧大脑，所以就有了炼金术，也就有雷神之锤，大型连发守城弩等等。”

　　顿了下：“一个普通蛮人可以压着打三个布兰正规兵，而一架雷神之锤，在守城时一次攻击就有可能轰碎近百蛮人。只要善于利用军事装备，蛮人其实也没那么可怕。”

　　“哦……”大卫如释重负的松了口气，虽然他并不认为自己会打不过蛮人，但是有轻松的应对方法那无疑是更好的。

　　唐恩却是没有这么快放松下来，眉毛一挑：“弗雷大哥，你刚才说的是守城吧，那如果在野外撞上呢？”

　　“野外……除非随身拖着雷神之锤，否则只会是苦战。”弗雷摇了摇头：“我还在军队那会，其实布兰军队真正在开阔野外打赢蛮人的次数很少。一两个蛮人或许还没什么，但当成千上万的蛮人聚成方阵，在平原上形成集体冲锋的时候，那声势……恩，真的就像是天地要崩塌一样，没亲身体会过的人永远无法明白其中的恐怖！”

　　“其实布兰与北荒打了这么多年，最后的结果大多是蛮人见再也抢不到东西，捞不到什么便宜后，自己退去的，根本就不是什么布兰将对方赶出去的，那是糊弄民众的瞎话……更让人憋屈的是，蛮人退去，你还不能追，或者说不敢追。边境线外的地形大多是平整草原，在那里与蛮人交手，无疑是要吃很大的亏。恩，这里还有个说法，紫伊元帅在民间素有军神美誉，但在军队里面，却很少有人这么叫，因为他们认为紫伊并没有真正进攻过北荒，所以还不配这个称号……啧啧，连紫伊元帅都忌惮这个，也就更没有人敢出去找死了。”

　　唐恩闻言牙疼似的咧了咧嘴，因为他想到一种可能，随即对弗雷问道：“呃，我们这些人可以算作新兵，丝毫没有对抗蛮人的经验，这应该是会被派去守城的吧？”

　　“唉，很遗憾，估计不大可能……”弗雷看了唐恩一眼，嘴边泛起几丝苦涩：“老实说，这也是我担心的问题。我也得了些前线的情报，现在那里极为混乱。除了紫辰军团的防区，雷霆、苍炎军团的边境线已经名存实亡，现在大概已经退到二三线防守纵深，换句话说，现在前线大约有几百公里的地方属于无规则地带。”

　　说到这里，弗雷转头略略环视了下周围士兵：“我们这次有三万人去前线，其中粮草由布兰提供，装备也由布兰提供，呵呵，拿了这么多东西，他们会轻易放过我们？我们很可能就会被投入到这几百公里的无规则地方，去面对野外的那些蛮人。恩，换句话说，我们很可能会被当做炮灰使用。”

　　“擦！”

　　灰衣军与布兰军队的矛盾由来已久，这么些年来双方都死了不少人，这不是靠一纸协议就能解决的问题。现在灰衣军名义上归布兰军方管辖，被穿小鞋那几乎是可以肯定的事情。

　　“不过唐恩兄弟，也不用太过焦虑。”弗雷安慰道：“我们现在毕竟是来支援的友军，他们应该也不敢做的太过分。而且我们这边也有专门的联络官，负责调停双方的事情。恩，应该能遏制一些问题。”道理是不错的，话也是如此，但里面两个颇不自信的“应该”，还是表达出了弗雷对此前景并不看好。

　　“他们敢！若是敢来惹我，看我不揍死他！”挥了挥拳头，轻微破空声传出，大卫不像弗雷，他跟灰衣军已经有好几年，自然对布兰军方毫无好感。

　　“算我一个！不来招惹也就罢了，若是敢玩阴的，小爷不介意半夜摸过去带走他的狗头……”

　　……

　　看着忽然群情激奋起来的大卫几人，弗雷与泰顿对视一眼，都是不由苦笑，这事颇为棘手，只希望到时候不要发生才好。

　　接下来的几天行程，依旧是赶路。不过军官级别的人曾被招去开会，唐恩倒也是去了，主持会议的并不是欧蒙老元帅，他现在正坐镇后方，这次过来的是丹尼尔，也就是原来第一军的统帅。

　　军队会议倒也颇为些军人作风，简答直接，主要就两件事，一是每人发了叠关于北荒蛮人的资料，让带回去给属下士兵讲述一番。至于第二件事，则是一项强制性规定，灰衣军所有士兵不得与布兰士兵发生冲突，如有矛盾，如遇挑衅，直接找联络官沟通。

　　从这专门列出的规定来看，丹尼尔等人也知道此事的隐患与棘手。谁都清楚不管是哪里的士兵，永远都不会缺少火爆脾气的，所以虽然也立了惩罚措施，但结果如何，还真的很难说……

　　……

　　……

　　就在三万军队离开曙光城后的第五天深夜，东城门的外墙之上，一道背着硕大包袱的矮小身形抓着长绳快速滑下。不得不说，她选择的时机很好，刚好就在她踏实地面之时，城墙刚刚换岗的巡逻兵慢慢从上方走过。

　　“嘻嘻，唐恩哥哥，我去找你啦……哦，暂时不行，斐瑞哥哥说了，只有乔希亚姐姐才知道唐恩哥哥的行踪，恩，先去找乔希亚姐姐……山溪城……东边……”

　　一边小声念叨着，这矮小身形一边离开城墙范围，大约半小时后，她摸到了个背风山丘处，随即一声马嘶响起，单人独骑向东方跑去。

　　“队长，哈里队长……目标跑了。”山丘顶端，蓦地响起一道声音。

　　“啊……跑了，谁跑了？”一道微胖身形率先站起，张嘴打着哈欠，颇为惫懒的样子，不过随即在看到远处那模糊的矮小骑兵后，身躯顿时一震：“啊哈，终于潜逃了！不愧是老大的妹妹，这耐心就是强啊！恩，就是常识差了点，把马匹藏在这，还要我来喂上几天……啧啧，果然是这条路，真是要好好感谢下斐瑞啊！”

　　“呃，哈里老大，你知道她的目标？”

　　“只要不去前线就行……恩，出去散散心也好，走吧，我们这次的任务是陪公主游玩！”

　　“是。”

　　……


第370章 挑衅、下马威

　　布兰新年第一天的全国通告，让城市市民欣喜若狂，随即在视线从那些诱惑的条件移开后，大多数人心里都有个不敢置信的念头——布兰贵族貌似对灰衣军妥协了！

　　其实从报纸称谓上的“灰衣乱民”到现在的“灰衣军”，以及那些明显是灰衣军宗旨衍生出来的条件来看，这个念头应当是确信无疑的。但是市民们还是有些不太敢相信，本来嘛，布兰权贵阶层对灰衣军可谓深恶痛绝，几十年来大大小小的围剿要有近百次，但现在竟然就这么莫名其妙的妥协了，这听起来实在更像是在讲故事……

　　不过这样的疑惑很快就得到解开，因为一支三万人的队伍正式出现在他们视线中。没有制式铠甲、精良兵器，也没有所属军团标志，很显然，这并不是布兰正规兵。

　　他们的铠甲有些古怪，就拿一个士兵举例，他头上戴着镔铁盔，上半身穿着黄铜胸铠，下本身则套着大叶连环甲的护膝……零零散散，几乎铠甲由多少块组成，他身上就有多少种类铠甲的零件。而且这绝对不是个例，几乎所有人都是如此。还有的则更为奇葩，身上各式铠甲的零件，竟然分别印有布兰各军团的标志，看起来实在让人忍俊不禁。

　　而且就算抛开铠甲，这些人的兵器也有些滑稽。众所周知，军队里面基本上都是按兵器组成各个编制的，这当然不是为了看起来齐整，而是战术需要。比如长于攻坚的大剑队、正面阻挡骑兵的长枪团等等。

　　眼前这支军队倒也能看出正是这样组成编制的，但是里面的兵器却并不是制式的，比如一个貌似是大剑队的里面，除了大多数拿双手大剑的之外，有拿单手重剑的，有拿骑士剑的，还有的拿似刀似剑的……

　　可以说，如果不是这军队看起来军纪严明，沉默行军中透着股肃杀之意，那几乎就可以说是乌合之众的代名词了。

　　不过尽管这支军队看起来搞笑，但是却没有市民真正笑出来。因为不久之后，所有人都想到了他们的来历——这是灰衣军的军队。

　　想到这点，再看看那些五花八门的铠甲兵器，面有菜色的年轻士兵，众人的感觉都是不同……这样的士兵，这样的装备，竟然能抵抗布兰几十年剿灭而不灭，甚至现在一举翻盘，这是怎样不可思议的战绩与精神！再一打听，得知这支军队此次是前往前线抗击北荒蛮人，所有人激动了……

　　灰衣军沿途北上，几乎每经过一座城市，收获的都是市民夹道欢呼与鲜花掌声。这样的待遇，令得不少灰衣士兵眼眶通红，潸然泪下！多少年了，他们终于可以昂着头，光明正大的行走在布兰城市中，且享受他们应得的荣耀……

　　这对于灰衣军的士兵来说，绝对不仅仅是一时感动这么简单！先开始洛沙决定谈判时，可以说，最大的阻力与压力其实并非来自于众部长，而是军队里面的士兵。

　　这也是显而易见的，他们与布兰士兵杀了几十年，早就杀红了眼。所以虽然有欧蒙等军队高层压着，他们只能默默的将不满压在心底，但是这种积蓄的情绪却也是最令人担忧。因为只需要一个导火索，这种压积的情绪将会成倍爆发出来，很可能造成毁灭性的效果。

　　但是现在，这些士兵听着普通民众的欢呼，心中压抑不住的自豪、骄傲等荣耀感迅速蹿升，甚至超过了对布兰士兵的憎恶。这当然不是说他们不再恨布兰士兵，而是他们开始意识到，他们之前的战斗并非是一谓的为了杀戮，而是有着更为崇高的意义，类似于正义之师的意义。

　　这是一种境界上的蜕变，且随着一个个城市走下来，已经形成了完全的质变……不夸张的说，这才是这些灰衣军士兵此行最大的收获。

　　这种变化无形无质，连士兵自己本身都没有察觉，更不用说外人了。倒是唐恩隐隐感觉到了这点，不过他除了感慨洛沙的运气不错之外，并没有什么其他想法。

　　……

　　伴随着一路欢呼，十几天后，这支士气大盛的三万人军队终于靠近前线地域。

　　到了这里，气氛明显不同。一路上几乎看不见什么过路的商人与平民，有的只是行色匆匆的军资运输队，以及来回快马疾奔传递消息的斥候。视线中虽尚未出现战争场面，但是一种风雨欲来，沉凝如水的肃杀气氛已经悄然压至！

　　傍晚，军队在距离一座大型城市十里外，被大队骑兵拦下。

　　“弗雷大哥，什么情况？”看着前去打探消息的弗雷归来，唐恩他们迎上去问道。

　　“那些骑兵不让我们进城。”弗雷的脸色有些难看，摇摇头回答道。

　　“呃，为什么？”大卫闻言一怔，随即诧异说道：“之前许多城市不是都可以进的吗？”

　　“这里是瓦萨城。恩……”看着众人神色都是有些茫然，弗雷接着解释道：“瓦萨城是布兰前线地界中最靠后方的城市，所以只要一发生战争，这里就是囤积军备物资的后勤所在。”

　　顿了下：“这样的军事重地，自然不可能随便让军队进入。恩，其实布兰军队是可以的，我们……丹尼尔将军已经出示过布兰军备处的证明，那些骑兵只说着要回去请示，但已经等了半个小时仍不见回应。”

　　话音落地，众人都知道这里面有古怪了。不说他们军队证件齐全，就是之前一路上的浩大声势，这瓦萨城里面的城主、军方高层等等只要不是聋子，也早该收到消息了。但现在这里却是一番刚刚知道的样子，意图自然也就昭然若揭。

　　大卫双眼圆瞪，怒声道：“擦，这不是摆明刁难我们嘛！”

　　“恩。其实出现这种事情也是正常，毕竟打了这么多年……而且我们之前的动静太大，这应该是要给个下马威。”弗雷以前就是军队中人，对对方的心理也是了解，八九不离十的分析道。

　　“哼，我看就是欠收拾。”一旁的米修微撇嘴，冷然说道。

　　唐恩也是皱眉：“丹尼尔将军怎么说？”

　　“还能怎么说？”弗雷无奈摇头，看着远处夜色下隐隐的城墙轮廓：“这里是他们的地盘，如果摆明要给我们难看实在简单，而且像这种事情不管闹到哪，他们都有理由搪塞。丹尼尔将军……恩，估计会忍下吧。”

　　唐恩闻言缓缓点头，赞同弗雷的推断。

　　虽然有些憋气，但事实就是如此。如今双方协议初成，正是合作的时候，没有人愿意做第一个破坏者。但光明正大的横加阻拦不行，暗地里可以使绊子的小手段那就多了。就像现在，瓦萨城里一些别有用心的人有着充足的理由，比如天色昏暗，为了后勤重地的安全等等就可以理直气壮的不让他们进城，而对此，他们这边还真不好说什么。

　　而且，在唐恩之前知道这次军队的统帅是丹尼尔后，也早就料到发生这种情况后的结果了。丹尼尔性格沉稳，行事冷静，喜怒不行于色，正是像类似于眼下这种作战行动的最合适统帅。如果换做灰衣军第四军的统帅戴纳来，怕是早就撸起袖子让手下先把这队骑兵拿下再说。

　　果然，再又等了半个小时后，传令兵不断奔走宣告，让军队士兵左移进入荒野，就地休息。

　　命令既下，众人只得骂骂咧咧的进入荒野各自扎着帐篷。这一路走来，他们也都是这样休息的，但现在都到了地头，却仍要露宿野外，心中自然不爽。

　　大卫与路克等人就一直嘟嘟囔囔着，打算今晚摸到城下先与那守城士兵“好好聊聊”，被唐恩笑骂止住这念头。

　　如今形式不同，这里毕竟不是灰衣军驻地，灰色空间可以有着充分的自主权。这里是军队，更是在布兰军方的治下，不管什么事情都得讲个军法，容不得胡来。唐恩带着灰色空间加入弗雷的长枪营，也就是因为这样的原因。至少在这里，他们还可以自由活动。

　　一夜无话……

　　次日清晨，军队来到城下。一番交涉后，正式准备进城。

　　“这些该死的家伙……”

　　弗雷的长枪破阵营在队伍的中后方，需要等几分钟才能轮到他们进城，所以唐恩他们与弗雷站在路边的巨石上眺望向城门。

　　“怎么了？”唐恩转头对身旁低声暗骂的弗雷问道。

　　“城门口那里出来迎接丹尼尔将军的都是些无足轻重的人物，级别最高的竟然他娘的只是个副团文官。”弗雷眯眼冷声道：“几次三番挑衅，真当我们是泥捏的不成！”

　　弗雷在布兰军中混了十来年，对于各种军衔自然门清。灰衣军这次来了三万人，这等规模堪比布兰军团下二三个将军的编制总和。这样的阵容，对方至少也该出个将军级别的人物来迎接丹尼尔将军才对。但现在对方最高的军衔才只是副团，而且还是文职的，轻视意味可谓毫不掩饰。

　　砰：“草，真他妈憋屈！”大卫一脚蹬碎巨石棱角，满脸郁闷：“这哪是来打蛮人的，分明是来受气的嘛。”

　　“走吧，先进城再说。呵呵，应该还有后招在等着我们！”唐恩看着前面人群移动，跳下巨石，嘴角微撇说道。

　　现在是战时，所以瓦萨城的城门处自然被军队接管。还未接近城门，灰衣军士兵就能听到城墙上方传来的戏谑笑声，抬头，三三两两的布兰士兵正对着他们指指点点，不时摇头大笑。

　　城门口这里的士兵倒没如此，不过那斜瞥的视线中也是充满着不屑、鄙视等等意味。

　　灰衣军的士兵脸色均是沉肃，静静的走过城门，一股强自压抑的沉凝怒气在不断聚集。

　　轮到唐恩他们时，大卫走在外边，微扬下巴，眼角稍眯，挑衅的看着个持枪士兵。那士兵一愣，随即怒气上涌，握住长枪的大手瞬间一紧，死死的盯着大卫。

　　翻了翻眼皮，嘴角下撇，大卫脚步放缓，继续毫不掩饰的释放嘲讽技能。不过很显然，不止是灰衣军这边有交代，布兰军队这边肯定也是下了类似于不能先动手的规定。所以尽管那士兵身躯已经微颤，做出随时扑击架势，但仍是忍住没有攻击。

　　“嗤……”一声不屑轻笑，大卫略有点失望的收回视线，跟上前面的唐恩。

　　“唉，现在的新兵蛋子，一点血气都没，怪不得被蛮人打成这傻样。”又是一声低语，说话的是大卫后面一人，绰号叫瘦猴，是弗雷的老兄弟，与唐恩他们也是熟悉，都是从矿场坑洞爬出来的。他这话说得倒也理直气壮，毕竟在他在军队的时候，面前这些年轻士兵怕还在学着怎么拿枪呢。

　　当然，虽是低语，但和大卫的嗤笑一样，都在那士兵的听力范围内。那士兵眼睛瞬间一红，踏前半步，枪尖下压，但是瞬间又被他旁边一个类似于队长的人给拉了回去。骂人什么的可以，怎么说也是没有证据，但是先动手就不行了，这是妥妥要担责任的。

　　“杂碎！”

　　“杂碎骂谁？”

　　“杂碎骂你！”

　　快速对话后：“哦……”老兵油子瘦猴向那士兵挑了个大拇指，满脸赞赏，随即施施然的跟上前面大卫。

　　“呵呵……”反应过来后，周围灰衣军的士兵都是露出嘲讽笑容，一脸新奇的看着这个自承杂碎的家伙。

　　“你娘的给我死……有种不要走……队长，不要拉我……啊……”

　　小范围的混乱，大卫向后看了一眼，那布兰士兵正满脸涨红的被小队长拦腰抱向后方，手脚乱舞：“哟，瘦猴大哥，还是你厉害啊。”

　　“呵呵，不行，不行，我的功力差远了。”瘦猴一脸谦虚的摆了摆手：“以前我们雷枪破阵队有个叫贱鸟的家伙，那家伙的嘴……呵呵，有次我们形式不妙需要突围，但是蛮人的阵型根本没有破绽，突围起来代价太大。结果他就凭着一张嘴，硬生生的让对方几十个蛮人暴跳如雷，忍不住先行攻击，乱了阵型……哈哈。”

　　“我擦，这简直牛掰大发了……”

　　……

　　过了城门口这个插曲，军队正式进入城中。

　　布兰只要靠近前线的城市，都具有强烈的军事风格，瓦萨城自然也不例外。一眼望去，基本上看不到多少全木质建筑，多是石头砖瓦搭建而成，这应该是为了防止敌人火攻。

　　城内的主干道，自然是留给士兵经过的，不过路旁还是有着许多早起的平民，他们对这种情况似乎已经司空见惯，并没有对士兵投以多少注视目光，都在忙着自己的事情。

　　如此之多的士兵自然不可能留在城里，所以未等观察太久，众士兵就直接在城中转向，向南边而去，一直穿过防守严密的南城门，唐恩他们来到个面积广阔，四周环山的兵营。

　　瓦萨城既然是军备物资囤积点，像预备士兵之类的自然也有很多，他们在这里训练一段时间后，哪里战线吃紧就要随时调过去。

　　因为之前耗去了不少时间，所以等灰衣军的军队走近兵营的时候，东方旭日已经完全露出了面庞。此时也正是军队操练的时候，在右侧广阔的平整草地上，约有一个团的布兰长枪团正在一板一眼的训练着枪法，不时传来杀气凛然的大吼声。再往远处看些，那里插着一个个中间隐有红点的圆形木牌，好像是个弓箭训练场……

　　“娘的，差距还真是大啊！”

　　灰衣军条件艰苦，士兵训练就是拉到个地方直接训练体能或者兵器使用方法。如此也就不怪大卫看着四周各式各样的训乱场地以及器械，长声感慨了。

　　“呵呵，毕竟这里是前线……恩？”弗雷刚要接过大卫话语，前方士兵蓦地传出声低沉惊呼，整齐队形也是一顿，有些混乱的样子。

　　“什么情况？”

　　走在队伍外围的唐恩与大卫侧移身体向前看去，不过前面也有不少士兵如此做，所以并不能看到什么。但他们也没有等太久，很快右边道路中就出现一群布兰士兵。

　　踏踏……踏踏……

　　宛若巨人行走山丘，举手投足间带起地面震颤。且因为带着某种规律的节奏感，使得众人心跳也跟着提了起来。

　　面前这群布兰士兵虽然不是巨人，但从某种程度上来说，却在战争中发挥着巨人一样的碾压作用。

　　左手方形大盾，右手长柄战斧，全身被厚重的银灰色金属重甲包围，看不到丝毫裸露处。就连头部位置，也罩上仅留双眼缝隙的封闭头盔。这是个在真正意义上做到武装到牙齿的变态兵种。

　　“布兰重装步兵……”唐恩低声自语。这兵种他是见过的，在刚加入灰衣军的时候。当时他所在的达伦小队遭到伏击，差点被就被眼前这兵种挡去了生路，最后是好运的启动了雷神之锤，直接轰开他们，才使得大家逃了出来。

　　“又是下马威……”一旁的弗雷看着与他们插身而过的大队重装步兵，呼吸一滞，张了张嘴，摇头喃喃。

　　这是事实，没有谁一大清早的会穿这么沉重的家伙出来训练，这很显然就是为了给灰衣军士兵看的。

　　不得不说，他们也确实有炫耀的资本。首先这全身的制式精良重铠就不说了，相比较起来，灰衣军的士兵看起来就像是个小丑。再者，当一大队的重装步兵集体行进时，所产生出来的气势绝对是惊人的，就算是身边有三万士兵也被这种蛮横若洪荒之气给稳稳压了一头。

　　“呸，娘的！不就一身好龟壳嘛，有什么好骚包的！”看着过去的重装步兵，大卫狠狠的吐了口吐沫，不屑说道。

　　这当然是有些嫉妒意味的，不说其他，就看那些大队的重装步兵每经过一处，那里的士兵阵型就要顿上一顿，寂静无声。如此显著声势，着实骇人。

　　待这群重装步兵过去后，尽管大多数人都清楚这应该是对方的计谋，但灰衣军这边的队伍还是不可避免的有些沉闷。

　　那些原本在右侧训练区操练的长枪团士兵，也早在刚才重装步兵出现的时候集体转过视线，隔着铁质围栏对这边指指点点，似乎像是在对比，不时发出刺耳哄笑声。

　　大卫等人看的是心中怒火狂涌，不过却也没有什么好办法，就像他们刚才用骂声挑衅对方一样，这是神态上的鄙视，就看谁忍不住先动手。

　　而就在双方士气此消彼长的时候，变故又生，嗖……弓弦震动，箭枝呼啸！

　　……


第371章 我可没你这孙子！

　　嗖……

　　箭枝是从右侧的弓箭训练场中射来，虽然周围有些低沉骚动，但利箭呼啸声刚至，唐恩与大卫、米修等人就在第一时间霍然转头，锁定箭枝的位置与方向。弗雷以及一些战场老兵反应也是迅速，随之发现了利箭来势。

　　不过能听到声音，只能说明利箭距离他们不远。而只要不是直接冲他们来的，在这整齐队列中，想要分开人群冲上去半道截下还是不大可能的。

　　唐恩他们没用动手，眯眼看着那急速而来的箭枝穿过训练区的铁质围栏，射进前方十几米外的队伍中，随即行进的队伍蓦地一顿，一片哗然声响起。

　　“该死，他们竟然敢动手……”

　　“娘的，与他们拼了！”

　　后面的士兵反应稍慢，抬头时就见箭枝不偏不移的射进队伍中，再见前面有些混乱，只当是伤到了人，顿时群情激愤，兵器出鞘声此起彼伏。

　　“住手，不要冲动！”“停止前进，待在原地不准擅自行动……”

　　周围如弗雷等军官在第一时间大声呵斥，压住场面，让那些蠢蠢欲动的士兵冷静下来。

　　唐恩眯眼看着训练区里面有几人快步跑来，嘴角微撇：“走，过去看看。”说完，直接右跨一步，从队列中走出。大卫米修等灰色空间人员闻言脸色一冷，随之走了出来。

　　队伍在行进中，士兵自然是不能擅自离开的。不过灰色空间却是个例外，他们本就不是军队系统的，再者又是团级编制，这周围还真没有能命令他们的人。有些士兵在认出灰色空间的身份后，更是兴奋的喊着教训对方之类的话，大卫等人也是欣欣然的点头应下。

　　就在弗雷压住手下士兵，带着几个老兄弟，也就是现在的大队长赶上来时，唐恩他们也到了事发现场。

　　分开周围人群，一支箭枝斜插在地上，大半没入土中。

　　米修见状眼波一闪，看了看旁边的弓箭训练区，冷哼一声：“哼，箭法倒是不错。”

　　这是实话，军队在行进时自然不是一窝蜂的，各个编制之间都会有个几步的间距。这根箭枝明显就是抓住了这间距射来，不过说起来容易，但是实际操作就要困难的多。毕竟士兵一直都处在移动中，而且这中间还有铁质围栏阻挡，对方能先行预判，并穿过那相距不过手掌大小的围栏空隙，这手箭法确实很见功底。

　　此时，那在训练区里的几人也到了铁质围栏边，为首那人中年面孔，手提长弓，一身制式皮甲装扮：“哎呀，真是不好意思。手上一滑，没有控制好准头……恩，没人受伤吧。”

　　道歉的话语没有问题，倒是配合着不以为然的表情，以及完全南辕北辙的箭靶就完全不是一回事了。

　　围栏之外的灰衣军士兵脸色均是难看，但一时间却也发作不得。没错，谁都能看出这肯定不是什么狗屁手滑的缘故。但不管怎么说，对方都没有伤到人，而且现在又跑过来假惺惺的解释道歉，他们根本抓不住任何把柄。

　　“放你娘的屁，你眼睛是长在屁股上面的吗，敢说这不是故意的？”大卫大步走到围栏边，伸指戳向中年人，大声吼道。

　　那中年人退后一步摊了摊手，一脸戏谑：“这位小兄弟何出此言啊，都说了是因为手滑嘛。而且，嘿嘿，你说我是故意的，可有证据？”

　　“就是，拿出证据来啊……没有的话，可不要怪我们像督军队告你辱骂污蔑现役军官……”

　　“呵呵，我看告状就算了吧，不过是帮没见过世面的泥腿子……”

　　“不错，让他们看过教官神乎其技的箭法，已经是够抬举他们了……”

　　大卫这边一发难，那被称为教官的中年人身后几人就不干了，一阵冷嘲热讽。

　　轻蔑的一瞥眼，大卫当然不会这么容易被激怒，不屑的向中年人的脚旁吐了个吐沫：“呸，我还以为有什么胆量，不想却是个敢做不敢认的孬货。”

　　中年教官面皮抽动，背负双手，面无表情只当没听到，对着后面几个士兵摇了摇头：“算了，不要与他们一般见识，我们走……呃？”话语一顿，半转过来的身躯蓦地一震，一脸见鬼表情看着那赶过来的弗雷，伸出的手臂微颤，失声惊叫：“弗、弗雷？”

　　赶到这里的弗雷看到场中射在地面的箭枝，就大致猜到了发生什么状况。闻听这声尖锐惊叫后，转头看了眼那中年教官，眼睛微眯，有些面熟，但名字却是叫不上来：“你是……”

　　“你、你还……还没死！！！”

　　皱起眉头，对方如此说，显然是知道他之前犯事的情况，但弗雷还是没想出对方是谁，转头看了眼瘦猴等几个老兄弟，他们的感觉基本上也是如此，有些疑惑，但均是摇了摇头。

　　弗雷离开军队毕竟已有十几年，除了些像之前巴洛这样有着过命交情的还能记得，一些以前就不熟的人自然是想不起来。不过弗雷对此也没有在意，他以前是犯事不假，但现在加入了灰衣军，而灰衣军正是与布兰合作时候，对方自然不可能因为他就破坏这层关系，毕竟真要是翻旧账的话，灰衣军里面大多数人的案底可要比他严重的多。

　　那中年教官在失声尖叫后，勉强压下心中的惊涛骇浪，不再看向弗雷，转身就要离去。就在这时——

　　唐恩俯身拔起地上箭枝，平静说道：“现在就想走吗？不把你的箭枝也一块带上？”脚步一顿，中年教官转过头来，撇了撇嘴：“不用，还是留给你们吧。”

　　“哈哈，不错！给你们留个念想，没事多练练……”

　　“嗤，再练也没用，这些泥腿子是怎么可能练到教官这种如神箭法……”

　　唐恩没有搭理这几个跳梁小丑般的士兵，朗声道：“路克。”

　　“来了，老大。”一身黑甲的路克背着弓箭从后面走出。递过箭枝，唐恩拍了拍他肩膀：“把这箭枝还给他们。”

　　“哈哈，瞧好吧老大。”路克嬉皮笑脸的接过箭枝，解下背上用布条层层包裹的弯弓。

　　中年教官脸色一变，转过身来，先是看了眼路克，随即紧盯那黑色长弓，一脸戒备。

　　那几个布兰士兵也反应过来，身躯骤的绷紧：“你敢！”很显然，他们也意识到对方这是要反击，但现在这周围只有他们在这……

　　“哈哈，看你们这胆小如鼠的样子。”轻蔑的看了这些人一眼，路克抓起长弓，搭上箭枝：“放心吧，杀你们还真怕脏了我的弓。”话落，调整呼吸，眯眼遥遥看向训练区里面。

　　顺着路克的视线，中年教官几人转头看去，愕然发现那竟然是箭靶位置。

　　“呵呵……呵呵，你想射的不会是箭靶吧？”一个布兰士兵转头过来讥笑两声，语带嘲讽的说道。

　　“开、开什么玩笑，就算没见识也得有个度吧……这距离怎么着也要有二百多米，别说射中箭靶，能摸到就算不错了。”

　　发现路克的目标貌似是箭靶后，这几个布兰士兵均是一副荒唐神情。不过如果抛却里面的嘲讽不说的话，这几个士兵说的倒也是事实。

　　弓箭虽然也算作是中远程武器，但那是相对而言的。一般的长弓最多也就能射到二三百米这样子，而且那也只是最远射程，并不是有效射程。如果只算精准射击的话，一般在百米之内经常准确击中目标，就可以说成是神箭手了。之前那中年教官露的一手，距离也就是在八十米左右。但现在这间距有二百多米……看都看不清楚，何谈什么精准射击？

　　“闭嘴……倒是一把好弓！可惜了……”

　　路克手中所持的是唐恩击杀苍鹰的战利品——飞鹰弓。不夸张的说，这把弓现在可是灰色空间团队中价值最高的东西了，甚至比唐恩手中那把黑陨铁母的匕首还要值钱一些。

　　这中年教官有一手好箭法，对与弓类自然也有很深研究，眯眼盯了会路克手中的飞鹰弓，贪婪之色一闪而过，随即摇头叹道，显得十分惋惜。

　　“我承认你这把弓有足够的射程，不过想射中箭靶红心……哼哼……”

　　唐恩眉毛一挑，大有深意的看了眼那中年教官。这句话包含的可不仅仅是轻视，要知道路克可从没说过自己的射击目标，而对方现在却是把目标限定在箭靶红心之上，这是在不知不觉中给路克挖了个坑。不过尽管看出了对方的意图，唐恩却也没有出言拆穿，他对路克的箭术有信心！

　　左右走了几步，伸出手指眯眼丈量了番，路克似乎在选择出箭角度。

　　“你这泥腿子到底还射不射了，不会是害怕了吧……”

　　“这还用说？害怕就直说，不要在这浪费我们的时间……”

　　“呵呵，他要是能射中箭靶红心，我管他叫爷……”

　　……

　　“还是别了吧，我可没你这孙子！开！”瞥了眼，路克蓦地吐气开声，踏步上前，拉弓若满月，对着中年教官的头顶，松弦。

　　嗖……


第372章 落井下石

　　弓拉如满月，箭射似流星！

　　除了那怔怔的中年教官外，所有人的眼珠、脑袋都是下意识的追着那离弦之箭而去。而那中年教官之所以没转，是因为刚才路克的箭枝分明是朝着他头顶而来的。

　　甚至在那瞬间，中年教官都嗅到了死亡的味道，手脚一片冰凉。刹那之后，他就觉一股锐风从头顶袭过，头皮一阵发麻。

　　离开长弓，箭枝像是出笼猛禽，呼啸着急速刺向天空，划出道美妙抛物线。

　　到了这时，不管此箭在接下来有没有射中箭靶，所有人心中都已是清楚，这箭的射程绝对超过两百米。这不是虚言，因为现在箭枝已经射至间距一半，而向上的势头却仍未终止。

　　有了……这是弗雷等人心中瞬间冒出的念头，也是百战老兵对于箭枝趋势的一种敏感预判，这种预判可以让他们在乱箭横飞的战场中保住生命。当然，这“有了”，也只是他们对于箭枝射中箭靶的把握，至于红心那就不好说了，毕竟在他们的视线中，那红心确实太小、太小……

　　箭过大半间距，斜向下坠，加速，携带势不可挡之力量俯冲向箭靶区域。

　　这区域箭靶众多，如果从正面方向射击的话，分为五十米、八十米、一百米、一百五十米，再远的地方是一片细沙，那不是为了精准射击，而是为了训练大队弓箭手的抛射技能。

　　在众人的视线中，箭枝稳稳飞过前面区域，直冲那唯一的一百五十米箭靶。

　　砰……

　　从唐恩这里看，根本不可能在瞬间看清靶心位置，所以众人只见那箭枝直接击中后，木质箭靶应声而倒，随即清晰撞击声遥遥传来。

　　哗……

　　“好！”“漂亮！”“霸气……”

　　灰衣军士兵在见到箭枝射中箭靶后，提到嗓子眼的心顿时放下，随即一阵强烈的兴奋晕眩感袭来，不由举起手中兵器大声欢呼。士气大振，其势如虹，一扫之前接连郁闷。

　　唐恩等人还好，毕竟他们知道路克的水平，射中也只是说明路克没有失误罢了。而弗雷等人虽也有耳闻，但在真正亲眼看到这一幕后，不禁狂喜的簇拥过来，疯狂拍打着路克后背，砰砰……

　　“哈哈，好样的，路克！”

　　“干得漂亮，真他娘的长脸啊！”

　　“这手箭法简直神了，上了战场，你绝对就是大杀器。”

　　……

　　这些夸赞可不是无的放矢，如果团队中有个神箭手，那在战场上己方将会多出不小的胜算。其中的道理也很简单，在这等神乎其技的箭技下，敌军的军官将领并不比普通小兵命长到哪去。

　　“嚣张什么，不过是击中箭靶罢了，又不一定是直中红心。”

　　“就是，不过就是仗着有把弓好罢了。箭靶那么大，当然要容易些……”

　　看着这边士气鼎盛，中年教官身后的几个士兵虽然有些心虚，但仍是硬着头皮挣扎道。

　　对着这更像是死鸭子嘴硬的表现，大卫他们自然是不会放过这痛打落水狗的机会，撇了撇嘴：“哟，现在知道说红心了，先开始不是说连箭靶都摸不到的吗？”

　　“容易？”米修指着路克手里的飞鹰弓，嘴角微扬，露出冰冷的嘲讽微笑：“这弓可以借你使使，我也不说红心，那里随意一个箭靶，你只要蒙中我就把性命给你，反之你则给我，可敢一赌？”

　　几番话语下去，那几个士兵顿时语塞，脸涨得通红却也憋不出一句话来。赌命？开什么玩笑，飞鹰弓就算是给他们，他们也不可能拉得开，更不用说射中箭靶了……最好也只好强硬着辩驳一句：“反正现在结果还没出来，未必就是红心……”

　　“呵呵。”米修再次冷笑，指着远处训练区内快速奔向箭靶的士兵，洒然道：“那这样，我们换个赌法，如果那箭没有击中红心，我命还是给你。如果击中，你命给我，如何？”

　　“啧，听起来蛮好玩的，算我一个。”大卫走了出去，随便指着一个士兵：“我也不欺负你们，就一命对一命赌好了。”

　　“唉，你们这样，我压力很大啊！”挠了挠头，路克踏前一步，指着剩下的士兵：“我就和你赌好了。”

　　摸了摸鼻子，唐恩看着有些愣神的中年教官：“就还剩你了，呃，要不，也来一把？”

　　……

　　远处士兵依旧在高声欢呼，但这里却是蓦地一静，士兵们看着站出来的唐恩等人，满脸震愕。

　　不得不说，唐恩等人随口就要赌命的狂放态度有点吓到他们了，这也太他娘的豪放了吧……也正因为如此，众人都不知道是该欢呼好，还是不欢呼好了。

　　不欢呼吧，这士气撑不起来。欢呼吧，如果结果有个闪失，他们岂不就成了帮凶？

　　相对于纠结的众人，唐恩等人就淡定多了。他们看不到箭靶红心那的结果，但是路克天赋异禀，双眼都快比得上鹰眼了，自然是看得到的。

　　眼看对方彻底没了反应，大卫急声催促：“赶紧的，给句痛快话，到底赌不赌？”

　　“大卫，你这样子就不对了！”路克一脸正经的摆了摆手，顿了下，身形微躬，颇为猥琐：“来赌吧，其实我也没有什么把握的。恩，我们现在这是在吓你们，也很害怕的。来吧，不就是一条命嘛……”温言良语，循循善诱，端得苦口婆心。

　　赌命、赌命、你们他娘就知道赌命，不是爹生娘养的啊……被架到风口浪尖的几个士兵紧咬嘴唇，内心疯狂诅咒，但终究是不敢应声。其实他们也是不大相信路克能击中红心，但事关自己小命，对方的反应又有些古怪，到底是不敢乱来。

　　那中年教官仍是面无表情，缓慢抬手将头顶的皮盔取下，低头看了眼，随即紧紧拽在手中。

　　就在这时，外围一道威严声音传来：“怎么回事？”

　　人群纷纷散开，一身高级铠甲的丹尼尔带着十数人走进场中，看到唐恩等人，微有点讶然。在他身旁，则是先前在城门口接待的几个布兰军官。

　　弗雷迎了上去，快速就事情原委说出。

　　“这不是胡闹嘛！如今北荒侵略在即，我们布兰人岂能自相残杀？”丹尼尔眼波一闪，皱起眉头，对着唐恩等人斥责一声，随即一转话语：“再说我灰衣军大好将士来到前线，是为了击杀蛮人的，怎能在这些狗屁倒灶的事情上浪费功夫。”

　　顿了下，瞥了眼身旁脸色有些难看的布兰军官：“你们说，是不是这个道理？”

　　“呃……”几个布兰军官面面相觑，都是有点无言。他们当然不是傻子，现场这情况也是一目了然。丹尼尔这番话看似在教训自己士兵，但是什么“狗屁倒灶”之类绝对是在暗讽他们布兰士兵。

　　“将军教训的是。”唐恩当然也知道其中意味，上前几步行了个军礼，随即说道：“这里面有些误会，其实这位布兰长官是要与我们切磋下箭技，这个切磋嘛，自然要有些彩头，所以我们就小赌怡情了番。呵呵，不过事情总归要有始有终，所以希望将军批准，让我们将这赌局继续下去。”

　　赌命，小赌怡情……丹尼尔嘴角抽动，不过随即在看到唐恩微不可擦打来的自信眼色后，眉毛一挑，嘴角微扬：“好大的胆子，还敢提什么赌局。恩……不过你说的话也有些道理，军人讲话那就是一口吐沫一口钉，容不得做反复小人。”顿了下，对着身旁那几个布兰军官：“诸位的意思呢？”

　　“咳咳，这事情嘛……”那几个布兰军官再一次结巴，先是看了眼远处拎着箭靶疾奔而来的布兰士兵，再看着眼前这中年教官几人，略有些沉吟。

　　“长官大人！”就在这时，那中年教官一个激灵，快速举手喊道：“我们认输了，赌局不过是句玩笑话。灰衣军这位兄弟箭法如神，我们甘拜下风！”

　　“恩？”那几位布兰军官闻言眉头大皱，脸色瞬间阴沉下来。其实他们刚才是想命令这几人应了这赌局，就算结果输了，也好过现在这难堪局面。毕竟丹尼尔刚才那番话说出，如果不敢接下，那布兰军方这边就成了反复小人。但不料现在那中年教官却是高声自承认输，这不仅是认了小人的名号，更落得了个懦夫的名声，让他们更为被动，颜面也是扫地。

　　“哈哈……”丹尼尔闻言仰头大笑几声，说道：“不愧是布兰士兵，气度就是过人，认输都认的这么豪气。如此解决甚好，没有伤了彼此和气。”

　　稍顿，环视四周士兵，拍了两下手掌，啪啪：“恩，我提议给我们勇敢的布兰士兵鼓鼓掌！”勇敢两字上咬音甚重，丹尼尔性格沉稳，在之前被轻视接待时也没有发飙。但这并不代表他不生气，如今有了这落井下石的机会，岂会放过？

　　话落，啪啪啪……雷鸣般的掌声响起，经久不息。众士兵努力抿着嘴唇，脸色极其古怪。也有不讲究的，一边放声大笑，一边“称赞”着布兰士兵“识时务”……

　　几个布兰军官身躯颤抖，脸色都绿了，那啪啪的掌声就像是啪啪的巴掌，重重甩在他们脸上。

　　就在这时，那远处拎着箭靶的士兵终于奔到这里，大口喘息，没有看到一边的布兰军官，欣喜若狂的对着中年教官举起箭靶。

　　箭靶上画着大小圆圈，在其周围侧边密布着被箭枝射中的坑坑洼洼痕迹，越是向中间靠拢，这痕迹就越是稀少，在其中间红心上，更是一点痕迹都没有。但现在这里，虽是没有痕迹，但却赫然钉着根穿透红心而过的箭枝，箭尖部位更是直接从箭靶后面冒了出来。

　　“呼哧……教官，呼哧……教官，中了、中了，您这手箭法简直神了，哈哈……”

　　场中一静……


第373章 暗流

　　“呼哧……教官，呼哧……教官，中了、中了，您这手箭法简直神了，哈哈……”

　　场中一静……

　　刚才那箭是从这里射来的，又是布兰帝国制式箭，这士兵清楚中年教官的箭法水平，只当这次是他超水平发挥，所以立刻屁颠屁颠的奔过来报喜。

　　半响：“闭嘴！”回过神来，中年教官厉喝一声，脸色青一阵、白一阵，相当难看。

　　哗……

　　众士兵此时也反应过来，立刻又是震天欢呼以及雷鸣般的掌声。不过这次可不是讽刺，而是实实在在的崇拜路克神乎其技的箭法。

　　丹尼尔也是兴奋，虽然刚才对方认输，这场面已经是赢了过来。但现在自己这边如此长脸，自然又是番不同的欣喜感受，可以说，之前被对方几次刁难的恶气算是完全吐了出去。拍了拍路克肩膀，勉励几句，随即与唐恩点了点头，扬长而去，根本不搭理那几个脸色发绿的布兰军官。

　　“你、你们……好，好，好！”气急败坏的对中年教官一伙连说三声好，那几个布兰军官也没脸继续待在这里，纷纷拂袖而去。

　　倒也怪不得他们如此气恼，昨晚让对方夜宿城外，今晨城门口的刁难，以及刚才重装步兵的压迫，一环接着一环，这都是城内布兰军方的预谋，就是为了给灰衣军来个难忘的下马威。

　　但中年教官这一出，却绝对不是他们事先算计好的，毕竟弓箭准头这东西很难说，如果真的伤了人，那场面会很被动。但现在这结果倒好，非但下马威计划彻底失败，还让对方看了他们的笑话，实在是搬起石头砸自己的脚，打落牙齿和着鲜血往肚里吞。

　　此事暂时了解后，灰衣军队伍自然是继续前进，不过相比于先前闷气沉沉的气氛，现在士兵个个挺直胸膛，士气大振。可能也就大卫他们有点不满了，看着离去的中年教官等人，嘟嘟囔囔的抱怨戏没演好，对方没上钩之类的。

　　……

　　“完了，看刚才几个大人的脸色，我们肯定是被记下了……呃，我们不会被派到前线当炮灰吧。”回走途中，脚步格外沉重，中年教官身旁的一个士兵哭丧着脸说道。

　　“呸你个乌鸦嘴，能不能说点中听的？”

　　“哎，你有火也不要冲我发啊，如果不是你怂恿教官展示下箭法，会有刚才这事？”

　　“娘的，谁知道那小子箭法这么准，二百多米，真他娘的邪门……再说你他娘的当时不也是同意的吗？”

　　“我……”

　　“行了，都这样还吵什么。”旁边一直没说话的士兵猛地挥手：“如果不是教官当场认输，我们现在连命都没了！”

　　吵架的两人顿时安静下来，这话是不错的，当时双方都有人在场，如果一旦应下赌局，那绝对是抵赖不了的，最后也难逃脖上一刀。如此想的话，去前线当炮灰倒也不是接受不了的事情，毕竟至少他们现在还活着。

　　走在最前面的中年教官闻言脚步一顿，下意识的低头看了眼紧拽在手中的皮盔。在那皮盔最上方的微凸地方，有个明显刚刚撕裂的孔洞。如果戴在头上，这孔洞刚好就是擦着头皮，又不破坏皮盔整体，角度妙到巅峰……

　　这是之前路克抬手一箭造成的效果，也正是让中年教官宁愿被那几个军官忌恨，也要当场自承认输的原因。事实证明他的抉择是对的，如果迟上一刻，怕就是要被那几个军官给坑了……

　　“教官，教官……”

　　“恩？”

　　“我们这……该、该怎么办啊？”

　　回过神来，看着这几个士兵担忧恐惧的神色，中年教官微一沉吟，随即摆了摆手：“不用太过担心，那几个都是文职军官，不能拿我们怎么样的。”

　　“咦，对啊，他们只是文职军官，与我们根本不是一路的，这还怕个鸟？”

　　“哈哈，教官就是教官，果然见多识广……”

　　几个士兵一听中年教官话语，心中重担顿时一轻，转而又拍起马屁来。

　　呵呵……中年教官嘴唇微扬，无声的笑了几声。他刚才那番话并没说全，那几个文职军官确实不能拿他们怎么样，但是别人可就未必了，给灰衣军下马威的事情他也有所耳闻，这可不是几个军官能定下的计划。不过就算有大人物过问，倒霉的也不会是他，而是这几个小兵，毕竟混到这地步，他自信凭自己的关系还是能度过这关的！不过……

　　考虑一番后，中年教官就把这事先放一边，转而想起另外一件更出人意料的事情，弗雷……命还真是有够硬的，捅了这么大篓子竟然还不死！这倒是个麻烦，虽然和自己关系不大，但是如果他翻起旧帐来，将军那边……恩，得早作打算才是……

　　沉吟了会，中年教官转身道：“行了，今天的训练就到这里。恩，你们去找个信使来，我有事情要办。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　接下来的几天倒是相安无事，大概也是担心出现聚众斗殴等不可控制的状况，所以灰衣军的军营与布兰士兵的军营远远隔开。虽然在像训练、吃饭时，双方有过接触，彼此也是不断用神态、语言挑衅，但在各自长官的压制下，并未升级到肢体冲突。

　　除了这些正常活动之外，灰衣军士兵基本都在军营之中，限制外出。唐恩他们倒是可以出去，但是军营之中本就没什么好溜达的，至于去往瓦萨城那就不可能了，南城门那里防守严密，除了拿到高级军官的手令，否则别说他们，就算布兰士兵也不得进城。

　　不过虽是被限制住了自由，但是关于前线的消息倒是得到不少。

　　之前灰衣军所知的前线情报，不是太片面，就是太过时。如今身在前线，得到的消息自然不同。首先，布兰的局势远比后方报纸上说的要更为严重。北荒部落这次一改往年抢点东西就走的作风，精锐尽出，有情报指出这次部落几乎将绝大部分蛮人士兵都派了过来，似乎是要搏命的架势。知道了这点，之前贵族谈判团快刀斩乱麻的谈判方式就有了解释。

　　另外布兰北方前线地域宽广，现在除了紫辰军团镇守的地方仍是固若金汤之外，苍炎、雷霆两大军团的防线被突的狼狈不堪，只有退缩守城之力，而无反击驱赶之功。而且有模糊消息传来，已经有蛮人士兵开始试探紫辰军团防线，似乎要有一番大动作的样子。

　　对于后者这消息，灰衣军士兵这边倒是有些疑惑。按道理说，试探紫辰军团，那说明北荒部落到了此时在战略上可谓大获成功，布兰这边就算没到惶惶不可终日的地步，也该担忧顾虑才对。但布兰士兵在听到后，却是神情兴奋，士气大涨！

　　其实这个怪异反常的状况倒也好解释，一直在后方游走战斗的灰衣军士兵，自然不知道在布兰正规兵心中，紫辰军团有着怎样的分量，那个被民间敬称为军神的紫伊有着如何崇高的地位。

　　可以说，只要紫伊还在紫辰军团，在士兵的心中，布兰就是不可战胜的。之前紫辰军团驻守区域毫无动静，零星消息传来，还尽是些打击投机商人通敌卖国，将粮食物资卖给北荒的行为，让士兵们好生失望。不过所有人也是理解，毕竟紫辰军团驻守的位置实在重要，如果一旦失守，那布兰北方几十万公里地域几乎将任由北荒蛮人驰骋。但现如今的情况是蛮人主动踏入紫辰军团区域，那自然得另说了，所有士兵都是擦着双眼等着紫伊军神率领紫辰军团出手，大杀四方！

　　最后，唐恩要得知的塞斯曼所在位置，还是杳杳无音。倒是有关于光明神殿的消息传来，不过都是些净化蛮荒邪教异端分子等等，而且与塞斯曼没有丝毫关系。唐恩对此倒也不急，这种情况他是早有预料的，毕竟前线这么大，且人员流动性太高，想要在这里快速确定一个人的位置还是不大可能的。

　　不过只要等他离开这里，实际接触前线，终有可能打听到对方消息。而且除了唐恩这边在寻找之外，他先前也与乔希亚商量过了，秘密机构将会尽快在前线各城布下分支机构，收集有关塞斯曼以及光明神殿的所有消息。有了这强大的情报后台，唐恩自然不担心找不到塞斯曼的位置。

　　……

　　在瓦萨城这无聊的日子自然只是暂时的，其实对于灰衣军这三万士兵的使用，布兰军方也是有些头疼。如果可以，他们恨不得将这些人全派去当炮灰才好，但是如果真是那样，那双方关系也就决裂了。当然，如果将他们安排在后方城中悠闲度日，那更是不可能……这种决策上的纠结没有持续太久，毕竟将这不安定的因素放在后方，布兰高层心中更为不稳当。

　　终于，五天后，灰衣军三万士兵陆陆续续开出瓦萨城，奔赴前线战场……


第374章 很残酷，但也很真实！

　　“娘的，看看，真想削他们一顿！”

　　“算了，大卫，想想几天后上了战场，这里能活下来的又能有几个？和些死人较什么劲啊。”

　　“呃，有道理……我擦，路克，我发现自从你被封为灰衣箭侯之后，觉悟渐长啊！”

　　“滚你娘的蛋！”

　　……

　　正午时分，光秃秃的官道两旁，大群席地而坐的士兵正在用着午餐，咬着压扁的微黄面饼。

　　嘴角微翘，唐恩看着斗嘴的大卫与路克，不禁摇摇头，轻笑了声。

　　几天前，他们从瓦萨城出发后，一路马不停蹄的奔赴战场。不过北方地域宽广，尽管之前是到了前线，但距离实际交战的地方还有段不短的距离，也就是众人现在的位置才算真正接近。

　　现在坐在这的士兵并不是灰衣军那三万士兵，这里只有五千人，灰衣军两千，正规兵三千。造成这情况的原因倒也简单，布兰军方是不可能，也不放心让灰衣军这支军队完整投入战场的，所以在出发时，除了丹尼尔将军率领了一万人外，其余士兵皆被打散，一千两千，零零散散的投入各个战区。

　　这种布置是正常的，丹尼尔将军也早有预料，所以并没有干预布兰军方的这次随机分配。唐恩与灰色空间是在弗雷的长枪破阵营中，在领了军令后，与灰衣军其他的一团两营以及布兰大约一个师的兵力组队前往目的地。泰顿的那个大剑营去的是另外一个战区，只能互道声祝福后分开。

　　既然现在与布兰士兵搭伙上路，自然免不了相互挑衅讽刺。大卫与路克现在说的话题正是官道另一边的布兰正规兵。不得不说，除了历史仇怨外，布兰士兵在面对灰衣军士兵时，有着近乎天然的心理优越感。这种优越感带入到平常的言行举止之中，自然让大卫等人心里很是不爽，恨不得找个麻袋套住对方，然后拖到某个隐蔽角落，对着那张嘲讽脸海扁一顿……好吧，事实上他们确实是想这么干来着，不过被弗雷劝阻了……

　　至于路克那“灰衣箭侯”的拉风称号，是在那次一箭射中二百多米外的箭靶红心后，不知谁一个喊出，随即不胫而走，在灰衣军士兵中迅速流传开来。本来这称号到了这程度应该也就停止了，不料在接下来的几天后，灰衣军士兵在训练区操练时，竟然有几个布兰士兵以及一些低级军官上门挑战。

　　本着为灰衣军长脸的想法，路克欣然应下，这次围观的可不像上次那样几乎全是灰衣军士兵，许多布兰士兵为了给同伴加油也是围了过来，结果路克连发三矢，轻松击穿一百五十米外箭靶红心，直接震惊全场。此战之后，灰衣箭候这称号在布兰士兵那边也迅速流传开来，算是板上钉钉。

　　不过路克对这称号似乎很不感冒，谁在面前提及，都是当场“翻脸”。不过依唐恩看，路克应该只是不适应，或许还带了点害羞，以后自然而然就会接受的，毕竟这也是个不轻的荣誉不是？

　　午餐用完，休息片刻，队伍再次出发。如果没有意外，他们将在今晚到达目的地——帕索关卡。

　　不过约莫过了半个小时，走在前面的布兰士兵忽然有了些骚动，不是很明显，但能看得出来。

　　“怎么回事？”唐恩下意识的转头向弗雷问道，后者虽然十来年没上前线，但对于这里的所有情况还是门清的，毕竟他在这也是待了十几年。

　　“挡住了，看不清楚……恩，好像是看到了什么东西。”弗雷眺望了番，摇摇头：“等会吧，应该马上就能看到。”

　　前方布兰士兵脚步放缓，气氛看起来很是凝重，又行了几分钟后，最终停下。到了这时，灰衣军这边也看清了状况，停下脚步，场面在一霎那间变得异常沉穆。

　　官道右侧不远处，有个正在冒着袅袅黑烟的农庄，在其上空，几个秃鹫状的禽鸟嘎嘎盘旋。也许其他的看得不清楚，但是那挂在教堂尖角，随风飘荡的血淋淋尸体无疑说明了一些事情……

　　“草！”眼神最为锐利的路克似乎发现了什么状况，捏了捏拳头，面庞有些扭曲，牙缝中憋出几个字：“这他妈只是个孩子啊……”

　　唐恩闻言神情微动，恍然，北方寒风无所不在，但是现在这强度绝对不可能将一个成年人吹起，如此说的话，那挂着的只能是小孩了……

　　前方布兰士兵中走过来个脸色难看的军官，与灰衣军这边的团长交流几句后，队伍转向，踏入道旁小路，向那村庄走去。

　　本来距离就不远，稍行几步后，前面布兰士兵忽然一阵喧哗，各种饱含愤怒的骂声低沉响起。随即灰衣军士兵脸色也变了，握着长枪的手臂青筋暴突。

　　那在教堂尖角飘荡的血淋淋尸体，竟然只是个身高未到三尺的小女孩，亚麻色头发下，巴掌大小头颅无力歪斜在一边，脸庞极致狰狞，眼眶空洞，原本应该在里面，或者是褐色、或者是天蓝色的灵动双眸消失不见，就这么随着摇晃身体空洞的俯视下方……消失的远不只这一处，还有小女孩颈部以下的皮肤……

　　“嘎——嘎——”

　　嗖、嗖、嗖！

　　鸟鸣未落，弓弦震响，三根箭枝黑影急速而上，准确命中那三只从上空猛地扑下的秃鹫禽首。扑棱棱，鸟尸砸下，落在处瓦屋房顶，随即向下翻滚着消失在视线中。

　　做完这一切，路克脸色铁青的收起飞鹰弓。

　　队伍在一片沉凝气氛中进入农庄，尽管有寒风吹袭，但血腥味仍是扑鼻。不出所料，入目尽是惨不忍睹的尸体。异世讲究入土为安，众人放下那具小女孩尸体，找块白布遮盖，随即默默收集着各种惨状尸体，摆放在村子西边空地。

　　集齐后，众人脸色更是难看，除了那小女孩外，这里竟然没有再任何一具完整尸体，有的甚至像是被用外力直接撕碎，拼凑不能。

　　能作士兵，心里素质自然是过硬的，所有人并没有出现呕吐现象。但这并不代表他们不恶心，不愤怒……就拿灰色空间举例，他们历经大小战斗无数，见过尸体堆积成山，亲手杀死的人也是不少。但是他们可从没有将目标放在无辜平民身上，更不用说是用如此残忍手段！

　　墓坑已经挖好，众人静默几分钟，随即将尸体依次放入。

　　弗雷查看了几具尸体后，起身，深吸了口气：“是蛮人干的。”

　　“蛮人？”尽管看着那被撕裂的尸体已经有所预料，但唐恩仍是皱眉：“这里不是布兰控制区域吗，怎么会有蛮人？”

　　摇了摇头，弗雷沉声道：“防线能挡住成群结队的蛮人，但总会有所疏漏，让几个蛮人闯进来……这些蛮人进来后，因为知道回不去，行事也往往最是残忍。”顿了下，指着眼前农庄：“这样的农庄，只需要五个蛮人，就可屠杀一空。”

　　“蛮人……我！草！你！娘啊……”一旁的大卫深呼吸几口气，胸口起伏，一口钢牙几乎咬碎，满腔怒气化作一字一顿，棱角分明。

　　拍了拍对方肩膀，唐恩继续皱眉问道：“有些搞不懂……战争已经打了这么久，这些平民为什么不离开这里，撤去后方呢？”

　　“这就比较复杂了。”弗雷退后几步，让士兵搬走眼前尸体：“有人走的，但还是会有人选择留下来。有的是一些独身老人，时日无多，不想死在转移路上，宁愿死在乡土。更多的是转移不起，到哪里都是要吃的，喝的，住的，而城市又不让进，当个乞讨的流浪汉都不行……离开家园，离开土地，他们什么都没有。”

　　“唉，这种情况很常见的。不说这还在控制区域内，就算是在外面，也有不少农庄没有撤离。当然，那是有点自保之力的，有时他们会避进山脉丛林，不过走不远，总是要回来照看土地里面的收成，很危险，但也没有办法……我在军队那会，有时也去帮帮忙，很多士兵都这样做，不过往往我们这次去，农庄还在，下次去，就成了废墟……”

　　叹息着说完，弗雷脸上皱纹聚成沟壑，悲凉无奈。

　　唐恩默然点头，说话间，墓坑已经埋好，这注定是一处无碑墓，谁也不知道他们是谁，甚至连农庄名字都不知道。远处米修走近，摇了摇头：“老大，发现踪迹，对方大概有十来个，不过踪迹在村东边的山脉前消失，无法在短时间内找到他们。”

　　“蛮人狩猎惯了，在藏匿追踪上还是很厉害的。”弗雷舔了舔干裂嘴唇，说道：“唐恩，我知道你们追踪很厉害，但是现在不行……恩，他们出不了这里，总会被逮住杀掉的。”

　　这是事实，现在是在军队中，他们都有军令在身，可以过来埋葬尸体，但是不可能为了杀这些蛮人而绕进山去。毕竟军情如火，谁也不知道会不会就是因为他们没能及时赶到，导致防线破裂……很残酷，但也很真实。

　　“老大，给我半天时间……”

　　“闭嘴！”唐恩脸色平静的看了大卫一眼，后者嚅嘴低头，随即对弗雷点了点头：“恩，我们走吧……”

　　……


第375章 军队忌讳

　　掩埋好这不知名农庄中的无辜遇难者，队伍最终没有追击那十来个蛮人，而是选择继续上路。

　　谁都清楚，这做法是没有对错可言的。当然，队伍气氛还是不可避免的压抑下来。尤其是在接下来路程中，他们又接连发现两处惨状……

　　一处是在路边，众多尸体伏倒于荒草之中，从服饰上看应该是小型商团之类的，布衣棉被等商品散落一地，食物酒桶被取走。

　　一处是在山脉脚下，被斥候发现。这群人是平民农户，有男有女，老人小孩等等，看尸体倒下的方向应该是想撤往山中，结果被撞上，随即被屠戮。

　　依旧是一个不留，手段仍是残忍，还是被生生撕裂的情形……不用说，又是蛮人下的手。

　　队伍掩埋好尸体后继续前进，士兵们的神情大多有种隐忍的沉闷。尽管现在还未真正踏上战场，但是属于战场的那种特有残酷意味还是笼罩过来，当然，他们对于蛮人的仇恨也彻底被激发。

　　刚至傍晚，队伍抵达帕索关卡外。经过一番手续交接后，队伍成功踏入。

　　虽是傍晚时分，但关卡内篝火丛丛，将主要道路区域照的亮如白昼。内部面积不大，但城墙上下军事器械却摆的得满满当当，基本上除了像雷霆之锤这样的重器没有外，守城弩之类的还是不缺的。

　　关卡是纯粹的军事建筑，里面除了穿戴铠甲四处行走的士兵外，基本上看不到布衣平民。如今已是夜深，唐恩他们自然是要被带到兵营里面的，不过刚行至一半的时候，前面布兰士兵迅速靠边，随即灰衣军士兵也是跟着退至路边。

　　“让开，让开……说你呢，他娘的给我滚开……”

　　布兰士兵大概知道发生了什么神情，所以都是自动退开。灰衣军士兵则有点莫名其妙，退的也稍微慢些，如此立刻就迎来了充满暴戾意味的大骂。随即几十个满身血污的士兵强自从身边急行而过，不少人的后背上，手里简易担架上都抬着奄奄一息的士兵。

　　“这么嚣张，弗雷大哥，这什么来头？”大卫撇了撇嘴，转头问道。

　　“嘘……”弗雷表情有些严肃，立刻竖指在嘴边示意安静。随即在目视对方完全穿过队伍后，才收起肃穆表情叹了声，说道：“大卫兄弟，以后如果有疑惑可以小声点问，刚才如果对方听到，那就是场避免不了的冲突。”

　　“呃，知道了。”大卫不好意思的摸了摸头发，随即试探问道：“他们，恩，很厉害？”

　　“厉不厉害不知道，肯定是没你厉害的，但……他们是刚从战场撤下来的伤兵。”语气稍重的点了句，弗雷神情有些怅惘感慨：“看到刚才那个领头的没有？恩，就是骂人的那个，他军装袖口上钉的是布兰营长级别的军衔，也就是说手下至少有三百士兵，但刚才我们也看到了，加上被抬着的伤兵也不到一百……”

　　顿了下：“蛮人凶猛，普通士兵只能用人数与性命去对抗。所以每仗下来，伤者众多。受伤了当然要治疗，最好最快的治疗手段就是光明神殿的祭师，不过他们一般只跟着大型军队，像这种不起眼的关卡，朝不保夕，他们自然是不会来的，呵呵……”

　　说到这里，弗雷嘴边挂着淡淡的嘲讽微笑，摇了摇头，继续说道：“这里的士兵受伤，轻伤靠自己，重伤就只能靠军医。恩，军医的水平是高些的，但在蛮人手里受了重伤本就不好治，如果送到的及时，再加上自身命硬，那说不定可以保住一条小命，慢的就难说了……呼，所以碰到这种急着赶往军医治疗所的伤兵，无论如何也得让出一条路来，因为那很可能就是十多个士兵的最后生路。”

　　淡淡叹息，弗雷许是见多了这种场景，神色没有什么变化，只是语气有些感伤。

　　大卫闻言脸色渐渐严肃，最后重重点头：“我明白了，弗雷大哥。”

　　灰衣军与布兰贵族虽然现在合作，但是彼此心底还是有些仇恨的，尤其是双方实际交手的底层士兵。不过现在他们有了共同的敌人，北荒蛮人，所以才走到了一起。不过既然已经合作，那就算不指望能在战场上守望相助，至少也绝对不能挡了彼此的生路。否则三十年河东，三十年河西，谁也敢保证自己哪天不是躺在担架上的那一个。

　　见识过这一幕后，灰衣军士兵在半天强烈激愤之后，也算是对蛮人有了个清醒的认识。那营队士兵就算不是三大军团精锐，战斗力也不会低到哪去，但现在却落得如此地步，怎能不让他们心中为之一凛。

　　随即再没有事端，队伍一路平稳的来到营地。

　　说是营地，其实就是个类似于仓库样的广阔房间，里面排排摆放着简单的床板被褥。有点像唐恩他们之前在矿场中见到的那样，不过毕竟是军营，为了防止瘟疫等疾病传染，卫生倒做的不错，没有多少异味。

　　其实如果是大型重城的话，那里面的军营会根据各个队伍编制安排好房间，但这里可没有那条件，所以一部分的灰衣军士兵第一次与布兰士兵住在一起。

　　当然，为了防止出现什么问题，双方军官也都是住在这进行压制。而因为又隐隐担心一旦起了冲突，自己这边会吃亏，所以军官带进来的都是精锐士兵，弗雷这在灰衣军中名声不低的长枪破阵营自然首当其冲。

　　进屋之前，倒是也发生了件小事。就是在那屋中，一个应该是后勤军官角色的人，正拿着一份名单报着，而里面的后勤士兵则将一些被褥抱在一旁，随即铺上后拿过来的被褥。一些本就待在屋里的士兵则坐在床上，有的在做自己的神情，有的则淡淡的看着这一幕。

　　“呵呵，这还挺讲究卫生。”一个长枪破阵营的年轻士兵从窗口往里面扫了眼，转头随口说道。

　　话音刚落，气氛一变，几乎周围的布兰士兵都将视线移了过来，神情有些忿忿，性急的已经有些蠢蠢欲动。

　　啪：“呃……抱歉，新来的，没上过前线，抱歉。”瘦猴反应迅速的拍了那年轻士兵的后脑勺一巴掌，随即语气诚恳的摊手示意，那些布兰士兵最终哼了一声，转过头去。

　　“呃，这又犯了什么规矩？”大卫凑近弗雷身旁，小声问道。唐恩他们也是看了过来。老实说，他们刚才也是如那年轻士兵一样想的，只是没有说出来罢了。

　　“这个啊……恩，之所以换被褥，卫生只是一方面。”弗雷嘴角有些苦涩，说道：“那些被拿掉被褥的地方，说明之前睡在那的士兵已经战死了。”

　　路克若有所思的点头：“是因为忌讳？”

　　摇了摇头：“不是。当兵的，谁手里没有几条人命。要忌讳也只忌讳活人。”弗雷指了下另外一个统计的后勤军官，说道“恩，士兵的兵饷每半年发一次，运气好的，还有一些类似于领赏等额外收入，这些钱放在身上出战自然是不安全的，一般是凑齐一些后直接寄回家里。我们灰衣军士兵的家属基本就在驻地，所以没有这个问题。但是这些布兰士兵，平时就只能将散钱压在被褥下面。这军官现在统计的就是这个……”

　　说到这里，弗雷略微压低声音：“当然，如果让他们寄回去的话，很可能会扣下一部分，不过也不至于太过分，多少也能寄回去些。”

　　了然点头，唐恩几人面面相觑，都是有些感慨。幸亏有弗雷在一旁，否则他们还真不知道要踩多少暗雷。到时别说打蛮人或者找塞斯曼报仇了，和布兰士兵的冲突就够喝一壶的。

　　大卫挠了挠头：“弗雷大哥，还有什么需要注意的你直接说了吧。否则我真担心一不小心再踩个……打架我是不怕的，但是这种莫名其妙的冲突，呃，最后还是自己这边没理，那就有些操蛋了。”

　　弗雷闻言摊了摊手：“差不多就是这样，还有……这一时半会的，我也记不起来。恩，等遇到的时候，你们直接问我就行。”

　　“好吧。”

　　……

　　待那些后勤士兵收拾好后，众人鱼贯进入房间，床铺都是安排好的，又没有什么区别，自然不可能引发什么矛盾。

　　到了别人的地头，有些事情自然是需要沟通达成共识的。灰衣军这次来了两千人，一个团长三个营长，确定好床铺后，在传令兵的带领下，弗雷等人去了关卡指挥部。唐恩倒也是团长级别，不过并不是军队系统的，所以还是谢绝了邀请。

　　可能是因为大战将至的缘故，不管是布兰士兵还是灰衣军这边，都没有了互相挑衅的心情。听着窗户外边因为巡逻兵的走动而发出的铠甲碰撞声，以及隐约似人声又似风声的长嚎，众人瞪大的眼睛渐渐合上，一夜无话……


第376章 蛮人不可怕，就怕蛮人有文化！

　　次日上午，早早出了帕索关卡，三百来人急行军闯入荒野之中。

　　单调天空，虽气色惨淡，然仰头观览，一如点缀其中俯视的翱翔苍鹰，境界极其壮阔。视线下移，放目远眺，盘旋回绕的低矮土丘无穷无尽，似乎一直延绵到天之尽头尚肯罢休。

　　“真特么快，我以为怎么着也得让我们先休息两天，适应一下。这倒好……昨晚刚到，今早就把我们打发出来了，这么期望我们挂掉吗？”做了个舒展动作，左右环视一眼，大卫撇嘴说道。

　　倒也不怪大卫如此恶意揣测，正如他说的那样，今晨他们才刚刚起身，还没来得及在关卡内走动一下，就接到了出战命令，让他们以最快的速度赶往一处高地，一个布兰重剑营在那里被困。

　　“呵呵，可能有这意思，但应该也不尽然都是。”弗雷苦笑一声，随即接道：“昨晚我去看了行军地图，不出之前所料，我们现在的位置就在那几百公里无规则地带边上。不过这里的形式确实紧张，北荒已经掌握大部分主动权，蛮人活动迹象越来越猖獗。我估摸着最近应该有大动作，那关卡守不了多久的。”

　　顿了下：“再说今早布兰士兵不也派出去很多嘛，呵呵，要不是一时间找不到合适人手，你以为他们愿意让我们灰衣军去救？”

　　“我擦，敢情是不相信我们。”大卫一锤手掌，忿忿挥手：“得，不如我们就在这溜达一圈，回去后就说没找到地方算了。”

　　一旁的路克摇摇头：“算啦，走这么远路，来都来了，至少得看下蛮人长什么模样不是。”

　　“路克说的有道理。”弗雷含笑点头：“总是要跟蛮人交手的，现在感受下也好。恩，蛮人的恐怖不仅表现在战斗力上，他们的实力肯定是没你们高的，但需要注意的是他们不折不扣执行战斗命令的果决，以及真正战斗时的疯狂状态。呵呵，普通蛮人基本上都是四肢发达，脑子不太好，不过他们恐怖也就恐怖在这……聪明这个素质，有时只需要指挥官有就行了。”

　　唐恩闻言眉毛一挑，暗暗点头。虽然彼此私交甚好，但灰色空间毕竟不是弗雷的队伍，所以他有些话语也不好说得太透。

　　不过唐恩也是理解的，弗雷是担心他们轻敌，结果落入被动困境。要知道这是战场，在这里，实力高低并不是评判活下去的唯一标准。甚至有时，实力高的人反而会死的更快，这并不是虚言，因为实力越高的人就越喜欢凭借一己武力去改变局面，这样虽然简单直接，但结果往往却是吸引更多的敌人，落入被围攻状态，最后力竭而死。

　　至于弗雷那最后一句话，应该是对他说的。灰色空间是加入长枪破阵营没错，但说到底那还是唐恩的人。如果出现什么矛盾情况，大卫他们绝对是听他的，而不是听弗雷的。

　　这点也往往是最致命的，因为许多事实已经摆明，士兵需要的只是命令，然后去执行就可，至于战术等东西最好还是交给指挥官来做。如果士兵之中有聪明人，他们就会对战术质疑，要知道想的太多正是聪明人的标志之一，而这导致的结果就是执行起来不果决。这在别的地方也许带来的后果还不严重，但在战场，则很可能就会改变战局，影响队伍几百人的生命，由不得弗雷不重视。

　　稍一沉吟，唐恩认真说道：“弗雷大哥厮杀战场多年，经验丰富，若无特殊情况发生，我们自然都听你的。”

　　这不是违心话语，在没有找到塞斯曼位置之前，唐恩他们只能待在长枪破阵营中。这里是战场，不是可以随意溜达的地方。而既然要待在这里，指挥权自然得交给弗雷。人贵有自知之明，唐恩是杀手，不是将军。他擅长的是小场面绝对精细把控，像这样指挥军团做出各种战术指令，那就真的是一窍不通了。

　　弗雷闻言心中一松，知道唐恩已经明白他的意思，随即不禁就是大喜，毕竟能有灰色空间这样的团队在侧，无论是任务成功率，还是士兵生存率，无疑都将大大提升。就像现在，有灰色空间成员在做斥候探路，他第一次在行走战场时，感觉到前所未有的安全感。至于那特殊原因，弗雷也能想到，之前唐恩开玩笑说要来前线杀个看不顺眼的人，应该就是如此了。这与他们的行动并不冲突，那什么人明显还没出现。

　　摆了摆手，笑道：“呵呵，不过是厮混几年侥幸没死罢了。所谓的经验丰富，其实只要打几仗就都有了。”

　　“过分的谦虚就是骄傲，真看不出弗雷大哥原来是这样的人啊……哈哈！”开了句玩笑，唐恩随即立刻转移话题，问道：“到达目的地后我们的行动是什么？”

　　“呃，唐你……”摇了摇头，弗雷失去了辩驳机会，唯有苦笑说道：“我们首先要做的就是观察，如果到了那里发现战斗结束，或者蛮人众多，我们就原路返回。当然，如果刚好碰上伤痕累累的蛮人，这个便宜还是要捡的。恩，若是那群布兰士兵才活着，那就搭手救下结个善缘……总之一句话，我们的原则就是，救可以，但不能把自己给搭进去。”

　　唐恩点点头，正要答话，却是有人先接了过去：“真是奸诈啊……原来时间真的能改变人。”转头，后面瘦猴一脸唏嘘模样：“想不到当年为了友军，可以奋不顾身杀个三进三出的弗雷队长，今日也成了这等人。”

　　“我擦！敢情你们今天这是合起伙来消遣我的。”弗雷脸色一黑，忍不住爆了声粗口，随即卷起袖子就要过去揍人，唐恩他动不得，也打不过，但收拾瘦猴还是没问题的。

　　“哎，不好，这是要杀人灭口。唐恩兄弟，看在曾经同生死的份上，快来拉兄弟一把……”

　　“你这是找死……恩？”

　　就在这时，脚步一顿，弗雷霍然转头看向前方百米处，从土丘上快速奔下的两人。那是他们的斥候，由灰色空间人员主动担当。

　　右手竖起：“停下！”

　　队伍刚刚停靠在路边，那两人已经奔至面前，这是灰色空间的第二期成员，米修下属。两人过来后不敢耽搁，径直向唐恩走来，不过中途在看到唐恩的手势后，又转到弗雷面前。

　　“弗雷大人，前方就是军令上的目的地，目前双方正在交战。”

　　“好！”弗雷点头示意了解，随即对着唐恩说道：“一起去看看？”这算是投桃报李，唐恩刚才的手势弗雷有看到，不过就算没有这一出，以两人的交情，弗雷也不可能冷落唐恩就是了。

　　唐恩耸了耸肩，自然无所谓的同意下来。

　　随即唐恩带着大卫、米修以及眼神锐利的路克，弗雷带着瘦猴等几个老兄弟顺着坡度爬上土丘顶端，此时已经隐约能听到厮杀声，匍匐探出头来……

　　前方大约二百多米的距离，有处此地最为高耸的山丘。当然，这高耸是相对于四周低矮土丘而言的。此山丘两面坡度稍缓，两面有些陡峭，在那稍缓的坡度上，已用原木与土沟搭建起了最为简陋的防御工事，身着布兰制式铠甲的士兵就是仗着这工事与攻击者周旋激战。

　　至于这攻击者，自然就是北荒蛮人了。这是唐恩他们第一次看见真正的普通蛮人士兵，之前的暗蛇卫情况有些特殊，不具有代表性。

　　简陋兽皮覆盖雄壮躯体，有些衣不蔽体，但他们浑身黑毛倒是很长，像动物一样形成了第二道保暖层。手中的兵器五花八门，巨大战刀、粗壮铁棍等等，唯一的共同点就是都够大，挥动起来气势惊人。虽然隔得距离有些远，但因为顺风的缘故，可以听到那些蛮人在攻击时发出宛若巨兽的嘶吼，颇为渗人。

　　目前的局势可以说对布兰一方很是不利，虽然居高临下占着地利，又有着简陋工事辅助，但蛮人的攻击力很是惊人，单打独斗之下，布兰士兵几乎抗不了几下，唯有多人围攻，才有可能将对方逼退。

　　不过这局面明显撑不了太久，那情报上说的一个重剑营兵力，现在已经伤亡过半，只有大约一百五十人左右还能作战，且大多带伤。而蛮人攻击者虽然只有五六十人，但在场面上却是占优，将布兰士兵打得节节败退。而如果这些士兵再退二十来米，到达山丘顶端，那这场战斗也就结束了。

　　“啧啧，这是场遭遇战啊，看来我们的友军运气不太好。”咂了咂嘴，瘦猴颇为幸灾乐祸的说道。

　　都是战场老兵，稍微观察番，就能断定这布兰重剑营是在无意中碰到这群蛮人，摆脱不了，只能选择在这里固守待援。

　　“看那里！”路克忽然一指山丘坡度下方的洼地。

　　众人转过视线，不禁暗暗吸了口凉气，那里竟然还有大约一百蛮人守在那里，有的正在包扎伤口，剩下的仰头看着山丘上的激烈战事。

　　“这是要以最小的代价全歼这群布兰士兵？”弗雷的另一名老兄弟，叫做竹竿的看了后愕然说道，随即挠了挠头：“草，十来年不见，这些蛮人脑子渐长啊，都他娘的知道用计谋了！”

　　情况很明显，坡度就那么大，五六十个蛮人已经足够施展，人数再多也没有多大意义。所以这些蛮人采取了轮换制来攻击高地，将伤亡压至最小。这就正如一句话说的好啊，蛮人不可怕，就怕蛮人有文化。

　　“怎么样，弗雷大哥，要不要出手？”大卫转头问道，现在的局势很不明朗，只要他们再等上半刻，这群布兰士兵妥妥要挂的。

　　“一百五十名蛮人……”喃喃了句，稍一沉吟，弗雷果断捶了下手掌：“娘的，干了！”

　　……


第377章 救援、尴尬

　　惨烈战斗依旧在继续，通往山巅的几十米斜坡上，寸寸土地浸染着暗红血液，逐渐僵硬的尸体散落躺倒，以布兰士兵居多。其中有些胸膛凹瘪，尚未立刻死去，不时抽搐一下，随即无神视线中出现一个砸下的大铁棒……

　　砰！一脚踹在蛮人侧腰上，脱力的身躯不禁退后几步，重剑竖插在地，勉强稳住踉跄身形，这个袖口印着布兰营长军衔的雄壮大汉虽然煞气不减，但已到了强弩之末，浑身大小伤口鲜血淋淋，摇摇欲坠。

　　“吼！”一个不远处的蛮人见到有大便宜可捡，立刻嘶吼一声，扔掉自己对手，挥舞着笨重战刀扑了过来。普通蛮人脑子是不好使，但他们认识布兰军衔，知道杀掉一个指挥官的功劳可比士兵大多了。

　　铛！火星四溅，勉力招架的重剑瞬间落下，砍在这跪地营长自己的肩铠之上，深深嵌入其中，可见森森白骨，血液再一次喷出。“死吧！”有些含糊不清的话语，蛮人再次兴奋的举起笨重战刀，不过就在即将落下的时候，身躯一震，噗，左胸膛连带着兽皮被一把重剑刺穿。

　　“白痴，你的对手是我啊！”

　　咣当！笨重战刀落地，随即砰的一声，这不甘的蛮人被之前的对手，一个年轻士兵踹飞，沿着山坡一直滚落下去。

　　“营长。”伸手将雄壮大汉拉起，年轻士兵脸色有些惨白，刚才那一击对他而言也不轻松：“你没事吧？”

　　“没事……恩！”闷哼一声，那营长发力将嵌在肩头的重剑拔出，随即满不在乎的拍了拍年轻士兵肩膀，咧嘴笑道：“罗斯，干得漂亮！”

　　“呵呵，是那蛮人太贪心了。”那叫罗斯的年轻士兵挠了挠头，略微有些腼腆的笑道。随即扶着那营长稍后退几步，问道：“我们要往后退吗？”

　　“不退！呼哧……”毫不犹豫的回应，大口喘息，营长环视一圈周围战况，手下士兵已经快撑不住，这道阵线岌岌可危：“传我命令，让后面的预备队上！”

　　“呃……”下意识的向后看了眼，十几米外山巅之上正坐着抓紧时间休息的士兵，人数不多，只有二十几人，且个个带伤，说是预备队，实际上是之前退下来的伤兵。不过现在不是犹豫的时候，罗斯一点头，起身就要向后跑去，不过随即身形一顿，脸色有些迟疑，最终转头问道：“营长……增援，会来吗？”

　　“会的，一定会！快去吧。”挥了挥手，营长一脸坚定。

　　“是。”

　　不过前提是我们能撑到那时候……看着年轻士兵脸色一喜往后奔去，雄壮大汉放下手臂，嘴角泛出苦涩。

　　时间太赶了……他们是在昨夜碰到这群蛮人的，在迅速判断摆脱不了后，他第一时间派出士兵回去求援，随即也利用地形拖延了段时间。但就算那士兵安全抵达关卡，这其中的距离，就足以消耗不短时间。老实说，他自己都没有一点把握那增援队伍能及时赶到。

　　但他是营长，就算队伍真正身陷绝地，他也不能让手下士兵丧失信心。

　　那二十多个受伤的士兵很快投入战斗，战线也重新恢复稳固，不过谁都知道这只是暂时的。而且等这次再陷入被动后，他们甚至都不能退回山巅，生命也就到了尽头。

　　尽管如此，这营长下的不后退，派出手中残存兵力的决定也是对的。后面已经没了防御工事，如果不在这里拼最后一把，而是退回平整山巅，那将会演变成一场单方面的屠杀。如此的话，倒不如在这里再杀几个蛮人来的够本。

　　再次看了眼关卡方向，依旧是连绵山丘，毫无人迹，呼……深吸口气，血腥味直灌咽喉，雄壮大汉紧了紧手中重剑，眼中失望意味退去，重新恢复锐利坚定。

　　不能再退了，既然这样，那今天就战死在这吧！

　　半举重剑，踏步上前，张嘴怒吼……

　　“杀！！！”

　　震天喊杀声蓦地从身后响起，煞气逼人。

　　不是我喊的啊……张了张嘴，雄壮大汉在这刹那间有些愣神，随即身旁就有十多道人影蹿出，一身黑甲，大剑、短刃等等，兵器五花八门，随即接连又有身着各式铠甲，手持长枪的士兵冲出。这……什么情况？

　　“增援来了，增援来了……”

　　之前那年轻士兵因为还没找到合适的进攻机会，一直游离在战斗边缘，所以也是第一个发现这群宛若天降的神兵，心中先是一跳，再一看是铠甲，不是兽皮，立刻下意识的欢呼。

　　“增援来了！”

　　这句话比什么恢复魔法都管用，精疲力竭的布兰士兵闻言大喜，身体像是被重新注入了股力量暖流，有气无力的重剑立刻被挥舞的呼呼生风，在增援部队还没来得及加入战斗的时候，竟然就将那些蛮人打得不断退却。

　　不用说，这些增援的人自然就是灰色空间以及弗雷的长枪破阵营。

　　而之所以是从后面扑过来，一是因为虽然山丘后面坡度陡峭，不宜战斗，但在没有干扰之下，攀爬还是问题不大的。二是因为周围视线开阔，没有好的偷袭蛮人机会，那不如先救下这群布兰士兵再说。

　　因为出现的突然，这五六十个蛮人被打得措手不及，再加上弗雷这边都是生力军，长枪齐齐递出，蛮人不得不连连后退。山下那一百多蛮人此时终于回过神来，连忙嘶吼一声，冲上来接应。

　　半山腰位置，双方全部兵力进行第一次接触。因为事先没有计划，场地根本施展不开，一番混战之下，互有伤亡。总的来说。弗雷这边稍占了点便宜。而蛮人见势不妙，也并没有强攻，抛下十多具尸体后，慢慢退回山脚。

　　这边蛮人要退，灰衣军士兵也没有追击。通过刚才短短的交手，他们算是亲身体验了下蛮人的强横。虽然不畏惧，但也不得不承认对方的战斗力。这不是个通过趁机掩杀，就可以一举击溃的对手，强来只能造成不必要的伤亡。

　　……

　　砰、砰、砰……看着蛮人退回山脚，支撑着布兰士兵的最后一道力量消失，纷纷瘫坐在地，大口喘息不停。半山坡上，像是在一瞬间出现若干抽动风箱。

　　“哈哈，神不亡我重剑营……谢谢，谢谢，请问你们的长官在哪……”大笑声中，那雄壮大汉找到了弗雷，略有些疑惑的看了眼对方铠甲以及袖口军衔，随即抬手行了个军礼：“谢谢友军支援！恩，雷霆四军重剑营，埃尔特！”

　　许是听到了雷霆军团的名字，弗雷脸露笑意，回以军礼：“布兰新编灰衣军长枪破阵营，弗雷。”

　　“灰、灰衣军……”

　　……

　　场面出现短暂的寂静停顿，周围那些大口喘息声也是安静下来。

　　死里逃生，这当然是件值得狂喜的事情。但得知是以前的战场对头——灰衣军救下他们后，这些布兰士兵还是不由自主的心思复杂，别扭异常。

　　“呃哦……原来是灰衣军的兄弟。”片刻，那叫埃尔特的布兰营长反应过来，脸色有些古怪，还是笑道：“早些日子就听说你们要过来……”

　　话音未落，就被一道压抑愤怒的声音打断，是那个叫罗斯的年轻士兵：“你们是灰衣军？”

　　弗雷稍怔，看向埃尔特：“这位小兄弟是……”

　　“你们是灰衣军！”重剑颤抖，口气更冲，似乎已经确认。

　　周围灰衣军士兵闻言皱眉靠近，也是有些愤怒。本来嘛，他们好心前来救援。现在倒好，却被被救者质疑，这他娘的算什么事……

　　“罗斯，冷静下来！没有他们，我们已经死了！”厉喝一声，看着那年轻士兵脸色涨红，但仍是倔强神色，埃尔特无奈的摇摇头，一挥手：“来人，先拖他到一旁去。”

　　几个布兰士兵强行将罗斯拽走，低声说着什么。埃尔特歉意摊手：“抱歉，他的哥哥，恩，之前在与你们交战时阵亡……没有其他意思，你们能来救援，我代表全营上下表示感谢。”

　　埃尔特的语气颇为诚恳，让弗雷这边的士兵脸色稍好。虽然他也未必对灰衣军有什么好感，但是正如刚才说的，现在他们确实是因为对方而得救，必要的感谢还是要做的。

　　不过虽然如此，这场面气氛还是不可避免的尴尬冷却下来。说了几句后，埃尔特要去看下兵力伤亡以及组织起能战之兵，客气告辞。而弗雷虽然先前料到会有这等情况发生，但自己这方作为救援者却得不到应有的尊重，也是颇为郁闷，点头离开。

　　“呸，他娘的，早知道就不应该救这些白眼狼。”狠狠的吐了口吐沫，大卫看着自动与他们分开的布兰士兵，愤愤不平的说道。

　　“总是要走出第一步的，结个善缘罢了，无所谓。呵呵，而且都说是白眼狼了，管他们做什么。”随意答道，唐恩可没有兴趣理会这些是是非非，他的视线一直放在山下蛮人身上，考虑个问题……

　　蛮人应该也算是人吧，杀了会有血气吗……


第378章 那个蹦跶的穷矮搓……

　　涉及到血气的问题，那就是个大问题。

　　现在横竖在短时间内是找不到塞斯曼的，所以唐恩必须要在战场待段时间。老实说，在杀了尤妮丝、桑普后，唐恩算是尝到了收获巨量血气的甜头，现在一般的小喽喽他还真没有动手的欲望。不过这里是战场，想不杀人那也是不可能的。既然如此，本着蚊子再小也是肉的伟大宗旨，唐恩自然要把“蛮人到底是不是人”这一深刻问题搞清楚。

　　从以往的历史来看，想要获得血气，首先第一条件必须是自己亲自下得手。第二，对方必须是人……好吧，这点有待考证！杀鸡杀鸭那肯定是没有的，但像一些有智商或者类人型的生物，比如巨龙之类的魔兽等等，又会怎样呢……这个唐恩倒还真没杀过，也就不知道了。

　　至于蛮人，从体外貌特征以及生活习性上看，应该是人没错。但那一身长长的黑毛，说话时永远捋不直的舌头……怎么看都像是没进化完全的样子。所以这货到底是被系统归为人还是动物，就比较难说了。

　　恩，待会杀一个看看……摸了摸下巴，唐恩随意打定注意，就像普通人在抉择中午是杀鸡吃还是杀鱼吃的心态差不多。

　　山下的那群蛮人当然不知道自己已经被某个恶魔盯上，此时正聚在山脚监视着这边的动静，一会又开始排着阵型，似乎要强攻的样子。

　　这状况倒也是正常的，长枪破阵营满打满算三百人，布兰重剑营虽然也有一百多号人，但能战斗的估计只有三分之一，也就说这边最多只有三百五十名士兵。如果只从数量上看，自然是完爆下方一百五十名蛮人的。但想想弗雷之前的说法，一个蛮人抵得上三个布兰正规兵，那这强弱形式就要换过来了。

　　眼看着蛮人在积极准备战前动作，山上的人不淡定了，主要是埃尔特一方，弗雷这边的士兵倒是一副跃跃欲试的神情。当然，后者的状态落入前者眼里，那就是不知天高地厚的作死了。

　　如今这山上虽然也有两派，但不管愿意不愿意，形势比人强，这都快要被打残的布兰重剑营自然是要以灰衣军这边为首的。埃尔特将这边还能作战的士兵数目报给弗雷，随即用商量口吻提着建议，让这三百多号人依照先前策略，以这简陋的土木工事为基础打防御战。

　　应该说这个建议还是蛮靠谱的，这边虽然新有增援，但在总体实力上还是蛮人占优的。他们的优势就是体力完好，都是生力军，而蛮人则打了大半天，算是疲惫之师，只要坚持打消耗战，此消彼长之下，这边的胜率还是挺大的。

　　不过这建议却被弗雷委婉拒绝，防御战？开什么玩笑。不说他这长枪破阵营本就是靠着攻击打下的名头，不善防守。就说有灰色空间这样的强力团队在侧，打防御战那绝对是自毁武功！

　　埃尔特见此情形，只当对方是因为没接触过蛮人，不知道其中厉害，连忙苦言相劝。他们这才刚从死神镰刀下逃过一劫，可不想再走一遭。

　　弗雷脾气还是不错的，听了几句点点头，不过在猜到对方意图后，不禁有些啼笑皆非。他在前线待了十几年，自然知道蛮人的厉害。说句不客气的话，他在战场上与蛮人搏杀的时候，埃尔特还不知道在哪呢。看到蛮人快要弄好阵型，弗雷摆了摆手，径直走向自己队伍，在防御工事前布下锋矢攻击阵。

　　埃尔特待在原地愣了愣，随即暗骂一声，叹了口气走回自己士兵这边。

　　看着灰衣军士兵在防御工事前摆下锋矢阵，重剑营的士兵也是傻眼了。那罗斯迎了上来，虽然神情仍是愤怒，但还是有些不敢相信道：“营长，他们这……呃，是要打对攻？”

　　“废话！这帮没见识的泥……家伙！”埃尔特心情也是不好，闻言没好气的回道。不过看在对方刚刚救下他们的面子上，终究是将泥腿子给收了回去。

　　“蠢货啊，懂不懂打仗，他们以为他们是谁……紫辰军团精锐吗？”罗斯对灰衣军本就没有好感，说起话来自然也就不客气。

　　“就是，不过只是打赢了几仗而已，没吃过苦头……而且他们以为自己还在和那些二流预备兵打仗吗？”

　　“完了，完了。本来还以为这次有救了，不想只是有救了几十分钟，擦……”

　　“营长，要不等他们打起来的时候，我们撤吧。”一个相貌有些机灵的士兵看了看身后陡峭山坡，刚才灰衣军就是从这里爬上来的，压低声音：“这是有些不地道，但是他们先出昏招，也怪不得我们。”

　　“扯淡！”埃尔特闻言双眼瞬间大若铜铃，狠狠瞪了这士兵一眼：“老子宁可战死，也丢不起这人！下次再敢说这类浑话，看我不生生抽死你。”

　　“是是是……”那士兵脑袋一缩，连忙点头应声。那罗斯见状解围问道：“营长，那我们现在该怎么办？”

　　“能怎么办，我……”刚要再次发火又被强行抑制，埃尔特胸口起伏数次，深深吸了口气，说道：“现在说什么都没用，说不定还要被他们认为我们胆小，只有等他们吃了亏才行。”

　　稍一沉吟，对着那罗斯说道：“这样，你待会带剩余的兄弟守在沟壑里面，我带几个人去和他们一起攻击。待会若是攻击失利，恩，肯定会失利的，我再喊他们后退，组建防御阵型……唉，只希望到时他们不要死太多人才好，否则大家这次就真的要死在这了。”

　　好不容易盼来援兵，结果竟然这么不靠谱，也难怪埃尔特都有些灰心叹气了。

　　“无所谓啦，反正已经是死过一次的人了，大不了再把性命还该他们就是了。”罗斯倒是豁达，说完后看了看埃尔特身上大大小小的伤口，踏前一步：“营长，你的伤太重，还是我带几人去和他们一起攻击吧。”

　　摇摇头，埃尔特想也不想就拒绝：“不行，你别再和他们打起来……恩，你的级别不够，不能让他们小瞧了我们。”清楚营长的性格，罗斯知道再劝也没用，随即迟疑道：“要不，营长你还是再去说说吧。”

　　因为哥哥的缘故，罗斯对灰衣军自然是没有任何好感的，巴不得对方在大意之下，死在蛮人手里。不过现在涉及到一百多个同伴的性命，他还是将私心压下劝道。

　　“好吧，我再去说说。”摇了摇头，埃尔特点了几个轻伤士兵，向弗雷那边走去。

　　……

　　山下的蛮人已经排好阵型，就是简答的矩阵，一字排开充斥山坡宽度，层层堆积。这战术看来实在简陋，不过蛮人的恐怖也从来不在战术上，这种简单阵型能最大程度的保障他们发挥疯狂的战斗力。

　　大概是看到了半山腰上长枪破阵营嚣张的攻击阵型，一个在所有蛮人后面，个头稍矮但同样健壮的蛮人上蹿下跳，挥舞铁棒乌拉哇啦的，十分生气的感觉。随即全部兵力压上，似乎要一口气直接碾压过去的样子。

　　踏、踏、踏……终于，一切就绪后，蛮人作出各种表情狰狞状，一步步开始登上山坡。

　　“上山了……弗雷营长，你就听我一句劝，蛮人不可正面硬敌啊……不信？我举个例子给你听听……”

　　“埃尔特营长，我有个关于蛮人的疑问。”

　　“恩？你说。”

　　“蛮人，到底是不是人呢？”

　　“呃……应、应该是吧……”

　　……

　　弗雷这边也是做好了准备，神色平淡，持枪而立，似乎在等待着什么。在他身旁右侧，站着的是不断低声喃喃，一脸无奈的埃尔特。没错，他的劝说再次失败了，或者说弗雷根本就没有听进，见他过来，只是嘴角上扬，微笑点头说了声谢谢，随即就再不搭理。

　　对于重剑营士兵守在后面沟壑里的举动，弗雷他们当然是知道的，不过并没有在意。他们这次出手本就没打算指望这些人，而是纯粹的为锻炼自身队伍而来。倒是看到埃尔特带着几个士兵加入进来，有些惊讶，随即就明白了对方争面子的意图，有些想笑，还是点头道了声谢。

　　“好吧，攻击就攻击。”摊了摊手，埃尔特此时也知道劝阻不了，焦急的道：“不过我有个提议，待会如果，我是说如果，这绝对不是不相信你们的战斗力……恩，如果进攻受阻，形式不大妙，我们就及时进入后面沟壑转入阵地防御战怎么样？哎，你倒是给个说法啊……”

　　“埃尔特营长，我还有个疑问。”

　　“唉……问吧问吧。”略有些烦心的抚了下额头，埃尔特现在对站在他身边这个叫做唐恩的士兵，很是无语！每次都在他说话的时候冒出个疑问，不回答吧，未免显得不近人情。回答吧，对方提出的问题又实在稀奇古怪，让人根本没法作答。

　　伸出手臂指了下：“那个，就是躲在蛮人后面不断蹦跶的那个穷矮搓，是这伙蛮人的首领？”

　　“呃，穷矮搓？”算了算了，总算问了个靠谱问题……暗暗松了口气，埃尔特点头说道：“应该是他没错，从今早到现在，所有蛮人都参与过攻击，唯独他没有。”

　　“哦……谢谢。”

　　就在这时，一旁的弗雷蓦地竖起长枪：“起！”

　　哗……话音刚落，长枪破阵营士兵齐齐踏前半步，抬起长枪，身形稍躬宛若弯弓，随时都会冲锋出去的样子。

　　娘的，来吧，再战一把！埃尔特迅速扫空脑中纷乱思绪，紧握重剑，准备等命令下达后第一个冲出去。不赞成攻击是战术分歧，待会对方就知道到底是谁对谁错！现在他要做的是证明自己不是孬种，为布兰重剑营挣回点面子。

　　满怀舍身成仁的悲情英雄主义情节的埃尔特没能立刻冲出，因为那个叫弗雷的在这关键时候忽然转头，伸手拍了拍身旁左侧持弓青年的肩膀。

　　青年嘴角微扬，轻松点头，信手将一根箭枝搭在黑色长弓之上，瞬间抬起，没有一刻停顿瞄准，松弦，嗖……

　　箭枝若流星划过山坡中间空白地带，迅疾穿过反应不及的蛮人头顶，正中一个从后面跳起来尚未落下的矮小蛮人眉心……砰！血花绽放，直贯而入，箭势不减，带着那矮小身躯腾空后飞，一直送抵山脚……

　　战场一静，随即，长枪举起：“杀！”

　　“杀杀杀……”


第379章 梦魇

　　中午，这之前震天喊杀声叫了半天的山坡终于彻底恢复寂静。

　　沿着半山腰一路向下，暗红土地再一次经受鲜血洗礼，偶尔有几朵原本洁白的野花，碾碎于尘土中，染着殷红胭脂。其上除了先前已经僵硬的身着制式铠甲的士兵，又添了许多身穿简陋兽皮的尸体……血气冲天，引得不少食腐飞禽前来，不过因为下面还有活人走动，它们只能暂时盘旋于空中，不时发出焦急长鸣。

　　那些所谓的活人，其实就是一个个手持长枪的士兵。他们在尸体旁四处巡视，像是在打扫战场。当然不是收集那些看起来无用的兽皮、铁棒，而是看着如果有哪个尸体还在抽动，有半口气没咽下的，一枪刺去！

　　这个工作还是很简单的，之后就是搬运尸体，只搬一些同样手持长枪的尸体，并没有几个，所以很快一个长得像竹竿一样的高瘦军官从战场退出，抬头向山上看去，那里有几十个布兰士兵站在防御工事的沟壑里，一动不动，怔怔的看着这边。

　　高瘦军官挠了挠头，走到工事旁一个同样发愣的雄壮大汉身前，简单的敬了个军礼，顿了下，有些苦恼的样子：“埃、埃什么……恩，营长大人，我是竹竿……呃，只是绰号。我来是想问下，你们需要打扫战场吗？”摊了摊手：“如果需要，请抓紧时间。我们这边有几个兄弟受伤了，得尽快回去接受治疗。”

　　下意识的舔了舔嘴唇，雄壮大汉如梦初醒，一脸复杂神色：“好、好啊，需要的……”

　　做了个客气手势：“哦，请便。”

　　“等等……”雄壮大汉忽然开口，见到高瘦军官诧异转头，迟疑了下，还是问道：“你们，恩，灰衣军啊？”

　　“呃？当然。”被这有些无厘头的问题弄得稍怔，随即再次摊了摊手，高瘦军官脸色有些古怪，不会是刺激太大，吓傻了吧……

　　……

　　看着高瘦军官离去背影，埃尔特深深吸了口气，勉强压下心中的惊涛骇浪，这都是帮什么人啊……

　　毕竟是见过大场面的，埃尔特当然不会就这么被吓傻，当然，也的确是被惊到了。就以之前的局势来看，他相信就算是有十个指挥官过来，其中九个都会采取他说的防御战术，至于剩下的那个，要么就是不知天高地厚的学院派新人，要么就是各军团里出类拔萃的猛人！

　　前者新人没什么好说的，每年战场都会出现几个这样的蠢货，成为众人的笑柄。至于猛人，埃尔特倒也是见过的，军团大小指挥官无数，总会有这么几个天赋出众，战功闪耀到让人嫉妒的家伙。埃尔特的性格大大咧咧，但还是比较务实的。他知道所谓的猛人，那大都有着自己特殊之处，狗屎运这东西并不是随便就能踩的。最起码，他们必须要受过相应教育，有着极高的战术素养基础等等。但是灰衣军……说不好听的，那就是群泥腿子出身的平民，出现猛人的概率几乎可以忽略！

　　但是现在这满地蛮人尸体，以及宛若梦魇般在眼前不断浮现的战斗场面，都在告诉埃尔特一个事实，这群泥腿子里面确实是出现猛人了……

　　之前双方士兵靠近，战斗一触即发的时候，埃尔特的想法很简单，就是尽量快速冲出去，然后看能不能杀掉一个蛮人，把本赚回来。但是这边随便拉出个青年，竟然就这么一箭将对方指挥官射死了……随即等士兵冲锋的时候，他就这么傻愣愣的待在原地，半响没有回过神来。

　　战斗中击杀对方指挥官，这是种常用战术，效果也是极其的好。大大打击对方士气不说，还直接破坏了对方指挥系统，令其战斗力直线下降。但关键是虽然谁都能想到这点，但实际能做到的则少之又少。

　　战斗时，指挥官要么坐镇中军，要么身先士卒。一般来说，前者更多些，想要一举击杀也是难如登天。后者相对而言较少，但也是有的，尤其是低级军官。但就算是要击杀这些身先士卒的家伙，也未必会如想象中那么容易。毕竟敢这么做，自身多少都是有两把刷子的。

　　那蛮人指挥官就待在后方，因为个头矮小，就这么一直跳啊跳的观察前面情况，样子有些滑稽，也有些挑衅，埃尔特他们之前在交战的时候，心里就有着一箭射死对方的痛快想法。事实上，他们也确实这么做过，毕竟虽然是重剑营，但斥候手里还是有弓箭的。不过对方身前有那些人高马大的蛮人阻挡，再加上这矮小的家伙也颇有点脑子，每次都选择不一样的地方跳起，转瞬即逝的瞬间，根本没人能把握住这机会。

　　但那灰衣军持弓青年在得带命令后，轻松抬弓，写意松弦，就像弓箭训练时做的那样。但就是这样看起来有些漫不经心的一击，却射速极快，将将穿过蛮人头顶，直接将那露出半个脑袋的矮小蛮人当场击杀……这一手不说埃尔特自己，就连那些蛮人也没有反应过来，有的在向前走了几步后，才莫名转头，发现他们指挥官已经被送到山脚下了……

　　刚要决战，指挥官却被击杀，这突然状况就连蛮人也有点发懵。不过那弗雷却像是早有所料，箭枝刚出，一声令下，灰衣军士兵端着长枪直接冲锋。

　　一边回头张望，大惊失色。一边蓄意攻击，悍然冲锋。这带来的效果自然是不言而喻的，蛮人组成的方方正正矩形阵，瞬间就被撕开了道口子，灰衣军锋矢阵型的尖锐前部突了进去。

　　其实到了这个时候，埃尔特有着短暂的回神，但瞬间又被眼前这战况给震住了。本来嘛，虽然出其不意占了先机，但蛮人不是布兰士兵，他们战斗意志极为强悍，就算主将被击杀，士气低落，但本身的战斗力还是在的。

　　但事实情况却不是如此，那突进去的布兰士兵宛若下山猛虎，将蛮人打得节节败退，很快就将那道口子撕的更大，形成拦腰斩断之势。老实说，埃尔特有点被吓到了，他甚至怀疑眼前这群异常狼狈的蛮人还是不是刚才与他们交手的那一批，完全看不出之前的凶悍势头嘛。

　　不过埃尔特到底是营长，瞬间就发现了关键所在。首先，作为锋矢箭头的那十来个人，有持枪的弗雷，手持大剑的壮汉，以及刚才过来打招呼的那个下手狠辣的高瘦军官等等，战斗力极为强悍，间或有斗芒冒出，几乎没有一合之敌。正是他们的强势突破，才引得后面士兵蜂拥而入，势不可挡。

　　不过光凭这十几个人自然是没法决定一场战斗胜负的，令埃尔特更为震惊的是那些士兵。训练有素，突入阵型后，迅速找到自己的战斗位置；配合默契，长枪交替递出，攻击、防守如行云流水，颇有番疏密章法；纪律严明，不折不扣完成各自战术动作，绝不贪功，也无丝毫畏惧。

　　相对于弗雷他们凭借自身实力打开局面的举动，身为营长的埃尔特无疑更为惊艳于这些士兵的表现。毕竟决定最后战争胜负的，永远不会是一个人，而是千千万万战斗的士兵。

　　如果我有这样的士兵……看到这里，相信不管哪个指挥官都会有如此念头，埃尔特自然也不例外。对比着先前自己这边被百多个蛮人轮番攻打，毫无还手之力。再看看眼前这对阵全部蛮人，仍旧犹如砍瓜切菜一样的士兵，埃尔特那叫一个眼热，心中羡慕不已。

　　……

　　“哟，受伤了！拜托，以后出去千万不要说是跟我混的，丢不起这个人！”

　　“老大，不过是擦破了点皮罢了……”

　　“还敢顶嘴……这次破皮，下次就破相你信不信，信不信……”

　　哦，还有那个有点神经的家伙……看着那个叫唐恩的大声嘲笑着面前黑甲士兵，埃尔特嘴角抽动，不由自主的回忆先前一幕。

　　其实刚才没冲出去的不只是他，这个叫唐恩的家伙也没有杀出去，就这么在战斗边缘一直闲溜达，像是在观察着什么。之前埃尔特以为对方是怕死，想捡便宜。不过就在他刚要移开鄙视眼光时，这家伙却蓦地在原地消失，身形在个就要得手击杀士兵的蛮人身前闪现了下，随即又回到原地，一脸若有所思。

　　这瞬间的动作直让埃尔特以为自己看花了眼，不过在不由自主的转过视线后，却见那蛮人定格着高举铁棒的姿势，一片血幕蓦地从脖颈喷出，黑毛覆盖下的脸庞满是茫然的倒下了……

　　回想这一幕，埃尔特下意识的摸了摸脖子，头皮一阵发麻，对了，这家伙好像还过来拍了拍自己肩膀说了什么……哦，说的是，呃，蛮人果然是个人……擦，这个神经病！

　　甩了甩头，同时也甩去这些杂乱思绪，埃尔特用力的抓了抓头发，转头，对着一脸木呆表情的手下：“还愣着干什么，打扫战场啊……”

　　……


第380章 走私商队

　　片刻，这不知名的山坡战场很快打扫完毕。

　　最终，长枪破阵队阵亡八人，十余人受伤。重剑营这边死的人就多了，一半士兵永远留在这里，活下来的也只有少数轻伤，其余几乎全部重伤，更是有几人奄奄一息，眼看就要断气。

　　并没有太多的悲伤情绪，倒不是他们冷血，这里没有人是战场新兵，屡经战斗之后，均是看淡了生死。眼见同伴温热躯体变得冰冷，他们也是悲伤、愤怒，但更习惯隐忍，忍到下次碰到蛮人时爆发出来。

　　牺牲战士的遗体自然是带不走的，在山坡后方挖了些墓坑后，就地掩埋于此。至于蛮人，天上欢鸣的秃鹫是他们的最终归宿……

　　做完这些事情，队伍合并返回关卡。虽然重剑营这边伤势严重，有的几乎是到了身体极限，但也正因为如此，他们只能急行军，尽可能快的返回关卡接受治疗。

　　埃尔特对这带自然熟悉，提出这附近有条小路可以节约路程，弗雷这边自然没有异议，于是众人转而踏上了这条并不怎么好走的崎岖小路。

　　“呼哧……谢、谢谢你们的帮助！抱歉，之前还对你们，呼哧……有些偏见，不过这事后，我埃尔特是服、服了，呼……”气喘吁吁，虽然竭力控制呼吸，但话语仍是断断续续。

　　摸了摸鼻子，唐恩努力分辨了下，才听清这番又是感谢又是抱歉的话语，随即也猜到了对方意思，耸耸肩：“太客气了，只是举手之劳罢了。”

　　“应、应该的，恩，你们的举手之劳，呼哧……对我们来说，就是攸关生命的大事。”脸色有些苍白，埃尔特努力表达着自己的谢意。

　　重剑营幸存士兵重伤者甚多，不过既然没死，那自然都是要救的。不过他们中间运气好的也是受了轻伤，自己走路没多大问题，但要担负起另一个人就不行了。这问题颇为棘手，但其实也好解决，那就是请灰衣军帮忙。但埃尔特心中也是有些迟疑顾虑，毕竟自己这边之前的态度可不够友好，甚至差点都起了冲突，对方未必肯帮这个忙……

　　本来嘛，好心好意赶来救援，结果却得不到应有的感谢与尊重，这放在谁身上都会感觉郁闷。而且之后，自己将大部分士兵放在沟壑里面，并没有参与到进攻中去。没错，从自己这边看，是为了稳妥，保留防御反击的力量。但在对方看来，则很可能会变成怀疑其能力，又或者是坐享其成，不能并肩作战的胆怯等等。

　　就在埃尔特在这患得患失，竭力组织措词的时候，不想弗雷却是心思周密，考虑到了这一出，念着雷霆军团的旧情，直接好人做到底，主动让手下士兵砍了些树枝，将重剑营的重伤者抬起。

　　如此，也就发生了现在埃尔特感谢的一幕。

　　不过唐恩看着对方因为跑动，身体像是个破水囊似的，大小伤口都在流血，无奈摇头：“埃尔特营长，感谢的话什么时候说都不晚，我看你现在还是顾着自己比较重要。”

　　“没、没事……”摆了摆手，埃尔特浑不在意的说道。不过那苍白如纸的脸色，略微有些恍惚的眼神，委实没有多大说服力。

　　皱了皱眉头：“算了，我看还是让大卫背你吧……恩？”

　　唐恩正要转头将大卫招呼过来，不料后面队伍蓦地一顿，十几个士兵聚在一处，均是在摇头。

　　“怎么了？”弗雷从最前方回走。

　　一个长枪营士兵跑了过来，看了眼一旁的埃尔特，转头说道；“营长大人，有个重剑营的兄弟不行了。”

　　埃尔特闻言脸色一暗，这种情况其实是在预料之中的，出发的时候，就有十几个士兵已经处于奄奄一息的状态，说句不好听的，什么时候死都有可能。如果把他们留在山丘上，可能会多挨几分钟，但现在行走在崎岖小路上，受了颠簸，自然会加速死亡。但如今也是没法，如果不尽快返回关卡治疗，别说他们连一线生机都没有，甚至还会有更多的人死去……

　　吸了口气，埃尔特平稳起伏胸膛，行了个军礼：“弗雷营长，请帮我挖个墓坑。”在得到肯定点头后，快步向那死亡士兵处走去。

　　“倒是个果决之人！”弗雷看了眼埃尔特背影，颇为赞赏的感慨道。

　　唐恩也是默然点头，很显然，这埃尔特虽然也悲伤于下属的死亡，但为了更多士兵的生命着想，还是决定用这有些残酷的方式快速处理此事。

　　环视周围，弗雷指着路旁低矮山丘的背风处，对前来报告的士兵说道：“带些兄弟去那挖个墓坑，要快！”

　　“是！”

　　这件意料之中的突发事情处理的很是迅速，埃尔特默默的站在那士兵身旁，一分钟后，抚上对方因为痛苦而圆瞪的双眼，随即抱起遗体向刚挖好的墓坑走去，并没有经过静默仪式，直接挥土掩埋。

　　看着埃尔特眼眶有些微红的走来，弗雷叹气挥手，刚要命令出发，手臂一顿，皱眉看着前方两道身影急速而来。

　　不用说，那自然是灰色空间成员充当的斥候。一般在军队行进中，即使没有特殊状况，斥候也都会在规定时间内回来向上级报告。

　　但现在情况有些不同，正是赶时间的时候，如果没有特殊状况，他们只要在高处露个身形，出现在弗雷视线中就行，但现在却是匆忙回来……

　　并没用经过多长时间的猜测，就在埃尔特走过来的时候，灰色空间成员也是迅速奔到面前。

　　“弗雷营长，前方三公里处，有一个商队正朝这边走来，人数在二百人左右。”

　　唐恩闻言不禁愕然挑眉：“商队？”这里可是战场，兵荒马乱的，怎么可能会有商队敢冒险在这里行走。

　　“该死！”“这帮叛国蛀虫！”

　　弗雷与埃尔特明显像是知道什么，脸色同时一沉，怒气翻涌，爆粗口骂道。

　　看着唐恩有些疑惑的神色，弗雷解释道：“如果没有猜错的话，这群所谓的商队十之八九就是走私北荒的……北荒天寒地冻，环境恶劣，不适宜农作物生长，而像牛羊牲口之类的又不足以让他们填饱肚子。可以说，基本是长年处于半饥荒状态，所以他们时不时的会闯过边境线，到这边来抢东西。”

　　稍顿，接着说道：“正是因为看到这情况，布兰国内一些唯利是图的家伙，就会将粮食、棉衣等东西走私过去，以谋取暴利。不夸张的说，北荒那边之所以每年都有余力进攻，这其中也少不了他们的功劳！哼，他们获得的是利益，我们士兵就要为此付出生命的代价！”

　　唐恩恍然点头：“原来如此，恩，布兰这边不管吗？”

　　“当然管！按照帝国法律，只要被逮到走私，一律上绞刑架。但是事实却是，这情况依旧屡禁不止！”弗雷有些无奈的摇头：“北荒那边盛产各种珍贵原矿，这里面的利益实在丰厚，绞刑架根本阻挡不了走私者们的贪欲。而且……”

　　看了眼埃尔特，弗雷说道：“而且这里面还有许多贵族大人物们的影子。一般的商团或许会惧怕法律，又或者是凑齐不了这些战时严格控制的东西。但这对于贵族们来说却不是问题，他们既有关系能最大程度的避过法律，又有手段凑到这些东西。所以只要有胆子，走私对他们来说不是问题。”

　　“就拿现在这商队来说，这里是军事区域，又因为打仗，早就被戒严。但是他们两百人再加上货物等车辆，却能大摇大摆的穿过封锁线出现在这里，这肯定是哪个环节出了问题。而且这也绝对不仅仅是钱的事，边境士兵未必有这样的胆量，人多口杂，操作起来也很容易出纰漏。只有某个贵族动用关系和军官达成合作，这种情况才有可能发生。”

　　捏了捏下巴，颔首表示了解，唐恩转头对埃尔特问道：“恩，那肯定有逮到的吧。士兵碰到这些走私的，会怎么处理？”

　　埃尔特此时正有些惊疑的看着弗雷，对方对这里面的门道实在太过清楚，就像以前在这里待过似得……闻言舔了舔干裂嘴唇，回答道：“这个得要看情况，如果是平常时候，士兵就算是碰到这些走私的，也不会拿他们怎么样，恩，或者说是不敢。当然，他们也会拿些钱财出来孝敬，有的收，有的不收，但最后基本上都会放他们过去。”

　　顿了下：“但是像现在这样的打仗时候，那些隐藏在后面的贵族也不敢乱来。士兵就多了个选择，就是悉数杀了这些走私商队。这里是战场，死人再正常不过，很难被查出来。这样既可以一解心头之恨，又能得到这些走私货物。这货物可以不用上交，上头基本上也不会管的，算是约定俗成的规矩，给士兵的奖励。当然，等这些货物通过黑市换成实际钱财后，最好还是要各方面打点一下，这样可以免除日后可能出现的麻烦。”

　　“还是没怎么变啊……”弗雷闻言撇了撇嘴，轻声说道。

　　埃尔特再次看了眼弗雷，心中大抵可以确认对方肯定是在前线待过的。

　　“那现在怎么办？不理他们直接通过？”唐恩看着埃尔特问道，这里当然是以他们为主，但现在埃尔特这边明显更急一点，所以还是要看他的意见。

　　稍一沉吟，埃尔特眼中厉色一闪，抬头问道：“唐恩兄弟，弗雷营长，我知道你们实力很高，士兵也很能打。恩，冒昧问一句，如果你们全力出手的话，剿灭这支走私商队大概需要多久？”

　　唐恩与弗雷对视一眼，挑了挑眉。摸摸鼻子，唐恩说道：“这个要看对方实力……恩，如果一般的话，几分钟应该可以解决。”

　　“一般？几分钟？”埃尔特身躯一震，既有些疑惑又显得很是震惊。

　　“我们的出手方式比较怪一点。”解释了句，挠挠头，唐恩打着比方说道：“就比如你的重剑营……呃，比如一般的布兰士兵营队，如果事先并不知道我们的存在，并且被我们偷袭得手，应该就是几分钟的事情。”

　　这就是一般的含义？开什么笑话……尽管唐恩及时转口，但埃尔特还是知道对方就是拿他的重剑营作为一般标准的，这心里自然有些不满。不过现在确实也不是发脾气的时候，这唐恩既然敢这么说，而且那弗雷也没有摇头反对，那肯定是有两把刷子的……

　　思虑至此，埃尔特一锤手掌，九十度躬身行了个大礼：“还请你们出手，恩，我宁愿浪费这几分钟时间，也不想以后在战场上多出成百上千个吃饱肚子的蛮人对手……还有个原因，兄弟们这次死了不少，有许多是普通士兵，家里根本领不到多少抚恤金。我知道帕萨关卡黑市商人所在处，这些货物所得的钱你们拿大部分，剩下的我给阵亡兄弟们寄回去。拜托了！”

　　……


第381章 悲情英雄狗血剧！

　　先前战斗中，长枪破阵营这边受伤的人有十几个，但是短时间内并没有生命危险。所以弗雷他们对这走私商队态度倒是随意，劫也行，放过也可以。劫下来的话，自然能得些利益，但是他们初来乍到，还没摸清楚情况，不知道帕萨关卡的黑市商人地点在哪，而且现在身在军营，找起来也不方便。

　　但是重剑营这边就不同了，他们重伤人数太多，再加上弗雷之前已经施了援手，自然不好反悔，所以对于这走私商队的最终态度还得看埃尔特的。

　　依照先前的预想，埃尔特应该是不理会这些走私商队，抓紧时间回去接受治疗才对。不料他权衡一番后，竟是拜托唐恩他们出手劫下这走私商队。

　　理由倒也是坦白，一是看不顺眼，二是想为阵亡士兵多赚点抚恤金寄回去。

　　对于这决定，唐恩他们自然是没理由反对的，既然有现成的销赃人选，挣点外快也是顺手的事情。再加上他们这边也有几人阵亡的，因为刚加入的缘故，布兰方面给发放的抚恤金寥寥无几。虽然依照灰衣军的规矩，阵亡的士兵家属由集体供养。但是钱这东西，虽然不能和生命划上等号，但也没有人会嫌多就是了。

　　主意既定，队伍继续前行一公里后，迅速抬着伤兵离开小路，撤往周围土丘之上。而唐恩则带领着灰色空间团队早早消失在了众人视线中。

　　这边长枪营众人将伤兵安置于山丘背风处，随即纷纷趴在山巅边缘处，一脸看大戏的神情，不时还小声议论打赌着什么。

　　埃尔特环视左右，神色有些疑惑，悄悄移到弗雷身边，顿了下，低声拉着家常：“弗雷营长的这支队伍当真让人羡慕，恩，你们以前是在前线待过吧？”随即想到了什么，又补充道：“呃，没什么意思，只是随便问问，如果觉得不方便……”

　　“没什么不方便的。”摆了摆手，弗雷平淡说道：“不错，我和几个老兄弟是在这待了几年。”

　　“哦，难怪对这里很是了解。”恍然点头，埃尔特接着说道：“不知弗雷营长以前是哪条战线的？恕兄弟孤陋寡闻，依你们队伍的战斗力，当不至默默无闻才对……恩，莫非是紫辰军团的？”

　　这倒是有可能的，紫辰军团强人辈出，更何况还有个军神紫伊压着，如果没有点逆天战绩，还真就不容易出彩。

　　“呵呵，那倒不是。”轻笑着摇头，弗雷稍一迟疑，随即无所谓的说道：“我与埃尔特营长一样，以前也是在雷霆军团厮混的。恩，不过那是很久以前了。”

　　“呃……也是雷霆军团？”埃尔特闻言一愣，看到弗雷再次点头确认后，不禁皱眉思索，低声喃喃：“不可能啊……这样的队伍，怎么没听说过呢……”

　　埃尔特心里自然是疑惑的，正如一句老话说的好。兵熊熊一个，将熊熊一窝。一支队伍的战斗力水平以及作战风格等等，很大程度上都会受直属指挥官的影响。依照这弗雷营长之前说的话，他只是和几个老兄弟在这待过，而这些士兵又多为年轻面孔，这说明这支队伍是新建成的。这也代表着这弗雷营长确实有着很强的领军才能，而这样的人不管在哪都不该默默无闻才对……难道很久以前他在雷霆军团的时候，还没有这样的才能？恩，这也是有可能的……呃，等等，很久以前！

　　脑中闪电划过，身躯一震，埃尔特彻底愣住，半响，终于回过神来，神情复杂：“长枪破阵营……弗雷……”定了定神，喉结滚动，对着弗雷露出个不知什么意味的笑容：“呵呵，弗雷营长，不知你有没有听过，恩，十几年前我们雷霆军团有个雷枪破阵队，呵呵，倒是巧了，那队长的名字和弗雷营长是一样的……”

　　“哦？还有人记得啊。”弗雷点了点头，面色也是有些感慨，不过大抵还是平静的：“那就是我。”

　　这平静不是装的，在弗雷看来，这已经是过去的事了，更何况那也不算是个美好回忆，诸多生死相托的兄弟都在这死去，自然不愿多提及。

　　“哦……擦！”先是恍然应答，随即反应过来，粗口失声爆出。弗雷身体下意识后倾，一副被吓到的样子，声音都是颤抖的：“你你你……真是弗、弗雷？雷枪破阵队的那个弗雷？”

　　摸了摸脸颊短戟胡须，弗雷有些郁闷：“难道后来雷霆军团里面名字叫弗雷的有很多？”

　　……

　　……

　　“……一怒之下打出军营？三天三夜，率队奔袭千里取贵族首级？咳咳，这不是胡说八道嘛……是取了首级不假，但之前的事情不是这样的。我们从战场回来后是很愤怒，但当时是找上级申诉来着。许多天后，才在无意之下知道贵族瞎指挥捞取功劳的事情，兄弟们都咽不下这口气就决定报仇。”

　　“当然不是打出军营，那时雷霆军团有将近十万人，一人一口吐沫都足够淹死我们好几回……我们是趁着夜间巡逻的时候混出军营的，根本没有动手。恩，为此还连累了不少人……出来后也不是三天三夜奔袭千里，擦，这不是扯呢嘛，瞬移也没有这么快的。我们当时跑了快要有一个月，才将将在那贵族登船的时候赶到，最后取了首级去自首了。”

　　“……是判了死刑，几天后就要上绞刑架的。但是当时死刑犯牢狱里面人满为患，我们就被转到重罪监狱。后来运气好的碰到领主管家过来挑选矿工，我们都是士兵嘛，身体强壮，结果就被选上了，再几经倒手，到矿场挖矿去了。恩，之后的事情没什么好说的……”

　　……

　　费了好一番口水，弗雷才颇为郁闷的简略告之埃尔特当时的真实情况。他是真的想不到，这么多年以后，他们当时热血上脑的一时冲动之举，竟然被传成如此夸张的版本。

　　不过虽然是从当事人口中得知了真相，但这一点也没降低埃尔特此时的激动心情。

　　应该说，弗雷还是低估了这事情的影响力。军队是个注重整体的地方，唯有靠士兵严格遵守纪律以及配合默契，才有可能打赢一场场战役。但也正因为如此，如果出现个英雄人物，并且经受住了各种考验，留下耀眼战绩。那么哪怕这个英雄人物有点离经叛道，不守规矩，也会受到众士兵的强烈崇拜。紫伊军神是如此，弗雷也有了这么点意味……

　　首先不可否认的是，弗雷率领的雷枪破阵队在十几年前确实很出风头，人数不多，但攻击力确实惊人。不管大范围的战争胜利与否，他们总能毙敌无数，并且每战必第一个突入敌军腹地，这样的战绩足以令三军侧目。

　　至于之后发生的那件事情，虽然在贵族阶层看来，那是必须判死的。但前线士兵因为镀金、走私等等事情，本就对贵族没有好感，只是因为人微言轻，只能无奈隐忍。但弗雷的雷枪破阵队在这时站了出来，奔袭千里，一举击杀前来镀金瞎指挥的贵族。这事表面上看是弗雷他们的单独行动，但其实承载着众士兵的潜在意愿。在他们事成之后，士兵也无不高声欢呼，大叫痛快！

　　接下来弗雷他们自首后被公开审判为绞刑，再也没有任何音讯传出。军队里面只当他们是死了，众士兵自然无力改变这审判结果，但在他们心中，弗雷几人的英雄形象，无疑添上了些许令人扼腕的悲情色彩。

　　总结一下，本就是出类拔萃的人物，又做了大快人心的击杀贵族举动，最后再有悲情色彩。各个因素齐全，这场悲情英雄狗血剧如果不火，实在天理难容！

　　而且相对于其他军团，雷霆军团的士兵对此无疑是感触最深的。雷枪破阵队是雷霆军团的精锐团队，军团高层自然不希望这番号就此湮灭，所以后来又做了多番尝试，重新组建雷枪破阵队。

　　但可惜的是，结果总是不尽如人意，有的是直接出师未捷身先死，团灭了。有的虽然也做出些成绩，甚至偶有惊艳战绩，但在众士兵心里，还是觉得差了些，总之是配不上雷枪破阵队这名号的。到了后来，这名号也就渐渐变淡了。与此相对应的是，各种夸张版本说法喧嚣尘上！

　　……

　　各种复杂、各种激动的心情难以平复，埃尔特怎么也想不到已经死去的军团英雄人物，雷强破阵队的队长弗雷，竟然出现在自己面前。

　　而且此时的他是没有任何一丝怀疑念头的，想想之前这长枪破阵营对阵蛮人的战况，一切就都有了解释！原来是弗雷队长出的手，那这结果自然是理所应当的了。

　　如果弗雷知道埃尔特心中所想，怕也只有仰头长叹了。三百士兵对阵一百五十蛮人，阵亡不到十人将蛮人全歼，这战绩不管放到哪都值得炫耀，但现在竟然变成了理所应当……擦，压力山大啊！

　　就在这时，周围些许杂音传来：“走私商队来了！”

　　“呃？”埃尔特闻言一怔，随即一拍脑门，彻底回过神来，恭敬问道：“弗雷队……恩，营长大人，我这有个疑问想请教您……”

　　……


第382章 你很有想法，跟我学做菜吧！

　　“咳咳……”

　　又是大人，接着是请教，最后还是您……弗雷被埃尔特这恭敬的架势唬得身躯一震，闷咳两声，有些狼狈的摆手：“埃尔特营长，有什么疑惑尽管问。你我平级，无需如此客气。”顿了下，苦笑摇头：“我不知道你们把我们传成什么样子……但那都已经过去了，我现在是灰衣军长枪破阵营的营长。恩，你明白吗？”

　　“明白，明白。”接连点头，埃尔特举起右手放在胸口，一脸严肃：“我知道弗雷营长大人您……恩，我知道弗雷营长不想让这事情传开。放心，既然你看得起我埃尔特，我绝对不会将你身份外传，给你带来什么麻烦的。”

　　“唉，不是这事，我现在的身份没有关系……”叹了口气，弗雷无奈的拍了拍头。很显然，埃尔特是误会了意思，以为让他保守秘密，防止有人翻旧账来着。但弗雷现在根本就不在乎这个，不过如果直接否认，又会有点要对方帮忙宣传扬名的意思，实在纠结。最后索性岔开话题问道：“对了，你刚才想问什么来着？”

　　“哦，是这样的。”埃尔特一边下定决心要保守这秘密，一边组织语言，踌躇了番，开口道：“弗雷营长也知道的，这些走私商队如果论纪律性，那肯定是比不得正规兵的。但他们既然敢做这个，战斗力其实是不低的，甚至里面可能会有些商队花重金请来的扎手人物……当然了，他们的战斗力肯定是没有诸位长枪破阵营的士兵高的，但是、但是……”

　　顿了下，看了眼周围丝毫没有作战斗准备的士兵，弱弱的说一句：“总得要把长枪拿上吧……还有那个箭法高明的兄弟，他去哪了，要不要也准备下？”

　　这番话，埃尔特说得颇为辛苦。其实这是他之前就想问的，不过因为担心对方会再次感觉受到轻视，所以先开始才拉下家常缓和下气氛，不料后来竟是挖出了尊大神，说的自然也就更为小心。而且在得知弗雷身份后，埃尔特其实是不想再问的，本来嘛，依弗雷队长的队伍实力，这点小问题自然是不在话下的。但看着这边士兵完全放松的样子，有的甚至连抢都没拿，还是有点不能淡定了。

　　弗雷闻言稍愣：“呃……谁说是我们出手的？”

　　“啊？不、不是你们？”

　　一拍脑门：“该死，你们到底把雷枪破阵队吹成什么样啊……”弗雷哭笑不得的指着从山脚处拐过来的商队，有些气急败坏：“这下面怎么说也是有二百号人的，阵型要摆吧，埋伏地点也要慎重选择吧，需不需要用诱饵战术也是要考虑的吧……好吧，就算是全部忽略掉这些，直接攻击。但是杀人啊，就算是打不过，猪也知道跑吧，你觉得凭我们可能在几分钟内收拾掉对手吗？”

　　“呃……”这些事情，身为营长的埃尔特自然也是清楚的，现在之所以还抱着这有点脑残的想法，无非是还没能从弗雷身上的崇拜光环中走出，羞愧的挠挠头：“那是谁出手？”

　　弗雷再次深吸了口，一脸败给你的样子：“当然是……呃，他们啊！”稍一停顿，手臂前探，指向商队的后面，那里不知什么时候出现十来个黑甲身影，此时散成网状向商队拖后人员靠近，有的慢，有的快，像是匍匐在草丛里靠近猎物的猛兽，极为耐心……

　　……

　　……

　　山路崎岖，不时有碎石阻道。如果只是普通人随意行走的话，此路倒也不算艰难。但如果加上别的东西，例如现在转过山脚的马匹车辆，那就极为困难了。不过他们似乎对这条路很是熟悉，各项准备都做的很充足。所以虽然这车队速度慢点，但也确实是在不断前进着。

　　“大哥，怎么了？”行走在最前面的是两个中年男子，都是棉衣加身，不过一个显得相貌堂堂，身材魁梧。另一个四处张望的则有些高瘦，脸庞阴郁。现在说话的正是那个身材魁梧的壮汉。

　　“没什么……只是觉得这里好像有点不对劲，恩，应该是我多心了。”收回视线，那脸庞阴郁的男子摇头说道。

　　“大哥你就是太小心。”壮汉闻言一脸不以为然。

　　“呵呵，干我们这行的，小心点总归是好事。”高瘦中年男子轻笑两声，随即猛然转头，后面依旧是山丘马车，护卫人群，别无他物，神情终于微微有些舒展的转过来。

　　壮汉见状咂了咂嘴，大大咧咧的说道：“啧啧，放心吧，大哥。这条路我们不是第一次走了，哪次出过问题？再说了，现在会在这里出现的只有两种人，一种是蛮人，一种是布兰士兵。如果是蛮人，我们身上有信物。他们巴不得我们来呢，正好让他们护送我们过去。如果是布兰士兵……”

　　顿了下，笑道：“呵呵，也不可能会出现布兰士兵。关卡那贪得无厌的家伙不是说了嘛，周围根本就没有作战行动，又哪来的布兰士兵？”

　　“不对！那家伙虽然收了我们不少钱，但说的话也不能全信。”高瘦男子轻微摇头：“我们收买的另一个人不也说了吗，离这东南边三十里处，有个重剑营正被蛮人困住，今早关卡还派出一营兵力来救的。”

　　说到这里，高瘦男子不禁皱眉叹道：“上边太急了，其实迟几天出发才最为稳妥的……唉，算了，现在说这个也晚了，只希望不要碰到他们才好。”

　　“大哥说来救援的是那个什么灰衣军长枪营？哈哈……”壮汉闻言不禁大笑，踢开脚旁碎石：“安啦，能把雷霆军团的重剑营困住，那蛮人数量肯定不少，不说这灰衣军长枪营能不能及时赶到……哈，他们最好祈祷不要赶到，否则就凭这些平时只拿农具的平民，肯定会死得很难看！”

　　搓了搓手掌，壮汉神色愈加兴奋：“再退一步说，就算他们赶走蛮人，救下那重剑营，那也肯定是两败俱伤，如果再碰到我们……哼，上个月我们可是有几批货被劫的，这损失暂且不说，关键是手下兄弟死伤不少，胆子也变小了，不然这次又何必我们来冒这个险。有机会的话……”

　　“有机会你要干什么！”听到这里，高瘦男子脸色蓦地一沉，原本就十分阴郁的脸庞显得更为沉凝，怒声训斥道：“要我说多少遍你才懂！生意就是生意，永远不要和其他乱七八糟的事情扯到一起！”

　　稍顿，神色更厉：“你以为这还是我们以前打架抢地盘吗？报复、报复，你有这个资格报复吗？我们现在是求财，求财懂不懂……我们要做的只能是偷偷避开所有人，将这批货送到蛮人手里，然后拿我们该拿的钱财。如果一不小心碰上布兰士兵，就笑脸捧上过路费，这就是我们能做的……如果布兰士兵要我们的货物，要杀我们怎么办？我问你怎么办？我们当然得反抗对不对，反抗失败被杀，那是我们活该。如果反抗成功，杀了这些士兵，我们就只能逃亡。不要想的，总会被查出来的，你以为那些贵族还会保我们吗？他们敢吗？我们最后还是得死！一步踏错，就得死！对不对？说话！”

　　高瘦男子这番话说的犹如雨打芭蕉，又急又快，伴随着最后的厉声怒喝，气势更涨，表情狰狞欲噬人。

　　那壮汉明显有些惧怕，身形佝偻，脸上的吐沫星子也不敢擦，畏畏缩缩的答道：“大、大哥，我这……我这不也只是说说嘛……就说说……”

　　啪啪啪！

　　蓦地，就在这气氛正僵的时候，几下拍掌声从后面传来。随即两只手掌分别搭在壮汉与高瘦男子的肩膀上，一张普通面容出现在两人中间。

　　先侧头看着愣神的壮汉：“只有小弟的愚蠢，才能衬托出当大哥的智慧。你做的不错，继续保持，我很看好你哦！”

　　转过头来，看着脸色剧变的高瘦男子，点点头，露出毫不掩饰的欣赏：“你很有想法，跟我学做菜吧！”

　　……


第383章 还是洗洗睡吧……

　　山下的战斗，或者更准确的说是单方面的屠杀，已经算是尘埃落定。

　　远远看去，那叫唐恩的此时正搂着最后两人说着什么，随即左侧高瘦那人转头看着后面商队情况……表情看不清楚，不过从那一动不动的扭头姿势，还是能确认应该是被吓到了！

　　被吓到也是正常的，埃尔特如此想到，因为就连他这个亲眼目睹战斗始终的人，现在也是如坠冰窖，头皮发麻……

　　之前得知不是长枪破阵营出手后，埃尔特心中是不惑不解的，不过随着弗雷指向商队后面，这疑惑也就解开了……那里十来个黑色身影正慢慢靠近商队拖后护卫。

　　是这些人，恩，还有那个叫唐恩的家伙……尽管距离有些远，但埃尔特还是从那不同于其他士兵的黑甲，认出这群人的身份，而那打头的就是在埃尔特看来有些神经质的唐恩。

　　就凭这……恩，二三十个人，能在几分钟内剿灭商队？埃尔特数了下那些黑甲身影数量后，看了看身旁聚精会神往下看的弗雷，忍住没将质疑问出。没错，在之前与蛮人的战斗中，他知道这个叫唐恩的人身手应该是很好的，但这么点人又能做什么？难道他们还能都有和这唐恩一样的身手实力？

　　埃尔特这一连串的疑惑也是有道理的，正如弗雷刚才说的那样，这下面的商队有二百多人，稍微组织下，战斗力其实还是很可观的，这边想一口气吃下并非易事。而且就算他们打不过，也总还知道跑的。这里荒山野岭，土丘成群，真要散开来逃跑的话，想全歼自是妄想。而一旦跑了几个，这事情也就麻烦了……

　　布兰士兵打击走私商队，那自然是名正言顺的，但现在谁都知道眼前这走私商队背后隐藏着某个贵族大人物，这样一来，士兵其实是处于被动位置的。如果将这些人全歼，那自然是死无对证的好事。反之，若是让贵族们知道了可以调查的线索，那在短时间内找到他们还是不难的，如今是战争时期，这些贵族自然不会做什么，不过这个梁子也就实实在在结下了。士兵身在军营，又不能跑到哪去，日后被寻得好时机报复也是大有可能的……

　　随即，就在埃尔特在这患得患失的时候，那些黑甲士兵在眼皮底下动手了……

　　小路狭窄，这商队自然是拖成长蛇形状。可以看出这些走私之人还是很谨慎的，二百多人均匀的散布在商队前后。尤其在后方，那里的护卫铠甲更好，实力难说，但是性格却均是颇为谨慎，时不时的环视观察着。

　　但无论他们怎么观察，身后那些黑甲人都像是未卜先知一样，在他们视线转过来的前一刻，十分从容的避入路旁各种掩体障碍物之中。很快，他们就接近到了几米范围内，接着那叫做唐恩的人做了个不起眼的向前手势。

　　呃……山巅的埃尔特身躯一震，下意识揉向眼睛的手臂顿在半空。视线中，那十几个黑影宛若丛林猎豹一样，迅疾从藏身处闪出，瞬间各自来到护卫身后，同样而又标准的动作，捂嘴，扬手绕前，刃光从护卫勃颈处闪过……

　　“啊……”半个音节的低声惊叫被强行咽住，埃尔特像是感同身受一般，顿在半空的手臂摸向自己脖颈，耳旁呼啸寒风在这瞬间被分解成丝丝缕缕的轻微风吟。

　　杀戮还在继续！这十来个人得手后，并没有对前面的护卫再一次重复这动作，而是无声放下手中尸体，径直穿过护卫身旁，向更前方的目标冲去。

　　小心……这不是暴露了吗？惊疑在埃尔特的脑中瞬间闪过，随即又被更大震惊掩盖。又一批黑甲人不知从哪里冒出，同样瞬息闪至那些有的呆住，有的要失声惊呼的护卫身后，捂嘴，扬手绕前，刃光闪过……

　　丝毫没有停顿，这场无声的杀戮快速向前方蔓延。整个商队所有人对此毫无所知，有的独自低头无精打采赶路，踢掉脚旁碎石，接着被直接捂嘴抹喉。有的是两人聚在一起闲聊，脸上露出男人都懂的笑容神情，随即被同时干掉。有的则是下意识的转头观察，然后在转到中途的时候，脖颈直接撞上迎来的刃光……神态各异，举动不同，然结果均是一样！

　　没有震天的怒吼，没有低微的呻吟，没有令人热血脉喷张的兵器交接声，没有闪耀全场的霸道斗芒……无声而又诡异！有的只是两批十几个黑影快速而有序的穿插，像是海边的翻涌浪潮，一层高过一层，直至吞没整个沙滩。

　　惨白太阳还是一如既往的悬挂空中，微暖光线不敌凛然寒风，但还是努力的给世人带来光明温暖。不过埃尔特此时却感觉不到哪怕一丁点的暖意，视线定定的看着下方，周围宛若有鬼气弥漫，身体如坠冰窖……

　　他也在前线搏杀多年，虽然一直没有什么大的功绩，到现在才爬到营长位置，但亲历战斗的次数却是不少的。然而纵使他抓破头皮，想破脑壳，也想不到自己什么时候见过这样的战斗方式！

　　这还是战斗吗？有这样杀人的吗……埃尔特的眼睛已经花了，在他的视线中，那一道道闪现的黑影变成一把把利刃，而整个商队就是一堆线团，错综复杂的杂糅在一起。这些利刃现在做的，就是找到这个线团的破绽所在，随即在不惊动其他线条的情况下果决下刀……随着下刀的次数逐渐增多，破绽自然也就越来越大。最终，理顺整个线团……就是这样，如此而已！

　　“哇哦，果然不愧是灰色空间啊！”周围一个士兵不住轻晃脑袋，那语气神态像是吃了顿丰盛大餐，既显得满足，又有些感慨。

　　下面的战斗，随着唐恩顺手将这走私团伙两领队的脑袋碰到一起而彻底结束。如今正朝着山巅挥挥手，招呼众人下来。

　　“我一直在算时间。”另一个士兵咂了咂嘴，起身说道：“啧啧，一分零一秒……结束战斗！”

　　“不准确吧，呐，你看啊。唐恩老大先前根本就没有出手，而且后来还和那两人聊了几句。所以时间该在，呃，倒也不好算……反正绝对在一分钟内。”

　　“这么说的话，呃，如果给唐恩老大几天的时间，蛮人岂不是要死绝了？哈，我看我们还是回去洗洗睡吧，根本没我们什么事嘛……”

　　“哈哈，当然不是这么算的……”

　　……

　　如果一般的话，几分钟应该可以解决……想着唐恩先前说的话，埃尔特身躯一紧，不自觉的咽下口水，开、开什么玩笑，他竟然真的做到了，而且还没过一分钟……如果是我的重剑营呢，又能撑多久？神啊，如果这只是梦魇，请让我快些醒来吧……

　　很显然，强烈的对比、震撼的结果，已让这位屡经战场的指挥官产生了严重的不真实感。

　　“埃尔特营长、埃尔特……”

　　“啊？”

　　“恩，咳咳……”看着埃尔特茫然的神色，弗雷轻咳两声，无奈摇头，他大抵是能明白对方感受的，因为这种感觉他也有过，拍了拍肩膀：“走吧，战斗结束了，我们要尽快收拾一下赶回关卡。”

　　顿了下，还是决定提点下这个崇拜自己的军团后辈：“别想了，没有比较意义的。这种团队整个西泽大陆只有一个，而且不可复制！呵呵，庆幸吧，还好人数不多不是吗？否则我们这些士兵就真得要回去洗洗睡了……”

　　……


第384章 财帛动人心！

　　时间紧迫，众人下山后直接将商队人员尸体弃在路边，又扔了几车货物，将伤兵平稳摆放在马车之上，随即调转马头立刻出发。

　　因为来时的路已经被商队走过，一路上什么碎石障碍皆被清理，再加上灰色空间成员的驾驶水平确实不错，当然，最主要的还是他们并未太过在乎这些货物，所以尽管道路曲折，但速度比起之前的步行还是要快上不少。

　　不过饶是如此，在半个小时后，重剑营里那些奄奄一息的士兵还是接连不断的死去。第一个人死去的时候，队伍还曾停下来掩埋。第二个士兵停止抽搐后，埃尔特沉默的看了一眼，神情宛若濒死的野兽，直接挥手让车辆继续行驶……

　　终于，在第九个士兵死去时，马车过了这段小路，进入荒野之中。到了这里，马车的速度自然更快。如此一来，后面奔跑的士兵就有些吃力跟不上。

　　弗雷见状果断下令，让大卫米修他们先驾着马车带着伤兵回去，他们随后跟上。为了防止出现意外，唐恩索性让剩下的灰色空间成员护在一侧。他们的速度是不用说的，就算跟上疾驰的马车也是轻松。而且有他们在一旁，不说能解决所有问题，至少提前发现敌人还是能办到的。

　　其实经过几个小时的狂奔后，他们此时距离关卡已经不远。不过在马车离去后没多久，埃尔特倒是先坚持不住了。若不是唐恩眼疾手快一把抓住，他怕是要直接栽到地上去。随即这边一个长枪营的士兵将他背负起继续前进。

　　埃尔特是失血过多，一时晕眩，暂时倒是没有生命危险，所以很快就悠悠醒来。这是个有点倔强的人，自然不习惯被别人背着。不过现在倒是没有任何拒绝言语，只是沉默的看着关卡方向。很显然，他在担心手下士兵安危。

　　对此弗雷他们自然是不好劝解，这种看着自己士兵，或者更准确的说是看着自己朝夕相处的兄弟慢慢死去的感觉，如果不是亲身经历过，根本就体会不到。弗雷他们体会过，知道其中的悲恸与绝望，也知道在这种感受面前，什么语言都是苍白的，也就更不好说什么了。

　　好在这种沉凝的气氛并没有多久，奔行大半个小时后，关卡城墙已经遥遥在望。而就在这时，唐恩眉头皱起，狭长眼睛不自觉微眯。

　　经过系统训练后，唐恩的视力其实是有提高的。比不上路克那样天赋异凛，但是比起普通人来，还是有些优势的。

　　视线中，关卡正门方向那里人影丛丛，团聚在一起，像是发生了什么事情。更为明显的是城墙之上，排排站立的士兵手中把持的分明是弓箭。

　　什么情况，蛮人打过来了吗……稍微走近后，众人也是发现了这情况，不禁面面相觑。

　　这自然是不大可能的，如果蛮人真的打过来，关卡这里就不可能是这种看起来僵持的气氛，而是早就演变成喊杀声震天的战场。

　　愈加靠近后，众人才发现那团团聚集的竟然是布兰士兵。他们倒是没有什么紧张气氛，神情轻松，后面的人踮着脚尖向里面看去，不时讨论几句，像是看戏。这样子，似乎是里面城门口那出了什么问题，他们被堵在外面。

　　声音传来。

　　“娘的，他们这才来几天？我怎么就没这运气……瞧瞧，这不得有几十车啊，发了……”

　　“发财那是一定的，但是不是他们的就难说了。一帮泥腿子，这么没眼力劲，活该如此……”

　　“倒也不能这么说，按照规矩这本该就是他们的。恩，可能只是刚来，不知道打点吧。倒是可惜了，这事情已经闹大，搞不好这么些货物都要上交……”

　　“呃，好像不只这事。我听里面说那车上有重伤士兵，他们这是急着要进城治疗……”

　　“有这事？这守城兵过分了吧！”

　　“呵呵，过不过分也就那样，反正伤的都是泥腿子……”

　　“呃，这倒也是……”

　　……

　　杂音不断，唐恩与弗雷对视一眼，脸色俱是大变。

　　灰衣军、马车、伤兵，还是这样的时候。不用说，这里面定是先赶回来的大卫他们无疑。

　　“唉，不好！怪我，怪我……”弗雷一锤手掌，神情焦急：“怪我没想到这茬，大卫他们定是在进城的时候被士兵拦下，索要好处了……”

　　事实也正是如此，大卫他们初来乍到，对于一些只是约定俗成，而未见于明文的门道规矩当然是不清楚的。他们赶着马车来到关卡前，因为要急于治疗伤兵，自然是匆匆就要进城。

　　这举动其实是没问题的，虽然这里是关卡，但大卫他们并不是蛮人，而且还有着正规的布兰编制。往常时候，守门兵根本就不会上前盘查。但在这些士兵看到那一辆辆走私货物后，问题就来了……

　　前面说过，走私货物如果被士兵缴获，依照这里心照不宣的规矩，应该就是士兵自己的。不过财帛动人心，如此大价值的一批货物前，自然人人都想分一杯羹。这些守城兵也是如此，他们在看到后立刻喝停马车，要上来检查一番。

　　所谓检查自然是假，讨要好处才是真。这在以往时候，那些好运气的布兰士兵或是为了避免麻烦，或是心情高兴，也会分给他们一些。但是大卫他们哪知道这种隐晦的索取方式，如果知道的话，他们自然也会这样做，但因为现在十万火急的赶着要救人，心思细腻的米修也没有立刻想到这方面，只得停车让他们检查。

　　这些守城兵看这帮新来的泥腿子如此不上道，顿时怒了，就这么慢慢悠悠的检查，根本没有放行的意思。这样一来，大卫他们无疑也是恼了，态度也就更为急躁。

　　两边这么一交火，场面顿时僵住了，谁都下不来台。到了这时候，米修反应过来也是迟了。所谓人要脸树要皮，周围已经聚了不少人，守城士兵自然不会为了点好处，自扇耳光让其通过。至于车上那些重伤的重剑营士兵，他们自然也有看到的。不过这也有应对方法，事后只要装作没看到，一口咬定是正常检查而对方又没说，一推二五六就是了。

　　其实这事情倒也是不怪弗雷，他当兵那会，前线都是布兰士兵。而只要是布兰士兵，就算是真的不知道这规矩，守城士兵也不敢这样刁难，所以他自然是想不到这茬的。

　　……

　　“哟，快看，要打起来了……”

　　聚集的士兵一阵骚动，都是努力的踮高脚尖往里面凑。

　　唐恩闻言脸色一黑，快速的看了眼城墙上的弓箭手，一吸气，踏步上前：“跟着我，冲！”

　　话落，抓住眼前一个不停想往里面钻的士兵肩膀，向后抛去。再踏步，双手伸出，抓肩扔人……弗雷也是果断，迅速命令长枪破阵营士兵卡住缺口，随即往里面冲去。

　　“哎哟，什么情况……”

　　“挤个毛啊啊啊啊……擦，谁他娘的踩我！”

　　“我草，敢对老子动手……啊！”

　　……

　　看热闹算是人生一大乐事，聚集在此处的士兵不少。尤其在得知里面要动手后，人群缝隙更是密集。

　　不过这一切都不能阻挡唐恩的单人突进，面无表情，双手翻飞，一道道人影从各个方向飞出，有的直接摔在后面空地，有的落到周围人头上，还有像刚才那样“自称老子”的，则是在空中连续被几道身影撞中……

　　弗雷他们紧跟在后，不用扔人，只需要架起长枪将转瞬即逝的通道扩大，排挤周围人群即可。如果现在那些被扔飞的人往下看，就会发现以弗雷他们为界限，两边密集人群像是打上礁石的海浪，齐齐的往反方向退去……着实壮观！

　　……


第385章 城门血腥！

　　唐恩这边突然暴走，场面顿时掀起轩然大波。十几个人自由落体后，团团聚集的士兵才终于回过神来，刚一转头，又被扔了出去……

　　“擦，这是谁？”

　　“这铠甲……来帮手的泥腿子？”

　　“草，太嚣张了！没说的，揍他们！”

　　……

　　看热闹看的好好的，竟然被抛到天上去。众士兵顿时怒了，一些靠近的，直接上手开揍。弗雷他们用长枪组成栅栏，像是刺猬似的，一时不好下手。而唐恩则是孤军深入，四面八方全是士兵，瞬间就受到各种攻击。由此，混乱也就更大了……

　　拳头、腿脚、手肘、膝盖……都是战场老兵，知道这种程度的揍人是万万不能动用兵器的。不过饶是如此，每一次的出手力量、时机，角度等等，都是下意识的带着战场铁血风格。普通人挨上几下，怕是要躺倒在地缓上好一阵子。

　　唐恩当然不是普通人，脸色未变，脚步不停，双手幻影丛丛，看似杂乱无章的舞动，但却总能在密集攻击中窥到破绽，依据先后次序，有条不紊的拆档，反击……

　　砰、砰、砰……咔、咔、咔……

　　碰撞声犹如雨打芭蕉般快速响起，中间间或夹杂着骨骼断裂声，痛呼声。不过片刻，周围隔着一层未能出手的士兵禁不止后仰张嘴，震惊……开、开什么玩笑！

　　尽管双方关系并不友好，但就像现在没有人动用兵器一样，斗气光芒之类的也没有闪烁。双方凭借的完全就是近距离肢体格斗，在这种情况下，反应再快也是没用。周围密密麻麻的全是人，就算是反应过来也无从抵挡。所以在这里，原本该是身体强壮者占优才对，但现在的事实却完全不是如此……

　　中间那人还在前进，也有攻击落到他身上的，有的甚至是关节等重要部位，但对方却恍若未觉，依旧神情平淡的继续前进、反击。更有杀红了眼直接抱住他身躯，但那看似如钢铁般的环绕手臂却被对方轻易抓开，掰断……那并不怎么雄壮的身躯现在看来更像是疾驰中的重装骑兵，完全无法抵挡！

　　唐恩冲前，弗雷他们随后，整支细长队伍就像烧红的铁棍戳入泡沫之中，人群退散。

　　看热闹的到最后自己变成了热闹，这边震撼动静自然引起了所有人注意。所以当唐恩挥手震开一排士兵，豁然开朗后，之前里面即将要起的冲突也是暂时停下。

　　果然是大卫等人，此时他们已经将兵器抓在手中，散落在车辆旁边，不时看着城墙上面的弓箭手，再看看城门口的排排士兵，脸色震怒中带着冷漠。

　　“老大。”米修迎了过来，阴沉似水，他们的任务是带着伤兵迅速抵达关卡治疗所，但却在这里被逼停，浪费了这么长时间，脸色自是难看。走到唐恩身旁，低声快速的将事情说出。果然正如之前听到的那样，是因为守城兵要索取好处的原因。

　　唐恩看了眼因为他们到来，而愈显紧张的守城士兵，皱着眉头：“你们没说这后面重伤的是布兰重剑营士兵？”

　　“说了，有个士兵检查的时候也应该看到了，当时他还在那队长耳边说了些什么……随即他们就不再检查，而是一味在刁难我们。”

　　“这帮混蛋！”弗雷闻言大怒，很显然，这些士兵是下不来台，索性假装没看见准备抵赖。而从另一方面说，如果伤的是灰衣军士兵，对方也就更加不在意了。

　　唐恩看向弗雷：“现在怎么办？”

　　老实说，他们倒是无所谓的，受伤大多是重剑营士兵，他们虽然也有人受伤，但却不致命。如果换做是灰色空间的成员或者是长枪破阵营的人受伤，唐恩、弗雷早就率人打进去了……

　　弗雷自然也能想到这个，稍一沉吟，脸色为难：“对方如果存心耍赖，这事就难办了……恩，这里的混乱时间已经不短，待会关卡里面肯定会有军官出来……呃？”

　　哧……弗雷正说着，就听一阵刺耳的金属摩擦声传来，随即就见埃尔特脸色沉凝，拖着重剑，摇摇晃晃的从一旁走过。

　　“哈……问题解决了。”摊摊手，埃尔特是布兰重剑营营长，由他出面再为合适不过。摇摇头，弗雷低声叹道：“只是不知道又有多少士兵错过了最佳救治时间。”

　　弗雷的这个疑问，埃尔特现在正在想，不过在路过车辆，看着其中辗转呻吟或是一动不动的手下士兵，却也有些不敢想。唯一可以确认的是，他现在很愤怒，很愤怒……

　　走到半途，脚步一顿，埃尔特抬头看着城墙上的弓箭手。

　　因为刚才强势突破的唐恩他们默默看着埃尔特，围观的士兵也是安静下来，偷偷的看了眼唐恩后，将注意力放在这蹒跚而行的埃尔特身上，有些反应快的，像是想到了什么，脸色也是变得异常难看。不会吧，这些守城兵这么大胆么……

　　尽管现在埃尔特满身血污，异常狼狈，但抬头不见低头见的，城墙上的士兵当然认识他。面面相觑之下，不由自主的放下手中搭箭长弓。

　　收回视线，继续前行，来到城门口。

　　守城兵不敢去看埃尔特的眼睛，相互对视下，一个队长模样的人硬着头皮走了出来：“哈哈，这不是埃、埃尔特营长大人嘛……怎么？您是要进城吗？请，请……”

　　在埃尔特的注视下，声音逐渐微弱，蓦地，重剑高高举起，挡住倾洒而下的光线，这队长慌忙后退一步，强笑道：“呵呵，大人，说得好好的，你这是干嘛……”

　　“我这是……干你妈啊！”怒吼一声，埃尔特直接踏步上前，身体周遭亮起红色斗芒，同时七八道血幕也是飚射而出，重剑雷霆斩下。

　　砰！不过就是个普通士兵，自然挡不住奋起余勇的埃尔特重剑攻击，连带着匆忙架起的长枪，被直接拍在地上。

　　“呼哧……”高举的第二剑在空中略微一顿，错过时机，擦着躺倒在地的队长身躯，插在地上。

　　“大人，大人，你这是做什么……”尽管埃尔特身躯摇摇欲坠，但那脸色苍白的队长却是不敢还手，丢掉长枪，只知道一味的手臂后撑，不断后退。

　　“还是不承认！呼哧……还是不承认！”喘息夹着怒吼，埃尔特神色狰狞铁青，再次踏步挥动重剑斩下。

　　砰！“啊……”

　　一声惨叫，这次瞄着头去的重剑砍在了队长大腿之上，血液立刻如喷泉般涌出。

　　“救命！救命……”

　　“还是不承认！”呼……砰！重剑砍歪，泥土翻飞。

　　“啊……大人饶命！我承认，我承认……是我错了，我错了……救命……”

　　“承认了……”高举的重剑顿在空中，埃尔特的眼神有些涣散，努力辨认地上人影，呼……“承认了更该死！”

　　砰、砰、砰……

　　场中一片寂静，就见疯魔般的埃尔特机械般的挥动重剑砸下，有的砸歪，有的砸中，地上是具血肉模糊的躯体……

　　……

　　……

　　下午，几个士兵端着清水泼洗一番，城门口这里的血液终被稀释清除。原本聚拢在这里的士兵也是早早散去，进入城中。

　　当然，这事情不会这么简单结束。在关卡高层军官没出结论之前，士兵们已经就此事不断闲聊。

　　关卡，在个背风向阳的墙角下。几个士兵懒散坐地，各自捏着手中劣质烟卷。

　　“咳咳，呸……”劣质的嘛，一个士兵吐出几根不慎吸入嘴中的烟丝，咧了咧嘴：“我看这老巴是不想好了，这他娘的什么破烟，吸着真操蛋。”

　　老巴，关卡里面一个杂货店的店主。身旁另一个士兵吸了口，吐出烟雾笑道：“行了，也不看看你才给了几个钱，老巴肯给你抽就不错了。”

　　“哈哈，就是，我们这些三等兵……恩，我以前看过个军官，有贵族爵位的，人家抽烟那叫个讲究啊，还有个白玉烟嘴呢。那上等烟丝，啧啧……闻着就觉得通透。”

　　“闻烟雾？哈，你小子真贱得慌！”

　　“抽烟嘛，还不就是吸吸烟雾，再贱也比这破烟强。”

　　“呵呵，那倒也是……”

　　闲聊了番后，话题自然而然的转到刚才发生在城门口的事情。

　　“听说了嘛，城门口那事？”一个士兵不舍的丢掉手中燃烧殆尽的烟卷，踩灭火星，转头问道。

　　“当然听说了，这么大个事情……可惜回来的晚，没见到啊。”一个年轻士兵颇为惋惜的摇摇头，随即像是想到了什么，转头看向后面两鬓微霜，一直在默默吸烟的老兵：“老海曼，我记得你当时不是提前回来的吗？怎么样，看到没有？老海曼……”

　　“恩？”像是如梦初醒般回神，在那年轻士兵无奈的又问一遍后，老海曼缓缓点头：“我当时确实在场。”

　　“哦？”几个士兵闻言精神顿时一振，纷纷凑了过来：“说说，说说，当时到底是怎么个情况？”

　　老海曼轻笑摇头：“呵呵，你们不也是听说了吗，事情差不多就是那样……”

　　……


第386章 老兵回溯

　　西泽大陆上各种势力团体很多，但真正称得上国家的，自然也就只有布兰帝国与北荒部落。

　　不管是不是一山难容二虎的理论在其中作祟，还是有着别的什么原因，真相早就淹没在历史黄沙中。如今的现实就是，两国水火不容，打得不可开交。

　　两国相斗是方方面面综合性的对抗，而士兵则是最直接的暴力载体。如此，兵源就会显得尤为重要。北荒部落那边不用说，基本上是全民皆兵。布兰这边则有点复杂，也有征兵制，不过还有不少的士兵是为了口饭吃而不得不加入的。

　　对于士兵，后方各城市报纸的形容大多是英勇果敢，冷面杀敌，断了条胳膊照样挥刀冲锋等等。这里面固然有宣传的需要，但实际上主要原因还是这些人没来过前线，并不清楚士兵的真实情况。

　　常年游走在生死边缘，阅览了契阔战场，见识了血染猛人，也同样知道了自身差距。就算先前有着杀敌立功，荣归故里的梦想。到了后来，绝大部分普通士兵大抵也就只剩下谨小慎微，期盼自己总能幸运活下来这唯一念头。而士兵这一被加诸许多荣耀的字眼，对于许多人来说，也就只是份能养家糊口的工作罢了。

　　不过不得不说，这份工作还真不是谁都能干的，高风险不说，其中的精神压力就足以让一切脆弱的人走开。休息，上战场，侥幸未死，继续上战场……应该说，像大卫那样神经大条的人还是不多的，更多的则是通过各种方式缓解压力，像现在这几个蹲墙角的士兵悠闲抽烟，借着微醺的烟雾麻痹神经，就算是一种。

　　除了这缓解精神压力外，士兵的生活也大多是无聊的，刚参加的时候忙于训练，训练完了又忙于打仗，称得上枯燥苦闷。这时候如果能有个新鲜话题扯下，那自然是极好的。刚好，帕萨关卡这里就发生了件不小的事情……

　　……

　　“这么说的话，确实是那守城兵故意忽视重伤士兵？擦，真是该死……哦，那队长已经死了。”听完老海曼的话语后，年轻士兵一脸忿忿然说道。愤怒是一定的，毕竟他们也不想哪天自己受伤了也遇到这种状况。

　　老海曼点了点头：“恩，在场那么多人都听到那队长喊承认了，不过最后还是被埃尔特营长生生打死。”

　　“死得好！也不看他害死了多少人……”

　　几道说着打死声中，一个士兵忽然笑道：“哈，我觉得那家伙蛮倒霉的。啧啧，几十车货物啊，谁见了不眼红？偏偏他们遇见了初来乍到，不知道规矩的灰衣军，偏偏那马车上还有重伤士兵！哈，真是……”

　　“倒霉那是一定的，不过现在倒霉的可不只他一个了……恩，怪不得我今天回来的时候，发现城门口士兵换了一批，原来如此。”

　　“这……不会都杀吧？”年轻士兵有点咂舌。

　　“难说，看看他们干的这破事！”摇了摇头：“不过现在那队长横竖是死了，如果那些士兵放聪明点，将所有责任全推到他头上，应该不至于被全部斩首。”

　　“这倒也是……恩，老海曼你说呢？”毕竟是老兵，即使在战场上没有了猛冲硬打的蛮力，但经验还是足够丰富的，所以一个士兵说完后，紧接着就问老海曼的看法。

　　“我说……这些都不重要。”捏灭烟头，老海曼深吸一口气，随即将最后一团烟雾吐出，神情有些复杂：“那些家伙死不死无所谓，关键是这灰衣军……我们之前恐怕都看错了。恩，当真恐怖啊！”

　　“呃？这怎么说？”年轻士兵稍愣，神色有些不以为然。

　　“你们不知道……埃尔特营长打死人那是后来的事情。先前因为城门被堵，我们都在周围看热闹……恩，得有几千人吧，好几个营的人都在的，这么多人团团聚在一圈，密不透风。”像是想到了什么，老海曼脸庞有些紧张的抽动：“但灰衣军的人过来后，直接就冲了进来……”

　　“呃，等等。”一个士兵挠了挠头，有些不解：“冲？这么多人……埃尔特营长他们不是大家让进去的吗？”

　　“让？呵呵，说让也可以，但那是不得不让。”苦笑一声，老海曼接着说道：“我当时的位置靠近里面，听到动静后才转头的，一转过来就见十几道身影乱飞，都是看热闹的士兵。随后就听说是灰衣军的人动的手……呵呵，其实在这种情况下，大家不会让的。如果他们不这样做，也根本进不来。不过看到他们出手后，周围人也是有些愤怒，就决定揍他们。”

　　“嚯……”几个士兵顿时兴奋了：“然后呢然后呢……”“确实也是太嚣张了，就算进不来也不能直接动手吧。几千人，啧啧，这不打得他们人头变猪头……”

　　舔了舔嘴唇，摇摇头，老海曼神情愈加复杂：“然后……还是挡不住啊。人群甚至开始被逼的向两边散去。随后我就看到了灰衣军出手那人，恩，真正出手也只有他一个人。面容普通，穿着黑甲，随意挥舞双手，甚至没有去看周围，但出手的士兵要么被击退，要么被折断手脚，就这么眼睁睁的看着他顶着所有人一步一步往前面走……”

　　“这都挡不住？”“一、一个人？”“老海曼，如果这是幽默，我承认确实被震撼到了，但是……这一点也不好笑啊！”

　　几个士兵闻言均是一愣，随即用像是在听天方夜谭的表情看着老海曼。那意思分明在说，你特么在逗我呢吧……

　　摆了摆手，老海曼满脸苦涩：“我也很想说这是玩笑，但这确实发生了，而且还在我眼皮子底下……那个人根本没有动用兵器、斗气什么的，就凭着双手打过来的。恩，马兰克你们知道吧，战刀营的营长，就是那个曾经在战场上生生将蛮人劈成两半的猛人！他刚好在那路线上，也动手了，但刚上拳头，就被拿住手腕踹到一旁。他不服，起身后推开几人从后面抱住那人的腰背，似乎是想把对方掀翻在地。但那人纹丝不动，在拖着马兰克前行几步后，随意伸手掰开紧握手臂，反手折断……唉，我刚才过来的时候，看到马兰克的手下正围在治疗所呢……”

　　“这这这……”事实无疑是有说服力的，没人会拿这立刻就能拆穿的话语举例。也正因为如此，几个士兵张了张嘴，半响无言。

　　“而且刚刚我就在想……”老海曼先是摊了摊手，随即重新拿起根卷烟点上，雾气笼罩，神色有些诡异：“除了这个有些恐怖的人之外，这个长枪破阵营应该也是不简单的。”

　　“这又怎、怎么说？”

　　低头吸了口，烟卷夹在两指之间，老海曼理了下思绪，接着道：“埃尔特营长的重剑营被困这个事情，大家都知道吧。恩，虽然今早我们的人确实出去不少，但要说关卡里面没有一营兵力那自然也是不可能的。不过最后长官们还是派出了灰衣军的长枪破阵营，这说明什么……长官们的想法与我们差不多，并不会认为灰衣军有什么像样的战斗力。派他们过去说明长官们并不看好重剑营能撑到那时候，就是做个样子罢了……”

　　“但结果呢？埃尔特营长带着一百多号伤兵回来了。恩，打的这么惨，说明蛮人的数量有很多，至少不是重剑营所能抵挡的。否则依埃尔特营长的脾气，怎么可能一看到就派人回来求援……不用猜的，问题关键肯定出在这去救援的长枪破阵营身上。呼……之前我没有仔细数过，但是那长枪破阵营编制确实完好。所以，就算有人员伤亡，最多也不会超过二十。”

　　“咳咳……”似乎也被自己的推断吓到，老海曼接连咳嗽几声，身躯震颤，稍缓，说道：“恩，我们可以说他们是以逸待劳，或者是趁机捡便宜什么的。但问题是，就算是这样的情况，我们以前成功时伤亡多少？呵呵，不敢想、不敢想啊……”

　　苦笑两声，淡淡烟雾绕着老海曼周遭弥漫：“有这样实力恐怖的人坐阵，又有如此精良团队……灰衣军，不可小觑啊！”

　　……


第387章 出手走私货物

　　延绵天际的荒漠山丘，枯燥单调的惨淡天空，几只独行的苍鹰在逆风翱翔，不时发出几声凄厉长鸣……永远一成不变的风景，永远寒彻入骨的气候。这，就是前线！

　　没有南方的精致建筑、没有那里人们软声细语、更没有钟灵毓秀的山水……也许如果真有南方人到此一游的话，会对此塞外孤烟发出啧啧感慨。但在此长居的人则不会有这样的闲情雅致，他们看到的永远是风化山石，嗅到的则是夹杂着血腥味道的寒风，也有感概，感概这轻易生死，兵荒马乱的残酷地方……

　　上午，靠近城门口的背风墙角。

　　暂时没有任务的唐恩几人，也学着这里的士兵一样，斜靠在灰白墙壁，稍仰头，闲聊几句，感受着不常见的冬日光线。

　　他们来此时间不长，当然没有这样那样的感概，之所以保持这种类似于忧郁哲学家的范，只是单纯的想晒下光线，享受其中让人安静慵懒的味道。

　　距离那次城门口的混乱已经过去几天，处理结果也早就下来。守城队长被砍死这已经是板上钉钉，埃尔特也为此发出了代价。不过怎么说，擅自杀死士兵还是不对的。不过毕竟是战争时期，他这一营之长并没有撤掉，而是罚没一年兵饷并记录在案，现在算是戴罪立功之身。

　　至于剩下的那些士兵倒是没有遭到斩首厄运，不过其实也是差不多，他们被发配到了第一线军团的单剑营。

　　所谓单剑营，其实就是手持单薄长剑的兵种。这种兵种低防御，大伤亡。可以说，是不折不扣的炮灰兵种。如此说倒也不是说这兵种不重要，实际上这兵种的规模在各军团都是占了绝大多数的比例。之所以如此，是因为他们有着得天独厚的优势，抛却沉重铠甲，换取高速度以及高频率攻击。当然，与蛮人贴身肉搏的结果也是可以想象得到的。这就像是把双刃剑，既伤敌又伤己。

　　还有那几十车货物，大概是埃尔特这边托人找了些关系，倒是原封未动的退还给了弗雷他们。唯一稍有点麻烦的就是，唐恩当时在场动手伤了不少人，后来听说其中甚至还有几个军官。那伤当然是不重的，最多也就是折断关节，休养一礼拜就差不多了，不过这梁子确实也是结下了。关卡高层们对此并没有什么说法，当然，更大的可能是羞于找说法。毕竟说到底并没有死人，而且当时双方都动了手，结果这边败的一塌糊涂，自然不好意思再提。倒是唐恩他们现在出来，会有些士兵对其指指点点，感觉颇为不爽。

　　这几天唐恩跟着弗雷的长枪破阵营出了几次任务，不过结果都是有些诡异。第一次是去个农庄救人，不过等他们赶到的时候，战斗已经结束，只剩下为数不多的士兵与平民尸体以及化为废墟的农庄……这倒也没什么好说的，关键是下面几次作战任务，在他们赶到据说是蛮人经常出没的作战地点时，等了半天，结果连根毛都没看见。

　　原本他们以为这只是偶然事件，但在有次听到布兰士兵闲聊后，发现他们的境遇也是差不多。好像在一夜之间，蛮人凭空消失了一般。这情况当然是不正常的，蛮人好不容易打下这几百公里区域，自然不可能轻易拱手让出。

　　关卡高层对此很是重视，这几天经常将大小军官召集在一起商议，城墙上的守备力量也加强不少。很显然，他们的想法与弗雷的分析不谋而合——在近期，蛮人可能会有大动作！

　　……

　　“开什么玩笑，当然是我的长啊……”

　　“瞎掰吧你就，那次我们又不是没看到，明明就是蛮人的更长。”

　　“我擦，不带你这样睁眼说瞎话的，就算是再没进化也得有个度吧。”

　　“打赌？一金币！”

　　“打赌！”

　　“唐恩兄弟……哟，大伙都在啊。”

　　懒散日光下，就在大卫与路克无聊打赌究竟是他的头发长还是蛮人的胸毛更长时，一道声音从旁传来，众人抬头，就见右肩膀裹着白色伤布的埃尔特正大踏步向这边走来。

　　“哈哈，埃尔特大哥来的正是时候。”大卫大笑两声爬了起来，右手高举，捏着头顶一根自认为最长的头发：“看看，你说是我这头发长，还是蛮人的胸毛长？”

　　“啊？呃……”

　　……

　　“行了，别闹了。恩，埃尔特大哥。”唐恩起身，拍了拍灰尘，上前迎道：“你找我？恩，这肩膀没事吧？”

　　“没事，小伤。”不在意的甩了甩胳膊，埃尔特莫不其妙的看了眼大卫，走近过来。

　　“那就好。对了，那帮重剑营的兄弟……”

　　之前埃尔特的伤势吓人，主要是流血太多。其实在身经百战之下，老兵对于躲避攻击还是很有心得的，所以他这多是皮外伤，并没有多大问题。也正因为如此，他这几天经常往长枪破阵营这跑，而唐恩他们对这性格直爽的汉子观感不差，一来二去，倒是已经混熟。

　　“活过来八十多个，还有十几个昏迷……”埃尔特脸色稍暗，之前可是带一百六十多号人回来的，现在确定能活的竟然只有一半，心里自然是不好受的。不过毕竟是见惯了生死，还是摇了摇头道：“罢了，好歹还有这么多人活下来呢，恩，关卡里面也给补充了新兵……”

　　顿了下，还是咬咬牙，脸上煞气一闪：“他娘的，那些守城兵……别以为逃到第一线单剑营这事就算结了！我老埃这些年也不是白混的，已经打过招呼的，他们迟早得死在那！”

　　在城门口拖延的那段时间里面，谁也不知道有没有死人。不过很显然，他们是成了埃尔特的出气筒。唐恩对此自然无所谓的，拍了拍对方肩膀，安慰几句。

　　“对了。”缓过来后，埃尔特一拍脑袋，左臂从怀中掏出一叠皱巴巴的金票：“那批走私货物出手了，一共是一千四百八十金币。恩，有些便宜，如果卖到市面上的话至少再加千儿八百的，若是卖给蛮人，恐怕要几万……不过这里情况不一样，我们只能卖给他们。”

　　解释了番，拿起十张大面额的金票塞入唐恩手中，满脸羞愧：“兄弟不好意思，我老埃就舔着脸拿这四百八给阵亡兄弟们寄回去，你看行不行？”

　　依照先前双方约定的规矩，唐恩他们这拿大部分，埃尔特则拿小部分，这分配倒没有问题。不过如今双方都已经熟悉，埃尔特觉得唐恩他们又救了他，又劫了货物，而他只是负责卖出就拿这么多，有点受之有愧。相信如果不是为了阵亡兄弟着想的话，依他的性格，为了朋友这忙白帮也是理所应当的。

　　“这说的是什么话……”唐恩摇头将一千金票重新塞入埃尔特手中，伸手要拿那四百八：“重剑营兄弟阵亡二百人，这四百金币能做什么事？还是换过来分吧。”

　　伸手挡开：“绝对不行，拿这么多我已经是占了大便宜……”

　　“唉……不是白拿，有事情要请大哥帮下忙的。”

　　“那就更不行了！有事一句话，哪有帮朋友还要拿钱的道理……”

　　……

　　一番推让，直到大卫他们聚上来好说歹说，才让执拗的埃尔特勉强同意对半分这个提议。

　　拿着多出来的钱，埃尔特脸色即是感激又是羞愧，最后只好连声道谢，并急声问道：“唐恩兄弟，你刚才说有什么事情需要我帮忙的。”

　　唐恩苦笑摇头，将手中金票递给一旁的瘦猴，这钱是要给那几个阵亡的长枪破阵营的士兵寄回去的，接着才对埃尔特说道：“是想让大哥打听个消息，恩，前线这里有不少光明神殿的人，我想知道一位叫做夏薇安的骑士长所在位置。”

　　这才是唐恩的真正目的所在，目前秘密机构那边尚未有消息传来，而他所在的帕萨关卡，就算平时不动声色的询问布兰士兵，消息也极为闭塞。只有依靠像埃尔特这种在前线混了许多年的人，才有可能尽快得到消息。而之所以询问夏薇安而不是塞斯曼，是因为夏薇安的名气更大，而且打听起来也不容易暴露，一句仰慕就可以掩盖过去。

　　“夏薇安？骑士之花！”埃尔特闻言愕然。

　　“呃，就是她，大哥知道消息？”唐恩心中一喜，不会吧，难道人品真的要暴一回……不过很显然，光明神是不会帮他这个要杀死自己小弟的人，埃尔特摇了摇头：“那倒没有，只是之前听过这响亮名号。呵呵，其实只要是前线士兵，应该都听过这名字。啧啧，唐恩兄弟，骑士之花夏薇安哎，嘿嘿……放心，这事我记下来。”

　　露出个男人都懂的笑容，埃尔特果断想歪。唐恩自然不会去辩解什么，摸了摸鼻子算是默认。就在这时，蓦地——

　　踏踏踏……一阵整齐脚步声从城门口方向传来，宛如战鼓。随即一排排手持长枪，身着青色铠甲的英武士兵进入视线。

　　“呃……不、不是吧，震雷长枪团？”

　　……


第388章 “老公”

　　“当年弗雷队长他们被判刑，雷枪破阵队自然也就没了。之后的几年，我们军团一直想要重振这番号，但是，呃，难度太大了！你们也知道的，之所以叫雷枪破阵队这个名号，是因为弗雷队长他们每战必第一个攻入敌军阵营……呵呵，听说为此当年可是死了不少惊才艳艳的人物。”

　　“当然，也有没死的，不过他们还是到达不了雷枪破阵队的高度。渐渐的，这名号也就淡了……不过也总还有几个记得的，有的还在努力，有的努力一番后……恩，变得有些不屑一顾。怎么说呢，弗雷队长他们毕竟已经不在雷霆军团十几年，而这些人本就是后来者，没有见识过雷枪破阵队的厉害，自然也就谈不上敬畏。”

　　“科洛，恩，应该就是这个名字，也就是眼前这震雷长枪团的团长了。学院派出身，三年前来到雷霆军团，啧啧，我七年前来的，到现在还只是营长呢……说岔了说岔了，这科洛擅长的也是率领长枪兵，而且功底很是了得，无论是先开始带领小股长枪队，还是后来的中队、大队等等，每次都是出色完成所属战术任务，这点还是让人不得不佩服的。后来自然不可避免的被人拿起来和雷枪破阵队做比较，结果不用说，当然是不如的，不过潜力还是很被大家看好的。”

　　“但是这科洛心气高啊，曾经扬言说根本不在乎雷枪破阵队这番号，最后更是将自己队伍命名为震雷长枪营，哦，现在是团了……恩，这个只是听说，大家都在传，到底他本人有没有这样说，还是不清楚的。不过现在能在这里看到他……呵呵，应该是巧合没错，但还真让人期待他和你们打上一场，见识见识世面，哈哈……”

　　在埃尔特介绍声中，眼前这震雷长枪团士兵整齐走过。衡量一个队伍的战斗力，光是用看当然是看不出来的，总得要真刀真枪打上一场才作数。不过有一点大概也是可以确定的，就是如果一个队伍战斗力确实强悍的话，那么在外在气质面貌上也会与寻常队伍不同。

　　从唐恩他们现在这角度来看的话，这震雷长枪团的士兵确实不一般，或者沉稳，或者自傲，亦或者冷漠……表情不一，但都有种出众的神采，那是一种属于常胜之师的特有自信神态。

　　半数士兵走过后，那个在传闻中要和弗雷叫板的科洛也出现在众人视线中。别误会，唐恩他们当然是不认识科洛的，但是一群步兵里面忽然出现个骑着拉风的高头大马的，那无疑就是队伍指挥官了。

　　这科洛青年面容，俊朗脸庞肃然沉稳。没有穿铠甲，而是身着一袭平整戎装，腰板笔直的就像荒野中的苍树。军姿、军容均没有任何问题。

　　“啧啧，你还别说，单就这相貌外形，弗雷大哥就变成弗雷大叔了，完爆无压力啊……”咂了咂嘴，大卫很是感概道。周围唐恩、瘦猴等人均是深以为然的不断点头。

　　埃尔特对弗雷甚是崇拜，眼见众人神态未免有些不忿，不过想想胡须拉碴的弗雷，再看看面前英武俊朗的科洛，最后还是表示沉默。

　　进城的不只是这震雷长枪团，他们过去后，还有两团兵力进入。不过相比于前面齐整的军容，后面这些士兵在气势上无疑是差了一截。埃尔特张望一番，发现并不是什么有名气的队伍，也就懒得再继续介绍。就在这时——

　　“咦，你们在这啊。”

　　众人转头，就见弗雷从远处街道旁挥手走来，手中有个白色信封样东西，身后几米开则外是十几个分道而行的布兰军官，显然都是从关卡指挥部开完会出来。

　　待弗雷走近，唐恩与大卫等人仔细盯着看了一眼，面面相觑，纷纷摇头。

　　“差距啊！果然是人比人得死……”

　　神情一愣，弗雷低头看了看自己着装，摸着淡青胡须，一脸莫名其妙：“呃，你们这是什么表情？”

　　“没什么。”大卫摇头，随即一脸促狭的指着街角位置：“弗雷大哥，刚才你的对手可是过去了哦。嘿嘿，他的队伍名字叫震……雷长枪团！”

　　故意在震字上面停顿加强了下，弗雷闻言挠了挠头，看了下街角，很快就反应过来，没什么特殊表情：“哦……应该是上边派来支援的吧，最近气氛有些古怪嘛。”

　　“哦？”大卫显然更重视前者的态度，一脸失望：“你就没什么特殊感受？”

　　摊了摊手，弗雷有些无辜：“没啊。”

　　“大气！”唐恩翘起大拇指，赞了声，随即笑道：“怎么样，有讨论出什么结果来吗？”

　　“没有足够的情报信息，都在那凭空瞎猜，能讨论出来就是星象占卜师了。”摇摇头，弗雷将手中已经开口的信件丢给唐恩：“呐，你的信，刚好在指挥部那看到就顺手帮你取来了。”

　　布兰士兵又都不是孤儿，有的更是有儿有女有家庭的。如今身在前线这么个危险地方，不论是自己的思念，还是家人的挂念，通讯自然是要有的。不过不管是寄出去，还是寄进来，都是要过下上级机关的，毕竟是作战部门，保密什么的当然会重视。不至于扣下，但必要的检查还是有的，尤其是灰衣军的……

　　“信？”唐恩讶然，随即看着信封上那熟悉的柔中带刚字迹，眉毛不禁一挑。那边瘦猴正将金票交给弗雷，了解情况后，弗雷与埃尔特又是一番推让。

　　信是乔希亚十几天前写的，不过唐恩他们这段时间碾转各地，所以到此时才收到。

　　抽出里面的几页纸张，内容说的也是些平常琐事，什么最近怎么样啊，很担心你啊，家里一切都好不要挂念啊等等，标准妻子式口吻。这当然不是真正内容，唐恩按照预先约好的挑字方式，重新在心里整理了下，最终得到真实信息。

　　很简洁，说的是秘密机构已经在前线几个城市扎下分支，并附上地址，让唐恩有空过去一趟。至于塞斯曼的情报，如今已经正式开始着手搜集。

　　这是正事，接下来说的是小卡萝从驻地留信出走，说是要来找唐恩，而她此时正全力发动秘密机构进行寻找，让他不要担心等等。

　　稍怔，唐恩眨了眨眼，像是有些不敢相信自己的视力，又看了一遍……

　　唐恩不是在担心小卡萝这件事情，小卡萝出走那是在他预料之中的。所以在驻地的时候，他联合斐瑞、以及留下来的哈里设了个局，诱导小卡萝去找乔希亚。

　　老实说，唐恩现在有些不相信驻地的安全程度。这不是说曙光城的守备出了什么问题，而是在洛沙决定与布兰达成合作后，驻地的气氛有些变化，一些派别之分隐约冒出了些苗头。小卡萝之前不管得罪什么人，哪怕是上次割了高层军官长子的那啥，唐恩也不担心，因为他相信洛沙会挡下这一切的。但现在，恩，有些难说……

　　而如果小卡萝去找乔希亚那就妥了，经过他先前的指点，秘密机构已经逐渐成了独立机构。且在内部，乔希亚称得上大权总揽，铁板一块。至于在路途中，有哈里等人在一旁护卫，也不会出什么问题……

　　唐恩现在注视的是信件最后那句问候话语——万望老公保重。

　　异世当然是没有“老公”这说法的，这是唐恩以前与乔希亚开玩笑的时候说的，也解释了意思。但现在堂而皇之的出现在这里，着实让唐恩吓了一跳。努力分辨了下，确实是老公没错，而且信纸上老公这两字有些模糊，明显是涂涂改改许多遍的结果，似乎颇为谨慎，大抵能看到乔希亚皱眉修改的样子……

　　最终，唐恩摸了摸鼻子，面无表情的放下信纸，撇撇嘴：“调皮……”

　　……


第389章 出来混，要够狠！

　　小卡萝的出走，唐恩并没有太过在意，在他想来，有哈里等人在一旁暗中保护，当万无一失才对。不过，事实正的是这样吗？

　　……

　　清晨，北方小城。

　　一个满脸横肉，坦胸露出黑色纹身的光头状汉大大咧咧的在街道旁走着，身后跟着十来个侧腰别着斧头，同样满脸煞气的小弟。

　　“呃……哟，这不是虎爷嘛，早上好。恩，起这么早是出来逛街？”当面走来个商人模样的中年男子，看到这些人后脸色一苦，随即强笑着上前打了个招呼。

　　“哈哈，早上好早上好，这不是那谁……恩，谁来着？”那被称作虎爷的满脸横肉大汉斜了眼，点点头，露出难看的笑容。后面一个精瘦小弟上前说道：“老大，这是开服饰铺子的柏店主。”

　　“哎呀，原来是老柏哦，看我这脑子，刚才还记得的……”虎爷摇摇头，拍了拍脑门，随即一把搂过中年男子：“哪有心情逛街啊，我又不像老柏你这样坐着就有钱币进入口袋的大财主……恩，这不前街新开了个卖水果的嘛，不交保护费还恐吓我们，需要过去好好聊聊，大家讲道理嘛……呐，老柏你是知道的，兄弟我赚这点钱不容易啊！看吧，你也同意了……就像上个月那什么血刀会的杂碎过来吃饭不给钱，最后还不是我们摆平的，为此还伤了我们帮好几个兄弟呢。唉，都是血汗钱啊……”

　　可那饭铺都被砸了？你们还为此讹人家一笔治疗费……中年商人暗地里不断腹诽，但表面上自然还是唯唯诺诺，不敢挣脱虎爷黑毛手臂，连连点头称是。

　　拍了拍对方肩膀，虎爷开心的咧嘴笑道：“哈哈，果然还是老柏懂得体谅我们。哦，这个月快到月底了，你那铺子也要交费了吧……看看，我就说还记得你，哈哈……”

　　“虎爷放心，按时交，一定按时交。”中年商人闻言脸色更苦，不过还是点头应下。

　　“哈哈，爽快，我老虎就喜欢和你这样的明白人打交道。像那什么卖水果的，我看是不想好了，看老子过去不砍……哦，讲道理，讲道理，大家都是文明人嘛。”

　　如此哈哈几句，中年商人终于摆脱这伙人，随即忙不迭的挥手告辞。

　　一个小弟向后看了眼，眉头顿时皱起，快步走到虎爷身边：“老大，那家伙刚才在后面瞪我们呢，要不要……”

　　“谁？老柏……算啦。”虎爷大度的摆摆手，不在意的道：“收了钱的，让别人瞪两眼又不会少快肉……哈，再说我们又不像他店里的那些伙计，要时刻笑脸迎人，期望客人下次继续登门。我们有的就是斧子，就是狠，只要不是当面，他越瞪就是越害怕，下次还得乖乖交钱……对了，下次让他交双份的，他娘的，竟然敢瞪老子！”

　　“是……老大就是老大，果然英明。”

　　“哈，就你小子最会拍马屁！”眯起眼睛，虎爷十分受用的笑骂了句，随即横肉再次堆起：“都给老子记住了，待会到了卖水果那，都把最凶狠的一面摆出来，看我手势行事。如果老子一挥手，就上去砍人，恩，那些伙计保证不弄死就没问题，至于那店主，恩，吓唬吓唬就行了，还要收钱的。”

　　顿了下：“总之还是那句话，出来混一定要够狠，这样别人才会怕你。就比如你们老大我啦，想当年还是小弟的时候，一把斧头从街头砍到街尾，眼睛都不带眨一下，谁见了不……呃。”

　　就在那虎爷吐沫横飞的吹嘘着当年的光荣历史时，右侧蓦地一阵大力袭来，随即身不由己的滚入旁边巷道，接着耳边就是一连串的惊呼声，接二连三的身体从他身上压过，一阵剧痛。

　　“我叉死你老娘！眼睛瞎了，敢压我……”

　　啪！那压在虎爷身上的小弟连忙起身，随即就被扇了一巴掌，晕头转向的朝巷口看了眼，哭丧着脸：“老大，我不是故意的，是他……是他们推我进来的。”

　　虎爷愕然抬头，眼前一暗，就见大概五六个人堵在巷口，身上有些露水灰尘，风尘仆仆的样子。随即在打头一个笑眯眯的胖子带领下走了过来。

　　“兔爷？是这么叫的吧，抱歉，刚才离的太远没听清楚。”

　　“你们是谁……他娘的，都起来亮家伙！”毕竟是混过的人，这虎爷警惕心还是有的，小心的看了眼这些人，将手下从地上踢起。

　　几步外停住，胖子摊了摊手：“不要激动，我们没有恶意。恩，过来只是想问兔爷一个问题？”

　　兔爷……虎爷横肉抽动，怒声咆哮：“兔你娘！给我砍死他们！”

　　咣咣咣，斧头抽出，十来个刚爬起来的小弟闻言立刻冲了过来。

　　那胖子见状稍怔，看了看左右，一脸茫然：“呃……我有说错什么吗？”随意抓住一持斧大汉手腕，伸脚踹飞，脸上暴戾之色闪过：“娘的，什么世道，现在好人是不能当了。给我打！”

　　“给我打”当然没有“给我砍死他们”来的有分量，但现实结果却不是如此。胖子身后那几个青年憋着笑意，空手迎了上去。随即只听砰砰砰……连声作响，那些持斧大汉被干净利落的撂翻在地。再挨几脚，就只剩下呻吟声了。

　　未等目瞪口呆的虎爷从这情况回过神来，那满脸暴戾之色的胖子已经来到身前，反握先前夺来的斧头，带着风声拍下。

　　砰：“你他娘的什么来头，还不能问问题了？”

　　“啊……能能能……”

　　砰：“能你为什么不回答，看不出来我现在心情很不爽吗！”

　　“啊……看、看得出来……”

　　砰砰：“我擦！看得出来你还不回答，那就是有意的咯。”

　　“啊……不是不是……”

　　砰：“不是有意的，你还不回答？”

　　“我我我……大哥饶命……”

　　……

　　一番捶打之后，那先前号称从街头砍到街尾，眼睛都不带眨一下的虎爷就剩下抱头呻吟，哀嚎饶命了。

　　“呼哧……呼……”咣当！扔掉斧头，胖子大口喘息，擦了下额头因为剧烈运动而产生的汗迹，又踢了一脚：“别装死，起来回答问题。敢有半个不字，你他娘的也就不用装了。”

　　“啊……”最后痛呼一声，虎爷畏畏缩缩的放下手臂。

　　再次喘息几声，胖子索性坐地休息，随手也将对方提起：“叫什么。”

　　“虎、虎……”

　　“恩？”

　　“呃，兔兔兔……兔爷。哦，不是、不是，兔子，叫兔子。”一番纠结之后，虎爷郁闷的重新确定下自己匪号。

　　“什么乱七八糟的……兔爷是吧。”胖子松了下衣领，伸手比划下：“有没有看到一个小女孩，这么高，十几岁的样子，长得蛮俊俏的，随身带着把镰刀。”

　　虎爷摇头：“没、没有。”啪！一巴掌扇在光光的脑袋上：“敷衍我呢，仔细想！”

　　“是是是……”虎爷愁眉苦脸半响，最终还是苦着脸道：“大哥，我确实没看到啊。”如果只是十几岁的小女孩，那目标实在太广。但要是随身带着把镰刀的造型，那只要能看到，还是很容易想得出来的。

　　胖子脸色有些难看，不过大概也确实没抱多大希望，没有发飙，接着问道：“好，那我再问你，新月旅馆在哪？”

　　“新、新月旅馆？”

　　啪！“你特么好歹也是一本地混混，这也不知道，那也不知道……耍我玩是吧？我可以很负责任的告诉你，如果我得不到满意回答，你小子就真的死定了！”

　　“我我我……我想想，我想想……有印象的有印象的……”重压之下，这虎爷像是真的想到了什么，抱着脑袋做出冥思苦想状。

　　“额……恩……”

　　胖子皱眉转头，看着躺倒在地，不断呻吟的大汉，寒声道：“没看到这边在思考问题吗，有没有点公德心？谁再敢发出一声响，就永远也别想出声！”

　　话语刚落，巷内顿时一片寂静。那些大汉均哆嗦着咬住牙齿，汗如雨下。

　　蓦地，那沉思的虎爷忽然脸露狂喜：“啊……”

　　啪！胖子身躯一震，又是一巴掌扇了过去：“啊什么啊，一惊一乍的要吓死我么！”虎爷万分委屈的摸着脑门，低声道：“我想到了，想到了。”

　　“呃？”胖子稍愣，随即脸上一喜，拍了拍虎爷肩膀：“那是我打错了，抱歉，抱歉。恩，说来听听。”

　　那虎爷自然不敢计较对方这翻脸比翻书还快的样子，快速说道：“老街那边，就是城西青月街，有个叫老船长旅馆的，是这几年开的，以前的名字就叫新月旅馆。”

　　啪……虎爷再一次摸着脑门，满是横肉的脸庞很是纠结，像是要哭了：“我、我说得是真的啊……”

　　“呃，抱歉。打顺手了，打顺手了。你这光头实在太有感觉了。”胖子不住低头表示歉意，随即一锤手掌：“娘的，我说先前怎么打听不到，原来已经换招牌了。小卡萝啊小卡萝，你这都从哪看来的啊，想要玩死我吗……”

　　摇摇头，胖子摸了摸虎爷光滑溜溜的脑袋，起身说道：“兔爷，谢了啊，改天请你喝酒……呃，不是吧，你这怎么还哭了呢！兔爷兔爷……拜托，大哥，你可是出来混的啊，要狠才行……尼玛，还愣着干什么，帮帮忙啊，赶紧拉开这个死兔子……”

　　……


第390章 世道真是坏了啊……

　　城西，青月街。

　　风尘仆仆的一行人效率还是很高的，从混混虎爷那得到地址后，迅速找到这里，随即也确定了老船长旅馆的位置。

　　那胖子绕着旅馆四下打量一番后，挥挥手，身后出来四人分别站在旅馆各个方向，还剩下的一人则直接从后墙翻上旅馆的二楼屋顶。

　　深吸口气，胖子从正门进入旅馆之中。

　　“欢迎光临，您是需要……”话语一顿，那面相颇为和善的老店主神情稍愣，随即上下打量了这胖子一眼，试探性问道：“呃，请问，您是笨笨的哈里先生吗？”

　　胖子脸色未变，眼角处却是抽动几下，轻咳两声：“咳咳，哈里，哈里没错。恩，你认识我？”

　　老店主嘴角上扬，拿出一张折叠信纸，脸露歉意：“哈，不好意思。一个名叫小亚瑟的小女孩说，如果这几天有个脸圆圆、眼睛小小的胖子找过来，那就是笨笨的哈里。恩，她就让我把这封信交给你。”

　　“小亚瑟……该死，又慢了！”低声喃喃，胖子颇为无奈的捂了下额头，随即伸手接过信纸，倒没有急于打开，问道：“恩，她之前住在这里？”

　　“是的，只住了半天，昨晚离开的。”

　　“半天……恩，她还有说过什么吗？”

　　“额，倒是有……”老店主点了下头，稍迟疑，随即说道：“她说如果把信给你，你会给我一个银币作为酬劳。哈哈，这当然是玩笑之语。小亚瑟很可爱的，昨晚还和我这老头子聊了半小时才走。恩，她说是出来锻炼的，我让她在这免费多住几天，等你们这些大人过来接她，但她不肯……呃？”

　　嗡……清铃声响，一枚银币在柜台上飞速旋转，闪烁灿烂光圈。胖子后退几步，深鞠一躬：“麻烦您了，谢谢！”

　　话落，转身大步走出旅馆。

　　没有离开多远，旅馆十几米外，那分出去的五人再次回到胖子身后，均是摇头。

　　“队长，刚才并没有人从旅馆出来。”“房间也搜过了，小卡萝不在旅馆里面。”

　　没有意外，点了点头，胖子打开手中折叠纸条，上面端端正正写了两个地名，一个是城市名称，一个是城内旅馆名称。

　　“又是这样？”“我真的好想死啊！很丢脸有没有……”“急赶慢赶过来，她这时间算的……真是准啊！”

　　惊讶、羞愧、感慨……几人都是看到了信纸内容，神情复杂，面面相觑之下，最后不由的无奈摇头……

　　无奈是肯定的，这些人就是随着小卡萝从驻地一起出来的哈里，以及灰色空间新招收的五个第三期成员。先开始的时候，他们看着小卡萝按照预定设想去找乔希亚，就没有多想，只是一路暗暗的跟在后面。但谁知刚出十万大山后，他们愕然发现竟是失去了目标踪迹。这着实把哈里吓了一大跳，几欲发疯，若是小卡萝真出了点什么事情，他是真没脸去向老大交代的。

　　不过就在这时，一个流浪汉给他们送来了张纸条。恩，跑腿费一个银币。至于内容，就和他们现在手上拿的差不多，一个城市名称，一个城内建筑名称，哦，先开始还有个匕首插着骷髅头的标志，那是灰色空间的徽章，正是由小卡萝亲手设计的。

　　到了这时候，哈里他们也知道自己的行踪暴露了，不及细想，急匆匆的赶往纸条上的地点。不料在那里，他们又收到张纸条，内容依旧。很显然，小卡萝是想通过这种方式告诉他们，她不想被跟着，但考虑到哈里的感受，就留了自己行踪，以示安全。

　　不过虽是如此，哈里自然还是不放心的，他们不能让小卡萝脱离视线，毕竟现在世道确实混乱，所以一方面通知秘密机构协助，一方面继续追踪下去……一直到这里。

　　“队长，我们又慢一步。不过这次只是半天，继续追有希望的。”

　　“未必！”哈里捏着纸条，眯了下细小眼睛，精光流转：“新月旅馆……我不知道小卡萝是通过什么方式知道这旅馆名字，恩，也许是游记之类的书籍吧。但很显然她之前也不知道新月旅馆已经被拆，换成了现在的老船长旅馆。”

　　顿了下：“想想看，小卡萝如果出了什么三长两短，我们肯定要玩完……只是打个比方，若真是那样，我是没脸再活着见老大了。恩，这样说的话是不是很悲情？很能引起同情心？”

　　“呃……”几个灰色空间成员对视一眼，均是被这东一榔头西一棒子的说话方式搞得有点懵。

　　“唉，真是悲哀，你们这群没同情心的家伙！”哈里翻了个白眼，隐蔽的做出鄙视手势，接着说道：“听听，哈里哥哥因为她的原因而愧疚自杀……呜呜……啧啧，反正肯定会引起小卡萝的同情心的。嘿嘿，我们这一路寻来，她也是肯定知道的。所以为了防止我发疯，她一定会确认我们找到这改了名字的老船长旅馆的！”

　　“呃，队长的意思……是说她就在附近看着我们？”理清这话语后，一个反应最快的青年震惊说道。

　　“不错……擦，不要转头！”哈里急忙喝止几人下意识就要转头搜索的举动，低声说道：“走，我们先离开这里。”

　　“啊？”

　　“笨蛋啊，丢脸丢的还不够吗？”哈里抚了下额头，一副不忍直视的样子，随即挥手道：“先走、先走……记住，不要做出任何观察周围的举动。”

　　前行几步后，哈里低头说道：“对，就是这样，脚步快一点，脸上神色再焦急一点……现在是我们最好的机会，等出了这城区……哦，不行，我们只有六个人，范围太大不好梳理，恩，就两个街区吧……记住了，待会不但要仔细搜索，还要乔装一番，注意隐蔽。如果谁发现小卡萝，一定一定不要动手，一切等大家聚集过来再说！”

　　说到这里，这个经常将笑眯眯样子挂在脸上的哈里神色极为严肃，快速扫视一圈，目光像钉子一样扎在身旁几人脸上：“我知道你们心里是怎么想的，但现在，收起你们哪怕一丁点的不以为然、自以为是，那会害死你们的！我们灰色空间自成立以来，只死过一个人，费力克斯，死于矿场坑洞的地震中。重伤过一人，安格斯，双腿粉碎性骨折，现在还在曙光城躺着，我不希望你们的名字会成为下一个，因为那不仅仅是你们一个人的生死，还关乎灰色空间的荣耀与尊严！没错，能加入灰色空间，说明你们在某方面确实有着潜力，达到了基本要求。但想要成为一名合格的灰色空间成员，你们现在还差的远。”

　　“不要以为我现在说的话是吓唬你们，事实已经摆在面前，一个十几岁的小女孩就将你们玩得团团转！而我现在因为你们还要考虑搜索范围，哼，如果是米修、路克等一帮老兄弟在，就算只有六人，我也有信心把这城市翻过来找到小卡萝！”

　　五个青年闻言沉默低头，神色均是有些羞愧，半响，捏了捏拳头，重重点头。

　　说过这一番重话后，哈里神色稍缓，重新挂起笑眯眯的神态，不过这微笑看起来有些苦涩：“唉，其实说你们何尝又不是说我自己……我先前也是大意了，小卡萝跟着老大这么久，几乎就是老大手把手教出来的，对于藏匿追踪等技巧自然精通，发现我们那也是迟早的事情……呵呵，这么想的话，笨笨的哈里倒也没有叫错啊……”

　　苦笑摇头，哈里带着几人消失在街道拐角处。

　　……

　　……

　　东升旭日缓慢抬头，像是卸了妆似得，从之前的红色苹果状渐渐转为鱼肚白的惨淡。街道上除了之前早起的妇人外，上工的人也开始出门，随意打着招呼，条件稍微好点的夹着报纸，从街旁游动小摊上买根微黄长面包，边咬边走……属于异世城市居民的一天生活正式开始。

　　大约过去一个小时，还是在老船长旅馆外十几米处，换身装束的哈里等六人再次碰头，彼此见面，均是无奈摇头。

　　“队长，我们要不要扩大范围继续搜索？”

　　“算了，还是抓紧时间去下个城市吧。”摆了摆手，哈里的神情颇为萧索，低声喃喃：“世道真是坏了啊，连小孩子都没同情心了……”

　　……

　　快速向城门而去的哈里等人不知道，在距离老船长旅馆颇为遥远的一处四层商铺屋顶，也是这小半个西城区最高的所在位置，一个趴着的小女孩将他们的行动尽收眼底。

　　冰霜脸色，抿了抿嘴：“哇哦，笨笨的哈里也变聪明了呢。”

　　低头，发丝被寒风吹落一旁，摊开手上一本边角有些破损的大部头书籍，一只手压住，一只手从怀中掏出一支羽毛笔，放在嘴中哈了几口，落笔将纸张上新月旅馆字迹划去。

　　做完后，收起羽毛笔，合上书籍，北方游记这四个半金半黑的大字印入眼帘，至于一旁的鎏金作者名字则十分暗淡，看不清楚。前后翻了一下，又打开书籍寻找了下，顿住，小女孩有些苦恼的捋了捋发丝，自言话语随风飘荡：“布兰公历545年？十年前啊……果然过期了……”

　　……


第391章 赔我面包……

　　知道自己参考书籍是个过期货后，小女孩并没有扔掉，折叠纸张做了个书签，仍旧珍而重之的放入身旁小布包中。随即取出圆顶小灰帽，盖住纷飞的长发，就这么翻身斜躺在屋顶上，眼睛微眯，像是假寐，又像是在呆呆看着惨淡天空。

　　不用说，这小女孩自然就是独自跑出来的小卡萝了。之所以这样做，倒不是缘于叛逆什么的，而是为了证明自己的能力，恩，向唐恩哥哥证明。

　　在小卡萝看来，唐恩哥哥不带自己去前线，无非就是担心自己实力不够，会成为累赘，而如果自己能在哈里几人的追踪下，独自找到乔希亚姐姐，那无疑就是说明实力已经足够了，这样也就可以光明正大的跟着唐恩哥哥去前线了。恩，就是这样没错……

　　如此想着，小卡萝并没有急着下楼，而是在又过了半个时辰后，爬起来小心翼翼的观察四周……如果哈里看到这一幕的话，怕是又会有一番感慨。很显然，小卡萝这谨慎的举动，无疑是为了防止他们再打回马枪。

　　哈里之前的猜测没错，小卡萝确实是因为担心他们找不到这改了名字的旅馆，而留在这里确认。但她想的更远，也更为谨慎……她十分清楚追踪队伍的人员，除了哈里外，另外几人只是刚加入灰色空间而已，能力无疑是弱了点的。凭着这些人，根本不可能做到万无一失的搜索整个城区，所以她选择现在这个位置。

　　这就是所谓的阳谋了，哈里未必没有怀疑小卡萝仍旧留在西城区，但他现在也确实没办法。既然如此，那不如抓紧时间去下个地方，这样一来，就很可能比小卡萝先到并从容布下追踪手段……

　　确定周围安全后，小卡萝将小布包背上，拿起一旁用布条裹起来的弯状东西，顺着尖形屋顶快速滑下，到了边缘后，宛若小鸟般借力轻盈跃出，准确落在一旁三楼阳台，反蹬转身，踏在商铺二楼突起木椽处，随即在墙壁连踩几脚，行云流水般顺利下地。

　　转头看了看左右，这里是商铺后门处的小路，人迹罕至。压了压帽檐，向路口走去。

　　刚出了这里，小卡萝秀气的鼻子不由翕动几下，随即“咕咕……”两声轻响从体内传出，摸了摸肚子，下意识的向右边看去。

　　那是个游动的餐点铺子，上面有廉价的微黄长面包，以及价格稍贵但看起来更诱人的奶酪，麦香与奶香味混杂在一起，很能引起食欲。

　　这个时候差不多已过了早餐时间，没有人光顾，所以那胖胖的摊主妇人此时正收拾东西准备走了。

　　喉咙咽动几下，小卡萝的脸色有些渴望，随即长长的吸了几口香味，还是转身准备走开。从那破损的过期书籍就可以看出，这翘家出走的小女孩现在的经济状况并不宽裕。

　　“等等……”后面脚步声传来，小卡萝转头，稍怔，一个散发着麦香味的长面包出现在眼前：“给，拿着吧。”是那个胖胖的妇人，大概是看到了刚才小卡萝的渴望神情，追上来将长面包揣入小女孩手中，摸了摸圆顶小灰帽，和善的道：“吃吧，不要钱的。”

　　低头看了看手中面包，抿了抿嘴，小卡萝规规矩矩的躬身行礼，铃音般脆生说道：“谢谢婶婶。”随即从布包中取出个灰色小袋，倒出七八个锈迹铜币，捡出面包的价值，也就是五铜币递了过去。

　　“呵呵，真有礼貌……呃？不用、不用，这是免费给你的……”和善的胖胖妇人连忙挥手说道，不过眼前一花，那五个铜币却是准确找到她手掌，放了进去。

　　对着有些发愣的胖胖妇人再次鞠了个躬，小卡萝拿着面包转身离去。等那妇人回过神来，眼前已经不见那圆顶小灰帽，环视一圈，徒然的叹了口气，摇摇头……

　　……

　　该从哪弄些钱来呢，恩，真好吃……走在另一条街道的小卡萝，低头咬了口热乎乎的长面包，有些苦恼的思索。

　　其实在刚刚翘家出走的时候，小卡萝是做好了完全的准备，钱币也是充足的。之后倒也没有被偷，在唐恩的教导之下，哪个普通窃贼如果敢打她的主意，那无疑是场悲剧。但这一路走来，她见到许多拖家带口从前线逃回后方城市的难民，总是会给上一些，久而久之也就没了。

　　如果是唐恩哥哥的话，他会怎么办……遇到问题时，小卡萝总是努力的带入到唐恩角度中去考虑，别说，倒也确实有用，眼睛一亮，想出唐恩之前曾经和她闲聊时说过的一句话，没钱时，盗贼工会就是提款机啊……

　　天地良心，唐恩说这话的时候那绝对是在开玩笑的，他绝对想不到这句话有天会成为小卡萝的行动摹本。

　　对了，就是盗贼工会！确定目标后，小卡萝又开始习惯性的发散思维，补充逻辑……好像是要先去工会登记，然后领任务，恩，不过我的实力够不够呢……那就接一些小任务，这样既不危险，又有赏金可拿……

　　呼……小卡萝低头思考的入神，路边巷道中却是急速冲出道人影，小卡萝虽机警退后，但为时已晚，砰，后退几步，倒是没有摔倒，但是头上的圆顶小帽以及手中的长面包却是飞了出去，落在一旁的地上。

　　“你娘……”冲出的人影是个凶煞大汉，因为小卡萝的及时卸力，他却是一脚踩空，连续踉跄几步，一脚踩在面包上，差点摔倒，不由破口大骂。随即他身后陆陆续续又有十几个大汉冲出，有的也踩在那扁扁的面包上，落下黑污鞋印。

　　“我草，你他娘的瞎眼了吗……”

　　“是你先冲出来的……还有，赔我面包。”小卡萝看了眼那没吃几口的面包，抿了抿嘴，冷俏小脸更是冰霜，寒声说道。

　　“呃？”大汉回过头来不禁一愣，随即露出一副不可思议的好笑样子，掰了掰手指，踏步就要过来：“哎哟，我擦，想死是不是……”身旁一同伴拉住，急声道：“行了，不过是个孩子……赶紧走，耽误了老大那边的事情，又要挨收拾。”

　　这句话很是管用，那大汉听后脚步一顿，随即狠狠的瞪了一眼：“娘的，今天算你走运，不要让我再看到你……”话语声中，大汉被同伴几人推着走进路对面的巷道中，很快消失。

　　没有理会这狠话，小卡萝走了几步将圆顶小灰帽捡起，拍了拍，收入小布包中。接着再看看另一边被踩扁的黑色面包，稍顿，眉头皱起，鼓了鼓嘴巴，提着那用布条卷起的弯状东西，随之进入巷道中……

　　小城市的规划大多杂乱，巷道多如牛毛且相互串联，如果不是熟悉的本地人，那么进去和进迷宫的差距其实不大。

　　不过那十几个大汉倒是没有这方面问题，似乎是有什么重要事情要办，进入后仍是发力狂奔，不时急停转弯，很是熟络。

　　就这么奔了十来分钟，周围民宅也愈加残破。再次转向后，这些大汉速度放缓，改为正常行走，接着更是颇为猥琐的轻抬脚步，像是踩着冰层似得，生怕惊动什么。

　　到了这里，气氛明显有些不同，这些大汉满脸肃然，伸手从怀中掏出把雪亮砍刀，沿着墙壁一侧慢慢前进。那每把砍刀的刀柄处都用红布裹缠，握上去就像满手鲜血似得。这个独特的装束，小城平民基本上都认识，且避如蛇蝎，因为那是城中大型帮派血刀会的标志。

　　终于，在路头巷口处，这些人停下脚步，当先那大汉稍稍探头……外面是一片呈不规则圆形的贫民区，似乎已经败落，基本上看不到完好的住宅，也听不到人声，很是寂静荒凉。在这片贫民区的外围，就是若干个类似这些大汉所在的巷道入口了。这里表面上虽然平静，但从各个巷口时不时探出的身影来看，明显是被包围了，大战一触即发。

　　没多久，几十个持刀壮汉簇拥着一个身着青色大氅，脸色有些难看的中年男子走出巷子，并没有深入，在贫民区外十几米处停下。

　　眯眼看了下周围，满意点头，中年男子吐气开声：“别躲了，我知道你在这，出来吧。”

　　“呵呵，是来找我的吗？这么大个人坐在这，你都看不到，眼神不好啊……”颇为戏谑的声音传来，中年男子脸色一变，霍然转头，就见一处废弃二楼民宅屋顶上，一个嬉皮笑脸的青年正向这边遥遥挥手，另一只手似乎端着块奶酪样的东西，说话间又吃了口：“恩，味道真是不错啊……哟，这不是血刀会的巴布里，巴帮主吗？你我前天才分别，莫非今天又有生意照顾兄弟我了？”

　　“废话少说！”中年男子阴沉着脸，寒声道：“好大的胆子，我巴布里的东西你也敢掉包，活腻歪了！现在把东西交出来，我既往不咎，饶你一命，否则这里就是你的葬身之地！”

　　话落，四面八方各个巷子中均走出几十个面色不善，手持红柄砍刀的大汉。

　　“哇……我好怕怕啊……”青年看了看周围，做出一副哆嗦的样子，不过随即就站了起来，叉腰吼道：“你大爷的，也不出去打听打听。你亚瑟大爷走南闯北，什么阵仗没见过！欺负我是外来的，跟我玩黑吃黑？嗤，你还嫩！大爷我今天就把话摞在这，一手交钱，一手交货，否则你这辈子都别想再见到那东西。”

　　“有种，我看你小子是真的想死了！”

　　“哈哈，好说。不服来咬我啊，咬死我你也找不到那东西……”

　　……

　　这边双方在不断放狠话，周围壮汉在围观施加着压力。谁也没有看见一个巷子中走出个斜挂步包的小女孩，她打量了身前十几个壮汉一眼，恍然未见这里的紧张局势，提着手中的弯状东西，绕着走到一个大汉面前。

　　抬头，伸手，冰霜小脸平淡且认真：“你，赔我面包……”

　　……


第392章 有女凶猛！

　　“小子，我再给你最后一次机会，把东西交出来……”

　　“嗤，少在装你娘的好人。你黑吃黑在先，就不要怪我掉包在后……呐，别说我不给你机会，现在拿钱来，快点，否则一切免谈。”

　　怒极反笑：“哈哈……够种！城里面还没有人敢这么跟我说话。既然这样，我们不妨把话说开了。没错，我老巴小弟多，就是黑吃黑，而且吃定你，怎么样？”

　　“光说不练有毛用！有本事来啊，我告诉你，整个布兰国，能阴你亚瑟大爷的还没有出生呢。你还别不信，我……等会，等我先吃上一口……恩，以这带着葡萄干的奶酪发誓，我发起疯来的时候连我自己都害怕的！”

　　“……草，什么乱七八糟的……兄弟们，砍死他！”

　　谈判破裂……

　　骂架也是有技巧的，只要能做到自动屏蔽对方污言秽语，自己说自己的，这样就算赢不了也至少能在场面上不弱下风，打个平手。这血刀会的帮主巴布里明显没有领悟到这精髓，原本以为借着诸多小弟的声势，能逼迫对方同意。不料一番交涉下来，却弄得自己神经都快有些失常了，索性不管其他，挥手就要强攻。

　　“呼……早尼玛这样不就行了，浪费我口水。”看着周遭挥刀压上的众多大汉，那嬉皮笑脸的青年倒是面无惧色，将奶酪包好揣入怀中，同样大气的一挥手：“兄弟们，都做好准备……看什么看，就许你有小弟，不许我有兄弟吗？你们敢进来试试、进来试试？”

　　这青年旁若无人的嚣张态度倒是让一拥而上的大汉们脚步一顿，随即有些谨慎的持刀缓步靠近。巴布里也是一愣，回过神来后，冷笑道：“你一外地盗贼能有什么帮手？都给我上，直接砍死……”

　　话音未落：“啊……”砰！

　　蓦地一声短促惨叫，接着就是沉闷撞击声传来。

　　巴布里一怔，随即反应过来这惨叫不是从贫民区里面传来的，一转头，就见远处右侧巷口那，有十来个手下正与一个拿着布条缠裹东西的小女孩对峙……恩，应该算做是对峙吧，虽然双方不管是身高还是人数都差距明显，但确实是相互对着站立的。而他们身后的墙上则贴着一个大汉，此时正慢慢滑下，血迹斑斑……

　　什么情况？这小女孩从哪冒出来？对方的帮手？不是吧……巴布里的大脑一时间又有些疼痛，随即在视线中，那小女孩伸手说着什么，像是要东西的样子。然后他那十来个手下面面相觑，同时包围上去，挥刀砍下，布条飞出……

　　“擦……”巴布里下意识的转过视线，能做黑帮老大，那自然是心狠手辣的，不说一个小女孩，必要的时候亲人都是下得去手的。但眼见一个小白花样子的女孩被乱刀砍死，只要不是变态，谁都不会有什么观赏欲望的。

　　不错，不错，就是要残暴才有前途嘛……如此想着，巴布里再次将视线投向远处，随即就是一顿……那刚才嚣张异常，似乎要决一死战的青年竟然消失了。很显然，对方趁着刚才他走神的时候跑路了……

　　“呸，杂碎！我他妈看你往哪跑！”看着手下从四周进入那大片贫民区后，巴布里狠狠吐了口吐沫，压下被耍的郁闷感，对身边一人吩咐道：“你也带几个兄弟过去，记住了，不要大意。这小子滑溜的很，且擅长伪装，别一不小心又被他跑……”

　　话音又未落下，蓦地，砰、砰、砰……宛若拆墙的沉闷撞击声接连响起。

　　暴戾之色闪过，巴布里胡乱挥舞下拳头，歇斯底里的吼道：“我擦，又他娘的是谁！”

　　身旁那人因为角度的关系倒是发现了什么，一脸被惊到的样子，伸出微颤手臂：“呃，老、老大……”巴布里表情狰狞，顺势转头看去，随即，也是呆住了……

　　还是刚才出问题那地方，不过原先预想着被乱刀砍死的小女孩却是好端端的站着，而他那十几个手下却散落一圈，有的躺在十几米外的地上，有的贴在后面墙上，有的直接被埋在断墙废墟里面……小女孩像是什么都没有做似的，步伐轻快的前行几步，稍顿，低头，她的脚踝被一个躺地大汉无意识的抓住。小女孩并没有做出什么挣脱举动，而是直接抬起手中，呃，镰、镰刀……巴布里眨了眨眼，最终确定那就是把镰刀。不过和常用农具不同的是，这镰刀明显要大上一些，而且通体泛着金属光泽。

　　高举起来后，小小身体，大大镰刀，看起来很是不协调，不过这诡异场面却有种难言的力量美感！猛然下砸，咚……

　　因为是反握的缘故，所以并没有出现类似于开西瓜的场景，而是清晰传来敲冬瓜的沉闷声音……“咕咚！”下意识的咽了口口水，巴布里茫然转头：“她是谁？”

　　“不、不知道啊，老大。”

　　“哦。”点了点头，巴布里蓦地暴跳挥手：“那就砍死她，砍死她……”

　　……

　　轰隆隆的破败建筑倒塌声一刻未停，碎石土灰四溅而出。夹杂着属于街头混混斗殴时的喊杀声，受伤的惨嚎呻吟声……整个贫民区像是闯进了个丛林巨兽，肆意打滚翻身，一片乌烟瘴气，混乱不堪。

　　之前那青年的所言竟是非虚，当血刀会众人进入贫民区大肆搜索的时候，蓦地有几个身手敏捷的人出现，不作任何纠缠，直接强势突围。

　　因为知道对方善于伪装，血刀会众人不敢轻易放过任何一个，均是死死的咬在后面。不过对方人数虽少，但他们的实力却是很好，等闲几个大汉根本近不了身。依这架势，如果不是被血刀会大队人马突然包围偷袭的话，他们早就突出重围。

　　“老大，情况不对啊。”混乱贫民区里面，一个捂着肩膀挂彩处的壮汉奔了出来，脸色有些惊慌。巴布里此时正怔怔的看着外围巷道，闻言回过神来，转头皱眉：“哪里不对？”

　　“我刚才与里面一人交了下手，他分明就是城里的刺客毒蛇。还有个是盗贼黑狐，另外一人不认识，但是看着面熟，应该也是我们城的。老大，我们会不会，呃……”说到这里，那壮汉脸色有些迟疑惊慌。

　　“什么……毒蛇、黑狐？你确、确定是他们？”失声惊叫一声，巴布里倒也不笨，迅速明白了手下话语当中的意思，脸色一白，结结巴巴的问道。

　　“我确定，以前我与他们打过交道的。”

　　“该死！这杂碎……”巴布里双头抱头，脸庞纠结，痛苦的抓着头发，恨不得要拔成秃顶的样子。

　　“老大，呃……我们真的被那小子耍了？”

　　“废话，难道你他娘的非要我承认吗？”恶狠狠的瞪了一眼，巴布里觉得自己快要疯了……之前得到那自称叫亚瑟的盗贼地址后，他立刻兴冲冲的率人围了过来，但怎么也没有想到，这一网捞下去，没逮到那小子，却是惊动了隐身于在此地的本城毒蛇、黑狐等人。

　　刺客、盗贼大多独行，再加上那自称叫亚瑟的青年是个外来盗贼，就更不可能与毒蛇、黑狐他们打过交道了。结合那亚瑟之前的话语，很显然，他之所以在这里被包围，就是挖坑等他们跳呢。

　　“那我们现在怎么办？”被老大吼过后，这壮汉有些小心的建议道：“恩，要不……开道口子，放他们出去？”

　　“蠢货……不行！”巴布里想也不想就摇头否定这馊主意，刺客盗贼可不是肯吃亏的主，更何况这次是被端了老窝，现在双方已经算是不死不休了……沉默一会，猛地捶了下手掌，眼中闪烁寒光：“继续杀，必须要杀掉他们！传令下去，谁要是干掉这几人，老大我重重有赏！”

　　“是！”壮汉点头应声，不过并未直接去传达命令，而是看了眼时不时传出哀嚎撞击声的外围巷道，低声建议道：“老大，我们现在这些人手只能困住他们，而且难免会有疏漏……要不，把那里的兄弟撤回来帮忙吧。”

　　巴布里闻言下意识的看向外围巷道，神色瞬间变得异常复杂，其实他之前大部分时间盯得就是这边，也一直听着里面从开战之初到现在依然没有停歇的惨叫哀嚎……他心里很清楚，那都是他手下发出的。但他仍然是有些不真实感，因为做到这一切的，竟然只是个看起来只有十几岁的小女孩……

　　之前看到小女孩强势击倒十几名手下时，老实说，巴布里被吓了一跳。当然，这主要是因为反差实在太大。接着在命令几十个手下砍死对方后，他就将注意力放在贫民区内。这倒也不能说他大意，毕竟不管怎么说，对方也只是个小女孩嘛……但没过多久，一具喉管被割裂的尸体从巷道中飞了出来，落在一旁空地上，巴布里看着愣了好久……接下来的事情就简单了，那小女孩一直没有离开周围巷道区域，而巴布里也就不断将手下投入进去，一批又一批，像是无底洞似得……结果呢？手下惨叫依旧在响，区别只是每次方位不同罢了！

　　敢情我这所谓的大型帮派，实际上只是个连十几岁小女孩都拿不下的存在……无力的摆了摆手，巴布里神情很是萧索：“按你说得办吧。”

　　“是……呃，老大小心！”

　　……


第393章 一个面包引发的血案

　　“赶紧滚，再敢留在这就砍死你！”

　　“咳咳，是是是……谢谢大爷，咳咳……谢谢大爷……”

　　“我擦，不要靠近我……滚啊！”

　　……

　　这贫民区虽然败落至此，但里面自然不可能没人住的。好歹也是有片瓦遮身，能挡风避雨，所以像一些流浪汉、老无所养的人之类的还是有的。

　　如今里面激战正酣，这些人受到波及，自然慌里慌张的要往外跑。而血刀会的大汉现在急于追踪那些突然冒出来的人，人手本来就吃紧，自是没功夫再搭理他们。恐吓一番后，就让他们滚离此地。

　　这番斥骂之后，零零散散有几个衣衫褴褛的人扶持着走出贫民区，不敢多做停留，急忙向巷子走去。在这些人中，拖在最后的是个身形消瘦，脸色蜡黄且不断咳嗽的中年人，似乎像是得了什么痨病，捂嘴的灰巾都是沾着暗红血液。也正因为如此，不管是之前的血刀会大汉，还是现在这几个老人，都愿意靠近他，免得沾染晦气。

　　不过就在刚进巷口的时候，那中年人蓦地顿步，佝偻身躯挺直，转头向后面混乱不堪的贫民区看了眼，随手扔掉暗红血巾，一脸轻松。

　　“哈，都说里面有我兄弟了，怎么就不信呢……”戏谑声音，正是出自刚才那嬉皮笑脸的青年之口，大致看了下，晃头晃脑：“哈哈，跟大爷玩，你们还嫩啊！”

　　如此嘲讽了番，中年人转头向另一个方向看去，那里巴布里正与一个壮汉说着什么，不时向外围巷道看去。

　　“哈哈，小巴啊小巴，黑吃黑了不起是吧，今天就让你吃个爽！咦，那个方向……难道之前那小女孩还没走？啧啧，一镰刀撂翻十几个大汉……现在的小孩子啊，脾气是越来越……呃？”

　　老气横秋的评价了番，看到巴布里吃瘪，那语气肯定是幸灾乐祸的。不过就在这青年抛下这句，转身欲走的时候，身躯却蓦地一震，愣愣的看着巴布里身后……那里，巷道中一道黑影如离弦利箭般杀到，弯月刃光纵斩而下。

　　“老大小心！”一声暴喝，那壮汉一把推开巴布里，迅疾抽刀迎上。

　　这壮汉的反应不可谓不快，之前说与刺客毒蛇交了次手而不死，身手自然也是有的，但饶是如此，那逆势而上的砍刀刚出一半，就撞上了弯月刃光。

　　铛……金属火花四溅，砍刀被完全砸开。而弯月刃光在撞上的一刹那间，因为反震的缘故略抬半尺，丝毫没有停顿，再次挥砍而下，直取中门大开的壮汉上半身。嗤……宛若快刀切开菜根的爽利之声传出，血液如喷泉般从壮汉头顶笔直射出。

　　没有查看结果，那道疾驰而出的身影一刀斩出后，身形急转，杀向一旁有些发怔的巴布里。

　　也是巴布里大意，之前投入到巷道中的第一批人手，就是护卫在他身后的几十个大汉，原想着能很快解决问题，不料现在却是成了最好的刺杀时机。如今距离他最近的手下都在几十米开外，所以他必须要独自扛过这段时间才行。但是，他能吗……

　　“吼！”一声怒吼，巴布里及时回神，急速退后几步，青芒爆发，于刻不容缓间一拳砸向奔来黑影。能成为一帮老大，巴布里手上多少都是有些实力的，从现在这青芒斗气的程度来看，实力还不低。

　　黑影恍若未见，仍是直奔向前，眼看就要撞上青芒拳头，呼……巴布里心中喜意未现，斗芒拳头却是将将擦着黑影蓦然后仰的身躯，打在空处。

　　后面……瞬间明悟对方意图后，巴布里强行止住前冲身形，踏步扭腰，反转身体，但就在这时却蓦地一顿，一双眼珠下意识瞥向左侧，那里一道鬼魅刃光已经到了勃颈处……怎么可能！

　　嗤……干净利落的切菜声再次响起，巴布里只觉脖间一疼，视线急速晃动，惨淡的天空，深黄的土地，远处贫民区的混乱，近处一道眼熟身体狂喷着血液，前方迷宫似得巷道，后方一道低矮背影定格着向后挥动的姿势，手上拿着……

　　砰，骨碌碌……球状东西落地不断翻滚，最终停在十几米外奔来的大汉面前：“是镰刀啊……”嘴唇翕动，恍然的无声喃喃一句，视线坠入无尽黑暗深渊……

　　……

　　远处巷口。

　　“咕咚……开、开什么玩笑……”艰难的吞了口口水，满脸蜡黄的中年人一脸被吓到的样子。他是第一个发现黑影冲出的人，同样的，也最先认出了这黑影的身份，正是之前那个手拿镰刀的小女孩。

　　接着就在他眼皮下底下，那小女孩先是雷霆冲出，两刀劈死壮汉，随即马不停蹄的转向奔袭，避过巴布里攻击，鬼魅般闪至身后，身形未转，镰刀后挥，顺势割去巴布里头颅……短短几秒钟，战斗结束，留下两具仍在站着狂喷血液的躯体。

　　其实这中年人的实力也很高的，如果狠下心来，要杀这巴布里应该也能成功。但他是盗贼，而雇主是用来付钱的，不是用来杀的，这不符合他的职业习惯。而且就算出手，他自认也做不到小女孩这样强势袭杀，宛若砍瓜切菜般的程度。这倒不是实力不够，而是战斗风格所致。再者，说一千，道一万，这他娘的只是个十几岁的孩子啊……

　　“混不下去了，混不下去了……”看着小女孩从容退回巷道，血刀会的大汉悲愤追杀，中年人捂着额头转身离去，脚步有些踉跄，背影无比失意。

　　……

　　弯弯曲曲的巷道中，刚才做出鬼神般刺杀的小女孩，也就是小卡萝，摸着巷口处一道浅浅刻痕，神色却有些苦恼，瘪了瘪嘴。

　　“又走错了……”

　　老实说，这里的混乱原本与小卡萝就没有关系，在惩戒了那不赔偿面包的大汉后，她就要转身离去的。而且以她的速度以及藏匿水平，那些后进来的人也不可能追得到。但接着问题就来了，她进来时是追着那十来个大汉来的，但是这巷道实在太过复杂，她想要出去却已经不认识路，在里面转了几圈，非但没能离开，反而被血刀会的人给堵在里面了……

　　如此，接下来的事情就顺理成章了。先前那壮汉不赔面包，态度也很恶劣，让小卡萝很生气。但她出手时是留了分寸的，毕竟罪不至死。但这后进来的人就不一样了，一见面就挥舞砍刀，喊打喊杀的，无疑是属于该杀的一类……巷道复杂，虽然令得小卡萝暂时出不去，但无疑也是最适合刺杀的场所。既然她已不再留手，那么后进来的人自然也就悲剧了。

　　应该说，小卡萝虽然身手不错，行事也颇为谨慎，但那毕竟是属于小孩层面的思维。所以在被这些人追杀，不甚烦扰的时候，索性将一具尸体丢出巷道外面。意思也很简单——呐，看到了吧。你们是打不过我的，不要再来了……恩，就是警告嘛。这方法其实也算不得错，如果换个人来做的话，那说不定就成功了。但是小卡萝，一个十几岁的小女孩，她的警告……呃，只会让一帮之首的巴布里感到难堪，进而有种被羞辱、挑衅的感觉吧，于是一批批大汉再次杀了进来。

　　见到这情况，小卡萝怒了，一边挥舞镰刀大开杀戒，一边游走在巷道边缘，寻找这些人的头领，准备直接斩首。结果她看到个壮汉从贫民区出来高喊声老大，瞬间就确定了巴布里的身份……

　　当然，现在巴布里是死了，并不清楚其中情况，否则一定会吐血三升，大声叫冤……如果不是那该死面包，如果不是这复杂的巷道，如果不是误会了那具尸体的意思，如果不是手下出来喊了声老大……从始至终，就是因为各种巧合、误会的小事情串联在一起，才最终让素不相识的巴布里碰到了煞星小卡萝！

　　不夸张的说，这绝对是现实版的一个面包引发的血案啊……

　　……

　　不过不管怎么说，事情已经过去，只要知道结果就行，没有人会去理会这有些无厘头的过程。

　　屡次迷路后，小卡萝在走过的巷口刻下浅浅刀痕，这无疑是个有效的笨办法，但在那些红眼大汉的追杀下，小卡萝也不可能每次都回到之前的道路上，所以现在很不幸的又迷路了。

　　该怎么办呢？抓个人挟持，还是……杀光这里所有人？

　　正思索间，小卡萝霍然转头，巷道另一边，几个杀气腾腾的大汉正好从拐角走了出来，双方一照面……

　　“……草，在这里！”“围住她，围住她……”“上啊，砍死她为老大报仇……”

　　乱糟糟的喊叫，这些大汉倒也认清楚了现实，嘴中虽是不停喊着为老大报仇，但实际上却没有人冲过来，而是在第一时间高声招呼同伴过来围杀。

　　小卡萝冷淡的看了眼，翻身上了墙头，迅速消失。虽然出不去，但她又不是路克那样的路痴，转了这么多圈，自然也大致知道了周围地形，摆脱还是没有问题的。

　　连踩几个墙头，劈开一挡路大汉，小卡萝顺利冲出包围圈。不过就在她找地方要落地潜藏时，身形蓦地一顿，稍侧头，看向下方。

　　那里，一个脸色蜡黄的中年人正吃着奶酪，哼着小曲，摇晃手指，完全一副轻松做派。随即脚步蓦地也是一顿，下意识抬头：“呃……”张了张嘴，可以看清楚牙齿上的奶油面屑以及半颗葡萄干……咽了下去……

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　……


第394章 熟悉的伪装道具

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　砰砰砰……一手捂着喉咙，一手大力捶着胸口，中年人佝偻着身躯，神情很是痛苦。这次可不是装的，而是因为直接吞掉一口奶酪噎着了。

　　是那个人……小卡萝瞥了眼，确定了中年人的真实身份。虽然之前她的注意力是放在那不赔面包的大汉身上，但在唐恩的教导之下，不管是有意亦或无意，观察场面那是自然而然的习惯。更何况那青年之前发誓的对象，带着葡萄干的奶酪明摆在那呢……

　　不过虽是看穿了对方的伪装，小卡萝却也没有什么其他想法，她与这青年本就不认识，又不会产生什么敌人的敌人就是朋友的念头，所以看到后转头就要离开。

　　“咳咳……水……咳咳……”

　　这中年人着实悲剧了，因为刚才看到小女孩的生猛表现，现在又忽然看到真人，难免会受到惊吓，再加上仰头的缘故，一不小心将整口奶酪吞了下去……噎死那自然是不可能的，毕竟奶酪这东西还是偏软的，但是停留在喉咙上不上、下不下的窒息感觉也是真能折磨人，中年人一番捶胸顿足，好不狼狈。

　　小卡萝脚步一顿，清冷目光重新转过来注视了会，轻盈落地，从小布包中掏出水壶，打开盖子递了过去。

　　一把夺过，中年人顾不得其他仰头就是一通猛灌，咕噜咕噜……那架势，恐怕就是一瓶毒药摆在面前，他也会毫不犹豫的选择先喝下再说。

　　“啧啊……”片刻，中年人将水喝的一滴不剩，舒畅的大喘口气，拍了拍胸膛，又打了个饱嗝，随即将水壶递还，不住感谢：“谢谢，谢谢……你是我救命恩人啊。”

　　小卡萝没有回应，接过水壶，低头看着瓶口那明显的口水印记，抿了抿嘴。

　　中年人也看到了这状况，他刚才只顾着喝水哪还来得及注意这些细节，颇不符合形象的挠了挠头，惭愧说道：“这……真是抱歉。要不，我重新给你买个吧。”

　　摇了摇头，小卡萝掏出布巾擦了擦，封好瓶盖，一起放入小布包中，做完这一切，转身踏步离去。

　　“呃……”手掌搭在头上，中年人有点愣神，呆呆的看着那矮小背影离去。不过没走几步，小卡萝脚步蓦地一顿，再次转身，眉头微皱，盯着中年人的面庞似乎有些疑惑的样子。

　　“怎、怎么了？”

　　抿了抿嘴，小卡萝若有所思的说道：“刚才你噎着了，脸色为什么是淡红……”这是个疑问，在刚才那种情况下，因为窒息的缘故，脸色应该是大片潮红才对。

　　“呃？”中年人下意识的摸了下脸，眨巴眨巴眼睛：“这个、那个……哦，那是因为我生病了嘛，体质虚弱，所以脸色才会这样，恩，就是这样没错。咳咳……看吧，很严重的，咳咳……”

　　小卡萝没有理会对方的拙劣演技，仍旧在自言自语道：“不应该是这样的……你带了伪装面具，应该看不出来脸色才对。但现在露出淡红，这种伪装道具只有……”

　　想通了什么，小卡萝踏前半步，冰霜小脸变得极为严肃：“恩，你是从哪里得到的？”

　　什、什么情况，她好像看出我戴伪装面具，但是这话的意思……呃，是说我这太高级？难道她想抢……中年人心思电转，内心波澜万千，但表面却是一副茫然神色：“什么？我得到什么了？”

　　小卡萝闻言脸色更为冷淡，认真看了眼对方，右手镰刀微斜，再踏一步：“你从哪里得到的？”

　　退后一步，手臂下压，中年人紧盯着那镰刀身躯紧绷，硬着头皮强笑道：“呵呵，不要冲动，不要冲动……呃，你是想问这奶酪在哪买的吗……擦！”

　　话音未落，弯月刃光急速杀到，中年人爆了声粗口，毫不犹豫转身就跑。这特么的，叫什么事啊……

　　……

　　巷道中，血刀会的几个大汉仍在不断搜索。如果从上空俯视的话，会发现这样的小队人马很多，几乎遍布这个区域。

　　“该死，那小杂碎跑哪去了！”一个颇为暴躁的大汉空挥砍刀，忿忿骂道。

　　身旁一人摇头：“怕是难找了，这里地形实在太过复杂，随便躲个地方都要找半天。”

　　“找不到也要找！如果不杀了她，我们血刀会也不用混了。”

　　“是这个理，好在她好像不熟悉这里的情况，我们只要耐心……”

　　“嘘……”话音未落，一大汉蓦地做出暂停手势，前后看了看空旷巷道，眉头微皱：“你们有没有听到什么声音？”

　　“声音？什么声音？”先前那暴躁大汉诧异问道，随即脸色一变，也是听到了咝咝的声音，像是风吟，且越来越清晰……

　　蓦地，众人下意识抬头。嗖……一道身影从巷道上方蹿过，准确落在另一侧墙头之上，随即急速转身挥出手臂。咝、咝、咝……密密麻麻的半月刃旋转飞出，从各个角度笼罩后方。

　　接着一道颇为气急败坏的声音响起：“尼玛别追了，误会啊，我特么都不认识你……”

　　半月刃尚未完全越过巷道上空，一道矮小人影高举镰刀从另一侧临空跃来，出现在大汉们的视线中。

　　“是她！”下面惊叫声刚起，泛着金属光泽的镰刀蓦地爆发出青蒙蒙斗气，接着空中那道矮小身影与匹练般的弯月刀芒，悍然斩向激射而来的网状半月刃。

　　叮、叮、叮……

　　宛若打铁似的撞击声密集响起，合身刀芒径直从中路杀出，回旋飞转的半月刃像是被猛兽惊散的小动物，四处飞逃。刀芒其势未消，冲出包围圈后，斩在巷道一侧墙壁之上。

　　轰……

　　在下面那些大汉绝望的目光中，半截断墙轰然压下，尘土飞扬。嗖，就在这弥漫尘雾中，小卡萝迅速冲出，飘逸青丝、冰霜小脸皆是沾染了些许灰尘，但那执拗的清水眸子却未曾移动一分，执着而坚定。

　　“你……你这疯子！”中年人见状面庞极为纠结，一蹬墙头，无奈向后退去。

　　郁闷那是一定的，这场战斗进行的实在莫名其妙，打到现在，这中年人都不知道是为什么。而且若论斗气实力，中年人是稳压对方一头的。但战斗现状却不是如此，每当他想爆发斗气直接碾压时，都被对方鬼魅身形以及搏命般的战斗方式打断。而如果要近身搏斗，发挥丰富的战斗经验优势时，对方那镰刀的攻击更是诡异，每每都从各种不可思议角度划来，防不胜防。

　　不过既然拿不下来，惹不起总躲得起，跑路总行了吧，但是小女孩的速度又让他大吃一惊。说旗鼓相当那都是往自己脸上贴金，对方的爆发力甚至隐隐要压他一头，根本不可能摆脱。

　　你看，又来了……侧身避过缩地成寸般的一刀，中年人狼狈的在地上翻滚几圈，来不及起身，贴地向一旁蹿去，躲过当头一刀。

　　“尼玛，差不多行了啊！”袖口一动，翻出把短剑格开攻击，借势退后几步：“看你是小孩我不忍心下手，再来我就真不客气……擦！”

　　恍若未闻，弯月刃光从下至上，划出道美妙弧线挥来，落空，踏步转动手腕，镰刀在墙壁上拖动，划出道深深的刻痕，连带着碎石尘灰劈头盖脸斩下。

　　“你这是逼我发飙，我可以很负责任的告诉你，我疯起来的后果很严重……”无穷无尽的攻击逐渐让中年人失去了耐心，脸色微沉，着手准备反击。

　　他现在是很狼狈没错，但如果抛开一切也展开搏命打法，结果可能会受伤，甚至是重伤，但肯定能拿下对手。之前是因为没必要，现在却是不得不如此。毕竟一味的消极躲避，只会陷入更深的绝境之中。

　　“好，娘的！不就是拼命吗，亚瑟大爷就让你见识见识什么叫做……呃？”

　　中年人话音未落，那从未停歇的攻击竟是蓦地一顿，漫天刀影消失。几米开外，小卡萝手持镰刀现出身形，皱眉：“你也叫亚瑟？”

　　“废话！”中年人退后几步，仍是一脸警惕的样子：“什么叫也……”

　　打断话语，小卡萝接着问道：“你认识唐恩哥哥？你的面具是唐恩哥哥送给你的？”

　　“唐恩……哥哥？”转折语气很是明显，中年人张了张嘴，满脸荒唐，伸出颤抖手指，结结巴巴的说道：“你你你你你你……你是唐恩那家伙的妹、妹妹？”

　　啪！一拍双掌，当即跳了起来：“我擦，肯定是啊……我说哪来的孩子这么变态，原来是那变态的妹妹……咳咳，那什么，我不是那意思……哈哈，唐恩那家伙我熟啊，二个多月前我们还碰过面。对了，他那坑坑洼洼的匕首还是我送给他的，黑陨铁母啊，现在想想就心疼……恩，这下信了吧？”

　　偏了偏头，小卡萝像是回忆起了什么，清冷眸子一亮，迟疑说道：“你是唐恩哥哥说的猥琐盗贼，杰克？”

　　喜不自胜的中年人蓦地一静，神情有些崩溃，半响，咆哮声起。

　　“尼玛！他才猥琐，他全家都猥琐……”


第395章 波澜暗涌

　　前线，帕萨关卡。

　　“不会吧，又、又是埃尔特？这……”

　　“这肯定是作孽了嘛！哈哈……”

　　“行了，别扯了，赶紧出发！”

　　……

　　通过重兵堆积、严阵以待的城门口，有些哭笑不得的长枪破阵营一行人再次踏入荒野之中。

　　这些天，前线局势愈加诡异。基本上已经看不到大部队蛮人踪影，取而代之的是军事关卡外，蛮人斥候活动异常频繁。这种反常举动，自然引得布兰军方很是重视。不过现在布兰这边在大战略上处于被动守势，除了向各个军事要点增派兵力外，能做的其实也不多。

　　也就是这样的情况下，震雷长枪团等几团兵力先后来到帕萨关卡。不过之后并没有发生让埃尔特恶趣味臆想的，科洛的震雷长枪团与弗雷的长枪破阵营交手状况。本来嘛，弗雷的另一重身份只有埃尔特知道，他已经答应保密，别人又怎会知道这里还藏着个传说中的人物。而且，科洛等人也并未在关卡久待，在关卡指挥部接到军令后，他们在当天就离开关卡，分别前往防区的三个方向驻扎下来。

　　随后的几天，唐恩他们又出了几次小任务，情况和之前差不多，除了逮到几个撞上来观察的蛮人斥候外，一无所获，最后索性也就待在关卡休息。原本这种平静状况应该一直持续到蛮人动静来临之前，但今天，一个让人有些嗲啼笑皆非的事情出现了……

　　埃尔特之前的伤势并不重，经过一礼拜的休养已经完全恢复，而他那被打残的重剑营也顺利得到兵力补充，恢复原样。所以在今天清晨，他带着重剑营与另外一个战斧营一同前往防区巡逻。原本这也没什么，类似这样的巡逻任务，唐恩他们做过多次都没有遇到什么特殊状况。但就在中午刚吃完午餐的时候，弗雷却忽然接到指挥部命令，说埃尔特他们被围了，需紧急前往救援……

　　看到这军令后，唐恩他们当时就无语了。要知道，这可是埃尔特伤愈后的第一次作战任务，而且别人巡逻几十次都没事，偏偏轮到他就中招了……如此也就怪不得路克长叹一声，感慨埃尔特这肯定是作孽作多了，如今是作死来着。

　　不过尽管开着玩笑，但埃尔特毕竟也是他们朋友，于情于理这自然都是要救的，所以急忙收拾一番后，长枪破阵营即刻从城门出发赶往事发地点。

　　也就是如此，匆忙出发的唐恩等人并不知道，在他们奔往荒野中的时候。城门之上，有个身穿高级铠甲的中年壮汉默默的站着，眼神有些怜悯，像是在看将死之人，直到长枪破阵营消失在山脉中，方才摇摇头，一句低声喃喃话语消散在凛冽寒风中。

　　“雷枪破阵队……可惜了……”

　　说完这句意味不明的话后，中年壮汉转身就要离去，不过随即身躯就是一顿，皱眉看向西方，那里一单人独骑正急速奔来，尽管速度已经够快，但仍是不断扬鞭催马，模样很是焦急。

　　斥候……又是哪个部队被困回来求援？中年人如此想到。

　　眼前这状况在前线时常发生，就像上次埃尔特遭遇蛮人队伍，在判断出打不赢也跑不了之后，迅速派斥候回来报信求援。军情如火，耽搁一分钟，战局就很可能发生重大变化。这种情况下，重担在身的斥候自然是竭尽全力的往回赶。

　　到达城门近前，那伤痕累累的马匹终于受不住摧残，哀鸣长嘶，前腿一软，带着扬起的泥土轰然倒下。马上那人显然没料到这情况，也是随之栽倒，不过幸好身手还算敏捷，落地后不断翻滚，免去了被马匹压死的厄运。

　　城门士兵在惊呼一声后，连忙赶了过来，刚一扶起这斥候，就听一声嘶哑长吼传出：“蛮人来了，蛮人来了……”

　　蛮人经常来，身为前线的士兵早就见怪不怪，严重点的说不定都形成审美疲劳了。但在这种最近诡气氛、这声复杂难言的腔调下，这四个字里面包含的意思自然不像表面上那么简单……

　　蛮人，终于来了……

　　……

　　对于身后城门口发生的情况，唐恩他们自然是不知道的，埃尔特被困地点在防御外围，距此有几十公里的路程，所以他们此时正在荒野中一路狂奔呢。

　　这时也就看出长枪破阵营的优势了，普通队伍就算再怎么焦急，也绝对不敢如此嚣张的急行军。毕竟救援虽然重要，但要是在这种情况下中了埋伏，那妥妥是要全军覆没的。但他们现在有灰色空间成员充当的斥候在侧，在安全上没有任何后顾之忧，自然也就无所顾忌。

　　二个小时后，长枪破阵营已经靠近防区外围。其实所谓的防区，就是关卡能大致控制的范围。这当然不是说这里就绝对没有蛮人，只是在概率上会小一点罢了。

　　到了这里，距离军令上埃尔特的出事地点已经不远，不过队伍的速度却是逐渐放缓下来。士兵不是铁人，急行军这么长时间自然疲乏。而且从安全角度看，也是必须要如此的。毕竟就算灰色空间成员能早一步发现敌人，这种状态下的士兵也不会有什么战斗力。

　　“啧啧，这次如果再救了埃尔特那家伙，肯定要他请我们喝酒。”虽然奔行这么远，但灰色空间的人早就习惯了，甚至训练时比这跑的还要远，而且那还是加负重的，当然不会有什么劳累之感。所以队伍刚一放缓，大卫就咂咂嘴，兴致勃勃的提议道。

　　“那是必须的。”路克接过话头，笑道：“呵呵，不过在那之前，最好还是给他找个教堂去去晦气吧。”

　　“哈哈……”

　　众人闻言不禁放声大笑，对这埃尔特的运气实在无语。

　　唐恩闻言也是轻笑了两声，摇摇头，随即眉毛一挑，看向左侧。那里有一黑甲青年正急速奔来，那是奥斯，与路克他们一样，是第一期灰色空间的老人了……奇怪，还没到达目的地，他怎么回来了？难道是发现了蛮人？

　　注意到这点当然不止唐恩一人，弗雷、大卫等人先后发现这情况，笑声一收，都是有些诧异。

　　猜测间，奥斯已是到了近前，脸色有些古怪，报告道：“弗雷大哥，左侧五百米外发现布兰两营士兵，呃……应该是埃尔特他们。”既然是第一期老人，那都是与弗雷在矿洞中共过生死的，称呼上自然不同。

　　“什么？”弗雷闻言一怔，只以为自己耳朵出了问题，他们这还没去救，埃尔特怎么就自己出来了呢……随即想到了什么，脸色一变：“他们现在有多少人？后面有没有发现追兵？”

　　唐恩等人此时也回过神来，都是皱眉，想法与弗雷差不多。很显然，众人都是认为埃尔特他们这是自己突出重围，如今正率领残兵被蛮人追杀呢。

　　众人能想到的事情，奥斯自然也能想到，脸色更加古怪，挠了挠头：“有些奇怪……埃尔特他们两营兵力均是齐整，而且看他们的速度，也不像是被追杀的，额……倒像是巡逻完回来的。”

　　“呃……”众人闻言不禁错愕，面面相觑之下，都是有些发愣。

　　摊了摊手，奥斯转头道：“我已经通知埃尔特……哦，已经过来了。”

　　唐恩抬头，果然看见源源不断的士兵正从不远处的左侧山丘绕来，有拿长柄战斧的，有拿重剑的。走在最前面的除了引路的灰色空间成员外，还有两人。一个是身躯壮硕、着青铜铠甲的陌生大汉，剩下的则就是众人熟悉的埃尔特。

　　还真是他，什么情况这是……

　　“咦，弗雷大哥，唐恩兄弟……大家都在啊。”埃尔特看到这边众人后，也是满脸诧异：“你们今天不是没任务吗，怎么也过来了？”

　　众人闻言顿时有点哑口无言，弗雷苦笑一声，迎了上去：“我们中午接到命令，说你们被困，这不赶来救援了嘛。”

　　“被困？”埃尔特抓了抓头发，一脸茫然：“没啊，我们刚巡逻完正要回去呢。”

　　……

　　两边一见面，互换下消息，随即都是有些莫名其妙。

　　“这是指挥部下错命令了吧。”身穿青铜铠甲的大汉，也就是战斧营营长塔卡，有些不在意的说道。

　　“不可能。”弗雷毫不犹豫摇头否定，从怀中掏出一纸书面军令，指着说道：“看，这里有被救援队伍，恩，也就是你们队伍的编号。如果是指挥部失误的话，怎么可能会这么准确？”

　　“哦？那你说是怎么回事？”不是所有的布兰军官都对灰衣军有好感的，埃尔特也是因为被救，再加上弗雷的关系，才与他们混熟。这塔卡本就没在意灰衣军，如今又被弗雷一口否认，语气不免有些生硬。

　　弗雷眉头一皱，抬头看了他一眼：“塔卡营长，我们现在正在找原因。”

　　撇了撇嘴，塔卡说道：“我看没必要这么麻烦，我们现在回去不就清楚了。”

　　“就怕你回不去！”一直沉默的唐恩蓦地深吸口气，命令道：“大卫、米修、路克、奥斯，你们现在带人向四个方向探去，距离十里！”十里，这已经远超一般队伍侦查范围。不过大卫他们却是没有任何迟疑，直接点头转身离去。

　　军队一旦开战，各种指令信息交杂。下错命令，这可能性自然是有的。但是唐恩他们却不会这样想，因为这勾起了他们某些不好的回忆，当初博莱轻描淡写的一句“下错命令”，却让他们身处重重包围之中，直至搏杀数十日，辗转几百公里，才最终从矿场坑洞中爬了出来，捡回一条小命。为此，灰色空间更是出现唯一一次减员，这让他们现在怎么敢大意？

　　“你这是什么意思？”塔卡脸色一沉，怒斥道：“这不是你们在山沟沟里玩打仗游戏，你这是怀疑指挥部，已经违反士兵军事规定！”

　　唐恩恍若未闻，接着说道：“还有，我建议队伍立刻找地方隐蔽，以免出现突发状况。”

　　“好。”弗雷也是个果决之人，虽然未必会相信情况会遭到那地步，但眼前这状况也确实让他起了疑心，而这也就足够让他同意唐恩的建议。

　　“荒唐！你们知道自己在干什么吗？”塔卡用看疯子的眼光滑稽的看着弗雷，摊手嘲讽道：“我承认，布兰军方大多数人对你们灰衣军都没有好感，包括我也一样。但他娘的这里是前线，是战场！我们不会丧心病狂到朝自己人背后捅刀子，呵呵，倒是你们，我看是被迫害上瘾了吧！”

　　这番辛辣讽刺并没有让弗雷动怒，正视平静道：“正是因为这里是战场！你在担心什么？不过只是找个地方避下而已，如果确定没有意外发生，待会再回来就是。而如果有，因为你的固执，你手下几百条人命都要跟着你去死吗？”

　　“你放屁！”平静话语没有高声叫嚷来的有声势，但只要理由充分，自是有股让人词穷的味道。塔卡张了张嘴，最后只能以一句粗口回应。

　　不过弗雷说完已是不理，指挥士兵摆好防御阵型，准备出发。塔卡脸色阴沉，嘟囔着“疯了”“老子就是不走”等话语，没有做出任何反应。

　　埃尔特现在算是夹在中间，左右看了眼弗雷与塔卡，有些为难。

　　就在这时，大卫等人的身影还没有消失在各个方向，右侧已是有先前队伍前进时派出的斥候急速奔回，中途与去往那方向的路克碰了下头，随即两人同时回转。

　　唐恩与弗雷见状，对视一眼，心中都是一沉。

　　果然，那第二期灰色空间成员刚抵达眼前，就急声说道：“右侧三里外，约有五百蛮人正朝这边前来。”

　　“法克！”“该死！”

　　唐恩与弗雷脸色一变，捏了捏拳头，同时低骂一声。

　　埃尔特勉强压住心中惊涛骇浪，暗自做出决定，说道：“我知道这周围有处隐蔽地方，大家跟我来。”随即转头对怔怔的塔卡说道：“走吧，不管怎么说，这里是不能待了。”

　　……

　　……

　　埃尔特口中的隐蔽地方并未有多远，不过几分钟，众人就到达了目的地。

　　这是一处四面被山丘包围着的小型峡谷，如果从外面看，这里与荒野其他地方没什么不同。但穿过略微有些狭窄的小路后，却是片豁然开朗的空地。

　　周围山丘可以保障隐蔽，空地也足够三营九百人栖身。更为难能可贵的是通往外面的道路，皆是那种狭窄小径，易守难攻，确实是处上佳地形。

　　来到这里后，弗雷等人没有迟疑，将士兵安置在空地，随即迅速爬上来时那面的山丘。到了山巅后，视野极其开阔，也可以看见他们刚才所待的地方。

　　视线所及，众人都是有点沉默无言。

　　此时，那里的山路上，正被排排身着简陋兽皮的蛮人充斥。从他们现在这角度看，只能看到蛮人的背影，不过人数倒是可以确认，确实是五百左右没错。这样的数量不算多，但也足以在短时间内就可灭掉埃尔特的重剑营以及塔卡的战斧营。

　　“路过的，一定是路过的……这里是战场，对，就是这样没错……”看到这五百蛮人后，塔卡的神色有些失魂落魄，不断低声说道。

　　“路过你娘啊，没长眼嘛，他们这方向明明是去往关卡的。”路克瞥了眼，毫不客气的骂道。

　　“不可能的！”塔卡凶狠转头，面庞有些纠结：“难道指挥部还会害我们不成？而且他们怎么可能确定蛮人的动向！”

　　“准确的说，要害的不是你们……而是我们！”弗雷脸色沉凝，煞气一闪即逝：“从时间上算的话，正常的队伍从关卡出发，不可能在这么短时间到达这里。也就是说，如果不是我们速度快一点，就只能在半路上和这五百蛮人正面撞上。”

　　埃尔特闻言心中一动，看了看身旁的唐恩，不由点头。他是知道这些身穿黑甲的人有着怎样的能力，而长枪破阵营的斥候全是由这些人充当。没了安全隐患，队伍行进速度自然要快上许多。

　　“而要确定这些蛮人的动向也十分简单。”稍顿，弗雷接着阴沉说道：“不要忘了，现在我们东、西、北三个方向都有几团精锐兵力把守，只要他们稍加引导，不但可以很容易确定时间，还能诱导蛮人走上这条路。”

　　“真是可笑！难道你是想说，指挥部和精锐兵团一番合谋，这么大阵仗，就是为了铲除你们这区区三百人？有这个必要吗？”塔卡依旧摇头不信，但听完弗雷的分析后，已没有了先前的讽刺力度。事实是明摆着的，一次下错命令是巧合，但荒野山路数不胜数，偏偏这些蛮人就选择了这一条，难道这也是巧合吗？

　　“我不想再和你废话！”弗雷已是没有了继续解释的耐心，稍抬头，第一次露出睥睨气势：“事实上，他们确实有这个必要！”说完，看了埃尔特一眼，眼神中有些问询。

　　举起手，埃尔特目光坦荡的看着弗雷，斩钉截铁的说道：“我向光明神起誓……不是我说的！”

　　如果真的是迫害，针对普通营队，只需要一百五十蛮人即可困住围杀。但弗雷是谁，是以前勇冠三军，雷霆军团的门面招牌式精锐队伍——雷枪破阵队的队长。想要迫害这样的人，不拿出点压箱底的本事，那纯属是自取其辱。

　　而弗雷疑惑也就疑惑在这，可以说，除了那次解救重剑营的行动，这些天来，长枪破阵营基本没有战斗过，实际战斗力根本不为人所知。如此，自然对唯一知道他真实身份的埃尔特有些怀疑。

　　定定的看了埃尔特几秒，弗雷点了点头，郑重道：“抱歉。”

　　“没事。”摇了摇头，埃尔特苦笑道：“如果是我，也会这样怀疑的。”

　　话落，拍了拍有些莫名其妙的塔卡肩膀：“具体的原因不能告诉你……不过，如果真的是陷害的话，他们确实有这个必要！”

　　“……”


第396章 嗜血狂狮

　　山路曲折，五百蛮人背影很快在崇山峻岭之中渐渐消失。

　　事情到了这地步，就算是一直嘴硬的塔卡都知道其中不简单。不过不管怎么说，众人好歹是没有直接撞上这支蛮人队伍，这点还是值得庆幸的。

　　山巅略显寂静，塔卡听得埃尔特一番话后，有些惊疑不定的看着弗雷这边。而弗雷等人则在思索着问题到底出在哪里。他们来前线的时间不长，要说得罪人，首先帕萨关卡里面的布兰将士倒是可以算上。但正如塔卡之前说的那样，他们还不至于在背后捅刀子——这点虽是值得商榷，但大体上应该还是对的。毕竟为了他们这区区三百人，就破坏双方合作明显不值得。

　　而除了这个，他们唯一称得上得罪的行动就是劫下那批走私货物，这是有可能得罪某些隐藏在后面的大人物的。但是他们那次做得还算干净，商队人员一个不留，货物也交与黑市商人处理，应该很难查到他们头上才对……

　　诸如此类的猜测并未有持续多久，很快，去往西、南两方向侦查的大卫、奥斯等人回转。带回来的消息彻底令众人目瞪口呆……

　　南边就是关卡方向，由奥斯带人侦查。那里倒是没有蛮人踪影，不过他们回来时看到了那五百蛮人，所以绕到东边撤回。也就是这一绕路，让他们看见极其震撼的一幕。就在这五百蛮人来的东边方向，竟是又有大队蛮人前来，且完全统计不出人数。因为视线所及，弯弯曲曲山路上尽是蛮人身影。

　　大卫侦查的西边方向也是如此，同样是大批大批蛮人身影，走在各个山路上，斜插着向关卡方向杀去。

　　……

　　众人尚未完全从此消息中回过神来，居高临下的视线中，就看见了大卫他们口中的震撼一幕。

　　藏身地左右两边，尽管有高低起伏的山丘遮挡，当仍然可以在各条弯曲山路上，看见密密麻麻如蚂蚁般的蛮人在不断前进。一队队，一支支……如恰巧遇到宽阔道路，就像小溪流汇聚江海一般，不断集中。

　　空旷荒野，寂静无声。

　　行进中的蛮人没有发出任何声音，又因为身穿兽皮，也反射不出铠甲的森冷光芒，看起来很不起眼。但就是这样的队伍，却像是沉默的泥石流倾泄而下，有股不可阻挡的碾压力量。

　　在这种力量面前，山巅上的所有人都是脸色剧变，不由自主的向后缩了下，呼吸都是屏住。他们现在的位置在两边蛮人中间，就像肆虐洪水中唯一的一块落脚高地。如果有一小队蛮人走岔了路，拐进这里面来，他们绝对必死无疑。就在这时——

　　“看那边！”眼尖的路克忽然低喝一声，指着右侧方向。

　　众人闻言身躯都是一震，下意识的转过视线。就见大批蛮人身后，有一支颇为奇怪的队伍，他们或抬或推着巨大梯子、古怪双轮车等等东西，缓慢前进。

　　“登墙梯，攻城锤……”喃喃声中，弗雷一一叫出这些战争利器的名字，嘴角抽搐，用沙哑腔调说道：“玩大了，这次彻底玩大了……他们这是要攻击帕萨关卡！”

　　这是事实，看着蛮人这些攻城装备，再结合最近的诡异局势，这些蛮人绝对是要奔着关卡去的。

　　埃尔特与塔卡对视一眼，心中一沉，不免有些心惊肉跳。这些蛮人能不能攻下帕萨关卡不知道，但是如果他们按照原定路线回去，那妥妥是要死无葬身之地的。

　　“该死，那几个精锐兵团怎么守的，为什么我们之前完全没有收到消息。”埃尔特捶了下山石，恨恨说道。他说的是后来增援关卡的几个兵团，他们就驻守在关卡防区的三个方向。这些蛮人能堂而皇之的出现在这里，他们有着不可推卸的责任。

　　摇了摇头，弗雷脸色阴沉的说道：“布兰现在是守势，根本刺探不到什么蛮人军情。他们只要在短时间内聚集，兵团那边是反应不过来的。而且……哼，他们还要放一些蛮人进来搞死我们，如此怎么可能防得住！”

　　“没完没了了吗？”塔卡指着眼前的蛮人身影，压低声音道：“眼前这情况还不明显吗，蛮人就是要大举进攻，你们只是刚好撞上了。”塔卡还是不相信布兰这边有人敢胆大到向战友背后捅刀子，眼前这情况无疑是让他找到了证据。

　　“没完没了的人是你。”弗雷斜瞥一眼，寒声道：“之前那五百蛮人怎么解释？难道蛮人大举进攻前，还让这些人单独行动不成？”

　　塔卡闻言顿时哑然，哼了一声，撇过头去。

　　弗雷也没工夫与他争辩这些，观察一会后，见到身旁唐恩不时眉头紧锁向后看去，低声问道：“怎么了？”

　　“米修没有回来。”唐恩眯了眯狭长眼睛，说道：“刚才我向四个方向都派了人，路克是先前回来的，大卫、奥斯也回来了，唯独去北边的米修还没有回来。”

　　“放心，以米修兄弟的身手，不可能有问题的。”埃尔特安慰道。

　　摇了摇头，唐恩脸色略微有些阴沉。老实说，对于米修的安全问题，他是丝毫不担心的，他现在只在意一个问题：“我不清楚军队打仗是怎么回事，但现在既然东西两边都有蛮人，不可能就我们后面的北方没有动静，这不正常。”

　　弗雷等人闻言俱是一愣，随即脊梁骨凉气直往上蹿。正如唐恩说的那样，这种情况明显是不正常的，身为正牌军官的弗雷等人自然更是应该清楚。但他们先前被眼前蛮人的声势给震住，没有往别处想，现在听到后，冷汗唰的就下来了。

　　他们现在之所以安全，是因为刚好处在两边蛮人中间，而如果这时候后面再有蛮人过来，那很有可能会被瓮中捉鳖。

　　“不、不能吧……”塔卡脸色难看的憋出一句，缓了口气，侥幸说道：“现在蛮人已经不少，或许这就是他们全部兵力了。”

　　没人回应，有的是一样抱着忐忑的侥幸心思，有的则已经完全沉下脸来。比如唐恩与弗雷，他们对米修了解甚深，如果不是出了什么状况，同样的十里侦查范围，既然大卫他们都回来了，他怎么可能拖这么长时间……

　　沉默中，大卫眉毛忽然一挑：“老大，米修回来了。”

　　众人同时转头，果然见到米修正沿着一侧山丘急速奔来，稍近些，可见那阴柔脸色愈加阴沉，这让众人心中又是一咯噔。

　　抵达面前，米修快速道：“老大，弗雷大哥，后面约有六百蛮人正朝这边而来……”

　　“该死！”“完了……”“恩？确定是六百？”

　　埃尔特与塔卡闻言眼前一黑，心中拔凉。他们知道自己队伍的战斗力，别说八百，就是减去一半，四百蛮人也足以让他们团灭。

　　唯有弗雷，在震惊过后，再一次重复问道：“确定是六百蛮人？”

　　埃尔特闻言一怔，随即就是大喜。对了，现在在这里的除了他们，还有长枪破阵队呢。有弗雷队长率领，加上他们这两营兵力，六百蛮人还是能够击败的。想到这里，立刻也眼巴巴的看着米修。

　　点了下头，米修脸色有些古怪：“数量是六百没错……”

　　“哈哈，好……呃，神不亡我们，天不亡我们啊，哈哈……”埃尔特先是蓦地长笑两声，随即意识到情况不对，看着山下不远处的蛮人顿时一缩头，压低声音兴奋笑道。

　　“但是……”话语被埃尔特打断，米修有些无奈的摊手道：“但是他们全身金毛，恩，我记得弗雷大哥你以前说过的，叫……”

　　“哈……呃？”一口气差点没憋过去，埃尔特先是身躯一震，随即脸露绝望神色，哆嗦着嘴唇：“嗜嗜嗜嗜嗜嗜……”

　　“嗜血狂狮！呼……”艰难说出这四个字，弗雷脸色也是异常难看，深吸了口气，喃喃道：“看来这就是他们攻击关卡的主要力量了……”

　　相比于还能镇定的弗雷，埃尔特与塔克是一盆凉水从头浇到脚，苍白脸色几乎看不到一丝血丝。他们在前线时日不短，自然知道这北荒战狮部落的精锐蛮兵——嗜血狂狮。如果说一个普通蛮人能抵三个布兰士兵的话，那嗜血狂狮的单个蛮兵至少也要抵上五个。也就是说，要想在这六百嗜血狂狮刀下活命，他们怎么着也得有三千兵力才行。但现在他们满打满算才九百人，这仗还怎么打？

　　“完了完了……”塔卡抱着脑袋紧抓头发，失神低语。

　　唐恩他们没有与嗜血狂狮交过手，自然也就谈不上畏惧，皱眉问道：“现在出发的话，能避开吗？”

　　摇了摇头，米修看着山下空地的士兵答道：“距离太近，回来的时候我观察过周围地形，如果只是我们的话，可以在短时间避开。但是加上这些士兵……不可能！”

　　“狭路相逢……别无选择，干了！”锤了下手掌，弗雷神色严峻：“嗜血狂狮速度不快，目标又是关卡。只要我们能在短时间内打穿他们阵型，就可以躲过这劫。”

　　“打穿阵型、短时间……哈哈，你们懂个屁！那他娘的是嗜血狂狮……”塔卡神经质似的大笑两声，面庞极度扭曲的仰头吼道。

　　嚯……弗雷蓦地俯身抓住塔卡衣领，提起，贴面怒吼：“给我闭嘴！未战先怯，亏你他娘的还是布兰军人！我现在给你两个选择，要么拿起武器带上你的士兵跟着我们一起冲锋，是死是活赌一把！要么就乖乖待在这里，等蛮人过来像捏小鸡一样捏爆你们这些软蛋！呼……你选吧！”

　　……


第397章 临阵小习惯

　　在战争中，第二名是没有奖的。所以，要么胜，要么死！

　　弗雷给出的选择差不多也是如此，这种情况下，塔卡能做的自然是带着士兵搏上一把。

　　统一意见后，众人带着士兵快速离开山谷，向北方行去。这方向也就是迎着嗜血狂狮去的，看起来有些作死，但他们现在也别无选择。因为双方交战，动静自然是不会小的，如果把战场选定在这里，很可能会被山谷南方的普通蛮人快速察觉并夹击，那到时乐子可就大了。

　　当然，虽是迎着去的，但自然不能就这么傻乎乎撞上去。现在他们在暗，而嗜血狂狮在明，如果不趁机占点便宜，那这指挥官也就不用当了。

　　大约在离山谷三里地这样子，众人最终一处路边缓坡停下，隐藏于土丘背后。这里的地形算不上好，只要嗜血狂狮有一人通过，就可以在侧面发现这里的士兵。但时间紧张，能找到这有向下冲锋优势的地形已经很不容易。

　　埋伏于土丘背后，大卫看了看先前的山谷方向，转头说道：“弗雷大哥，这距离好像不够吧，那里的蛮人还是能够听到厮杀声。”

　　弗雷点了点头，没有否认，说道：“没有办法，如果再前进，找不到好的地形的话，我们只能正面撞上那帮嗜血狂狮。”同样转头看了看山谷方向，眯眼说道：“山谷道路狭窄，那里的蛮人到达这里至少需要十五分钟……十五分钟，足够了，如果那时我们还不能打穿的话，也是活该被杀死！”

　　“恩。”大卫点了点头，一贯的大神经让他神情尤为放松：“那弗雷大哥趁这时间说说呗，这嗜血狂狮到底强在哪里？”话落，一指那些不久前才知道敌人是谁，脸色有些晦暗的布兰士兵：“啧啧，看把他们给吓的。”

　　弗雷笑着摇摇头，随即拿出块灰布，轻柔擦拭手中青色枪身，像是在抚去清晨花瓣上的露珠：“其实也没什么好说的，正常状态下的嗜血狂狮比普通蛮人强不了多少。但是如果等他们狂化，恩，也就是两颗眼珠子变得血红，那战斗力就有些恐怖了……这种状态下的嗜血狂狮个个如同神力附身，疯狂暴戾！布兰这边能扛得住也就是重骑兵了，上次我们看到的那牛逼哄哄的重装步兵都是够呛。”

　　“哈哈，有点意思，听得我手都痒了。”搓了搓手掌，大卫一副迫不及待的样子。

　　“呵呵，你这临战状态还真是让人羡慕，不过这次恐怕不能如你所愿了。”弗雷擦完枪身后，又开始细致的轻拭麦芒枪尖：“战争可不是武者比斗，如果对方状态不在，你即使赢了也会不爽。恩，六百嗜血狂狮组成的阵型不会太长，我们必须要在他们没有狂化之前，尽可能的深入，这样才有可能在最短时间彻底打穿，让后面的士兵跟着冲出来。总之，我们这次只为突破，不为杀人。”

　　“哦，这样啊……”大卫摇摇头，脸上有着毫不掩饰的失望。

　　“不要急，只要在战场，这种机会总会有的。”安慰一句后，弗雷眼睛眯了下：“其实相对于这帮嗜血狂狮，我更在意那驻扎在北边防区的震雷长枪团。”

　　稍顿，语气转冷，嘴角泛出冷笑：“之前我们过来救援的时候，为了节省时间，几乎是照直走的，方向也就是北边防区的正中央。呵呵，听说这震雷长枪团是雷霆军团的精锐团队，战斗力应该是不低的，但现在这六百嗜血狂狮却是完好无损的出现在我们面前，哼……”

　　唐恩闻言皱眉：“你是说……是他们在阴我们？”

　　“很有可能。”相对于唐恩，弗雷明显更清楚军旅情况：“如果说之前那五百蛮人是让我起疑的话，那现在这六百嗜血狂狮就是摆明的要坑我们了。”

　　“真他娘的……这到底是为什么啊？”大卫怒骂一声，随即郁闷问道。

　　唐恩微眯狭长眼睛：“是不是他知道你的身份，所以特地过来阴你一把？”这猜测是有道理的，依照埃尔特之前说的，这科洛似乎对弗雷之前的雷枪破阵队很不以为然，如此的话，出于嫉妒心，很可能做出这等事来。

　　“不知道，我们现在只是猜测……”摇了摇头，随即弗雷脸色变得凝重：“不过如果真是这样，那里面的水就深了！科洛只是个团长，纵使他知道我的真实身份，对我不满，也不能随意调动队伍过来找麻烦。有这权利的，恩，怎么着也得是将军级别的吧……”

　　说到这里，弗雷也是有些郁闷，皱眉思索：“倒也怪了，我当时在雷霆军团，关系也处得不错。谁他娘的有这么大仇，竟然十几年后还不忘捅我一刀？”

　　“呵呵，别想了。所谓人怕出名猪怕壮，都是挨刀子的事情，难免的。”感慨了句，唐恩像是想到了什么，嘴角上扬，调笑道：“再说这也是你自找的，先开始让你找下关系，那个谁，叫什么战场疯将的巴洛，以前不是你小弟嘛。让他将我们安排在后方城市，岂不是妥妥的安逸？啧啧，果然面子最能害死人啊！”

　　“哈哈，没错，就是因为面子。”一旁的瘦猴接过话茬，咧嘴笑道：“想想看嘛，同样是之前在一块混的，结果我们苦哈哈的挖了十多年的矿，疯子倒是顺利的做到将军去了。这差距……别说队长想不通，我们想想也别扭啊。”

　　“对头，队长绝对是这样想的！”

　　“同意，说得太他娘的有道理了……”

　　……

　　几个一起哄，分明是要坐实弗雷死要面子活受罪的形象。这当然是开玩笑的，不过也并不是单纯开涮那么简单。老兵对于战场早就不再畏惧，但只要是人，面对生死，些许紧张之类的情绪自然还是有的。开些玩笑，有助于舒解这些压力。

　　“擦……”弗雷也是明白这点，不禁苦笑连连，摇头无语。

　　说笑间，四处打量，颇不安分的大卫像是发现了什么，张了张嘴，拍着弗雷肩膀道：“呃，那是什么情况？”

　　唐恩随之转头，就见缓坡下面，有几十个布兰士兵正聚在一起，虽是因为角度看得不真切，但从那半褪下来的裤子，还是能分辨出他们似乎在用尿液浇着自己的兵器。

　　“哦，那个啊。”相对于惊诧莫名的唐恩等人，弗雷倒是一副习以为常的样子：“这是一些士兵的个人习惯。呵呵，嗜血狂狮速度不快，但防御却有些变态，简直是不像人了。普通士兵就算是砍到他们要害，也需要好几刀才能完全杀死。所以也不知道什么时候传出来的说法，说是用尿液浸过的兵器对破他们防御很有效果，结果这习惯就这么传下来了。”

　　“呃？”唐恩等人面面相觑，均是目瞪口呆，有些荒唐之感：“这……难道有用吗？”

　　“哈，那当然是没用的，染毒还差不多。”轻笑着摇头：“不过就算如此，如果有军官看到手下士兵这么去做，也不会阻止。”

　　顿了下，弗雷正色道：“这做法虽然不能提高兵器锋锐程度，但却可以提升士兵的作战信念。恩，类似这样的战前小习惯很多的，比如看一眼妻儿画像，或者是亲吻各种稀奇古怪的幸运物等等。呵呵，其实我也有个习惯，恩，能看出来吗？”

　　唐恩眼波一闪，指着那青色长枪笑道：“呵呵，是擦枪吧。”

　　“不错。”弗雷最后抹了把长枪，收起灰布：“我的作战信念就是这把雷抢，在战场上，我也只相信它能给我带来好运。”

　　“呵呵，希望它这次依然能带来好运。”唐恩拍了拍弗雷肩膀，随即眯眼看着不远处疾步走来的米修：“准备下命令吧。嗜血狂狮，来了！”

　　……


第398章 残酷战斗

　　决定一场战争胜败的因素有许多，有的是表面上可以看出来的，比如杀敌人数、精良准备等等。有的则是无形的，虽是看不到摸不着，但却是实实在在的在发挥作用，比如名气……

　　名气，也是一种战斗力！

　　这并不难理解，举个简单的例子。同等的兵力装备，如果一个指挥官是名不见经传的小人物，另一个则是军神紫伊。那么就算不用任何计谋，正面交战。紫伊只需要个简单的攻击命令，结果往往就是一场大胜！没什么道理可讲，士兵跟着百战百胜的紫伊，在心理上，自己就是常胜之师。而反观对方士兵，摄于紫伊威名，首先就对自己指挥官不信任，随即士气也是未战先衰。

　　当然，名气有大有小，到达紫伊这种几乎能决定战略的极端程度还是罕见的。不过像一些通过战斗打出自己名气的精锐团队倒是比较常见，比如先前弗雷的雷枪破阵队，亦或者现在的嗜血狂狮……

　　米修回来后，果然是带来了嗜血狂狮靠近的消息。随即众人这边刚做好战斗准备，就目睹了对方的真容……

　　各式各样兽皮披身，雄武粗壮到过分的肌肉体格，清一色长柄带钉铁棒……如果抛去那浑身非主流黄毛，看起来与普通蛮人很是相似。但就是那一头须发猛张形似狮头的黄毛，就成了令布兰士兵为之胆寒的北荒精锐兵种——嗜血狂狮！

　　……

　　啧啧，如果北荒那边大面积推广黄色染发剂，布兰这边岂不是要吓尿了……唐恩看着土丘下面排排而过的嗜血狂狮，忽然有些恶趣味的想到。

　　当然，像唐恩这样没节操，保持轻松状态的人还是不多的。周围蹲着的那些布兰士兵身躯均是紧绷，紧抓手中兵器，呼吸都是停滞了几瞬。

　　随着嗜血狂狮走过土丘中央，场面愈加寂静凝重，流动的空气似乎都变得粘稠。这样的状态当然不行，如果再持续下去，恐怕没等到进攻，这边就要丧失掉大半士气。但好在这时已到了预定进攻时机……

　　“杀！”

　　蓦地一声震空暴吼，弗雷第一个从土丘后跳起，紧握长枪从缓坡上直冲而下。

　　“杀！杀！杀……”随即大卫、瘦猴、竹竿、大熊以及灰色空间中擅长攻坚的人集体跳出，紧跟弗雷身后，形成锋矢箭头，雷霆狂奔。

　　“杀……”接着就是士兵集体长吼，长枪破阵营在前，重剑营、战斧营在后，鱼贯冲出，挥舞兵器组成长蛇后阵杀下。

　　其实若想发挥阵型最大效果，三个营队应该反过来，由攻击距离最短的战斧营冲锋在前才对。但如果真那么做的话，怕也就很难打穿对方阵型了。

　　不过虽是不能做到尽善尽美，但突袭冲锋的效果还是达到了。事发突然，嗜血狂狮那边集体一顿，同时转过头来。

　　“乌拉咕噜……”含糊不清的蛮语，一个待在阵型中央，身躯更为壮硕的嗜血狂狮蛮人急声叫道。随即这边所有蛮人集体转身，横举铁棒，低吼着准备迎接忽然而来的冲锋。

　　虽然阵型有点小骚乱，但蛮人这次应对倒也算迅速。不过就在这时——

　　嗖、嗖、嗖……

　　弦震箭到，三道黑影瞬间划过山坡长度，不偏不移的钉在三个嗜血狂狮蛮人眉心。砰砰砰，箭枝势大力沉，饶是蛮人身躯异常雄壮，也不禁仰头后倒。整齐的防御阵型，立刻出现个小缺口。

　　“好！”弗雷狂喜大吼，疾走几步，青色雷枪闪烁着噼啪电花，瞬间冲进那缺口之中，迎面震开小排蛮人，锋矢箭头顺利挤入。

　　这就是个好弓手在战场上能发挥出的巨大作用，嗜血狂狮这边大惊，原本以为是正面相撞的结果，不料在一瞬之间，竟是被对方打入阵型里面来，顿时产生阵不可避免的混乱。

　　埃尔特与塔卡等人见状大喜，这等机会他们自然不会把握不住，连忙狂吼着命令自己士兵跟上。

　　到了这里，先期突袭进攻可谓完美，布兰士兵士气大振。接下来就是正面对抗，来不得半点虚的。顿时厮杀长吼声震天，冰冷兵器劈进温热血肉，随即格在骨骼上的残酷声音此起彼伏，血腥气味在一瞬间蔓延整个战场。

　　嗜血狂狮有些见面不如闻名，被锋矢箭头直插中军，颇有些狼狈。不过就算如此，弗雷等人也不敢有丝毫大意，哪怕面对再加一刀就可以结果对方的诱惑，也没有任何扩大战果的意图，仍是抓紧时机急速突破。

　　事实证明，弗雷的选择是对的。就在锋矢箭头刚突破到对方阵型中央的时候，这区域战场上蓦地响起几声宛若丛林狮王的怒吼，有嗜血狂狮狂化了……

　　普通嗜血狂狮蛮人，并不能随时随地进入狂化状态。只有受到愤怒、暴戾等激烈负面情绪冲击，或者见到大片血腥刺激，才会顺利完成狂化。而眼前这场景，无疑是具备了一切条件。

　　瞬间，气势如虹的突破队伍出现几处不和谐的音符。几个双眼血红的嗜血狂狮挥舞铁棒，顶着重剑战斧，硬生生的突入布兰士兵之中。一通乱砸，几个躲避不及的士兵头颅应声破碎，十来个士兵被扫中身躯，骨骼断裂声密集响起，狂喷血雾倒飞出去。这般鬼神表现瞬间震撼全场，不断前进的队伍也是为之一顿。

　　随即，这几个狂化的嗜血狂狮就被蜂拥而上的士兵剁成肉糜，但更多的震天狮吼亦开始不断响起。

　　到了这时，嗜血狂狮的赫赫威名终于表现出来。接二连三不断狂化的狂狮蛮人，简直不能用人来形容。纵使四肢残缺，纵使拖着肚里内脏，依旧挥舞着手中铁棒，疯狂冲击着布兰突击队形。

　　“顶住！顶住……”“冲起来冲起来，他娘的都给我冲起来……”

　　狂化的嗜血狂狮大多处于阵型前部，这里也是刚才被突得最惨地方。满身血污的埃尔特与塔卡狂吼着让自己士兵保持队形，跟上前面的长枪破阵营。他们心里都清楚，如果一旦在这里被截下，他们将永远不可能再冲出去！

　　场面顿时变得异常惨烈……

　　“咕噜……吼……”

　　蛮人的战术向来简单，嗜血狂狮也不例外。不过现在的局势更简单，任谁都能看出，只要拖住突破的锋矢箭头，等嗜血狂狮全部狂化完毕，就可以留下这些布兰士兵。所以那身躯壮硕的狂狮指挥官在阵型中央，不断吼着听不懂的蛮语，指着弗雷等人让手下蛮兵不断攻击。

　　锋矢箭头自然会受到影响，不过那毕竟是弗雷等人，要实力有实力，要作战经验有作战经验，只要不是周围蛮人集体狂化，想挡住他们还是不大可能的。所以突破势头依旧不减，眼看就要冲到蛮人阵型中后部。

　　那狂狮指挥官见状更为焦急，怒吼一声，立刻进入狂化状态，身躯周遭黄毛顿时竖起，像是泛起一圈橙黄光圈，提着铁棒就要亲自冲上来。不过刚冲两步，身旁一蛮人忽然头颅中箭倒在他脚下。

　　身躯一顿，那指挥官霍然转头，就见路旁土丘上一个布兰人手持黑弓正瞄向这边，下意识的一侧身，嗖，一道急速而来的箭枝射进左肩头，身躯摇晃，不由得退后两步。

　　“擦……”山丘之上，路克低骂一声，不禁摇摇头。嗜血狂狮的生命力太过强悍，击中一般要害并不能做到当场击杀。而战场之上人头晃动，想要向先前那样精准击中眉心又实在困难。

　　错过这次机会，想要再行击杀已不太可能，看着几个狂狮蛮人从阵型中分离冲向山丘，路克冷哼一声，从容张弓搭箭射杀一个蛮人，随即身形微晃，消失在土丘之上。

　　暂时赶走这威胁，狂狮指挥官就要再次提起铁棒向锋矢箭头那边杀去，不料此时弗雷一枪扫飞身前障碍，蓦地吸气长吼：“动手！”

　　动手……双方交战这么多年，布兰这边没学会，或者不屑去学北荒那含糊不清的语言，而北荒蛮人却是学会了布兰的语言。那狂狮指挥官听得真切，下意识的环视一圈。

　　视线中，战场外围蓦地冒出几十个身穿黑甲的布兰人，刚一出现，就鬼魅般的闪现在蛮兵身后，抹喉、扎心……尽往要害上招呼。一刀不死，也绝不拖延，急速闪现在另一个蛮兵身后，扬起匕首……

　　不用说，这自然是米修等人。灰色空间每个成员都有着极强的作战能力，但除了大卫等一开始就确定为攻坚手的，其他大多还是刺客型的人物。若把他们放入突击队伍，会限制其实力发挥。但如果放在外围单独作战，那就不同了。

　　普通蛮人的反应较慢，嗜血狂狮倒是好点，但奈何米修等人下手实在太贼。狂狮蛮兵往往在中了一刀后还没反应过来，直到中了第二刀才摸摸伤处，茫然转身。

　　这时大多数蛮兵的选择是冲出去追击，但他们的速度连跟在米修等人身后吃灰尘都做不到，只能眼睁睁的看着他们在同伴身后捅刀子。一刀不死、两刀不死，三刀总能放倒的……打又打不到，不打又不行，外围的嗜血狂狮被刺激的哇哇大叫，愣是没有半点办法。

　　那狂狮指挥官见状也是大急乱吼，现在正是拖住布兰士兵的时候，怎么能让手下分散。但若是不派人追击，自己这边又只能白白挨刀子……这左右两难的憋屈局面，让这指挥官脑子愈加浆糊。而就在这时——

　　“哇啦哇啦……”乱起八糟的蛮语吼叫，狂狮指挥官闻言蓦地转头，就见不远处忽然冒出一黑甲人，在周围嗜血狂狮之间的狭小空隙闪转腾挪，如入无人之地。那方向，依稀是朝他这边来的……


第399章 杀出去！

　　怎么进来的……

　　这是那狂狮指挥官看到黑甲人的第一个疑惑念头，一千多人的战斗规模算不上大，但也足以将这不甚宽阔的山路挤了个满满当当，水泄不通。

　　不过随即这个疑惑就被解开，那黑甲人在嗜血狂狮的重重包围之下，于狭窄空隙间闪转腾挪，竟犹如进无人之地。他的速度并不快，当然，在这里也快不起来。但四周蛮人就在都看到他的情况下，却也抓他不住。倒不是不想攻击，只是这人对周围空间、时机把握的实在妙到巅峰，每一次闪躲都卡在周围蛮人最难受的地方，不攻击吧，眼睁睁的就让他过去了。攻击吧，又很可能误伤到自己同伴……略一犹豫，对方也就消失了。

　　当然，因为是单人闯阵，周围嗜血狂狮反应过来后，大呼小叫之下，总算在匆促中布下几层障碍。但这时黑甲人出手了，并不是什么惊天动地的大招，只是推上一把、脚上使个绊子、抓过身旁铁棒借力挥舞……轻轻巧巧，随手为之。但每次看似不经意间的随意举动，却都可以成为他从容前进的助力。

　　生性狂暴，攻击大开大合的嗜血狂狮何曾见过这等攻击方式，一时间不由得看傻了眼，呆愣当场。随即只能怔怔的看着他如风般从身旁卷过，留下后方一片狼狈场面。

　　“我……槽！神啊……”

　　这声惊呼来自塔卡，黑甲人的突破地点就在他队伍附近，如今看到这等震撼场面，由不得他不震惊。

　　而且令得他如此惊讶的，还有这黑甲人之前在冲锋时，其实一直是待在他队伍里面的……恩，对了，他名字好像是叫唐恩来着。因为山谷的争执，塔卡对他的印象还是比较深刻的。当然，这深刻印象绝对谈不上好。所以后来看到唐恩待在他士兵中间，也就没有过去打招呼询问原因，权当陌路。但谁承想就这么个面容普通不起眼的青年，竟然有着如此高绝的身手！而且他现在这是去……呃，斩首？

　　战场之上是容不得恍惚的，更别说还是这等狭路相逢的局面。就在塔卡失神间，一嗜血狂狮蛮兵蓦地突前几步，挤开两侧布兰士兵，挥棒成风当头砸下。

　　“营长小心……”

　　士兵惊呼间，铛……一柄覆盖红芒的重剑及时递到，挡住铁棒，随即一脚踹开那蛮人。拍了拍塔卡肩膀，埃尔特喘息道：“呼哧、呼哧……怎么走神了你？”

　　“呃，没事……谢谢……”

　　轻点头，随即顺着塔卡视线看了眼，埃尔特恍然摇头：“哦……他啊。别看了，那是个变态来着。”

　　埃尔特是见识过这场面的，十几天前在城门口，几乎就是眼前这场面的翻版。现在不过是把布兰士兵换成嗜血狂狮罢了……好吧，这两者确实没有什么可比性，总之知道是变态就对了。

　　下意识的点点头，塔卡深以为然的表示赞同。随即刚要反身加入战斗，蓦地又失声叫道：“不好……”

　　远处，那唐恩在连踩几个“金毛狮头”落地后，周围忽然有五六个嗜血狂狮似是早有准备般急速冲出，将之围在中间，随即就不见了那道黑甲身影……

　　……

　　想要斩首……这是那狂狮指挥官回过神来后的第二个念头。这是明摆着的战术，单人突进，并且方向还是这边，塔卡能看出来，身为当事人的指挥官自然也能。

　　看出这意图后，狂狮指挥官心中有些不爽。一个向来懦弱的布兰人，仗着身法灵活，竟然就想击杀一个进入狂化状态的嗜血狂狮指挥官？这一瞬间，他感到自己被羞辱了。相信如果不是还要进行指挥调度的话，他恨不得亲自迎上去砸扁对方。

　　既然没打算亲自出手，那自然也就不想再见到这黑甲人。狂狮指挥官点了身旁几人，让其找机会完成围杀。不过对方的身法确实好，这边接连准备几次都没成功。终于，在快要接近他的时候，这黑甲人还是落进了陷阱之中。

　　看着那黑甲人身影消失在高大的嗜血狂狮之间，那指挥官咧了咧嘴，露出个难看的笑容，随即就不再关注，转过头来注视那锋矢箭头的状况。

　　这一注视，笑容顿时消失，脸色变得异常难看。原来在外围那些黑甲人的接应下，布兰那锋矢箭头几人眼看快要打穿出去……

　　咔咔吱吱……森然牙齿磨出爆响，狂狮指挥官已经接近狂怒边缘。他怎么也没有想到会有一天，他的阵型竟然会被那些见了他们就双腿打颤的布兰士兵给完全击穿。耻辱啊，还有比这更耻辱的吗？

　　好在毕竟也算是做决策的人物，饶是羞恼交加，这狂狮指挥官也没有完全丧失理智，冷哼一声后，索性移开目光，不去管那些就要突出去的人，而是将注意力放在那后面拿着重剑、斧头的布兰士兵。恩，至少要留下他们……就在这狂狮指挥官决定接下来的作战目标时，蓦地——

　　嗖……一道雄壮身影迅疾从身旁飞过，砰，砸瘫了前面四五个嗜血狂狮。微怔，霍然转头，砰砰砰……在狂狮指挥官的视线中，就见之前派去围杀黑甲人的几个手下正逐一向四方飞去，不断砸翻周围同伴。

　　不过瞬间，等他回过神来时，周围拥挤战场竟是在被清出片不小空地。抬头，那黑甲人正拍着手掌轻松走来。紧了紧手中铁棒，心底逐渐下沉……

　　啪啪……随意拍了几下手掌，动作很自然，就像做完手头工作的人常干的那样。一边走近，唐恩一边仔细端详着这嗜血狂狮指挥官的样子，心里不由暗自感慨，这才是真正纯天然的金毛狮王嘛……

　　“好！能到这里，你算是名真正的勇士！值得我……”有些大舌头但还是能分辨出来的布兰语言，这狂狮指挥官竖起大拇指，似乎是要介绍下自己的意思。

　　不过颇费番功夫才突到这里，并借势造成这单挑局面的唐恩则完全没这耐心，身形迅速闪至，话语在空中消散：“死吧，你这注定领不到盒饭的金毛狮王……”

　　“吼！”顾不得搞清楚这句有些莫名其妙的布兰话语，狂狮指挥官怒吼一声，挥棒横扫向那道鬼魅身形。对方速度太快，他担心用砸的未必能精准砸中，所以还是决定改为大面积横扫。

　　不过可惜，这一扇形横扫仍旧没有击中。因为唐恩在中途竟然再次提速，右手一翻，一抹刃光借着冲击之势直接刺向狂狮指挥官的心脏。

　　铛……

　　“恩？”唐恩讶然皱眉，他这以前无往而不利黑陨铁母匕首，竟然只是刺破对方兽皮就被挡住，并发出金属撞击之声。似乎那兽皮后面的不是血肉之躯，而是钢板似的。

　　“哈哈！死吧！”狂狮指挥官见状大喜，左手一把抓住唐恩手腕，右手强行拉回铁棒，当头砸下。距离如此之近，对方身法又被限制，他自信有把握击中。但可惜他没有注意到对方表情……

　　唐恩撇了撇嘴，狭长眼睛微眯，嗤，血芒瞬间覆盖匕首，如水般在其表面流动。随即手腕一转，竟是强行震开那毛耸耸的粗壮手臂，再次刺入。

　　噗……上次钢板一样的血肉之躯在血芒匕首前，竟像是变成了薄纸，一捅即破，连根没入。

　　一击得手后，唐恩抽出匕首，身形一晃，带出一道喷泉似的血液，从容后退，避开这才呼啸砸下的铁棒。

　　砰，泥土翻飞。狂狮指挥官雄壮身形不由晃动，踉跄一步方才站稳。随即低头看了看左胸上的窟窿，那里奔腾的血液夹杂着些许碎块不断流淌……左手捂了下，双眼珠子蓦地更为血红，仰头长吼。

　　“吼、吼、吼！”充满暴戾气息的三声狂吼在战场上空阵阵回荡，随即竟是再次踏步挥动铁棒向唐恩悍然砸来。

　　“我擦！要不要这样啊……”唐恩张了张嘴，愕然看着眼前这幕，不由郁闷的呻吟出声。

　　嗜血狂狮生命力强悍，他已经从弗雷那知道。所以刚才那一匕首完全是朝着心脏扎实去的，而且为了防止意外，他还特地用血气震了下。也就是说现在这狂奔而来的家伙，他的心脏已经彻底碎了……这尼玛不科学啊！

　　不过震惊归震惊，这狂狮指挥官与唐恩的实力差距还是很大的，尤其在依赖的钢铁防御都失效后，剩下的也只能垂死挣扎。

　　侧身避开砸落在地的铁棒，唐恩轻身跃起，一点铁棒长柄处，身形腾空至狂狮指挥官斜上方，手腕连抖，几道迷离血线瞬间在对方脖颈间一闪而逝，随即身形错开，左手后抓……噗嗤，一道血幕瞬间从身后那具无头躯体中喷出，高达丈余。

　　从开始到结束，没到十个呼吸间。等那些双眼血红的嗜血狂狮赶来救援时，刚好被这激喷而出的血液淋的满头满身，呆立当场。

　　“哈哈，这次看你怎么活！”长笑声中，唐恩一个弓步，向嗜血狂狮最密集处甩出手中的金毛狮头，随即仰头大吼：“杀出去！”

　　“杀出去……杀出去……杀出去……”


第400章 结束你的时代……

　　“杀出去……杀出去……杀出去……”“吼！吼！吼……”

　　一个金毛狮头甩出去，大片血液激荡长空。布兰士兵见状热血顿时沸腾，士气蓦地大振。而同时，几十个嗜血狂狮竟也是仰头长嚎，当即狂化。

　　唐恩见状委实被吓了一跳，他颇费番工夫过来斩首是为打击对方士气，但谁曾想这血腥场面却引得他们狂化了。这不会是帮倒忙了吧……

　　好在现状并不是如此，嗜血狂狮也是人，是人就有诸般复杂情绪。那些狂化的是因为到了临界点，受此刺激才当场爆发。更多的则是面色晦暗，攻击力大减。这一来一去，嗜血狂狮队伍这边还是消极情绪占了上风。而且不要小瞧这些消极情绪的作用，它不但可以使得嗜血狂狮士气大降，更重要的是也打消了更多蛮人狂化的可能。

　　这等大好良机，若是把握不住，那也就不用再当指挥官了。弗雷那边的锋矢箭头终于打穿出去，连忙反身支援，接应后面士兵出来。埃尔特与塔卡两人也是怒吼着冲锋在前，率领士兵大步冲锋。

　　“冲、冲、冲……”

　　布兰士兵这边越打越是兴奋，多少年了，他们竟也有在不到一千兵力的情况下，正面突破六百嗜血狂狮的一天！这等战绩若是传出去，又是在这样大战略处于守势的情况下，那还不是一举成名？荣耀、赏赐等等还不纷至沓来？

　　士气此消彼长，他们这边强猛发力，嗜血狂狮那自然得低迷下去。虽是还有不少狂化蛮人仍在无休止的纠缠，但突破大势已定，回天无力。

　　终于，在远处隐蔽山谷出现普通蛮人身影的时候，拖后的塔卡战斧营大半士兵也冲了出来。现在还留在后面的只有约莫一小队的士兵，他们被十几个狂化血狮缠住，根本脱身不得。

　　塔卡此时已经杀红了眼，见状当即就要挥斧杀回救援，不过却被一旁眼疾手快的埃尔特死死抱住。

　　“我草你他妈疯了吗？救不了的，走啊，快走啊！”

　　嗜血狂狮到底是嗜血狂狮，就算士气大跌，战斗力也不容小觑。弗雷率领接应的锋矢箭头已经岌岌可危，防线眼看就要告破。

　　弗雷见状立刻挥枪猛攻，形若雷电的斗芒瞬间覆盖身前区域，待暂时逼退蛮人后，一收长枪，果断大吼道：“撤退！撤退……”一边狂吼下令，一边收枪回跑，见到那在不断挣扎的塔卡后，冲步上前抓着对方衣领吼道：“你他娘的想要害死所有人吗？”

　　他们能打穿嗜血狂狮的阵型，主要还是占着出其不意的便宜。若是再不走，等对方缓过劲来，且后面的普通蛮人也包抄上来的话，那就真的谁也别想走了。

　　塔卡被吼愣住，清醒过来后，像是泄了气的皮球般放下手中卷刃短斧。转头看了眼后面落入包围中的小队士兵一眼，身躯颤抖，蓦地发出声凄厉悲吼：“啊！！！撤，都给我撤……”

　　话落，眼眶通红，一言不发的转身离去。

　　埃尔特与弗雷对视一眼，不禁都是松了口气。他们都是军官，自然知道塔卡现在的感受。虽然谁都知道做军官的，一定要时刻保持冷静，做出最有理智的决定。但眼看跟着自己出生入死的士兵落入包围，被不断屠戮，而他们在理智上能做的竟然只有抛弃，这搁谁心里都不会好过的。

　　这边大举撤退，嗜血狂狮那边自然是不干的。不少蛮人重新鼓舞士气，挥动铁棒延后追杀。但正如前面说的，嗜血狂狮防御力绝佳，攻击也很疯狂，但唯独这速度却是不折不扣的短板。一番追击，不但没能缩短距离，反而只能眼睁睁的看着对方消失在前面山脚转弯处。

　　……

　　前方：“呼哧……呼哧……”几百道喘息声夹杂在一起，形成低沉的嗡嗡声，像是群蜂低空飞行。

　　暂时摆脱追兵后，弗雷等人不敢怠慢，顾不得查看自身伤势，也来不及统计队伍伤亡人数，只顾低头夺路狂奔。

　　“呼……弗雷大哥，蛮人会追过来吗？”一边大口喘息奔跑，大卫一边转头问道。

　　“会，肯定会！呼哧……”弗雷勉强咽了口气，毫不犹豫的给出肯定答案：“这六百嗜血狂狮是攻击关卡的主力，但现在连指挥官都被，呼哧……都被唐恩割了首级。气恼之下，他们一定会和赶来的普通蛮人一同追击。”

　　“呃，那我们怎么办，一直跑？”

　　顿了下，摆了摆手，待稍喘匀呼吸后，弗雷才接着道：“当然不是，他们毕竟有任务在身。只要我们跑远了，他们自然就没必要再追。”

　　“哦，那还要跑多远？”

　　弗雷摇了摇头：“这个不好说，呼哧……不过至少也得出了防区吧。”

　　一旁的唐恩除了斩首之外，倒是并没有参与激烈战斗中，所以仍是一副游刃有余的样子，闻言皱了皱眉头，看着前方，若有所思的道：“出防区……就怕没那么容易啊。”

　　“不错。”弗雷脸色阴了下来，同样看着前方眯了眯眼：“不过也是个机会，哼，我倒要看看是谁一直在挂念着我们……”

　　……

　　……

　　这片绵延数百公里的荒野，如今已成了蛮人肆意活动的无规则地带。不过既然还有着像帕萨关卡这样的布兰军事据点，那可控制的范围防区还是有的。就像前面说的那样，这里不能保证没有蛮人出没，但是却可以将这概率降低。

　　看起来有些累赘，但实际上这大约几十里的防区还是很有存在的必要的，因为如果只是孤零零的一个关卡，那只有等到蛮人兵临城下的时候，这边才会反应过来，那无疑是来不及的。所以为了提前探得军情，防区三个方向都是有兵团驻扎。以前这里是关卡的内部兵力，后来又轮换成了新来的精锐兵团。

　　正北方向，相比于其他地方两三个兵团的规模，这里只有一个兵团驻守——震雷长枪团。这看起来当然会有些单薄，不过因为其不弱的名声，还是足以让人放心的。

　　不过如今这名声在外的震雷长枪团却没有出现在该待的防区，而是隐藏于一处较为隐蔽的山脉，完全放弃不远处的防区，任人出入……

　　接近黄昏时候，山脉中。

　　“团长大人。”一个军官模样的人大步走进千人兵团中心地带，向一个坐在树墩上，正默默把玩手中银色长枪的戎装英武青年说道：“刚探得的消息，蛮人在几个小时前正式进攻荒野所有军事据点。”

　　震雷长枪团的团长，那自然就是科洛了，闻听这消息，脸上倒是没有什么意外神色，平静点头：“果然如此。”

　　“大人，我们需要回援关卡吗？”

　　轻摇头，科洛视线仍旧放在银色长枪上：“不需要，现在回去也是迟了。”

　　“恩。”军官点头，随即神色略微有些迟疑的说道：“蛮人准备这么久，攻势一定很猛，关卡那边未必能撑得住……如果那边败了，留在这里实在太过危险，我建议即刻拔营回归军团。”

　　“回去？”科洛抬头，挑了挑一对剑眉，英武俊朗的脸庞带着点笑意：“呵呵，忘了我们此行的任务了吗？”

　　“当然没有，但是那五百蛮人已经进去，说不定他们……”

　　“不、不、不……”微晃手指，科洛将银色长枪放在膝盖上，眯眼说道：“虽然我对所谓的雷枪破阵队很不以为然，因为人们总会无限夸大逝去者的形象功绩，死无对证嘛……呵呵，但是五百蛮人……不够的。”

　　军官闻言倒是没有反驳，但仍是坚持道：“但是后来从我们防区这里又进去了六百嗜血狂狮。”

　　“哈，那倒是足够了，时间和路线也差不多，但是……”科洛轻笑一声，随即摇头叹道：“但是这太过一厢情愿！荒野路途万千，谁也不知道他们有没有撞上这支嗜血狂狮。”

　　“可是……”

　　“可是如果他们没死，纵使心中有所疑惑，也一定会从这里经过，这也是我们先前单团驻守这里的原因不是吗？哈哈，先坐吧……”挥手指了下身旁被砍伐出来的树墩，待那神色有些不甘担忧的军官落座，科洛接着笑道：“有点耐心，几个小时出不了什么问题。若是太阳下山之前他们还没有到达，我们再回去不迟。”

　　稍顿，眯眼看着西方宛若染上胭脂的绯红天空：“所以现在，不如静下心来欣赏下景色如何？恩，看到了吗，那即将落下的夕阳……呵呵，多漂亮。有时我就在想，它一时不彻底落下，人们就会不断讨论着这壮观景色，东方旭日也永远抬不起头来。”

　　这番话语说得有些莫名其妙，不过那军官却是知道其中意思，沉声道：“但是它总会落下的。”

　　轻笑着点了点头，科洛张开手掌对着红彤夕阳：“是啊，它总会落下的，这是大势，挡不住的。呵呵，很遗憾，既然我注定不能在你最光芒万丈的时候打败你，那么……”话落，五指蓦地捏紧，像是要捏碎天边夕阳：“很荣幸！就让我送你最后一程，结束你的时代吧！”

　　……


第401章 念头即将通达了……

　　人是一种社会动物！

　　从某种意义上来说，不存在个体的人，是人就必须要依附或者参与到各式团体中去。

　　而人一多，思想就杂了，随之而来的各种各样的比较也就不可避免。什么别人家的孩子聪明啊，别人家的妻子漂亮啊，甚至别人家的种猪都能干啊等等等等。

　　所谓人比人得死，货比货得扔的道理也就是这样来的。而有一种情况比这还惨，毕竟一些比较就算是比不过，那也只是暂时的，比如自己的孩子没别人家聪明，那可以后天培养嘛。自己家的种猪不能干，也可以喂点药啊。自己的老婆不漂亮，呃……可以找个美艳情人嘛，总是可以从其他方面弥补超越的。但是如果比较的对象是个死人，那该怎么办？

　　当然，你可以说自己已经超越了，但关键是别人不这么认为。而且这种事情也完全没办法证明，毕竟你总不能刨出那个死人当面对质吧……这种情况无疑是令人郁闷的，而科洛现在的处境就是如此。

　　几年前，科洛从军事学院结业，随即带着雄心壮志投入军旅，来到雷霆军团中担任长枪小队长一职。不谦虚的说，他认为自己是有带长枪兵种的天赋的。而事实也正是如此，不管是分配下来的军事任务，还是几次小规模战役，他率领的长枪小队几乎每次都能有让人眼前一亮的表现。

　　久而久之，军团里面的人开始关注他，甚至在极短时间内就破格提拔他做了中队长。而也就在这时，他接触到了一个说法，说他带领的长枪队有传说中雷枪破阵队的影子。

　　老实说，第一次听到这说法时，科洛是高兴的。身在雷霆军团，擅长的又是长枪兵种，自然听过大名鼎鼎的雷枪破阵队。而自己的长枪队能与这传说中的精锐团队有了些许挂钩，自然是一种莫大的赞誉。受此激励，科洛率领长枪中队持续打出惊艳表现，职位也随之不断上升，大队长、营级副官、营长……

　　平步青云，差不多就是如此。按理说，随着职位的不断提升，科洛该愈加兴奋才对。但事实却并不是如此，他逐渐有了些苦恼、郁闷、焦躁、甚至最后变得愤怒。其原因就出在那句如出一辙的赞誉话语——不错，有雷枪破阵队的影子！

　　影子、影子、影子……纵使自己团队打出再惊艳的战绩，纵使自己团队再怎么力挽狂澜，纵使自己职务再怎么提升……得到的评价也永远只是某传说团队的影子！该死的影子！

　　科洛感觉脖子像是被一根看不见的绳子勒住一样，有些喘不过气来。而且自己还不能为此说些什么，后来他在某次庆功宴会上多喝了几杯酒，说出深埋心底的话，自己根本不在乎雷枪破阵队这番号……科洛现在还记得那场面，几千人的热闹酒宴，竟然在瞬间就寂静下来。科洛也永远忘不了那些军官士兵看自己的眼神，奚落、不自量力、怜悯……最后逼得只能靠一些幼稚的醉酒举动才缓和气氛，而自己那时明明是清醒的……

　　从那之后，科洛的心彻底冷了，他知道自己的团队永远也成为不了雷枪破阵队。自此也再也不在意别人的眼光……那些人，分明就是嫉妒自己的指挥天赋、惊艳战绩以及不断提升的职务，这些他们都比不过，也得不到，所以借助某些老掉牙的过去来压制自己，得到意淫的快感。哈哈，可笑，真是可笑……

　　想明白这一切，科洛正式将自己的团队命名为震雷长枪营，后来变成团。没错，这个名字的意义重点确实就在那个“震”字上面。当然，为此肯定会有些人跳出来说这名字不够尊重雷枪破阵队等等……尊重？哈哈，不尊重又如何？若是依照自己本心想法，直接改为灭雷长枪团才好！

　　番号定了下来，自然是不能随意改。再说这名字也没有直接攻击的意味，最后也就顺利通过了。到了这里，科洛终于舒了口气，脖子上的绳子也松了，重新变得开心。当然，心里也是有些许遗憾的，遗憾未能与雷枪破阵队堂堂正正打上一场，彻底扇那些人的脸。换个说法，也就是现在的念头还不够通达。当然，这念头也永远没机会通达。不过这只是小遗憾，并不能影响什么。至于那些小人，就让他们懦弱的意淫去吧……

　　这种轻松状态维持很久，久到科洛都快忘了那永久停留在传说中的名字。直到有一天，他再一次听到雷枪破阵队这名字，得知原来那队长弗雷还活着……

　　科洛清晰记得自己确认这消息真实后的感觉，身躯是颤抖的，脑袋也是发蒙的……这不是什么紧张、恐惧，而是激动！完完全全、彻彻底底的激动！终于等到这机会，这正面交手，印证强弱的机会！所以在得到某个大人物的明示后，科洛与之一拍即合，迫不及待的带团赶了过来。

　　那人要自己杀了弗雷……为什么不呢？一个时代的开始，总归要有个新标志崛起的。至于老标志，那自然要扫进坟墓堆里面去。

　　当然，如果由新标志亲手扫进去的话，那自然是再好不过的了。所以，弗雷，你可千万不要死，也不能死啊……

　　寂静场地，科洛紧抓手中银色长枪，心中如是想到。

　　看着身旁脸色略微有些恍惚的团长，这常伴左右的军官自然明白是怎么回事，没有出言打扰，只是在暗暗担心如此浪费时间，回去的路上会不会出现什么问题。

　　沉默……沉默……

　　夕阳早就消失在了视线中，不过那是因为被群山阻隔，晚霞依旧浸染着小半绯红天空，暮色尚未来临。就在这时——

　　踏踏踏……疾步声传来，一个斥候模样的人出现在这千人兵团中心地带。科洛蓦地转头，看到那是被安排监控防区的人手后，身躯顿时紧绷。

　　“团长大人，防区出现一群残兵，为首那人与监控目标特征一致。”

　　砰，银色长枪拄地！科洛霍然起身，迅疾来到斥候面前，抓着对方衣领，身躯连带着声音都是有些颤抖：“你、你说什么？”

　　“呃，团、团长大人……”

　　暴吼一声：“说！”

　　“我、我说……防区出现一群残兵，为首那人与监控目标特征一致。”

　　“一致，哈哈，一致……好！好！好……”不断拍着脸色惊慌的斥候，科洛的神情很是复杂，紧张、激动等等难以抑制。

　　一旁的军官连忙上前拍了拍科洛肩膀，示意他冷静下来。不料却被转身的科洛也抓住了肩头：“听到没有，你听到没有。他来了，他真的来了，哈哈……”

　　军官见状微皱眉，蓦地暴吼一声：“团长！”

　　科洛身躯一震，当即被吼顿住，片刻理智才慢慢回到眼神之中，甩了甩头，摊摊手：“不好意思，激动了。”

　　军官舒了口气，再次拍了拍科洛肩膀，随即转头向那有些愣神的斥候问道：“对方有多少人？状况如何？”

　　“呃……大约二百多人，不到三百人这样子。状况有些不好，个个满身血污带着伤，似乎刚经历过一场大战。”

　　“二百多人？”军官闻言一惊，他知道对方有着一营三百人的队伍，难道他们与五百蛮人狭路相逢后，还能保存这么多人？这是怎样的战斗力……

　　“哦，对了。”这斥候像是想到了什么，快速说道：“这二百多人似乎并不是一个队伍的，有的拿着长枪，有的拿着重剑，还有的拿短柄战斧……恩，拿长枪的人多一点。”

　　科洛闻言一怔，随即了然点头，对着斥候挥了挥手：“行了，你去吧。”

　　“是！”

　　待斥候走远后，完全恢复理智的科洛低声分析道：“之前关卡那边答应骗他们来此，现在看来，应该是用了救援什么的假军令吧。恩，现在的军事任务只有巡逻防区，而这样的巡逻至少要一个营的兵力。重剑、战斧，再加上他那什么长枪破阵营，一共九百人。现在他们能活着走到这里，那说明肯定没遇上六百嗜血狂狮，而是遇到五百蛮人……”

　　顿了下，摇摇头，嘴角挂上嘲讽笑容：“九百士兵对阵五百蛮人，结果还剩下不到三百人，而且还不能肯定是全部灭掉对方……好吧，大方一点，就算是全部灭掉了。呵呵，看吧，这就是吹了十几年的雷枪破阵队的战斗力……哦，现在是拿长枪的人多一点。哈哈，这么说战斗力还是不错的嘛。”

　　这当然是讽刺，如果是一般队伍的话，九百布兰士兵若能灭掉五百蛮人，且还剩下二百多人，那绝对是大功一件。但对象若是雷枪破阵队等精锐团队的话，那只能是羞辱了。

　　军官闻言心中也是一松，不过还是谨慎的道：“我们现在只是猜测，也说不定的。布兰士兵与灰衣军的矛盾已久，若是双方不能形成配合的话，那这结果就难说了。”

　　“恩，你说的也有道理。”科洛搓了搓手掌，激动神色再现：“情况到底如何，打一场就知道了……传我命令，队伍即可出发封堵防区。还有，取我铠甲来，调一营随我行动。呵呵，弗雷啊弗雷，别说我欺负你，一营对一营，公平对决一场吧！”

　　念头，通达了！

　　念头，即将通达了……


第402章 恩，你赢了……

　　布兰边境线绵延数千里，地形千奇百怪，根本做不到完全防御。但是关卡防区当然不至于如此，因为没有固定的界限，选择空间自然也就大了许多。只要在防区外寻找到两座并连陡峭山脉之类的地形，就可以构建出一道防线。

　　当然，这样的防线是谈不上稳妥的，毕竟山峰再陡峭也总是能翻越的。不过现在时势如此，能达到阻止大规模敌人进来的目的，那已经算是成功了。

　　帕萨关卡正北防区，这里是一个略微有点像峡谷的地貌。一行人匆匆从南边赶到，随即就被堵在这里。

　　“果然啊……”看着远处对面忽然冒出的排排士兵身影，且长枪一致对着这边，弗雷脸色微沉，了然叹道。

　　“震雷长枪团！好、好，真你娘的有种，一群该死的杂碎。”满身血污的埃尔特煞气四溢，眼中冷芒闪烁，怒声大骂。

　　之前的种种猜测那毕竟是猜测，除了唐恩、弗雷等人外，就算是埃尔特心中也未尝没有抱着一丝侥幸心理，认为布兰士兵不至于丧心病狂到在自己战友背后捅刀子，但现在看到眼前这对峙情况后，无疑一切都明朗了。

　　摇了摇头，心中的想法得到印证后，弗雷倒是很快平静神色，看着身旁一直沉默的塔卡道：“我知道这事情很难让人相信，不过现在事实就是如此。恩，我们之后还有很长的路要走，不夸张的说，那是九死一生。不过不管如何，我们仍然要尽量多的带着士兵活着回去，所以我希望待会你……恩，抱歉，不说了，你懂的。”

　　弗雷的话语还是很中肯的，事实也正是如此。就算他们突破了眼前这困境，但现在正是蛮人大举进攻的时候，待会这周围数百公里一定会成为混乱战场。光是想象，就知道接下来的路肯定会很难走。他们必须要团结起来，多个士兵就是多份战斗力，说到底也就是多份生机，所以弗雷必须要将塔卡这隐患平息。

　　塔卡闻言下意识的向后面山丘看了眼，紧了紧手中战斧，寒声道：“你放心，之前算我塔卡眼瞎。我现在就恨那些蛮人来的不够快，到时杀得不够狠！”之前的突破战役，战斧营是损失最大的，之后更是不得不放弃一些共同出生入死的手下，塔卡由此对眼前这些放任嗜血狂狮进来的士兵自然再无任何好感。

　　弗雷闻言点了点头，安慰的拍拍塔卡肩膀，没有再说什么。

　　“来了。”唐恩眯眼注视着对面阵型动静，嘴角微撇：“不出所料，果然是一营兵力。呵呵，讲究人啊……”

　　双方相隔大约五百米这样子，如今北边封锁路口的士兵阵营一阵骚动，随即一个骑着黑膘战马的人走了出来，身后跟着大约一营三百人的长枪兵。

　　“科洛！”塔卡神情阴狠的瞪了骑马之人一眼，胸口起伏，随即转头说道：“我们也过去吧。”

　　“不。”弗雷摇了摇头，平静说道：“我们在这等他过来，这样效果更好。”

　　塔克闻言微怔，不禁皱眉：“他会乖乖过来吗？”

　　“会的。”弗雷十分肯定的回答，嘴角挂着一丝笑容，似是嘲讽，似是自嘲：“从带着一营兵力出来，就注定他会过来。而且……呵呵，如此当面奚落我、证明自己的大好机会，他又怎么可能放过？”

　　果然，科洛骑着黑马在中间地带稍停顿后，见对方仍是没有过来的意思，不禁摇头失笑：“呵呵，连站出来对决的勇气都没有，这就是我苦等几年的对手吗？还真是让人失望啊……走，既然他们不敢来，那我们就直接过去吧。”

　　“大人。”身旁的军官警惕的看着四周，这里的山脉太过陡峭，斥候并没有过去那边侦察，谨慎说道：“小心有诈。”

　　“无妨，有没有打过仗我还是能看出来的。”摆了摆手，科洛看着那边的残兵状况，摇头笑道：“而且就算是有埋伏，他们现在又能有多少人？难道还能瞬间吃掉我精锐一营不成？呵呵，走吧。”

　　话落，直接驱马上前。那军官心里还是有些不稳当，不过科洛的话确实有道理。对方就算是有埋伏，人也不会太多就是，而稍一纠缠，自己这边剩下的士兵就可上前救援包围……转了几个念头，挥了下手，让身后士兵急走几步，紧随他们前进。

　　几百米不过是分分钟的事情，片刻，科洛的黑马在这边十多米处停下。扫视一圈前面几人，目光最终定格在当中的弗雷脸上。得承认，这样居高临下的姿态让他感觉很是不错。

　　弗雷脸色平静，稍仰头对上视线。埃尔特与塔克两人则在恶狠狠的盯了科洛几眼后，视线下移，放在那些满脸肃然，身姿笔直的长枪兵身上。饶是心中怒意翻腾，也不得不暗自感慨精锐兵团的气势果然不同。

　　夕阳西下，悲壮而静谧，只余寒风卷过峡谷的鬼哭狼嚎声。

　　半响，科洛视线没有丝毫移动，似乎要将弗雷的样子深深映在心里。若不是那眼神太过锐利，直让人感觉像是在看情人……微眯眼，深吸口气徐徐吐出，嘴角上扬，叹声说道：“呵呵，果然是你！知道吗，我等你，等这一刻，已经几年了……”

　　唐恩闻言一个哆嗦，撇了撇嘴，好悬没有说出好基友，一辈子……

　　弗雷当然是不知道身旁这家伙的恶趣味念头的，否则这平静神态怕是要瞬间崩溃，皱了皱眉：“你认识我？”

　　“认识，当然认识！”挥了下手，科洛用着异常夸张的语气说道：“雷霆军团传说了十几年，大名鼎鼎的雷枪破阵队队长——弗雷，谁不认识？谁敢不认识？哈哈，你说呢？对吧。”

　　后面这问句是科洛随意向塔卡问得，塔卡闻言身躯一震，张了张嘴，僵硬转头看着弗雷，脸色极其精彩：“不、不知道啊。”

　　“呃……”

　　塔卡倒是没说谎，他也是雷霆军团的人，当然知道雷枪破阵队。但是他真不知道身旁站着的这个竟然就是传说中的弗雷啊，要是知道……呃，等等，自己之前好像还奚落他不懂打仗来着……

　　当然，不管塔卡如何念头万千，现在确实不是说这个的时候。科洛一愣过后，耸了耸肩，当然是不信的。

　　“来的时候，我一直在想……”弗雷再次平静问道：“是谁让你过来的？”

　　科洛闻言眉毛一挑，竖起大拇指：“哈哈，不愧是弗雷队长，一语中的！佩服、佩服！”随即话语一转，摊了摊手，大笑道：“我是知道没错，不过我为什么要告诉你？要知道让你稀里糊涂的带着怨气死去，对我可是个不小的诱惑啊，哈哈……”

　　挥舞手臂：“对了，你千万不要求我，求我也未必会……”

　　“我求你！”

　　“告诉你……呃？”话语一顿，科洛微张嘴，一脸滑稽的看着弗雷：“你说什么？”

　　“我说，我求你！”弗雷神色未变，依旧诚恳问道。

　　抓着头发：“求我？为什么求我？你是传说中的人物啊，你不知道这样会降低我杀你的快感嘛，为什么要这样做！呼……”愤怒咆哮，科洛宛若变成了歌剧院的演员，脸庞扭曲，动作夸张。

　　“你娘，这疯子！”埃尔特见状一怔，随即不禁咧咧嘴，低声骂道。

　　好在发泄一通后，在身旁军官低声提醒下，科洛终于恢复理智，歉意躬身道：“抱歉，又激动了，不过你们应该能理解吧……恩，好吧。谁让你是大名鼎鼎的弗雷呢，这个面子还是要给的嘛。韦纳尔，副将韦纳尔，认识吗？”

　　“副将韦纳尔？”埃尔特与塔卡闻言都是大惊，随即脸色也是瞬间阴沉下来。身为雷霆军团的人，本军团将领的名字那自然是知道的。而且其他先不说，光是这副将头衔，就足以把他们压得死死的。

　　“韦纳尔……”弗雷皱着眉头低声喃喃，似是听过，一脸若有所思。

　　“呃……是红毛鼬韦纳尔？”一旁的瘦猴蓦地脱口而出。

　　“我擦，我也记起来了，绝对是这小人。”

　　“你娘够狠，都十几年了还记得我们！草……”

　　……

　　瘦猴说出后，弗雷以及竹竿、大熊等等一帮老兄弟都是想起了这号人物，恍然之后语气不由忿忿，很是肯定。

　　唐恩凑近问道：“韦纳尔，那是谁？”

　　颇有些郁闷的摇摇头，弗雷很是感慨道：“原来问题还是出在我身上，抱歉了，连累大家……恩，如果这韦纳尔是一头红发的话，那应该就是这家伙了。”

　　科洛闻言点了点头，表示确认，随即也是看着弗雷。现在的情况很明显，科洛不认为对方有翻盘的可能，再加上他也有些好奇韦纳尔与弗雷的关系，所以未做干扰。

　　“还真是这家伙，真是……恩，我十几年前在雷霆军团的时候，所属团队里面其实不只雷枪破阵队一个精锐队伍，还有个狂风尖刀队，韦纳尔就是这队的队长。说来也是奇怪，一般一个师团能出个精锐队伍就很不错了，但我们师偏偏却是出了两个。恩，就像一山不容二虎一样，既然如此，那明里暗里的竞争当然是不会少的。”

　　“老实说，不管是论指挥水平，还是个人实力，韦纳尔其实都不弱于我的。不过这人性格却是有着极强的胜负心！这原本是好事，但是他这胜负心实在太强，甚至都转变成了嫉妒心……竞争嘛，那当然是有输有赢的。偏偏我有段时间内运气足够好，打赢了几场看似不可能的战役，风头完全压过了他。”

　　“那段时间，他有些沉沦，后来性格也是大变。没有再将心思放在队伍建设上，而是改为投机钻营，阿谀奉承上级，恩，他这红毛鼬的外号也是这么来的。如此虽是让我吃了几个闷亏，但他那原本潜力巨大的狂风尖刀营却就此慢慢衰败下去……唉，倒是可惜了。”

　　叹了口气，弗雷接着说道：“其实在出了那事，我们被押往军法处的时候，倒是听到个说法。恩，当时那镀金贵族急于立功，而向他推荐我们队伍去执行那九死一生任务的，正是这韦纳尔！这说法过去我一直不信，我觉得他就算是再忌恨我，也不会做出这等丧心病狂的事来。但现在看来，呼……我还是低估了他的嫉妒心啊！”

　　……

　　场中再次恢复寂静，埃尔特、塔克等人都是有些愣神，一是因为知道了当年轰动一时的事件真相，大为震惊。二来是觉得有些不可思议，竟然只是因为一个小人的嫉妒心，就造成了当年惨烈结局，甚至还影响至今……

　　科洛也是有些怔怔，倒不是弗雷这话语让他幡然醒悟，而是场中或许只有他才能稍微理解韦纳尔的感受。不过这触动转瞬即逝，脖子上的勒绳感又让他回过神来，拍了拍手掌，啪啪。

　　“哈，不错的故事。”

　　“这不是故事，而是悲剧的事实。”弗雷摇了摇头，抬起视线郑重说道：“科洛，关于你的事情我也知道一些。你有指挥天赋，也有很大的潜力，未来甚至很可能会成为一代名将，镇守边境。我真心希望你不要走一些老路，尤其是我的，还有韦纳尔的。”

　　科洛闻言挑了挑眉毛，按着马鞍微躬身：“谢谢劝告！老实说，不管你是不是因为想活命所以才这样说的……恩，我很感动，谢谢！”

　　话落，缓缓举起手中银色长枪：“老路我当然不希望走，但是现在却有太多的人逼着我走……恩，现在说这个也没有多大意思，只要结果了你，我自然可以放心走出一道属于我自己的道路来。”

　　弗雷皱眉：“这是不可能的，你现在正准备击杀的是自己的战友，你那所谓的道路已经走偏了。”

　　“那又怎样？你没有资格指责我。”轻蔑摇头，科洛眼中寒光闪烁，终于不再掩饰自己的杀意：“战场之上，永远是成王败寇。十几年前，韦纳尔用下作手段赢了你。今天，我的手段也不甚光彩，但至少给你公平交战的机会。哼，只希望你待会不要让我太失望，因为我会亲手杀了你！列阵！”

　　踏踏踏……一声令下，科洛身后那不动如山的士兵蓦地齐齐举起长枪，随即携带着雷霆之势踏步上前，杀气四溢。

　　“啧啧，这孩子好赖不听啊，动手吧。”咂了咂嘴，唐恩转头道。

　　弗雷点了点头，之前知道是韦纳尔搞的鬼后，他是真的颇有番感触，所以抱着惜才的心思劝了科洛几句，不过现在对方摆明着是要搞死他，自然也就没必要留情，侧头对埃尔特与塔卡说道：“还请两位营长与我一同下令，让埋伏的兄弟们出来……恩，就和之前商量的一样，只管突破，不要战果。”

　　“没问题！”“呃，就依您的意思。”

　　埃尔特爽快答应，倒是塔卡知道弗雷的身份后，颇有些拘谨的客气道。

　　弗雷看了一眼塔克，现在不是客气的时候，点了点头，蓦地暴吼道：“杀！”

　　“杀！杀！杀……”

　　之前那像病猫一样的残兵蓦地高举武器，齐声大吼。开什么玩笑，刚刚才从正面突破了嗜血狂狮的阵型，士气什么的当然是不缺的。随即两侧山脉后也是喊杀声四起，埋伏的士兵如潮水般蜂拥杀出。

　　这样的埋伏算不上什么高明计谋，但是在弗雷看穿了科洛的自傲后，还是足以保证成功。

　　依旧是先前的锋矢突破阵型，只是这次箭头的阵容更为豪华，弗雷等一帮老兄弟，埃尔特、塔卡两个营长以及唐恩的全体灰色空间成员，这样的箭头当然不是全大陆最豪华的，但要突破震雷长枪团那是一点问题没有。

　　初一接触，即刻闯了进去。不过除了塔卡杀招不断外，弗雷等人都是有些节制，倒不是手下留情，战场上没有这个词语，他们只是把全部心思放在了突破上。

　　“该死！哪来这么多人？”科洛的视线放在锋矢阵后方，看着源源不断涌出的士兵，手脚一片冰凉，气急败坏的吼道。他的眼力当然是没问题的，之前那二百多士兵的伤势也不是假的，但他怎会料到之前弗雷他们突破蛮人时，根本就没有损失多少人。

　　“稳住，稳住阵型……大人快退！”弗雷他们的突破方向正是震雷长枪团的中军，也就是科洛所在的位置，那军官见对方眨眼间就到面前，大惊之下拖着科洛下马，连忙退往一边。

　　两人刚闪躲开，惊慌黑马就被一柄战斧断了马头，塔克恨恨的看了科洛一眼，神色间多有不甘，不过还是怒吼一声，径直杀向前方。

　　“八百多人，八百多人……怎么可能，怎么可能……”待两边山脉冲出的士兵断绝后，科洛才回过神来，看清楚对方阵容后，不断喃喃，神色极其失魂落魄。

　　军官大吼道：“大人、大人……我们还没有输，只要稳住阵型，他们突破后将被我们夹在中间。”

　　“不错，我们没有输！”理智重新回到科洛脑中，一把推开军官双臂，对着不远处的弗雷长声吼道：“弗雷，枉你还是雷枪破阵队的队长，这点公平对决的勇气都没有吗？”

　　“耍这点上不了台面的小手段，你以为今天还能活着离开这里吗？”

　　“还是说，你是怕了我，不敢正面对决？哈哈，你输了，你已经输了……”

　　连番长吼终于让弗雷长枪一顿，转头，看着这英武俊朗、前途无限的军官，复杂神色一闪即逝，点了点头：“恩，你赢了！”

　　“呃……”弗雷声音不大，但足以传到科洛耳中，后者身躯一震，像是被施了定身魔法一样，怔立当场。

　　你赢了、你赢了……我终于赢了！

　　翻来覆去品完这几个字，科洛神情复杂，脸上倒是没有多少喜色，相反甚至还有些怒意。对方承认的太轻易，太轻易了……就像两小孩闹掰，打赌约好十几年后看谁的成就更大。其中一个信以为真，回去后时时刻刻记得这约定，废寝忘食的苦练，不断努力提高自己。终于，十几年后他取得了令人瞩目的成就，随即千辛万苦的找到对方，谁知对方此时早就忘记了这约定，在屡经提醒后，轻描淡写的说了句你赢了，转身离开……这完全没有成就感嘛。

　　三百士兵，哪怕是精锐士兵，当然也不能和六百嗜血狂狮相提并论。就在科洛愣神间，弗雷他们已经突破出去，没有丝毫迟疑，迅速向北边谷口剩下那严阵以待的震雷长枪团士兵冲去。

　　“腹背受敌，战场大忌！我倒要看看你怎么死！”咬牙切齿的说完这句，科洛开始整顿被冲散的阵型，士兵并没有伤亡多少，科洛有信心凭着这二百多人死咬对方后军，而前方那里有着和对方差不多的七百多人，完全能防住……就在这时——

　　“吼……吼……吼……”

　　接二连三的低沉吼叫蓦地响起，这简直不像是人能发出的，倒像是盘踞深山老林处的蛮荒巨兽。

　　什么声音……科洛不由微怔。随即肩膀被身后军官死死拽住：“大大大大大大、大人，快看……”

　　转头，呆愣当场……

　　一个个浑身金毛，双眼血红的嗜血狂狮从两侧山脉处钻出，挥舞着带钉铁棒向这边狂奔而来。而更远的地方，密密麻麻的蛮人身影一直延绵到视线尽头……

　　“撤撤撤撤撤撤……”结结巴巴的哆嗦声由那军官发出，不过反应过来的士兵却是寥寥。而且这里是峡谷，出不出不去，退又没地方退，能往哪里撤？

　　眨了眨眼，科洛眼波闪动，下意识的注意到那些已经狂化的嗜血狂狮几乎都是带着伤的，有的更是拖着内脏在跑……他们受伤了？谁干的？

　　疑问刚出，答案就随之而来，毕竟这里实在没有外人，随即道道凉气从后脊梁骨一路蹿到科洛脑中。他们竟然突破了六百嗜血狂狮……雷枪破阵队逢敌必克……你赢了……

　　我赢了吗？我能赢吗……


第403章 人心似海

　　布兰前线三大军团，紫辰军团居中，镇守至关重要的关键中路。雷霆军团居右，苍炎军团居左，共同构成两侧防线。

　　就在雷霆军团防区，几百公里荒野在这下午打得如火如荼的时候，左侧苍炎军团这里也遭到了蛮人的进攻，不过不是关卡，而是一个大型城市。且这里的蛮人攻势也并没有那么猛，甚至看起来有些不紧不慢。

　　一直到傍晚时候，这里叫了一天的震天喊杀声终于停歇。在最后一波蛮人被打下墙头后，几声低沉的兽角长号响起，蛮人偃旗息鼓，收兵后撤。

　　半响，蛮人这边收拾战场的人出现，并不是去抬同伴尸体，北荒那边没有入土为安这习惯，有条件的会埋，大多数的则是任其待在死亡地方。活动的蛮人身影是在城墙弓箭射程之外，捡取着死去同伴兵器，剥下布兰士兵铠甲等等。没办法，北荒那边虽然各种矿产极其丰富，但他们没有布兰这边的制作工艺，就像一些普通蛮人拿的巨大铁棒，那完全就是个简单的铁疙瘩。

　　城外几里处的土丘之上，大约十来个人站在凛然寒风中，将城墙下的情况尽收眼底。

　　站在最前方的是个两鬓霜白，身着大叶龙鳞甲的老者，从一些外形特征上看是蛮人无疑，但他却与普通蛮人不尽相同，体格一样的雄壮，但却没有那么邋里邋遢的长毛，甚至猛地一看，几乎与布兰老人相差不多。尤其是脸庞气质，没有一般蛮人外露的凶煞之气，有的只是苍老沉稳，眼波深渊如海，宛若阅经沧桑的睿智老魔法师。

　　看着山下蛮人有序退去，老者点了点头，平淡语气中带着欣赏：“打得不错。”这当然不是讽刺，老者字正腔圆的布兰语调中有着近乎盖棺定论的意味。

　　“是哈鲁吧，还是元帅教导的好啊。恩，再有个几天，城里的布兰人应该就撑不下去了。”身后一中年蛮人军官踏前一步，说着下面带领战斗的军官，不轻不重的拍了老者一记马屁，随即又摇头失笑道：“呵呵，如果是强攻的话，明天就可以拿下吧。”

　　“不值得。”老者脸色平静，再次看向远处岌岌可危的布兰城池：“我们面对的是个强大敌人，就像荒野中的那些巨兽，一次攻击是没可能打死的。所以一时激进，除了增加伤亡之外，没有任何好处。”

　　“恩，那倒是。”中年军官没有辩驳，只是耸了耸肩道：“提乌那边打得倒是很猛，刚得到的消息，他已经对雷霆军团外围荒野中的几十个关卡展开狂攻。恩，应该能打下。”

　　“外围关卡？”老者闻言一皱眉，随即稍低头沉默不语。这种状态落在那中年蛮人军官眼里，脸庞不由得浮现出几丝敬佩神色。他当然知道身旁这老者对于布兰地形的熟悉，甚至不夸张的说，整个布兰北方的大致地貌几乎都在这老者的心里。

　　稍一沉思，老者微摇头：“提乌此举太过冒险，攻下那些关卡固然可以扩大战果，但他所在的位置已经接近紫辰军团防区。”

　　中年军官点头，同样摇头苦笑道：“这些我们知道，提乌当然也知道，不过……呵呵，怕是他的目的就是要去碰碰紫辰军团吧。”

　　“愚蠢！”沉喝一声，老者脸现怒意，毫不客气的道：“他以为他是谁？紫伊也是他能招惹的？一个不小心，这大好局面就要葬送在他手上！”

　　顿了下，怒意稍减，挥手道：“现在就给提乌递话过去，让他转移军队，给我离紫辰军团远远的。”

　　那也要他能听得进去啊……中年军官不由暗暗摇头，当然，表面上还是点头说道：“是……其实提乌虽然行事疯疯癫癫，但还是能看清大局的，就算是招惹紫辰军团，想必也是算好了退路，问题应该不大。再说，恩，让他吃个教训也好。”

　　“哼！”老者冷哼一声，倒是没有反驳中年军官对提乌的评价，不过仍是怒声道：“教训在谁身上都可以吃，但唯独不能在紫伊手上……哼，就怕他的退路也在紫伊算计之中，结果被一口吃下。”

　　老者言语中对紫伊颇多忌惮，甚至有些示弱的意味。不过身旁人听到后都没有什么其他表情，似乎应当就是如此的样子。

　　中年军官点头叹道：“紫伊……确实是太恐怖了。不过我们也有后招，只要他没暴露……”

　　“闭嘴！”话音未落，老者霍然转头，深渊如海的平静眼神蓦地波澜万丈，一股属于战场的铁血杀气瞬间在山丘之上蔓延开来，四周凛然寒风似乎都因此变得乖巧，呼啸顿止。

　　不动如山，动若雷霆！

　　中年蛮人军官在这股气势之下，呼吸一窒，不由自主的后退几步，知道自己在大意之下犯了忌讳，立刻一言不发单膝跪地，额头遍布冷汗。

　　雷霆威势来的快，收得也快，老者刀锋一样的眼神在扫了周围一圈后，再次沉寂下去，恢复平常语气：“你知道此事轻重，我不希望再次听到。”

　　话落，摆了摆手，向山下走去。那中年军官逃过一劫，起身擦了擦额头冷汗，立刻带着身后十几人跟了下去。

　　山坡下，十几个蛮人正推搡着个身着铠甲，满身血污的布兰人，似乎要就地斩首的样子。那些蛮人士兵抬头见到老者等人下来，立刻脸色大变，施了个大礼，口中连称见过元帅。

　　老者微点头，随即看了眼这布兰人，视线在其袖口军衔位置停顿了下，抬头问道：“怎么回事？”

　　几个蛮兵不敢怠慢，操着含糊不清的蛮语，说着这布兰人是在中午城战时候抓到的俘虏，看样子是个布兰军官，本想逼问点城内情报消息，不料对方倒也有点骨气，宁死不从，所以现在决定杀掉了事。

　　老者闻言颔首，略一沉吟，走到那被折磨的奄奄一息的布兰军官面前，说道：“回去告诉你们的守城将军，恩，是班奈特吧。我们今晚夜袭攻城，让他做好准备。”话落，向那十几个蛮兵挥了挥手：“放了吧，另外，把我的话向哈鲁带到。”

　　“是！”尽管有些疑惑，但那蛮兵当然不敢提出质疑，直接提着那布兰军官向远处城墙走去。

　　这些蛮兵没敢质疑，不过老者身后一个青年蛮人没有这顾虑，直接问道：“元帅，这是为什么？夜袭攻城可是对进攻者大为不利的。”

　　老者似乎也是好为人师，看了这青年一眼，赞赏点头；“不错，不懂就要问，切不可不懂装懂。夜袭攻城确实对进攻者不利，但防守的难度也不会小。恩，身为将领，首先必须要对自己的对手足够了解。眼前这守城将领是班奈特，你们可能不了解，但也是在这里守了十几年的布兰老将。”

　　“此人生性谨慎多疑，心胸狭窄。不擅攻坚，但对守城却颇有心得。我让那军官带话今晚攻城，他肯定是不信的，如此夜袭也就有了很大的成功可能。”

　　青年蛮人闻言信服点头，随即又问道：“可如果今晚攻不下呢？那我们岂不是白白放走了一个布兰军官？”

　　老者摇了摇头，平淡说道：“就算今晚攻不下来，那心胸狭窄的班奈特被算计一次，决策失误，在手下面前丢了面子，恼羞成怒之下也会用奸细之类的借口杀了那军官。恩，懂了吗？”

　　“呃……懂了。”张了张嘴，青年蛮人愣神片刻，随即敬畏的看了老者一眼，低头应声。

　　老者欣慰点头，像是什么都没做一样，径直上了一旁的战马：“好，走吧，再去别处战场看看。”

　　……


第404章 苦逼求生

　　入夜，苍炎防区的蛮人已经偃旗息鼓，但雷霆军团这几百公里的荒野，却是异常热闹。

　　荒野南边，几十处地点火光冲天，杀声四起。滚滚浓烟在暮色的掩盖之下，肆意升腾。荒野北边，无数蛮人在夜色山路中急速穿行，宛如游魂似得向火光处赶去。

　　十几天的诡异气氛，终于在今天下午彻底爆发出来。

　　布兰方面猜到对方要有大动作，这些天也派了不少士兵增援各个军事关卡。但是谁也没有想到蛮人会这么猛，一口气派出这么多人手疯狂的向所有关卡扑来。

　　老实说，这样做爽是爽了，但绝对是不够理智的。点燃几十处战火，开辟如此之多的战场，这不管是对于布兰方面，还是对于蛮人高层，都是不可能掌控得过来的。可以说，这完全就是近乎胡闹的做法。也不怪雷霆军团的众将领得到这情报后，都是大骂一声疯子！

　　不过也不可否认，这做法看似十分疯狂，但却也达到了出人意料的效果。进攻者永远占据着主动，这点基本上是放之四海而皆准的。如今几十个关卡同时告急，雷霆军团先前的判断出现错误，现在想要进行救援也是有些无从下手，毕竟远水是救不了近火的。

　　不过我们现在先不管雷霆军团高层最终如何应对，还是把视线放在关卡防区外，正在进行苦逼躲藏的一行人吧……

　　漆黑夜色下，不知名的山脉。

　　又是一大队蛮人匆匆从山路跑过，急于参加战斗的他们不知道，在路边的沟壑之中，正有几百布兰士兵将头深深埋在泥土中，大气都不敢喘……

　　眼看这大队蛮人跑远，有几个人抬起头来，不断吐着嘴里的泥土草茎。

　　“呸呸呸……娘的，这地方是不能待了。”吐了几口，一个黑影很是无奈的叹道。

　　“何止是不能待……看来我们今晚都是不能再走不了，还是找个隐蔽地方先藏下吧。这乌漆墨黑的，别一头撞上蛮人大部队那就惨了。”

　　“有道理，但是这里地形我们不熟，到底能藏哪呢？”

　　“放心，米修他们已经在找了，交给他们吧。”

　　……

　　不用说，这自然是唐恩、弗雷一行人了。傍晚时候他们冲过峡谷，不敢停留，直接向茫茫荒野冲去。好在之后没出弗雷所料，那些嗜血狂狮并没有接着追来。否则在这样的环境下，他们即使能甩脱追击，也难保不撞上别的蛮人队伍。

　　“他娘的，都是震雷长枪团那群杂碎，否则我们怎么会落到这地步。”一时半会走不了，埃尔特又翻起了旧账，低声骂道。

　　唐恩闻言轻笑道：“呵呵，差不多行了，他们也是得到了该有的下场……恩，那种情况下，他们应该走不脱吧？”

　　“呼……没可能躲过的。”弗雷长吐了口气，摇摇头，兴致似乎不高：“峡谷地形，又被那么多蛮人追上，顶多就是有些残兵跑出来，现在和我们一样藏着，算是全军覆没吧……唉，可惜了。”

　　几人都是知道弗雷说的可惜是指什么，不过埃尔特，塔卡当然不会这样想，他们只恨那些蛮人杀得不够狠……

　　傍晚，当嗜血狂狮出现的时候，弗雷他们已经突破到了峡谷北边。那些本来做好抵御准备的震雷长枪团士兵看着延绵无尽的蛮人也是懵了，后来唐恩只听谁喊了一声“救团长”，随即那些士兵抛下他们，纷纷冲进峡谷里面。

　　唐恩出了谷口回头看时，科洛所在的二百多长枪兵阵型，已经被狂化的嗜血狂狮撕的支离破碎，岌岌可危。要说科洛他们也是自作孽，地点非得选择在这峡谷中，进退不得，如今只能硬着头皮与蛮人交战。而那些嗜血狂狮本来的目标是唐恩他们，但看到蓦地出现的布兰士兵，只当是对方的援兵，反正是布兰人，杀谁不是杀呢？再加上普通嗜血狂狮狂化后，脑子愈加简单，就差没六情不认了，果断的就下了手。

　　弗雷他们之前能突破，主要占得是出其不意的便宜，就是这样，也损失了将近一百人。当然，六百嗜血狂狮这边也是伤筋动骨。但如今的嗜血狂狮已经全部狂化，战斗力当然不可同日而语。而震雷长枪团的士兵则还没从震惊中回过神来，初一交战，当然是被杀的节节败退。

　　那科洛到底是没有等到剩下士兵的救援，在唐恩最后的余光中，他已经被十几个嗜血狂狮围在中央，纵使枪芒纵横来去，也最终被淹没在高举的铁棒之下……

　　弗雷说的可惜是惋惜这精锐兵团的命运，但其中的大半意味是冲着这科洛去的。不可否认，科洛能混到这地步，那都是真刀真枪一仗一仗打上来的，指挥天赋、实力等等方面都没有什么争议，但最后却因为莫名其妙的念头不够通达的原因而落得如此下场，着实令人扼腕叹息。

　　……

　　米修他们此时还没回来，不远处的漆黑山路也没有什么动静。一阵沉默后，埃尔特左右看了眼，有些迟疑的说道：“如果……我说如果我们这次能活着回去，呃，该怎么办？”

　　这确实是个问题，科洛是死了没错，但他只是被人指使的一把枪，身后那人，也就是韦纳尔并没有出事。一旦他们活着回去，那将不得不面对副将这个头衔的庞大压力。本来嘛，韦纳尔的目标是弗雷。但现在自然不同了，就像峡谷中科洛没打算放过埃尔特与塔卡一样，他们现在作为知情人，韦纳尔也一样不会放过他们。

　　弗雷闻言脸色晦暗，沉声说道：“如果这次能回去，或者说能遇到他，哼，那就新帐旧账一并算！”当年雷枪破阵队九死一生的从战场归来，弗雷可是死了不少老兄弟的，以前只当是因为那脑残的镀金贵族，杀了也就没什么念想。但现在确定其中内情，知道韦纳尔才是罪魁祸首后，弗雷又怎么可能放过他！

　　“没说的，我要一刀一刀活剐了他！”瘦猴捏着拳头狠狠的在地面上锤了一拳，言语间杀气毕露。

　　“算我一个！贱鸟、山鹰……他娘的害死了我们多少老兄弟，不杀他我这辈子都不会痛快。”

　　“可惜擅长刑罚逼供的黑狼死了，否则，哼……”

　　……

　　就像弗雷现在的感觉一样，这些侥幸活下来的雷枪破阵队老兵对那韦纳尔自然也是恨之入骨。

　　摆了摆手示意瘦猴等人安静，弗雷转头对埃尔特与塔卡说道：“韦纳尔，我们是杀定了。这事情肯定不会小，到时还请你们能出来做个证据。”

　　毕竟是有着十多年的缓冲，尽管弗雷现在依然是恨意滔天，但却并没有被仇恨冲掉理智。就像他刚才说的，贸然杀掉一个副将级别的布兰军官，那事情肯定是小不了的，甚至足以影响到灰衣军与布兰的合作关系。而到了那时，就算是有充足理由，他们说的话也不会被对方采信，只有埃尔特与塔卡出来作证，才能将这事情完全说开。

　　“弗雷大哥放心，不说我们现在也被他害了。只要我们这次还活着，就一定会给你们作证。”

　　埃尔特与塔卡现在与这边算是一根绳上的蚂蚱，自然同仇敌忾。而且除了这，因为知道弗雷的真实身份，他们现在对弗雷也是言听计从。

　　弗雷郑重点头致谢：“好，多谢了。”

　　正说着，几道身影蓦地摸到众人近前，埃尔特与塔卡大惊，同时摸上兵器，不过却被唐恩一手一个按住：“不要激动，是米修他们。”

　　过来的正是米修几人，翻进沟壑后快速说道：“地方找到了，距离这里大约三里。周围没有山路，算是隐蔽。”

　　“好！”塔克闻言大喜，随即转头道：“弗雷大哥，我们过去吧。”现在这三营几百人，已经可以说是在弗雷率领下了。

　　弗雷闻言点了点头，稍顿，指着唐恩说道：“打仗我还可以，但我们现在是逃命。所以之后关于何时出发、路线等问题都以唐恩为准吧，他在这方面是绝对的行家。”

　　“擦，这话说的，好像我一直在逃命似的……呃，好吧，事实好像确实如此。恩，那么，米修带路，出发！”

　　……


第405章 唐恩的小范围精准掌控！

　　夜色本是潜行的最佳伪装，不过现在情况不同，不说蛮人正在四处乱窜，就是这大几百人也是不适宜潜藏行进的。这就像一个雄壮大汉拿着绣花针当武器，确实不是一路子的。

　　米修选择的隐藏地点还是很靠谱的，不过众士兵都是有些提心吊胆，就算是有岗哨巡视，睡觉时也是刀不离手，稍有风吹草动，立刻翻身而起。

　　如此过了一夜，次日清晨，队伍早早出发。

　　因为距离隔得实在太过遥远，他们现在看不到，也不知道关卡那里情况如何。弗雷几人一商量，依据昨天的蛮人数量，都对帕萨关卡的防卫实在没有多少信心。最终决定向东走，那个方向有几个大型关卡，防御力量也足够强大，很可能没被攻下。而如果那里都被蛮人占领，那只能做最坏打算，横穿整个荒野，离开这片区域。

　　雷霆军团防区甚是辽阔，荒野也不过是其中一小部分罢了，只要出了这里，局势应该不会太乱。而且东边靠近紫辰军团防区，埃尔特他们并不认为这些蛮人敢捋这虎须。当然，说是最坏打算也没错，毕竟这条逃生路线实在太长，变数也就更多。

　　不过到了如今这地步，他们这些人也别无选择。老实说，埃尔特与塔卡心中是没底的，荒野面积有几百公里，这看起来确实很是广博。但是现在蛮人队伍大规模调动，他们行走起其中和在悬崖峭壁上攀岩其实也没有多大区别，一脚踩空，就绝对死无葬身之地。而且这其中有时候也真的不是自己这边足够努力就能避免的，运气、命运等等不可确定的因素实在太多。正如一句常讲的俗话说得那样——未知，最是让人恐惧！

　　不过随着半天安稳走下来，时刻准备战斗、甚至做好死亡心里准备的塔卡震惊了！而让他震惊的对象，正是之前那没什么存在感，但实力应该很强的唐恩……

　　中午队伍歇息时，塔卡靠近埃尔特，闲聊几句，再次咒骂那科洛后，对着右侧微抬抬头，低声问道：“老埃，你知道那唐恩什么来历吗？”

　　埃尔特转头，就见右侧空地唐恩正坐在地上与大卫几人说着什么，不时传来笑声，似乎感受到了他目光，咬着面饼回头，讶然挑眉，笑着挥挥手。埃尔特同样笑着挥手打了个招呼，随即微摇头：“不清楚。我也只是比你早几天认识他，只知道他实力很强。哦，对了，那些同穿黑甲的人也是有些恐怖的。”

　　稍顿，有些迟疑的说道：“据我观察，他们这些穿黑甲的应该不是长枪破阵营的士兵。恩，他们是听令于弗雷队长没错，但弗雷队长与他们说话下令时，随意态度中有着尊重，似乎是平等的朋友关系。恩，你问这些做什么？”

　　“哦，也没什么。”塔卡看了那边一眼，挠了挠头：“只是看弗雷队长将队伍指挥权交给他，所以过来问问。恩，你也是看到的，这上午半天走下来，我们竟然没有遭遇一场战斗。呃，这当然不可能是我们运气太好，所以我猜只可能是这唐恩暗中谋划的缘故。”

　　埃尔特闻言也是沉吟，缓缓的点了点头，再次看向那边的唐恩……

　　老实说，塔卡与埃尔特之所以现在仍有着逃生希望，那是因为知道弗雷的真实身份。弗雷在雷霆军团留下的传说中，不乏有许多在绝境下力挽狂澜的例子。至于唐恩，就算是已经有些熟悉的埃尔特也只是知道他实力很强，身手很好，其他的就不清楚了。所以昨晚弗雷将队伍行进权利交给唐恩后，尽管他们也是相信并支持弗雷的决定，但心中难免是有些怀疑的。

　　随即这疑惑在今晨出发时，又有点起伏的迹象。出发时，队伍阵型并没有做出任何改变。仍是长枪破阵营在前，重剑营居中，战斧营在后，锋矢阵向前行进。对于这安排，埃尔特与塔卡当然是没有任何意见的，虽然拖后意味着不安全。但如今这局势，走在前面开路才是最危险的。他们不是没想过轮换前进，表示下自己的心意。但对比下自己队伍与长枪破阵营的战斗力，终究没有矫情说出。

　　不过虽是如此，他们心中也是有疑惑的，谁都知道锋矢阵的阵型进攻犀利，但弱点也同样明显，那就是在尾部。而且在如今这时候，阵型拖的越长，岂不是越有被发现的危险？

　　当然，因为与唐恩不熟，而且弗雷也没有因此说些什么，所以塔克最终没有将疑惑问出，只当是其中有什么玄机自己没有看透。

　　然而之后的情况就愈加让他看不懂了，应该说今早的行进还是很顺利的，除了有几次莫名其妙的停顿以及转变方向。第一次停顿时，塔卡反应激烈，迅速让手下士兵做好战斗准备，只以为是前军遭遇到了蛮人。不过随即就有个黑甲人过来打招呼，说只是短暂休息，不需要战斗，也不需要躲藏，只要站在原地不出声就可以。

　　果然，在大概十分钟后，队伍再次出发，直到第二次停顿，塔卡得到的消息仍是如此。如此走走停停，很快半天就过去了，他们竟然没有见到任何一个蛮人身影。

　　就像塔卡说的那样，这当然不是因为自己这边运气足够逆天的结果，只可能是那唐恩暗中布置，让他们在无声无息中避过蛮人队伍。

　　但是……看着那边一直嬉皮笑脸，没个正行的唐恩，塔克与埃尔特面面相觑，怎么也没法让这副形象与运筹帷幄的智将联系到一块去，这着实有些违和啊。

　　埃尔特抓了抓头发，摊手道：“不管怎么说，既然是弗雷队长下的命令，那一定是有道理的。唐恩应该是这方面行家，只是我们看不出来罢了……哦，过来了。”

　　塔卡正要颔首，闻言一转头，果然见到那唐恩走了过来，因为角度的缘故，黑甲左胸口那匕首插着骷髅头的标志看来着实霸气。

　　“唐恩兄弟。”就算不论其他，只冲着弗雷对唐恩的态度，埃尔特与塔卡都不会怠慢，同时起身打了个招呼。

　　稍稍寒暄几句，几人重新坐回地上，唐恩笑着说道：“过来是想和两位营长说个事情，恩，待会再走一个小时，我们将会抵达一处大型关卡。如果那里没被攻下，那自然是最好的。但若情况并不是如此，需要重新上路的话，那我们就要考虑进攻蛮人队伍。”

　　摊了摊手：“因为先前你们执行的只是巡逻任务，而我们则是来救援的，都没有带什么物资，所以必须要想办法从蛮人身上得到些。当然，我们进攻对象只会是些小型蛮人队伍，你们只需要稍做准备就好，具体的由弗雷大哥指挥。”

　　“这个没问题。”埃尔特与塔卡暗自惊讶于对方考虑的细致，毫不犹豫答应下来。

　　“行，就这事。哦，对了，五分钟后队伍出发。”唐恩起身简单行礼，交代几句，转身就要离开。

　　“唐恩兄弟。”塔克起身忽然开口问道：“恩，有个问题，上午的几次停顿……”

　　“哦，这事啊。”唐恩抚了下额头，歉意说道：“怪我，忘记说了。恩，只是不想让士兵惊慌，不过对二位营长倒是没什么好隐瞒的。当时有几个蛮人大队经过，因为距离还远，不会出什么事情，就让队伍停下休息了。”

　　果然……塔卡闻言与埃尔特对视一眼，心中疑惑得到释然。随即对唐恩态度更是亲密，隐约有了点恭敬。

　　他们心里都是明白，对方虽然说的轻松，但实际情况当然不是如此。在如此混乱的环境下想找出一条安全道路来，并不是收集几条信息情报就能决定的简单事情。这里面涉及的因素实在庞大，而且这些因素还不是固定不变的，它们甚至几乎每时每刻都在发生着变化，令人捉摸不透。而对方能在这诸多复杂的情况中做出决定，且带着队伍安稳行走半天路程，这简直不可思议。

　　老实说，要不是唐恩实在年青，且三大军团十几年过往中确实没有这号人的身影，塔卡两人都在想这是否又是个如弗雷一样的人。

　　不过唐恩倒是没有这样的观感，尽管感觉到了两人态度的转变，但也并没有放在心上。告辞后，回去直接将大卫他们轰散去查探周围情况。

　　其实唐恩的做法很简单，没有埃尔特他们想的那样神。恩，至少他是这样认为的。队伍出发时，灰色空间成员两人一组散落在队伍各个方向，分为三里、五里、十里几个层次，唐恩只需要坐镇队伍，不断收取陆续递来的情报即可。

　　在埃尔特等人看来，分析情报、判断变化等等也是个难事，但唐恩最为擅长的就是这种小范围精确掌控，只要情报充分无误，他就能在周围找出个安身之地。

　　当然，唐恩心中也是感慨的。感慨人多就是好，扩大灰色空间规模果然是个正确决定。没有大卫他们专业的侦查能力，默契的合作配合等等。就算他唐恩浑身是铁，又能打几颗钉？

　　五分钟很快过去，第一批情报回传，队伍再次出发……


第406章 逃生的希望

　　“咦，那是不是雷霆军团的旗子？”

　　“不是，雷霆军团的旗面是狮虎兽。这只是狮子，恩，是北荒战狮部落的旗子。”

　　“擦……”

　　……

　　某大型关卡几里外，唐恩、弗雷几人潜伏至此，脸色都是有些难看。

　　不用说，这自然就是他们原打算返回的几个大型关卡之一。但眼前这关卡城墙破损不堪，火燎黑色与暗红血液斑驳夹杂。城门处厚重大门也被撞塌大半，另一半孤零零的悬挂空中，欲坠不坠。关卡内部的情况不清楚，但是可以看到里面有几处正在飘着袅袅黑烟，一派凄惨样子。

　　如果这些还不能说明问题的话，那墙头上飘扬的旗子，在凛然寒风中张牙舞爪的旗面狮子无疑是打消了弗雷等人的侥幸念头，这是北荒战狮部落的旗子。毫无疑问，这关卡已经被蛮人占领。

　　“他娘的，不知道里面到底还有多少蛮人。”塔卡看着破损关卡，紧了紧手中战斧，眼中闪烁着危险光芒。

　　“不管多少都不能打。”弗雷看出了塔卡意图，摇摇头，断然说道。

　　蛮人野心甚大，占领区区一处关卡并不能使他们得到满足。如果没料错的话，打进关卡的蛮人已经继续深入，否则这里不会连门都不修，所以这关卡里面应该没留多少人。

　　但即便如此，他们也是不敢赌的。不仅仅是没把握，还有他们的兵力实在太少，一次失误就足以万劫不复。更何况他们打下这关卡也没有任何用处，就这么点人，是无论如何都守不住接下来的进攻的。而要越过关卡深入的话还是会可能碰上蛮人，与他们现在的处境差不多。

　　“这里都没能守住……唉，其他几处关卡怕也是被攻破了。”埃尔特长叹一声，脸色发苦。

　　“总是要去看看的。”弗雷抿了抿嘴，脸色重新恢复坚毅：“走吧，这里并不安全，我们继续出发。”

　　离开这处关卡，队伍气氛有些低沉。这是不可避免的，谁都知道不能进去意味着什么。那不仅仅是要面临战斗危险，还涉及到食物问题。为了食物，他们现在将不得不冒险去攻击蛮人队伍。这不得不说是个讽刺，因为就是为了食物等物资，北荒才攻进布兰境内的，但谁承想他们现在也是落到了这个田地。

　　好在先前已经是做了最坏打算，不久之后，众人都是调整好了心情。也就在这时，队伍再次停下，唐恩说出刚得到的情报，大约五分钟后，前方几百米的山路上将会有一百五十个蛮人经过。如果决定下手，必须要在十五分钟内解决对方，因为过了这时间会有另外一支蛮人大队踏入十里范围，可能会被察觉到厮杀声。

　　前面说过，蛮人的战斗力要比布兰普通士兵要高，基本上是一个顶三个的状况。所以布兰这边只要有队伍出来，那最少都是一营三百人。而蛮人就要随便许多，基本上凑齐一百人就敢往战场跑。

　　到了这时，塔卡也隐约明白队伍为什么一直是锋矢阵型不变了，这是做好了随时战斗突围的打算啊。得到情报后，弗雷与埃尔特两人迅速商议完毕，决定吃下这支蛮人队伍。

　　类似于巡逻等简单任务，布兰士兵都只是多带一天的粮食。也就是说他们现在剩的仅够晚餐了，这自然得早作打算。因为一旦到了晚上，他们将不得不再次躲藏。

　　蛮人数量只有一百五，弗雷自然不会布置复杂战术。就是由编制完整的长枪破阵营与重剑营进攻，之前稍有伤亡的战斧营负责外围清扫。唯一需要注意的，就是一定要将对方全部歼灭。可以说，他们现在的位置是在蛮人控制区域腹地。所以虽然随着他们杀戮次数增多，迟早会被对方发觉，但能将这时间拖得久一点那自然也是好的。

　　灰色空间的情报没有问题，战斗结果也没有任何意外。这匆匆赶路的蛮人队伍被弗雷他们成功伏击，不到十分钟，随着最后一个蛮人被一枪钉死在地上，全军覆没。

　　这结果是必然的，就算是六百普通士兵也能拿下这支蛮人小队，更别说是弗雷这调教良久，战斗力惊人的长枪破阵营了。

　　倒是外围的塔卡，因为第一次见到普通蛮人被这样如砍瓜切菜般杀死，所以有些发愣。之前突破嗜血狂狮时，他已经知道长枪破阵营的战斗力很是犀利，但那时他毕竟忙于带着手下士兵突破，并没有什么直观感受。而现在他跳出战圈，从局外人的角度见识这队伍和普通蛮人间的差距后，才真正感受到十几年前雷枪破阵队逢敌必克的风采！

　　直到最后有几个蛮人实在忍受不住开始四处逃窜的时候，塔卡才回过神来，长叹一声：“科洛死的不冤！”随即带着士兵冲出直接将那几个蛮人乱斧砍死。

　　因为有蛮人大队正向这区域而来，众人此时也顾不得欣赏战果。一边将阵亡士兵掩埋，受伤士兵接受简单治疗，一边搜刮这些死去蛮人的随身粮食，如遇喘气的则干脆补上一刀。

　　“娘的，这些蛮人长这么大个子，吃的都是什么啊！”一番翻找之下，埃尔特看着手中的半块风干肉团，很是郁闷的骂道。

　　搜刮效果很不理想，也不知这些蛮人是不是因为同样接到的是简单命令，所以没多带食物，还是说就是穷，搜刮出来的东西很少，只有几十块不知是什么野兽的风干肉。如果凑近鼻子的话，还能隐隐闻到一阵臭味。

　　“算了，如果他们有充足食物，何必抢我们的。”弗雷见状摇摇头，让士兵将肉块收起，随即摊手道：“好歹也是肉，积少成多吧。”

　　快速打扫完战场，众人不敢耽搁，再次向东出发。

　　接下来的半天，队伍一共出手四次，灭掉四股同样是百人余的蛮人队伍。战斗没有问题，都是将对方全军覆没。但战果却几乎都是像第一次那样，依旧是几十块野兽肉。到了这里，众人算是明白过来，蛮人真的是穷得叮当响。

　　其中倒也有遇到一个类似于物资运输队的蛮人队伍，不过众人光是看的眼红，但瞧瞧对方那千余蛮人组成的护送队伍，愣是没敢动手，只能眼睁睁的放了过去。

　　当然，有运气不好的，也有运气好的。就是貌似他们下午这五次出手并没有惊动对方，到现在后方的灰色空间成员都没发现有蛮人追过来的迹象。这情况倒也是有可能的，毕竟荒野山路千万条，想要撞上之前那几处战场还是很考验人品的。

　　不过就算如此。众人也不敢大意，在临近傍晚的时候，队伍特地转向朝北走了段路，随即再次转道向东，寻找晚上的躲藏休息地点。

　　这一天走下来，无论是埃尔特、塔卡，还是他们手下的几百士兵，对唐恩的态度愈加恭敬。没有人是傻子，整整一天，除了那几次有心埋伏，竟然没有与任何一支蛮人队伍狭路相逢。这当然不可能是运气的缘故，只可能是唐恩静心布局所造成的效果。

　　而且也正是因为这一天的安稳状况，让这些士兵心中底气愈加充足，隐约看到了逃出生天的希望。这种希望对于如今这刚被自己人在背后捅了一刀的队伍很是重要，毕竟如果只是茫茫然的在荒野中乱撞，没有人对活命抱以任何奢望，那么这支队伍也就谈不上什么战斗力。如此恶性循环下去，最终必将死在某次与蛮人的不期偶遇。

　　入夜，这支由灰衣军、布兰士兵组成的队伍渡过了第一天的逃亡生涯……


第407章 元方叔，你怎么看？

　　次日，上午。

　　唐恩他们依旧苦逼逃亡，如幽灵般小心的在众多蛮人队伍间无声穿行，遇到合适的下手对象果断闪电伏击，搜刮一番，随即迅速撤离。

　　他们现在是真正意义上的孤军，只在崇山峻岭中游荡，不闻外界风雨。当然，弗雷等人还是有所猜测的，依据现在仍是络绎不绝的蛮人队伍，说明在某处地方，雷霆军团已经给予压力，双方应该处在堆积兵力，激烈交战状态。

　　当然，纵使知晓这点，对他们现在的处境也没有任何用处，后来也就不再关心。不过他们并不知道身后正有一酝酿此风波的庞然大物在慢慢靠近……

　　……

　　荒野中的某个区域，远远近近的山路上，密密麻麻如蝼蚁般的蛮人正在逐步前进。如果有人可以从天空俯视这片区域的话，他会发现周围诸多山路上都是这样的情况。细看的话，这支庞然大物般的军队组成很是复杂，各式各样的部落蛮人都有，甚至里面还有些满是黄毛的存在。

　　这些蛮人形色并不匆忙，从方向上看，也并不是朝着南边关卡杀去的，而是一致向东，选择的路线倒是与前方某支逃亡队伍大致相同。

　　中路军队，最为显眼的地方无疑是中央位置，这里正有十来个像是军队高层的人随军而行。而之所以说显眼，是因为他们身下的坐骑，清一色的青毛巨狼。

　　这些巨狼体型高大健壮，虽没有马匹一样的高度，但从四肢灵活性以及不时咧嘴露出的森然尖牙上看，凶煞攻击性无疑远超前者。

　　骑在头狼位置上的是个满脸惫懒神情的青年，当然是蛮人无疑，但他除了体格欣长健壮外，倒是与布兰人有些相似。身上也是披着兽皮，但并不是普通蛮人那种拼凑起来的简陋兽皮。这是肯定的，毕竟不管怎么看他的地位都是不低。不过他的品味倒是有些问题，身上那件光是用眼睛看都能看出来很是名贵的绒毛兽皮，却只是简单粗暴的掏了五个洞，让头部和四肢露了出来，腰间用草茎代替腰带系了一下，颇为落魄的样子。

　　如今他的神情很是困顿，眼睛微眯，手掌无意识的顺着狼背皮毛，像是刚被从睡眠中拉出，现在在打盹似得。不过他当然是睡不着的，因为身旁一个着高级铠甲的中年蛮人，正满脸愁容的不断絮絮叨叨。

　　“我还是对你的战术保留反对态度，先前同时攻击几十个关卡……好吧，这个已经做了，那就不说了。但是我们现在在干嘛？那是紫辰军团，是镇守边境二十来年未尝一败的紫伊啊……提乌，我觉得布兰有句话还是说得不错的，叫人要有自知自明。那可是连安帅都从来没有战胜过的对手啊……”

　　这边苦口婆心的劝导，队伍却是蓦地一停，青色巨狼也是止住了爪子，那叫提乌的青年没有防备，身体向前一倾，一个激灵，睁开迷茫双眼，左右看了看：“恩，什么情况？”

　　“呃……”中年蛮人向前方队伍看了下，随意猜测道：“可能是士兵发现什么了吧。”随即话题一转，继续道：“刚才说到哪了……哦，紫伊的恐怖……”

　　“咳咳！”提乌这时却是蓦地清咳两声，脸色一正，像是背书般念道：“身在战场，主帅必须全神贯注，不能有丝毫大意，不能放过任何一个细枝末节。恩，我去看看发生了什么状况。”

　　话落，丝毫没觉得这番话与之前打瞌睡的行动相违背，拍了拍狼背。那青色巨狼竟是颇通人性的点了点硕大狼头，巨大身躯轻盈一跃，见缝插针般从队伍中脱离，顺着山路一侧向前方小跑。

　　“哎，我还没说完……”那中年蛮人见状当然知道对方这是要落跑，叹了口气，随即驱动身下巨狼跟了上去。

　　前方是一百多具普通蛮人尸体，散落在山路中间以及两侧，已经完全僵化。此时前方蛮兵正在将尸体拖往两边，逐渐将道路清空出来。

　　对于这些尸体，不管是这里的蛮人，还是后来借口赶过去的提乌，都没有什么其他联想。这里是战场，出现死人再为正常不过。

　　所以等那中年蛮人军官赶过来后，又对赖在队伍前方不回去的提乌开始不断唠叨。蓦地——

　　砰！提乌一拳砸在掌心，脸色郑重无比：“我们前天就开始进攻了，这里怎么可能会出现尸体？恩，这里一定有什么阴谋，元方叔你怎么看？”

　　未等那叫元方的中年蛮人回过神来，提乌露出恐惧神色，不安的注视两侧山丘：“说不定布兰人已在这布下埋伏，等我们一头撞上去，恩，一定是这样没错。那谁，赶快去下两翼，让他们保持警戒，随便看看那边有没有类似情况。”

　　被指到的几个蛮人一脸莫名其妙，不敢怠慢，连忙向两侧山丘奔去。不过那叫元方的中年蛮人明显识破了这转移话题的小伎俩，出现这情况是有些让人意外，但只是一百多具的尸体又能说明什么？而且指不定这些尸体是什么时候留下的呢。再退一步说，就算是真的有布兰人在旁边，看着他们这庞大声势，谁敢上来埋伏？这不是找死嘛……

　　嘴角抽动了两下，元方继续开始唠叨：“……现在雷霆军团的防线已经被我们彻底压扁，只要继续打下去，就算消灭不了，他们也没有可能对其他战场形成支援。这样一来，我们先前的战术目的就达到了……总之，我是反对你招惹紫辰军团的……”

　　“啊……”这时，提乌抱着脑袋长吼一声，随即不断摆手，终于不再转移话题，一挑大拇指，苦笑道：“元方叔，我真是彻彻底底败给你了！之前我以为安帅那老家伙不断指点教训，已经够招人烦的了，没想到你更狠！”

　　顿了下，无力摇头：“好吧，好吧。我把我的想法和你说下……恩，首先，紫伊有没有败过？”

　　云方闻言一愣，下意识的说道：“紫伊镇守边境数十年，没有败绩……”

　　“不是这些烂俗话。”提乌摊了摊手：“这样说吧，紫伊是从十几岁的时候带兵打仗的，现在怎么说也有三四十岁了吧。这几十年里面，从小兵头到元帅，他肯定有吃过败仗对不对？”

　　这次元方倒是没有反驳，道理就是这样的道理。如果细细追究的话，所谓的百战百胜也不过只是个光环罢了。现在有这个光环的将领，不管是布兰还是北荒都还是有的。区别只是紫伊的胜率实在太高，完全掩盖了他那为数不多的败绩。

　　“怎么不说话……恩，那就当你默认了。再问一句，我有没有败过？”提乌一指自己，满是傲气的问道。

　　“败过。”元方想也不想立刻点头。

　　“呃？”提乌眼睛瞪得椭圆，张了张嘴，满脸荒唐：“元方叔，我知道你一直反对我。但人说话得凭良心不是，我特么什么时候败过？”

　　元方摊摊手，一脸肯定：“北荒谁不知道，你战术推演从来就没赢过二殿下。”

　　“……”提乌愣神半响，随即重重的拍了下额头，无力说道：“擦……那个变态女人！好吧，我说的是带兵以来，我可曾败过？”顿了下，还是解释一句：“恩，她那是纸上谈兵，算不得数。而且我平常都是让着她的，实际没拿出几分功力……呃，你这是什么表情？”

　　撇撇嘴，收起鄙视神色，元方沉吟了会，缓缓点头：“恩，你是没败过……但这说明不了什么问题，你才打几仗？与紫伊根本没有可比性。”

　　“真搞不懂你们这长他人志气，灭自己威风是怎么一回事……别说了别说了，我知道是我浅薄，是我没吃过亏，我错了……”止住欲言又止的元方，提乌明显松了口气，接着道：“呐，既然这样，你看啊，紫伊号称一生从未有过败绩，但实际上是输过的，这说明他也有弱点，也是可以击败的。而我呢？从来……哦，带兵以来从来没有败绩，这是不是已经够分量能尝试一下？”

　　“但……”

　　挥手打断：“听我说完。恩，我这次尝试是不吃亏的。想想看吧，如果成功……我知道这可能性很小，但毕竟还是有的。一旦成了，这压着我们北荒几十年的大山将轰然倒塌，整个布兰北方将变成我们任意放马的草场。哦，真是想想就让人激动啊！”

　　话语一转：“如果失败，我本就是个籍籍无名之辈，自然不会损失什么。而且就像你们常说的，还能吃个亏，更快成熟什么的……恩，我知道你想说什么，你担心的是我，还有这支队伍被全部干掉是不是？哈，放心，我这里有杀手锏的，不过不能告诉你。我能保证的就是真到了关键时候，我会提前带着大家出来。”

　　“杀手锏？”元方狐疑的看着满脸自信的提乌，摆明着还是不相信。

　　“唉，是真的有啊！这消息只有寥寥几人知道，安帅也是知道的，不然他会放心让我独自领军出来？放心，别看我平时满不在乎的样子，其实我也是很怕死的，只要一遇危险，我妥妥会带你们先跑的……”

　　看着元方叔有些意动的样子，提乌口若悬河，越说越起劲，争取要一次性说服对方。不过就在这时，那先前借口被派出去的几个蛮人却是满头大汗的跑了回来。

　　“大、大人，那边也遇到一百多具尸体挡路……”“我们这边也是……”

　　“呃……”


第408章 开胃甜点般的战斗

　　荒野，行进中的庞大蛮人队伍宛如轰隆隆的无挡战车，威势凛人。不过这战车在遭到一颗小石子的羁绊后，终于无奈停下前进车轮。

　　中路队伍，提乌带着几十人重回刚才尸体处。如果只有一处这样的状况，那自然没有什么好稀奇的。就像前面说的那样，现在是战争时期，而这又是战场，尸体算是司空见惯的一种路边装饰。但现在其他几路都碰到类似情况，那这事情就有点不简单，值得重视一下了。

　　正在负责检查尸体的是几个黑布蒙面，腰缠弯刀，身形高大但却消瘦的蛮人。这种体型装扮在蛮人中还是比较少见的，不过如果唐恩在这的话，一定会认出他们的来历。这些人皆是来自一个部落，有个共同的名称——暗蛇卫！

　　作为北荒的特殊精锐兵种，暗蛇卫的作用不容小觑。除了组成队伍长途奔袭外，蛮人这边的侦察、刺杀等任务也皆由他们完成。眼下检查尸体对于他们来说也是轻车熟路，毕竟只要是精通刺杀的人，对于尸体判断自然都是有一手的。

　　普通人肉眼观察与专业人士的仔细检查自然有着很大差距，半响，这些暗蛇卫将检查结果报告过来……这些人都是在昨天被杀，下手者应当是布兰士兵无疑。

　　后面这句看来像是废话，不过臆测出来的与有详尽事实作为证据的判断还是有区别的。这些蛮人的伤口来自三种兵器，长枪、大剑、战斧，布兰制式兵器造成的伤口差距甚微，很容易就能判断出来。

　　除了这些，其他结果就比较模糊了，毕竟这些尸体已经被动过，而且这里的山路也被踩踏过，无法准确复原当时的场景。

　　当然，在没有事实依据的情况下，还是可以脑补的……

　　“提乌，详实调查过了。这样的状况一共有五处，都是百余具尸体。最早发现的是右翼队伍，时间是在昨晚，不过他们与我们先前的态度差不多，都没有在意。”随着斥候在几个队伍间来回奔走，很快详细情况就由元方说出。

　　提乌此时正蹲在一具蛮人尸体旁，闻言点点头，饶有兴致的说道：“五处皆是百余人……恩，对方的行进方向也是东边嘛。人数……应该不少。既然是在这里，那这支布兰队伍应该是附近某个关卡防区外的守备兵团，不过他们没有急于逃跑，而是反过来一路杀戮……呵呵，示威？泄愤？有点意思！”

　　一次转移话题式的随口之言，竟然引出这事来，提乌还是相当愕然的，不过在猜出对方目的后，又变得相当兴奋。那神情，就像老鹰看到草地上的野兔，并没有急于下手，反而是饶有趣味的观察着对方慌张逃跑时的样子。

　　“要杀掉吗？”元方看到提乌神情后淡淡问道，态度很是随意。本来嘛，不管对方有多少人，在他们这支军队面前，那都只能是被任意碾压揉捏的份。

　　“传令下去，队伍加速前进。”拍了拍手掌，提乌站起伸了个懒腰：“看他们运气吧，如果真是与我们方向一致，我不介意顺手碾死他们。呵呵，就像大餐前的甜点，啧啧，开开胃嘛。”

　　如同杀马饮血的生活习惯，注定蛮人体格健壮一样。北荒那无数山丘草原的生态环境，也让他们在翻山越岭时真正做到了如履平地。命令即下，整支蛮人队伍蓦地提速，如果说之前这庞然大物般的队伍是轰隆战车的话，那现在就像是疾驰的重骑兵团，地动山摇，不可阻挡。

　　这样奔跑起来，阵型自然是顾不上了。不过话说回来，就算如此，又有谁敢伏击这样的队伍呢？

　　快速行进并没有多久，左翼有消息传来，说再次在山路遇到百多具尸体，伤痕与前几次一致，不过这次尸体尚未僵硬。

　　提乌听到后大笑一声，没有停顿，仍是让队伍继续前进。这次间隔时间较长，大约在二个小时后，接近中午。左翼又有消息传来，同样的状况，这次尸体还有着温度，血液仍在流淌。

　　中午是造饭时间，提乌一边命令队伍停下休息，一边随意抽调出数队五百蛮人继续前进，从各个角度绕向前方，最终形成包围圈。

　　“哈哈，元方叔，要不要赌一把？”大口咬着血丝肉块，提乌没心没肺的提着建议：“我赌我们这边伤亡四百。赌注……我赢了，你三天不要和我说话。”

　　“荒唐，怎么能拿我们的勇士伤亡赌博……还有这赌注……”中年蛮人闻言有些哭笑不得，不过似乎也是熟悉对方心性，随即耸了耸肩，无所谓的道：“好啊，我赌伤亡二百。如果我赢了……恩，我们即刻调头回去。”

　　“哈哈，再给你次机会。你知道的，这样的赌注，就算我输了也会耍赖的。”提乌噎下肉块，表情很是理直气壮。

　　摇头无语：“好吧，如果我赢了，在与紫辰军团交手时，你必须考虑我的建议。恩。就算是不采纳，至少也得要给个能说服我的理由。”

　　咂了咂嘴，提乌偏头沉吟：“啧啧，这个倒是可以商量……不过如果你耍赖听不进去话怎么办？”

　　“……你当我是你吗？”

　　“好吧，成交！”看着元方有些怨念深重的样子，提乌摊了摊手，爽快点头应下赌约，随即笑道：“哈哈，元方叔你输了。对方虽然一直找的是我们这边小股队伍下手，但这并不代表他们没有挑战大型队伍的实力。那些尸体现场你也看到了，如果仔细想想就会发现那是真正的一个不留。而且还有些尸体伤痕在背部……这说明什么？说明我们的士兵打到后来已经崩溃，要转身逃跑了。呵呵，如此倒也是该死！”

　　“不过要做到这样的话，要么对方是真正的精锐队伍……恩，这个可能性很小，精锐队伍不会在这个时候还在外面瞎跑。那剩下的只有一种可能，就是对方人数占着绝对的优势……恩，攻击的布兰士兵算作是一千好了，包围人数至少也要五百。这样下来，就算是围歼，我们这边的伤亡怎么着也要四百吧，哈哈……瞧瞧这战术分析，我特么都恨我自己，怎么这么有才呢，哈哈……”

　　狂笑声中，提乌越说越是兴奋，最后更是在地上滚来滚去，很是欢愉。周围蛮人见状神情很是淡定，显然是见怪不怪了。

　　不过如果抛去最后那段自恋到无以复加的话语，提乌这一番敌情分析还是有理有据的。这个看起来有些疯疯癫癫的青年，确实有着有别于外在形象的犀利洞察力与出色谋略。

　　那叫元方的中年蛮人闻言也是不禁点头，露出赞赏神色，随即摊手道：“我承认你这分析很有道理，对方人数应该也是如此。不过在围攻之下，对方战斗力能发挥出几层还是很难说的，恩，伤亡二百差不多。”

　　“哈哈，那我们就等着看吧……擦，暖和是暖和，兽皮就这点不好！”从地上爬起，提乌一边应答，一边费力的拍打着粘在绒毛兽皮上的草屑，颇为苦恼狼狈。

　　轻描淡写之下，两人定下了赌注约定。这赌博看似没有问题，但其实是要有个前提条件的，那就是对方必须死，而这边必须赢。

　　关于这点，两人当然也能想到。不过想到后的结果，最多也就是提乌有意识的提高对方战斗力。饶是如此，在他们看来，这场开胃甜点般的战斗胜负已定，根本没有悬念。

　　但，结果真的会是如此嘛……


第409章 老鹰捉小鸡！

　　蛮人进食方式相对简单，根本就不用生火加热什么的。就那或是风干、或是带血的肉块，直接大口撕咬，囫囵吞下。所以没过多久，队伍再一次出发前行。紧接着，提乌与元方就发现他们的赌注没有办法兑现了……

　　行了约莫半小时，他们竟然与先前派出去围剿的蛮人队伍迎面撞上。再一打听，却原是他们完成包围后，并未等到布兰士兵前来。随即几个蛮人指挥官一商量，只当对方是落在了后面，于是折返找回，直到撞上大部队。

　　提乌闻言有些愕然：“呃，速度这么快？”

　　倒也不怪他疑惑，他先前设定的包围圈并不是随意画出来的。最后发现的那百余具尸体尚带余温，这说明对方就在前方不远处。而这里的布兰关卡虽然已被攻下，但为了掩盖这支队伍攻击紫辰军团的意图，仍是有大小队伍不断向南方攻进，这在客观上也限制了对方的逃跑速度。但就是这样，派出的人竟然也没能围住对方？

　　元方皱眉：“难道对方已经发现我们，现在改变方向了？”

　　提乌闻言脸色微暗，这种情况是有可能的。而一旦这可能成真，那就有点小麻烦了。他们攻击紫辰军团的意图保守的很是严密，就是为了达到暴起突袭的效果。但如果他们被对方发现，那这意图就有暴露的危险，毕竟这支蛮人队伍实在太过庞大，任谁都能看出来者不善。

　　当然，不管是元方的皱眉，还是提乌的微暗神色都是转瞬即逝的。这只是点小麻烦，只要杀掉对方就可以解决……

　　“有点意思。”提乌舔了舔嘴唇，牙齿上尚有午餐时留下的血丝，抚了下手掌，轻笑道：“呵呵，既然如此，那索性就玩个大的，权当大战前的热身好了……传我命令，左右最外侧两路派出追击队伍，弧形全速前进，形成三十里包围圈。”

　　顿了下：“啧，得起个作战代号啊……恩，老鹰捉小鸡吧。”

　　“呃……是！”

　　前面说过，这支蛮人队伍实在太过庞大，如果全部汇聚在一条狭窄山路上，那无疑是拖慢了队伍行进速度，而且传达命令等等也不方便。所以在提乌中路两侧的诸多山路上，有着许多分支队伍。现在让左右最外侧队伍派出士兵弧形追击，且形成三十公里的包围圈，那应该一定是能网住对方的。

　　而且不得不说，提乌这玩笑似的作战代号也很是形象，左右两侧的追击队伍就像是鹰的两只翅膀，当这翅膀归拢时，就可形成密不透风的包围圈。到时或者中路，或者其他路的鹰头就可啄击攻击，一举歼灭对方。

　　命令下达，提乌毫不迟疑，率领中路队伍全速跟进。且为了防止对方钻空子，绕到他们后面去，各支队伍亦在周遭散出大批斥候，仔细巡察各个山头沟壑。

　　要形成三十公里的包围圈，所花时间自然不会少。

　　一个小时过去，没有对方任何消息传来，提乌稍皱眉。

　　一个半小时过去，仍是没有丝毫动静，提乌脸色有些晦暗。

　　二个小时过去，呃，他们已经与左右两侧包围士兵碰头，俯身喘息，双方隔着几十米大眼瞪小眼……

　　“草！”砰！一脚踢碎路旁山石，提乌抓了抓头发，表情有些纠结：“这他娘的……什么情况？飞了吗？”

　　整整三十里的包围圈，对方只要不是鸟人，根本就不可能跑出包围圈。更不用说，他们还要躲避大大小小攻击雷霆军团的队伍。

　　这时，不远处好像从斥候那得到什么消息的元方快步赶来：“提乌，大概一个小时前，左侧外围一处岗哨遭到伏击，伤亡二百人。恩，他们冲出去了。”

　　所谓包围圈，自然不是队伍走过就算的。为了防止对方打时间差，在走过的地方，每隔段距离都会留下一些士兵作为岗哨，巡察左右。

　　提乌闻言一喜：“哈哈，总算逮到行踪了……对方有多少人？”

　　摇摇头，元方嘴角抽搐了下，嘴角有些苦涩：“不知道，所有岗哨都是两百人，这是全军覆没了……”

　　“呃？”提乌眨了眨眼，愣住，随即霍然转身，一把抓住左侧队伍的指挥官，愤怒咆哮：“你他娘的怎么安排的岗哨？一个小时前被拔了，你竟然没收到消息！”

　　“我我我……”那蛮人指挥官被吓愣了，结结巴巴的道：“我是按照标、标准每隔五里放的岗哨啊……”

　　“行了，提乌。”元方脸色稍沉，举起右手，臂膀兽皮上的绒毛被凛冽寒风吹的齐齐倒向一边：“倒也不全怪他，也是我们疏忽了……我也是刚刚才想到，山地风势变化无常，无从估摸。现在风向朝北，两侧岗哨听不到那里的厮杀声。”

　　“风向……”提乌一把推开蛮人指挥官，眉头紧锁，有些若有所思。谁能想到这点客观小因素，竟然就成了对方突围的契机呢……脸色转为郑重，跨上身旁青毛巨狼，眼睛微眯：“走，去那岗哨看看。恩，我好像算错了件事情……”

　　……

　　狂奔中的青色巨狼速度很是恐怖，不管是崎岖山路，还是山岭沟壑，都不能对它们造成丝毫影响。或是急停转弯，或是轻盈一跃，任何障碍皆可轻松踏过。

　　十来分钟后，提乌等人到达岗哨处。这里已经被蛮人包围，两百余具尸体都是躺在原地未动，几个暗蛇卫正穿行其中进行检查。

　　摆手打断上来行礼的指挥官，提乌环视四周，迅速下令道：“派人给我仔仔细细搜索四周，找到布兰士兵的墓坑。”

　　“啊、啊？”

　　暴吼一声：“去啊！”

　　“是、是！”

　　“墓、墓坑……提乌，怎么了？”元方驱狼上前，诧异问道。

　　提乌抽了抽鼻子，眼中闪烁精芒：“之前我以为对方只是占着人数优势……但能在被包围的情况下，镇定寻找破绽，借用不起眼的风向，最后果断突破成功！而我们竟然只能在一个小时候才得到消息……我怀疑这是一支布兰精锐队伍。”

　　稍顿：“当然，现在只是怀疑。不过布兰人有入土为安的习惯，而且那边还盛传我们有吃人的恶习。擦，人肉那么酸，不是被逼到一定份上谁会去吃那玩意……所以就算现在情况紧急，他们也一定会埋下阵亡士兵。而依据这数量，差不多也就能判断出他们是不是精锐队伍了。”

　　“在这里，找到了！”

　　提乌这边话音刚落，路边土丘背风处，一个蛮人蓦地操着含糊不清的布兰语言惊喜叫喊。

　　“哈！”提乌见状大喜，当即跨下狼背奔了过去。元方稍愣，随即也下意识跟了过去。

　　提乌所料不错，对方果然是掩埋了阵亡士兵遗体。而且在那种匆忙情况下，对方显然也顾不上选择地方等等，只是草草挖了个墓坑，就近掩埋。

　　几十个蛮人通力合作下，一具具身着布兰制式铠甲的士兵遗体被从坑洞中抬出，放在一旁平地。

　　“雷霆军团。”上前俯身仔细辨认一具尸体的铠甲样式，提乌点点头，神情不由一松，低声喃喃“还好还好，我还以为是紫辰军团的精锐士兵路过呢……”

　　“什么！就这么多？”

　　提乌抬头，就见一旁元方叔满脸震惊，语气很是不可思议：“不可能！给我继续找。”起身转头，看着被抬出的布兰士兵数量，提乌神情也是一怔，随即抚了下额头：“果然啊……”

　　地上布兰士兵尸体只有二十多个，而那边山路上却是躺着二百具部落勇士尸体……两相比较，不得不说，这实在是个巨大的讽刺。

　　“叔，算了，别找了。”提乌按住神情有些激动的元方，摇了摇头：“这种情况下，他们不会再挖第二个坑的。”

　　元方闻言默然，这道理他当然懂，他只是一时接受不了堂堂二百部落勇士，竟然只能留下对方二十多个士兵的可怜一幕。

　　“呼……”深吸了口气，提乌看着北方延绵无尽的山丘，眉头微皱，神情有些犹豫。

　　那元方毕竟是阅历丰富的中年人，快速冷静下来后，看着提乌的神色就料到了对方所想，沉吟了会，摇摇头：“他们未必知道我们的意图，没必要在他们身上浪费时间。”

　　现在情况很明显，对方摆明已经知道他们的存在，但会不会猜到他们的意图那就难说了。如果没有，那自然是最好的。如果有，那他们这次突袭紫辰军团的行动就会有些不确定的风险。

　　元方很清楚提乌的性格，这是个看起来疯疯癫癫，但实际上是有些自傲的人。现在对方两次破掉他的决策，定然是引起了他的好胜心。而如果一旦让他下了决定，那就再也不会回头。于是再次劝道：“关卡已经被我们拿下，没料错的话，这些逃兵肯定是想穿过这片荒野。这在方向上与我们一致，所以我们只要稍微注意下，不让对方赶到前面，然后再调来这里的队伍进行围剿。这样就算他知道我们的意图，也没有办法及时通知……”

　　就在元方习惯性的絮絮叨叨时，提乌一转头，就见个蛮人斥候正急速向这边奔来。靠近这里时，被骑着青色巨狼的护卫挡下，交谈几句，那斥候被带了过来。

　　“提乌将军，队伍后方十里处，再次发现百余具尸体，恩，刚刚被杀害。”

　　“刚、刚？”一字一顿的得到确认，提乌蓦地咧嘴笑了两声，拍拍手掌，啪啪：“呵呵，漂亮，真他娘的漂亮！在这里干掉二百人，绕到我们后面再干掉一百人……元方叔，看到没有？这是完完全全渺视我们的存在啊。呵呵，勇气可嘉，勇气可嘉，我很是欣赏啊！”

　　元方见状皱眉：“提乌……”

　　摆了摆手，之前的犹豫神色顿消，提乌挠挠头，一种叫做疯狂的情绪在眼中汇聚：“呵，好好的老鹰捉小鸡你不玩，非得逼我玩群鹰捉小鸡！不过既然你们想玩，那我就陪你们玩一次！”

　　“传令！队伍就地安营，等候指令。另外，把这里的地形图给我拿来……”

　　……


第410章 时运不佳

　　感觉被挑衅的提乌在这边酝酿着疯狂风暴，而唐恩他们此时却在大叹着时运不佳……

　　“擦，真他娘的见了鬼！这该死的一百蛮人什么时候出来不好，偏偏选在这时候！”

　　“算啦，杀都杀了，没给我们遇上整整一大队已经够好运的了……恩，他们未必会发现那里吧？”

　　“应该会。呐，刚传来的消息，对方的斥候已经朝那方向搜索过来。”

　　“我……擦你娘啊……”

　　……

　　咒骂声中，快速行进的弗雷、埃尔特、塔卡等人都是摇头叹气，很是郁闷。

　　提乌与元方所料不错，在数队五百蛮人第一次包围时，外围的灰色空间成员就发现了他们。老实说，开始的时候众人并没有太过在意，毕竟他们已经杀了数队小股蛮人，到现在才被对方察觉并追击，已经足以偷笑了。所以唐恩的应对也很简单，就是令队伍提速避过包围，随即转道向北继续深入一段路程。

　　但随即等他们发现第二次被包围时，就意识到情况不对了。对方的人数实在太多！眼前这疾驰的蛮人队伍竟是有上千人，而且沿途插下岗哨，完全就是一副仗着人多要瓮中捉鳖的架势。意识到这点，唐恩迅速向后方的大卫传达命令，让他扩大侦查范围去一探究竟。

　　接着反馈而来的消息让众人当即傻眼，用大卫的话说，就是后面的蛮人一眼看不到边际，少说也要有几万，而且什么品种都有，黑毛的，黄毛的，身形消瘦的，骑着巨狼的……在确定大卫并没有开玩笑后，唐恩与弗雷等人面面相觑，半响没有回过神来。什么情况？不就是杀了几小队人嘛，至于这样兴师动众吗？难道死的人里面有北荒皇族？还是一不小心把蛮人主帅干掉了……

　　这当然是猜不出什么来的，而且眼下这处境也没有那么多北荒时间胡思乱想，在看到对方岗哨中的破绽后，唐恩果断命令动手。结果自然没有意外，那二百蛮人被全歼。因为不确定对方什么时候会发现这里，队伍匆忙转道向西，想绕到对方身后去。

　　因为刚出包围圈，灰色空间成员还没有散开，所以这次急行军没有任何周边状况的情报。这当然很危险，但实际上只要他们撑过这十几分钟，等灰色空间成员完全到位，这危险也就可以避免了。毕竟荒野这么大，山路又尤其多，尽管蛮人队伍也不少，但要说在十几分钟内就碰巧遇到对方，这机率还是很小的。但令人郁闷的是，当他们绕到对方身后时，竟是与一小股蛮人迎头撞上……

　　百多余蛮人，众人当然是没有放在眼里的，顺手也就消灭了。但他们这时却都是有些无语，也不知道自己这是运气好，还是运气差。如果说好，偏偏在这要命时候撞上了蛮人。要说差，好歹也没有撞上数量成千的蛮人大队不是……

　　“我就纳闷了，这么多蛮人到底从哪冒出来的，难道还真是冲着我们来的不成？”讨论过运气后，埃尔特皱眉想着身后数万蛮人，很是费解与郁闷。

　　“呼……开什么玩笑，我们又不是那什么紫伊军神。”深吸了口气，唐恩也是不禁咧咧嘴，摇头苦笑。

　　“肯定不是冲着我们来的。”弗雷皱眉思索了番：“应该只是路过……这方向，恩，想必是有什么大动作吧。然后恰巧碰到我们之前杀的那些蛮人，想顺手结果了我们。”

　　这猜测倒是最像接近事实的那种，不过就算是熟悉战事如弗雷，也绝对想不到这群蛮人在个疯子的率领下，竟是要去找紫辰军团的晦气……

　　“擦，说到底还是运气烂啊！”塔卡摇头无语，随即捶了下手掌，粗狂的面容满是担忧：“你们说他们会不会继续追杀过来啊？”

　　“这个……”唐恩摊了摊手：“看对方主帅的心情吧。恩。不过估计他现在心情一定不太好。”

　　“呃……我擦那完了！”塔卡一愣之后也是明白过来，嘴角抽搐：“我们刚还在别人屁股后面杀了人，这不是摆明着挑衅嘛！”

　　埃尔特连连摇头，脸色发苦：“我们那不是运气不好嘛。”

　　唐恩摸了摸鼻子，长叹一声：“唉，这个问题就要靠你去和他解释沟通一下了。”

　　“擦，我这不是找死嘛。”想都不想连连摇头，随即像是想到了什么，埃尔特眼睛一亮：“其实，就算他们追过来又怎样？大不了大家赛跑咯，只要有你唐恩兄弟在，我们换个方向，多走点路，一样可以安全的从西边横穿荒野。”

　　唐恩闻言抚了下额头，哭笑不得：“大哥，你高估我了！我们先前之所以能顺利走这么远，是因为对方还没有发现那些蛮人尸体。等对方反应过来，集合兵力围剿，我们处境就要艰难的多。而且再退一步说，就算对方一直任由我们这样，你也忘了还有夜晚啊！”

　　稍顿：“要知道这里局势太过混乱，夜晚我们是不敢随意走动的。但是后方那些蛮人不一样啊，他们可以从容跑到前方布下包围网困住我们。”

　　埃尔特闻言大惊：“那我们不是死定了？”

　　“现在看来是这样没错。”摊了摊手，随即唐恩狭长眼睛微眯：“不过也要看对方主帅性格如何，肯不肯和我们玩上一手。”

　　“呃，这怎么说？”

　　双掌竖在胸前：“很简单！如果对方主帅性格粗犷，拉下脸皮直接将那几万人从我们左右两翼分出，然后向中间层层推进……”啪！双掌合拢：“就可以生生夹死我们！”

　　“当然，就像我先前说的那样，我们不是紫伊军神。拿几万蛮人做出这等大动作，只为剿灭我们这区区几百人，这实在太过小题大做，稍微顾及点脸面的主帅都不会这么干。”十指分开，交叉叠放：“所以，如果对方将我们困住后，选择用一支支队伍进来搜索围剿，和我们玩捉迷藏的游戏，那我们就有一点点夹缝生机了！毕竟对方这几万人的队伍，肯定是有任务在身，不可能一直就这样和我们耗着。”

　　弗雷几人默然点头，他们现在是完全体会到唐恩那变态的小范围精确控制的本事，知道如果情况确实是后者的话，他们应该是有一线生机的。当然，这生机很小，甚至比一线还要小，毕竟那时候的处境肯定会很混，很艰难……

　　“那我们现在需要做什么？”沉默半响，埃尔特抬头郑重问道。

　　“恩，将队伍收拢，不再攻击。然后……能跑多远跑多远吧。”看着前方连绵山丘，唐恩说道：“只有跑的足够远，对方的包围网才会稀疏，我们接下来的活动空间也才会更大……呃，消息来了！”

　　话音刚落，唐恩转头看着侧后方急速奔来的米修，眼睛眯了眯。弗雷等人也同时转头，目光紧盯在米修阴柔脸庞上，希望能看出什么来。

　　现在队伍的行进速度不慢，但当然是没有米修速度快的，不过片刻，米修就抵达众人面前，阴柔面庞有着一贯的平淡，环视一圈，看着众人灼灼目光，摊手说道：“有个好消息，还有个坏消息，先听哪个？”

　　“呃……”埃尔特与塔卡闻言差点没有憋过气去，欲哭无泪，不带你这么玩的……

　　倒是唐恩无所谓的挑了挑眉：“先听好的吧。”

　　米修点头：“刚才过来的时候，路克他们发现一处冬眠熊穴，里面有两头成年黑熊……恩，我们接下来的食物有了，至少可以做个饱死鬼。”

　　“哈，不错的消息。”唐恩抚掌而笑，随即对身旁神情一动的弗雷道：“你说呢？”

　　“我说……”摇了摇头，弗雷嘴角抽动几下，苦笑道：“我们还是分割完熊肉赶紧跑吧。”

　　唐恩大笑两声，干脆挥手：“哈哈，正有此意，米修前面带路。”

　　米修一点头，阴柔面庞没有丝毫变化，转身疾奔。这边弗雷调动士兵跟着转向，前往熊穴。

　　随着跑了几步，埃尔特挠了挠头，与塔卡面面相觑，一脸愕然：“那个……坏消息呢？”

　　唐恩嘴角上扬：“哈哈，这个问题问得，智商上的优越感油然而生啊！”

　　“呃……”

　　一旁的弗雷倒是没有唐恩这么恶趣味，看着莫名其妙的两人，转头解释道：“米修都说是饱死鬼了，那就说明身后那群蛮人已经追过来了。”

　　“草……”


第411章 不要让我太失望……

　　这个时节，能在这样的混乱战场处发现一处熊穴，无疑是件值得欣喜的事情，尤其是对于食物短缺的唐恩等人。

　　路克的侦查没有问题，那确实是两只成年黑熊，也并不是什么魔兽，就是普通动物。几人摸进那气味不是太好的洞穴后，发现那两只黑熊正依偎在一处草垛上睡觉，可能是一雄一雌吧，场面实在温馨感人……唐恩等人见状不由唏嘘感慨，随即斗芒闪烁，上前一斧砍下……

　　对于斗气武者来说，只要不是魔兽，还是可以轻松拿下的。时间紧张，众人将两只黑熊拖出洞穴外立刻大卸八块，平均下来每个士兵能分到两斤肉这样子。绒毛毛的黑熊皮倒也没有丢弃，唐恩让几个士兵卷好收着。

　　快速做完这一切，众人不再耽搁，锋矢阵型改为方正矩阵，一窝蜂的向着西方狂奔而去。

　　就像唐恩说的那样，对方有几万人，如果不把距离拉开，很容易会被生生围死。这时也就看出众士兵之间的差距，长枪破阵营是弗雷一手打造的，训练时也借鉴了灰色空间的一些手段，狂奔之下，虽然弗雷有意识的压低了行进速度，但是渐渐的队伍阵型还是不可避免的拉开，重剑营与战斧营士兵拖在了后面。

　　好在他们起步算早，再加上普通蛮人的速度也不比他们快多少，所以狂奔二个多小时，一直到了傍晚时候，身后追过来的蛮人也未能拉近距离。

　　不过这优势也只能保持这么长时间了，随着暮色逐渐低垂，灰色空间成员视线所及范围不断缩小，队伍也不得不因此放慢速度。

　　往常这个时候，队伍已经开始宿营休息，不过现在情况不同，只要还有一丝光亮，只要大卫他们的侦查没出现问题，他们就必须继续跑下去。当然，后面的蛮人此时也借机不断靠近中。

　　又是一个小时过去，坐镇后方的米修退了回来，告之蛮人已经接近队伍十里范围内。至此，队伍行进就此结束。而前方大卫等人在侦察周围时，本就带着寻找各处隐蔽地点的目的，所以队伍刚一停下，唐恩就直接将人拉了过去。

　　这是处有着两个山头的并连山丘，离周围几条山路很近，地形上不算隐蔽。但这并连山丘中间却有处乱石堆，如果不凑近细看的话，根本不会发现石下竟然还有一条别有洞天的沟壑，那里足以藏下几百士兵。

　　安顿下来，命令士兵不得出声后，唐恩几人爬上了东边山丘。这山丘不算高，一眼望去，视线被隐隐约约的山丘树木遮挡，尚未看见蛮人踪影。

　　抬头看了看昏暗天空，埃尔特有些迟疑的说道：“今天好像黑的快了点，不会是要变天吧？”北方气候本就变化无常，要说变天那倒也是常事。说完后埃尔特双手合十，忧心忡忡的道：“光明神保佑，可千万别下雪啊！”

　　这担心是有道理的，雪花可以掩盖一切，但同样也能显出踪迹。如果在这时下雪的话，那对于这支本就处在悬崖边上的逃亡队伍，无疑是个再大不过的悲剧。

　　唐恩几人闻言面面相觑，不禁稍显无力的抚了下额头。塔卡苦笑道：“我说老埃我们现在已经够倒霉了，你能不能说几句好听的？恩，听说过乌鸦嘴吗？”

　　“呃……咳咳……”埃尔特也知道自己说错了话，清咳两声，颇为尴尬的转头不语。

　　弗雷这时也仰头看了看天空，眉头稍皱。他在前线打了十几年的仗，对这里的气候自然也极为熟悉。现在天气确实是有些异常，不过因为已经临近傍晚，天色本就暗沉，一时间倒也不好确认。

　　就在这时，唐恩眼睛蓦地微眯，低声道：“来了！”

　　弗雷几人身躯一震，同时看向东方。在影影绰绰的众多山脉之中，一点星火蓦地冒出，上下浮动，缓慢向前移动……火把？看到这里，唐恩心下了然。随即眉毛瞬间一挑，视线中，在那道火把周围，忽然冒出众多点点星火，且越来越多，围绕旋转，时刻不停。

　　不得不说，这一幕景象极其壮观瑰丽。就像是因为天空昏沉，有着梦幻身姿的众星辰失去了展现机会，所以将舞台移到了这里。

　　当然，正如美丽的玫瑰总是有刺的，眼前这美轮美奂的景象也不例外。稍一回神，埃尔特与塔卡倒吸了口凉气，明白眼下这每一点星火，代表的都是一支不短的蛮人队伍。

　　“哈……”倒是唐恩眯眼环视一圈，蓦地后仰，开心笑道。一旁的弗雷凝重神色也是稍稍缓和，微微的松了口气。

　　看着埃尔特两人诧异目光，唐恩摊手笑道：“庆幸吧，我们的运气不错，遇到个要脸面的敌方主帅。”一指下面纷繁复杂的火把光影：“这里的队伍至少有一百多个，呵呵，摆明着是要搜索围剿，而不是简单粗暴的碾死我们。”

　　埃尔特两人闻言同时点头，可不就是这个道理？随即心中大石慢慢落地。压力虽然未去，但至少是舒缓了一点。

　　“好，接下来就看唐恩兄弟你的了。”拍了拍唐恩肩膀，埃尔特恢复豪爽做派：“也不要有什么压力，到了如今这地步，我老埃也是看开了。反正杀得够本了，生死也就是那么回事。”

　　“不错！”塔卡附和点头，笑道：“呵呵，如果不是唐恩兄弟你，我这重剑营早就全军覆没了。现在能和传说中的弗雷队长并肩作战，我塔卡心满意足。”

　　“呵呵，不要说得这么悲壮嘛……再说了，这些话留着临死前再说不显得更有气概一点吗？”随意的开着玩笑，下面丛丛火把已经接近山丘，不过当然不是朝这边来的，绕过周围山路，继续向前方推进。

　　“行了，回去休息吧，让大卫他们盯着。”看到这里，唐恩摆了摆手，稍退后起身：“对方为了防止我们跑出这片区域，一定会持续前进扩散。恩，我估计今晚应该不会有什么动作。”

　　正如之前推测的那样，对方既然选择了搜索围剿，应该就不至于急着动手。毕竟这乌漆墨黑的，虽然唐恩他们躲藏不易，但是对方寻找起来也不会容易就是了。

　　弗雷几人当然也明白这个道理，看着下面点了点头，一同退下山巅。

　　……

　　当然，尽管清楚对方不大可能动手，也明白有大卫他们盯着不会出什么问题，但埃尔特他们今晚的睡眠也不会太好。这可是比前几日更加复杂艰难的处境，说句难听的，谁也不知道自己能不能活过下一分钟……还好，一夜没有动静。

　　次日清晨，睡得很浅的众士兵早早起身。也不敢生火，直接用剩下的面饼夹着血丝肉片大口吞咽。几下解决后，迅速清除痕迹，随即所有士兵聚在一起，静静等候指令。

　　不得不说，士气是个很奇怪的东西。尽管埃尔特、塔卡都没有将现在的处境大肆宣扬，但众布兰士兵又都不是傻子，从昨天下去到现在的异常举动，无一不在说明问题严重。如果换做其他布兰士兵，或者是几天前的众人，在重压之下可能早已崩溃。

　　但现在众人虽然心中也是忐忑，但却并没有放弃希望。这希望的来源是传说中战无不胜的弗雷队长！是那看起来嬉皮笑脸，没有丝毫高手风范但却能屡次带领他们脱离险境的唐恩……虽然这两者严格算起来都不是布兰军方人，但现在他们毫无疑问的成了众布兰士兵的信仰！

　　另外，与布兰士兵相比，长枪破阵营的士兵就显得淡定许多。没办法，他们被追杀的次数实在太多了，早就习惯了。

　　埃尔特与塔卡指挥好自己士兵阵型后，又交代了番，随即凑到一处，看着有些昏沉的天气，不禁忧心忡忡的讨论几句。接着就看到了蹲在地上，拿着树枝不停点点划划的唐恩，肩头、发丝上有着些许露水残留，似是待在这好长一段时间的样子。弗雷则站在一旁低头皱眉看着，神色有些疑惑。

　　看到唐恩在思索着什么，埃尔特与塔卡没敢打扰，点头与弗雷打了声招呼，随即也站在一旁。不一会，埃尔特两人也是皱眉，看着地上莫名其妙、乱七八糟的线条圆圈，算是明白了弗雷的疑惑。

　　片刻，唐恩终于扔掉枝条，拍了拍手掌站起，随即像是刚看到身旁几人，眉毛不禁一挑，笑道：“呵呵，大家都在啊，早饭吃了吗……哦，都准备好了，蛮人动了吗？”

　　“呃，吃了。”稍愣，明显不适应这样的打招呼方式，埃尔特摇了摇头：“蛮人……应该没动吧，没看到大卫他们过来。恩，我们在等候唐恩兄弟你的指令。”

　　“哦，那就再等等。”搓了搓手掌，唐恩跟着解释一句：“我们现在只能被动接招，所以敌不动我不动。”

　　埃尔特点头表示明白，随即看着地上那乱七八糟的图案，不禁挠了挠头发：“唐恩兄弟起这么早……呃，就是为了画这个？”

　　“不错……看不懂？呵呵，是乱了点啊。恩，简单的说，这是周围几十公里的地形图！”话音刚落，看着霍然抬头的弗雷几人，唐恩笑着摆了摆手：“呵呵，不要这么看着我，我没有那么大本事的，这些都是路克他们在昨天下午收集起来的。”

　　顿了下，看着几人恍然神色，唐恩用脚尖点着中央最大的圆圈：“反正也是闲着，那就先说说吧。恩，有些地方还需要大家配合的。看，这就是我们现在的位置，旁边那几个小圈，就是对方在我们周围布置下的岗哨。至于外围的其他小圈，那是我随意猜的对方岗哨位置，不准的……”

　　“至于线条，就是这些岗哨待会可能运动的轨迹，恩，好像真是太乱了！呵呵，不过乱也有乱的好处，可以浑水摸鱼嘛。当然，这是有一个前提的……对方如果一动不动的站住这些岗哨位置，封锁这片区域。那我们可能就会被动很多，只能待在这里用挨饿水平较量一下对方的耐心了……哈哈，开玩笑的，对方昨晚那么大动作，肯定不会用这笨办法的。或者说不屑于用，毕竟我们在他们面前只是个不起眼的蚂蚁，恩，只是这蚂蚁有些调皮……”

　　“所以首先可以肯定一点，对方必然会主动进攻，这些岗哨也一定会按照命令巡视自己所属区域。当然，我这么说，并不意味着对方动起来我们就有机可趁。只是因为我们现在等不起，如果在这里被撞上，那就真的是被瓮中捉鳖一锅端了！我们现在能利用的只有一点，就是对方在动起来后，不可避免会出现的交叉盲区！恩，说白了，这所谓的盲区就是区域与区域之间的狭窄缝隙！恩，举个例子，就像两个建在一起的民宅，他们的后院是没有限定范围的。这种情况下，当然谁都想占的面积更大一些。不过当然是谁都不服谁的，所以到了最后，中间那片区域就成了模糊地带。谁都想管，但谁又都不想管……呵呵，人心啊。”

　　“这点我们待会实践一番就清楚了，恩，另外还有一点也是可以利用的，不过那就要应在对方主帅身上了。什么事物都是有弱点与破绽可寻的，越复杂的就越多！毕竟人力有穷尽，超过这界限，就会失控。这个道理对方主帅应该也能明白，所以为了最大程度的实现控制，他一定会制定出某种规则。呵呵，但凡规则就有规律，如果我们好运气找到这规律，使其混乱，就可真正的做到浑水摸鱼了。”

　　说到这里，唐恩看着有些若有所思，但又有些茫然的弗雷几人，摆手笑道：“呵呵，不需要想太多，谁也不知道这些能不能用上。毕竟如果我们运气衰出去就撞了队蛮人，那这一切也就没意义了……哈，好像有点乌鸦嘴啊。恩，那就说点正经的。我们队伍七百多人还是有些大的，所以在某些情况下，需要打散前进。啧啧，这就涉及到指挥权的问题。埃尔特、塔卡大哥，大家认识的时间不算长，不过现在情况特殊，所以我以及大卫他们需要你们队伍中大小军官的信任，必要的时候我们会取代他们的指挥权。恩，希望你们能予以配合。”

　　“没问题！”埃尔特与塔卡相互对视一眼，深吸了口气，郑重道：“这个我们待会就交代下去，绝对不会出现篓子。如果我们到时有谁不听命令的话，包括我们在内，你们可当场击杀！”

　　唐恩没有客气，重重的拍着两人肩膀：“恩，如此那就麻烦两位大哥了。”埃尔特与塔卡齐齐点头，当即转身向自己队伍走去。

　　看着两人背影，唐恩眼波闪动，转瞬即逝，转头道：“弗雷大哥，你这边也准备一下吧。恩，待会可能会用到我们一些士兵战斗，所以必须要精锐中的精锐！”

　　弗雷闻言干脆点头，转身向长枪破阵营走去，考虑士兵人选。

　　“呼……”最后，唐恩长呼一口气，伸脚踩掉地上的图案，随即向那几百布兰士兵处看了眼，伸手摸了摸鼻子……

　　现在的局势比较混乱，如果单从逃生机率上讲的话，抛下埃尔特与塔卡，他们的成功率肯定会大上一些。但是谁也料不到之后的情况，若是需要正面突破的话，有他们两营士兵无疑会更好。当然，如果真到了需要舍弃的时候，唐恩会毫不犹豫的抛弃这两营布兰士兵，甚至还会拿他们作诱饵！说背叛也好，说小人也罢，现在的唐恩早已不是当初小石村那个善良的二流大学生，在涉及到自己与朋友生命面前，什么都是虚的！

　　不过关于这点，唐恩是不会与弗雷说的。谈不上不信任，只是在他看来，弗雷对雷霆军团有着特殊的感情，连带着对这两个军团后辈也颇有些好感。而且弗雷性格比较直，当年也是因为被背叛的缘故，所以才沦落至此……

　　这些念头一闪即逝，唐恩甩了甩头，抬头看向东方，狭长眼睛微眯：“呵呵，来吧，来吧，希望你这包围网不要让我太失望……”

　　……

　　与此同时，东方一处广阔山谷营地中，提乌同样背负双手，昂首西望，不过他的眼睛是闭着的。

　　“提乌，时间差不多了，赶紧开始吧，我们还有大事要做。”元方走了过来，皱眉说道。很显然，这个中年蛮将还是对军队停下来的做法很不以为然。

　　提乌不置可否的点点头，伸开双手，深深吸了口气：“哈哈，感觉到没有？这夹着天地之威碾死蝼蚁的畅快感？”

　　元方撇撇嘴：“知道是蝼蚁，还在这浪费时间！莫非你不想提早与紫辰军团较量一番？”

　　“不、不、不……”睁开眼睛，提乌摇晃手指：“正是因为之后要面对紫伊，所以这时候我不能有丝毫败绩挂碍。恩，你不懂……”

　　“我是不懂你这莫名其妙的念头都是从哪来的！但我知道胜负是战场常事，我看你是真的有必要吃个亏了。”

　　“哈哈，或许吧。”提乌仰头张狂大笑，从怀中掏出件桶状物事：“不过叔你可能要失望了，我不会吃亏的，尤其是在这里！”

　　扬手扔出，噼啪，红色火焰状显眼标志在空中炸裂开来！

　　“蝼蚁，蝼蚁，挣扎的久些吧，不要让我太失望……”


第412章 躲藏、惊喜！

　　一声雷响，八方云动！

　　就在那红色火焰在昏沉天空耀眼绽放的时候，唐恩他们无疑也是知道了搜捕行动的开始。

　　不过瞬间，奥斯、大卫等人迅速奔回，在唐恩耳边低语几秒，随即又快速消失。

　　因为空间的狭小，此时灰色空间成员已将侦查范围缩小至三里之内，这样一来，人手无疑空出许多。不过现在更讲究情报的时效性，所以相对于路克、米修等潜藏侦察技巧精湛的一些人，大卫他们就成了来回传递信息的角色。

　　唐恩闻言稍一沉吟，点点头，各种信息在脑中汇聚，随即又印在大范围的地形上……停顿，一分钟后，伸手蓦地直指西南方，大步跨出山沟。

　　弗雷、埃尔特三人见状不敢怠慢，率领聚成一团的士兵紧随唐恩身后，几百人行走，响声却几乎为无，步幅随着前方的唐恩不断进行快慢转换。

　　队伍从顺着缓坡下了山丘，路过山路时，停顿几分钟，随即朝西方前进。

　　可能是因为紧张的缘故，众士兵此时的感官极其灵敏。天空依旧昏沉，周围环境静谧无声，偶尔有几处鸟鸣响起……这一切，似乎都像是进入了无人踏及的原始丛林。不过众士兵知道这只是假象，在他们周围几十、上百公里范围内，有无数蛮人正在翻山越岭的寻找着，几万双眼睛不断向四方巡视……

　　蓦地，唐恩伸手打出暂停姿势。向右侧挥了挥，带头走入路旁土丘后方。这个山丘真的很小，小到都遮不住几百士兵的身影。随即五分钟后，众士兵就听到了阵阵沉重脚步声，嗅觉灵敏的甚至可以闻到蛮人身上那因为常年未洗而发出的恶臭。

　　一些老兵脸色凝重，下意识的屏住了呼吸。经常辗转战场的经历，已经练就了他们通过脚步声大致辨识敌方数量的本事。如今的土丘对面，至少有着五百蛮人大队经过！

　　在那脚步声差不多行至山丘中央的时候，唐恩面色平淡的再次挥手，带领心快提到嗓子眼的众士兵顺着土丘一侧，向前行走了大约几十步。

　　就这几十步，刚好让后方没进入土丘的士兵消失在了蛮人前进的视线中。而同时，靠近前方的几个布兰士兵瞪大眼睛看着蛮人的后脑勺……

　　像是在演哑剧，两方人马绕着土丘无声无息的转换了位置。几百蛮人继续前进，直到消失在山道转角。唐恩带着众人也在继续前进，就像刚才什么事情都没发生一样。

　　这片区域当然不止一个巡逻队，实际上每个区域都至少有两三支，以便形成交叉搜索，最大程度的避免被钻空子。但众士兵随着唐恩走走停停，时不时的转变下方向，竟是在到区域交界处之前，除了刚才那队蛮人之外，再也没有见到任何蛮人身影。

　　交界处就是处颇宽阔的三岔路口，两旁都有陡峭山丘。这里依旧静谧无声，没有任何人影。

　　原本士兵以为他们将快速穿过这里，不料唐恩在环视一圈后，来到山丘一侧的洼地，挥手示意众人伏倒休息。虽是大觉诧异，但如今已没有人会去质疑唐恩的决定。

　　果然，在休息三分钟后，外侧的埃尔特、塔卡以及一些士兵身躯骤的紧绷。隔着突兀山石，另一侧区域出现一群蛮人队伍。人数不多，大概只有二百余人。不过在庆幸念头刚刚升起的时候，却又被疑惑瞬间打断，因为只要对方再往前面走上百来米，就可发现他们。

　　而实际上，那蛮人队伍在原地停顿一下后，确实是朝这边来的。瞬间，所有人将目光对准了一旁的唐恩，紧了紧手中兵器，做好战斗准备。

　　唐恩神情依旧平淡，恍若未见这些蛮人，也未见周围疑惑目光，手指轻轻敲打着小块石头，嘴唇微动，像是在计数。

　　嗒、嗒、嗒……

　　节奏一致的敲打声不断响着，越来越多的士兵发现了气氛诡异，没有任何言语，在疑惑过后紧抓手中兵器，眼中杀气慢慢升腾。就像之前埃尔特说的那样，能走到现在这地步，所有人心中都有了觉悟——已经杀的够本，生死也就是那么回事！

　　当然，也有些士兵对唐恩有着盲目信心，他们不相信这个屡次带着他们逃离险境的人会出现失误。目光紧盯唐恩，有的甚至下意识的数起了敲打石头的次数。

　　三十……三十五……四十……四十五……

　　五十刚过，那些蛮也走了五十多步，来到三岔路口。没有停顿，继续向这边走来。距离越来越近了，近到埃尔特等人都可以看清蛮人身上的卷曲黑毛。这时就算是坚定相信唐恩的人心中也不禁有些动摇，难道是真的失误了？

　　不过就在这时，唐恩敲打石块的手指一顿，狭长眼睛蓦地微眯。随即下面那些蛮人步伐竟然也是一停，抬头看向另外一侧区域。

　　因为视线受阻，埃尔特他们不知道发生了什么状况，但在看到下面这些蛮人挥棒打着招呼，以及几声含糊不清的蛮语后，他们知道来时方向也出现了一队蛮人。

　　两队蛮人指挥官不断喊着话，大约是问询吧，不过结果自然是失望摇头的。他们不知道就在身边不远处，目标队伍正紧张兮兮的看着他们。只要他们任意一队人再走上几十步，转个角度，就能看到这些趴伏的布兰士兵。

　　但是在话语结束后，路口那队蛮人竟是转身离去，重新搜索自己区域。而另外一队虽是看不见，但随着渐行渐远的脚步声，应该也是转身离开了……

　　先是唐恩，随即弗雷、埃尔特、塔卡，接着一些胆大士兵慢慢起身，越过突兀山石，静静看着两队蛮人背影……

　　“这就是交叉盲区。”唐恩迎上埃尔特等人半是震惊，半是恭敬的目光，摊了摊手，如是解释道。

　　没有欢呼，没有呐喊。只有急促的呼吸，只有灼热的目光……众士兵看着面容普通的唐恩，心中蓦地升起庞大的希望感。他们没有一刻像现在这样确信，只要跟着这个人的步伐，他们一定可以逃生！

　　……

　　……

　　“将军，第一轮搜查已经结束。没有发现对方踪影。”

　　山谷营地，一个暗蛇卫统领半躬身行礼，将汇聚而来的消息报告道。

　　“没有？”坐在树墩上的元方紧皱眉头，一脸不可置信：“怎么可能！撒出这么多人，对方只要在这百里范围内……恩？难道……”

　　“叔，不可能的。”一旁的提乌脸色倒是不难看，甚至嘴角上扬，还有点欣慰感：“他们晚上不敢随意走动，就昨天下午那几个小时，又能跑多远？呵呵，可能是藏在哪个隐蔽地方了吧。怎么说也是精锐队伍，当然要挣扎一下的。哈哈，倒是没让我太过失望啊！”

　　元方当然没有这兴致，闻言阴沉着脸向那暗蛇卫说道：“传令下去，所有队伍立刻搜索山丘、沟壑、树林……总之，区域内所有地方都必须给我踏过去！”

　　“是！”暗蛇卫点头应身，退后几步，转身跑开转达命令。

　　提乌闻言不禁摇了摇头，摊手叹道：“叔啊，好好的一场游戏，就这么被你破坏了。”

　　“哼！来人，准备拔营。”元方冷哼撇嘴，没有搭理这番言语，而是向一边侍卫蛮人下令道。显然是对此现状很是不满。提乌讨了个没趣，耸耸肩，做了个搞怪脸色。

　　虽是对元方破坏游戏规则有些不满，但提乌此时也大致明白这游戏是走到了尽头。对方是肯定在范围内的，而这么细致搜下来，岂有藏身之地？

　　但事实正是如此吗……

　　半响，大约两个小时后，那暗蛇卫的统领再次走进这里，没有立刻报告，而是先隐蔽的看了看两人脸色，随即迟疑的道：“将军，恩，还是没有发现他们。”

　　“恩？”正准备拍拍屁股下令走人的提乌神情一怔，像是不相信般再次看了眼这暗蛇卫统领：“还是没有？”

　　“废物，一帮蠢货废物！”一旁的元方也是愣了下，随即像是火烧屁股一样腾地站起，哆嗦着嘴唇：“这么多人、这么多人……还愣在这干什么？去找，挖地三尺的给我去找！”

　　“再找！仔细的找！还有，如果遇到对方，给我生擒下来！”提乌也是嘱咐了番，随即让那暗蛇卫统领离开。接着偏了偏头，眉毛一挑，咧嘴笑道：“呵呵，有点意思，这次真的是惊喜了！”

　　稍顿，招来一旁蛮人军官，指着树墩上的地形图划了个范围：“派出三千人，给我扫荡这片区域。恩，另外向左右最外侧防线增援，加强厚度。让他们都小心一点，如果谁的防区被对方突破，提头来见我！”

　　“是！”

　　做完这增援加保险的策略，提乌搓了搓手，眯眼看向西方连绵山脉，微摇头：“惊喜有一次就够了，还是乖乖落网吧！恩，好奇啊，我倒要看看你们是何方神圣……”

　　话语一顿，提乌伸手摸了下脸颊左侧，那里有一颗蓦地降落的细小水滴。指间轻捻，皱眉看着昏沉天空，低声喃喃：“下雨了……”

　　……


第413章 给点动力

　　“下雨了……”

　　中午时分，感受着脸上的丝丝凉意，唐恩看了眼阴沉天空，若有所思的喃喃道。

　　“呼……还好，还好……”一旁庆幸自己乌鸦嘴没灵验的埃尔特长松了口气，轻拍胸膛，一脸侥幸意味。

　　一旁的弗雷与塔卡对视一眼，脸色也是不禁一松，心中大石缓缓落地。北方气候变化本就是常事，如今的处境，只要不是下雪，就都能接受。

　　“唐恩兄弟，我们留在这做什么？”埃尔特看了看左右，疑惑问道。

　　众人现在埋伏在一座陡峭山峰下，山路旁的沟壑中。现在这里可不是完整的七百多士兵，而是只有一百五十人。剩下的五百多人如今已经到了隔壁区域中，由大卫他们率领。不过虽然只有一百多人，但这都是三营精锐士兵中的精锐，战斗力绝对不容小觑。

　　“留在这杀人。”唐恩轻描淡写的回答道，随即看着左右几人看过来的愕然目光，指着前面的山路平静说道：“不用怀疑，几分钟后这里会有一百蛮人经过，我们要做的就是在十五分钟内歼灭他们。”

　　一百蛮人不算多，众人自然有这自信解决掉对手，但是随后可能引起的连锁反应就不得不考虑了，塔卡迟疑道：“为什么……呃，莫非这一百蛮人会成为我们接下来前进的障碍？”

　　这听起来有些不可思议，毕竟剩下的人都到了其他区域，那还和这里的蛮人有个毛关系？但是埃尔特等人闻言却是微微点头，一脸恍然神色。

　　倒也不怪他们如此异常反应，实在是唐恩这半天举动，简直就如神灵附体般未卜先知。明明所有人都知道周围有无数蛮人在搜捕，但他们跟着唐恩走走停停、不断转向、偶尔暂时躲藏，就可以或是提前几分钟避过到达的蛮人，或是隔着山丘、树林等障碍物与蛮人擦肩而过，或是在原地休息，然后过来的蛮人转身而回……就这样，他们竟然安稳的度过了半天时间！

　　可以说，就算现在唐恩忽然带着他们飞天遁地，埃尔特等人也会淡定的看着，然后说道：“看，只要他想做，就做到了……”

　　“当然不是。”唐恩摇了摇头，随即笑道：“如果对方一直这样搜索的话，只要不出大的失误，我有信心带着大家耗到对方没有耐心为止。但这当然是不可能的……呵呵，我们半天没现身，对方主帅肯定会怀疑我们是不是已经不在这区域了。这时，他会怎么做？”

　　稍顿，接着说道：“撤退是一定的，但这么大阵势都摆下来了，不甘心也是肯定的，所以他必然会在撤退之前让左右两翼蛮人地毯似推进，以确保我们不在这区域。到那时候，我们自然就要完了……没办法，只要我们一时没离开这里，就会一直处于被动状态，所以只能现身闹出点事情，给对方主帅一点信心，一点动力，这样他就能陪我们继续玩下去！”

　　埃尔特等人佩服点头，再没有任何疑问。至于说杀死了这队蛮人，他们应该怎么撤？这也不是疑问，不是还有唐恩呢嘛……

　　一百蛮人队伍如期而至，弗雷他们已经突袭多次，这次自然也不会有任何问题。

　　刚一短兵相交，蛮人好不容易看到目标队伍还没来得及兴奋，唐恩就如鬼魅般蹿了上去，带着血色刃光划着弧形，从十几个蛮人喉间一闪而过。

　　嗤嗤嗤……

　　随之冲上来的埃尔特等人只觉眼前血光蓦地大放，瞬间被喷薄而出的血液淋了个满身满脸。随即就见那十几个蛮人捂着喉咙，带着茫然表情倒下。吧嗒，手掌摔落一旁，里面的喉管被完全切开，甚至可以看见森森白骨。

　　唐恩这也是吃一堑长一智，知道蛮人生命力强悍，索性用上血气加重匕首力道。毕竟脖子被切开大半是无论如何也活不了的。

　　场面在这瞬间定格一秒，双方均是怔怔的看着这血腥而恐怖的一幕，愣在当场。

　　“杀！”因为知道唐恩的实力，弗雷最先反应过来，大吼一声，雷枪带着闪烁电芒雷霆砸下。

　　“杀！杀！杀……”

　　埃尔特等人被这强烈的血腥味刺激到了，一抹脸上血液，高举斗芒兵器，疯魔般冲进蛮人阵型。

　　这一百多人都是挑选出来的精锐，再加上所有人都没有保留，所以战斗从一开始就直接进入白热化状态，斗芒此起彼伏，煞是耀眼。

　　而对方这只是一百普通蛮人，并不是嗜血狂狮，自然抵不住这等强悍攻击。所以尽管他们大吼连连，鼓动虬结肌肉，努力的挥动着手中沉重铁器，但这都阻挡不了节节败退的趋势。到了后来，预估到这结局后，剩下的蛮人开始拼命吼叫。不过这并不再是鼓舞士气，而是提醒周围同伴……

　　……

　　战斗比想象中的要结束的快，未到十分钟，山路上已没有任何一个还在站立的蛮人。

　　“砍下他们头颅！”唐恩甩去坑洼匕首上的血迹，环视一圈，点了点头，寒声说道。

　　虽然蛮人作战向来勇猛，没听说过有用装死逃过大劫的。但在这样容不得半点失误的处境下，唐恩也不敢大意。

　　众士兵闻言没有丝毫犹豫，砍瓜切菜般一一上前将身边蛮人头颅斩下。瞬间，这段山路就被呛人的血腥味遮掩，完全成了修罗血地。就在这时，一声嘶吼传出。

　　“杀了我……营长，咳咳，杀了我啊……”

　　唐恩闻言转头，眼波不禁微微闪动。正在嘶吼的是个重剑营士兵，与唐恩倒也打过照面，没记错的话，应该是个中队长。如今他半身血迹的躺倒在地，胸膛凹瘪大半，明显是被蛮人铁棒正面砸中。更糟糕的是他的双腿也被碾压过，血肉模糊，不能站立。

　　刚才虽然是一面倒的屠杀，但对方毕竟是蛮人，而不是圈养的猪仔，这边自然也是有伤亡的。而且因为是直接冲入，狭路相逢之下，不死你死就是我活。所以除了寥寥几个幸运轻伤外，十来个阵亡的，重伤的就只这重剑营一人。

　　可以说，他的伤势还是不足以立刻致命的，如果是在关卡里面，有很大可能救活。但放在眼下，却是绝对不可能有生还机会。而如果不是立刻死，那对于如今这队伍就是个难题了。救是肯定救不活的，舍弃不管那更是不可能。因为不久就会有蛮人过来，如果他们那边及时施救的话，很可能会逼供他得知这边的情报……

　　关于这些，这中队长清楚，所有人也都是清楚。但是能解决问题的，只能是那默默站立在士兵面前的埃尔特。

　　时间紧急，但也没有人上前去催。将心比心，如果让他们处在埃尔特的位置，也不会有什么更果断的抉择。

　　“杀了我啊……咳咳，营长，你在等什么，要我求你吗……”那中队长面庞扭曲不断嘶吼，口中吐着血液，半瘪胸膛起伏不定。

　　噗通！埃尔特蓦地双膝跪倒在那士兵面前，举起颤抖重剑，虎目染红：“兄弟，是我埃尔特对不住你……啊！！！”悲声长吼，大剑重重落下，噗，穿过破损铠甲直接贯穿士兵左胸膛！

　　这剑既准且快，那中队长最后喷出一口血雾，嘴角挂着淡淡笑意，寂然不动。

　　唐恩上前拍拍埃尔特肩膀，并没有出言安慰。在这种情况下，安慰性的语言不过是苍白纸张，一捅即破！

　　转身，拍了下手掌，吸引众人注意后，一指身旁陡峭山峰：“走，上山！”

　　……


第414章 一招鲜，吃遍天！

　　此时，山谷营地，震天咆哮声响彻上空。

　　“都是一群废物！连废物都不如的蠢货东西……几万人封锁，整整几万人啊！这他娘的就是找一只雀鸟也该早就逮到了，现在却找发现不了上千布兰人？狗屎！都是狗屎……”

　　暗蛇卫统领战战兢兢的站在原地，脸上黑色面巾被身前暴跳如雷的元方用唾液肆意喷溅，低头沉默不语。当然，躺枪的他心中是有腹诽的，这他娘的又不是我暗蛇卫找的人，你冲我发什么火啊……

　　在他们身后，提乌抓着头发蹲在地上，脸上再没有之前的从容淡定，眼睛死死盯在树墩上的地形图，不断喃喃：“在哪、在哪、在哪……难道真的是跑出这片区域了？不可能，绝对不可能的……冷静冷静，不过几个小时，就算他们插上翅膀，也不可能飞出这上百里范围……”

　　三次搜索已经完毕，现在已经过了半天时间，但他们竟然还没找到那群该死的布兰精锐兵，这不得不让提乌的脑子有些混乱，甚至开始怀疑之前已经确定的认识。

　　“呼……北荒勇士的脸面都被你们丢尽了，打也打不过！好，这点就不说了……但是你娘的找也找不到吗……”

　　“我草！到底躲在哪……”

　　“我不管什么乱七八糟的，你现在就去给我传令，再找不到就通通给我提头来见……”

　　“……”

　　“你他娘的还愣在这……”

　　“都他娘的给我闭嘴！”吵闹声中，提乌霍然起身，头发散乱，脸庞扭曲发出雷霆怒吼。周遭树叶立刻哗然不止，细绵雨幕都是向外荡了下。

　　元方与暗蛇卫统领身躯一震，下意识的转头看来。周围正在讨论的蛮人军官立刻闭嘴，将头低下，眼观鼻，鼻观心，大气都不敢喘……顿时，中心营地恢复一片寂静。

　　就在这时，一个暗蛇卫斥候走进行礼道：“将军，有消息了。对方……呃，对方出手杀了我们这边一百人小队……”后知后觉的发现这里气氛不对后，这暗蛇卫的声调不禁逐渐微弱。

　　不过饶是如此，这轻微声音还是引起一片哗然。

　　“出来了……”“哈哈，终于撑不住了吗……”“这下好了……”

　　蹬蹬蹬……提乌反应最快，几步走到这暗蛇卫身前，抓着那人衣领直接往后拖走，一指树墩地图，急声道：“位置在哪里？立刻给我指出来！”

　　“呃，是、是！”那暗蛇卫回过神来，忙不迭的低头看着地形图，伸手指了个地方：“就在这里。”

　　指出的位置大概在地形图中央偏北一点，完全在这边的包围之下。提乌见状长吐了口胸中浊气，忍不住的爆了声粗口：“娘的，终于现身了。”

　　逮不逮得到是一回事，但这半天下来没有对方的丝毫消息，这就令人郁闷了。好在终于没有白等，对方是终于是露出了踪影。

　　元方此时也顾不得咒骂，走过来问道：“具体是什么情况？对方有多少人？”

　　不敢怠慢，迅速回答：“具体的情况还没传来，只知道这小股队伍被对方突袭，全军覆没。呃，好像头颅都被砍了下来……对方的人数不清楚，队伍赶过去的时候他们已经消失。不过……”

　　“擦，又是这样！”锤了下手掌，元方不禁怒骂一声。

　　提乌皱眉：“等他说完。恩，你继续说。”

　　“呃……不过有痕迹可以确定他们登上了周围的陡峭山峰。”

　　“好！哈哈……”砰，提乌闻言大喜，一巴掌拍在暗蛇卫肩膀之上，饶是暗蛇卫实力不低，都差点被拍倒在地。

　　“哈哈，躲了半天，终于撑不住了！”元方也是笑容满面，不住搓手。不管对方之前是怎么躲得，只要被逼上了陡峭山峰，那就是绝路，不可能有生还之理。

　　“恩，不过还是不能大意，对方毕竟是布兰精锐士兵。传令下去，让最先赶到的人围而不攻，等周围几个区域的人全部赶过来再攻上去。”

　　摆了摆手，提乌摇头笑道：“元方叔，这时候过去传令哪还来得及？呵呵，我们的军官士兵并不都是蠢货，他们知道该怎么做。”

　　“哦，对对，看我……太激动了。”一拍脑门，元方摇头失笑。

　　一扫之前阴霾，中心营地气氛大大缓和，笑声不断。

　　“恩，传令下去，让各营地收拾一下准备出发。”挥手第二次发着这命令，元方转头看到提乌仍是看着地形图怔怔出神，诧异问道：“怎么了？还有什么疑问？”

　　“刚想到个事情，啧，还是想不通啊。”提乌揉了揉鼻梁，皱眉叹道：“他们之前是通过什么方式躲过这半天搜捕的呢？”

　　“可能是找到了什么隐蔽地方吧，又或者就是之前的运气确实不错。”摇摇头，元方不以为然的说道：“没什么可想的，等待会逮到他们就知道了。”

　　视线从地形图移开，提乌放弃的点了点头，笑道：“恩，也是。呵呵，你这么一说，我还真是有些期待呢……”

　　……

　　……

　　此时，陡峭山峰之巅。

　　“擦，这下面不得有三千蛮人？”

　　“我看不只这数，呃，又来一大队！啧啧，真他娘的看得起我们啊……”

　　“这……我们还怎么跑？”

　　“不知道……这不还有唐先生呢嘛，他一定有办法的。”

　　“恩，说的也是……”

　　……

　　诸如此类的对话在山巅不断重复，不过到了最后，话题都会归拢到唐恩身上。哦，不对，现在是唐先生这一尊敬称呼了。

　　本来在军队，倒也是没有这说法的，一般就以军衔论尊称。但偏偏唐恩在长枪破阵营并没有任何军衔，就是个普通士兵。本来按道理说，其他人直接称呼唐，或者唐恩兄弟就好，先前也就是这样叫的。但在见识到唐恩那鬼神莫测的本事后，众士兵自然不会再这样称呼，所以就弄了个先生的尊称。

　　唐恩对此当然是不以为然的，甚至还有点恶寒，如果换做是平常时候，早就嘻嘻哈哈的推却了。但现在正是竖立士兵逃生信心的时候，不宜否定，最后也就只好默认了。

　　……

　　“呵呵，唐先生，请问我们接下来该怎么办啊？”

　　“擦……”唐恩郁闷抹了把脸上细小雨丝，看着身旁满脸促狭笑容的弗雷，一时无语。随即嘴角抽搐几下，索性摊手说道：“自己慢慢想去吧。”

　　弗雷稍愣，知道是对方的反击，不禁摇头苦笑两声，接着环视周围一圈，若有所思的说道：“恩，这么高的山峰，下面有人围着，另外一面又极其陡峭，普通士兵根本下不去……呃，等等，山峰……”

　　眼睛蓦地一亮，转过头来眉毛一挑：“不是吧，又用那招？”弗雷对灰色空间实在熟悉，稍一思索，结合眼前这有些印象的处境，大致就猜出了唐恩的做法。

　　唐恩没有否认，耸肩说道：“一招鲜，吃遍天嘛。”

　　看着两人像是打哑谜似得话语，一旁的塔拉按捺不住心中疑惑，凑近问道：“说说看，到底是什么方法？”站在另外一侧的是埃尔特，因为之前的事情，他现在的心情有些低沉。不过此时也抬起头来，看着唐恩如何回答。

　　不得不说，眼下这处境就像元方说的那样，是个不折不扣的绝地。如果是塔卡的话，那只能最后死战一场了，但他当然不会认为唐恩也这样打算。

　　“呵呵……”唐恩摇头轻笑，没有直接回答，反而是拍了拍塔卡肩膀，很是正经的问道：“你有没有恐高症？”

　　“恐、恐高症？”

　　未待塔卡明白过来，唐恩眼睛一瞥山峰下方，透过蒙蒙雨纱，看到那里的阵型一阵骚动，随即宛若蝼蚁般大小的蛮人正式冲进山峰，一抚手掌：“哈，召集大伙，准备走了。”

　　话落，径直走向山峰陡峭面的一块巨石处，俯身摸索了阵，像是找到了什么，起身挥臂收紧。

　　瞬间，一根不知用什么材料制成的淡色细绳，出现砸众人视线中。绳子的另外一端直入烟雾雨幕，隐约像是通往对面几百米开外的稍矮山丘。

　　这……众士兵面面相觑，有点摸不着头脑。这根细绳虽然出现的蹊跷，但众人还能想到应该是大卫他们之前留下的。但就这一根短短细绳，又能有什么用？

　　唐恩并没有解释，而是直接挥手作邀请状：“呵呵，弗雷大哥，看你的了。”

　　弗雷闻言嘴角再次抽搐，不由暗暗后悔之前的那个玩笑，摇了摇头，从身上截下一串布条，缠绕几圈，上前几步套住细绳，随即将长枪咬在嘴中，一蹬地面。

　　嗖……

　　“嚯……”低沉惊呼声齐齐发出，众人目瞪口呆的看着弗雷身影宛若离弦之箭般穿入雨幕之中，不过瞬间，就成了个不起眼的小黑点，随即没入对面稍矮山丘的树林中。

　　雨势不大，但足以朦胧双眼。很快众人就见对面山丘树梢上，一道隐约身影举着长枪不断摇晃。那可不正是刚刚还在他们身边的弗雷？

　　……寂静……

　　“咳咳。”唐恩清咳两声，将众人惊醒，摊手平静说道：“恩，刚才都看到了吧？时间紧急，大家跟着一个个来吧。哦，对了，有人有恐高症吗？有的话也学学弗雷，看他多狡猾，直接将长枪咬在嘴里，听不到撕心裂肺的惨叫……啧啧，倒是可惜啊……”

　　……


第415章 疯起来！

　　山谷营地！

　　各个行军兽皮帐篷正在被不断拆除，拒马栏等简易工事也被收起。行色匆匆的蛮人浑不在意溅起的泥浆，肩扛手提着诸多物事在细雨中来回奔跑……一片忙碌景象。

　　就在这时，那暗蛇卫统领踏入营地，神情似乎有些恍惚，行走几步竟是撞上个扛着东西的普通蛮人。消瘦身形顿时跌坐在地，黑色紧身衣亦沾染了不少泥浆。回过神来眼睛一瞪，就要破口大骂，不过在环视周遭一圈后，张了张嘴，竟是再也说不出话来。

　　片刻，暗蛇卫统领从地上爬起，挥手让那脸色惶恐，不断道歉的普通蛮人离开。一跺脚，顾不得清理身上污秽，低头疾步冲进中军帐篷之中。

　　……

　　几分钟后。

　　“……我们包围了整座山峰，后来我也亲自上去检查过，山巅上确实有他们留下的痕迹。但是山上山下都找过了，就是那陡峭崖底也派人下去看过了，没有任何痕迹……最后，几千人将山峰完全站满……将军，他们真的不见了……了……了……”

　　哆哆嗦嗦的颤音落地，帐内一片死静。

　　提乌与元方满脸木然的坐在上位，怔怔的看着暗蛇卫统领，眼神有些飘渺。周遭的那些蛮人军官或是张嘴，或是呆站原地，定格着几分钟前的姿势，默然无语。

　　半响，提乌动了下，伸手搓了搓还算英武的脸颊，眼中神采汇聚，静静的看着暗蛇卫统领：“飞了？”

　　“不、不知道。”

　　“遁地了？”

　　“呃……靠近山巅的土层已经挖过了……”

　　“哦。”恍然神色，后仰点头，提乌拄着下巴再次盯着暗蛇卫统领，语气平淡：“那是你特么在逗我？”

　　“不、不是。不敢，将军！”暗蛇卫统领被看的毛骨悚然，单膝跪地，俯首连称不敢。

　　场面再次恢复寂静，周围人此时也回过神来，不过不敢发出丝毫动静，唯恐被现在状态明显不太对的提乌波及到。

　　当然，尽管身体上没有任何动作，但所有人脑子都是在转的。这场面如果给个特写，再加上画外音的话，那在场每个人的脑门上都顶着无数个问号……

　　事情是明摆着的，对方登上了山巅无疑，这边包围了山峰也是无疑。后来登山搜索想来也是步步前进的，甚至后来几千人被逼的将山峰完全站满，但结果……对方消失了！

　　如此荒唐的结果，这特么不是在逗人又是什么？

　　砰！砰！砰……一下下锤着身旁树墩，元方此时也没了骂娘念头，唯有靠这能带来痛觉的动作，发泄心中欲哭无泪的憋屈感觉。

　　伸手按住拳头，提乌转过头来，脸色平静如水，眼神疯狂至癫，吸了口气：“元方叔，我们手头还有多少人？”

　　稍愣，元方皱眉：“你想……”

　　“我问！”暴躁打断，提乌眼中疯狂意味愈加浓郁，一字一顿的说道：“我们手头还有多少人？”

　　张了张嘴，元方此时也有点被提乌的神情吓到了，稍一沉吟，说道：“大概一万左右吧。”

　　点了点头：“好，传我命令！即可拔营出发，地点是……这里！”拳头重重砸在地形图中央，也就是那陡峭山峰不远处。随即挺直身形，看着外面雨幕中忙碌的蛮人身影，嘴角泛起嘲讽微笑：“反正营地都拔两次了，也该出发了……”

　　“这……”元方闻言皱眉，他们的目标是东边紫辰军团，如今停下已经是浪费时间，再回走的话，岂不是南辕北辙？

　　“不明白，不明白……”不过未等他将反对意见说出，话语再一次被打断，提乌蓦地挥舞手臂，平静如水的神色消失，眼中的疯狂蔓延至整个脸庞，转色、扭曲……怒声咆哮：“你们还是不明白吗？”

　　“不管对方是用什么方法消失的，很显然，他们一早就知道了这结局。既然这样，他们为什么还要杀我们的一百勇士？为什么……很简单啊，就像他们先前明明已经冲出包围圈，还要在我们身后杀人一样。这就是挑衅，赤裸裸的挑衅！”

　　嘶声咆哮响彻帐内，怒意翻滚，回音阵阵。传到外面，压住嘀嗒小雨声，令得忙碌蛮人不由自主的停下脚步，震惊的看着中军帐篷。

　　“呼哧……”喘息了口气，提乌拉了拉脖间兽皮圆领，充血青筋暴突。随即轻捏鼻梁，冷静、冷静！提乌，你的征途是万里沃野，你的对手是布兰紫伊……

　　如此想着，翻滚心绪渐渐平息。提乌环视一圈众人，摊了摊手：“诸位，游戏结束了，这是个真正的对手！呵呵，虽然几万人将最多上千人作为对手，这听起来实在可笑。但是现在的事实就是，他们在挑衅，而我们却没能逮住，甚至就连他们的人数多少都不能确定，这才是真正值得可笑的地方！”

　　稍顿，冷静分析道：“这点就不说了，你们知道就好。接下来我要说的是搜捕策略，不管承不承认，我们之前的战术的的确确是失败的。首先，对方不可能飞天遁地。再者，在如此密集搜索之下，也不大可能有什么找不到的隐蔽地点，否则他们就不会出来挑衅我们。所以，他们唯一可以利用的，就是我们的战术漏洞！”

　　看着之前设定战术的蛮人军官：“我们的区域搜捕战术太规矩，太死板。应该已经被对方看穿，抓住了规律，所以他们才能游刃有余的在其中不断穿梭，不被我们抓到。当然，这听起来有些不可思议，就算是独自一人想在这样的搜捕强度之下精准闪避，也不大可能！但这确实是我现在能想到的唯一漏洞……”

　　挥舞手臂：“所以，我们现在要疯起来！区域搜捕策略不停，这个可以作为明面上的阳谋。但是营地过去后，手头上的一万蛮人队伍要全部散出去，由你们带领，给我踏遍这百多里区域的每一寸土地、山丘、树林、兽穴……”

　　慷慨激昂的话语不断回荡，众蛮人军官闻言心中一凛，知道提乌是急眼了，否则也不会拉下脸来将全部兵力投入。齐齐躬身：“是，将军！”

　　“出去吧，收拾一下，即刻出发！”

　　蛮人军官再次躬身，随即陆续走出帐篷。

　　元方见状一直没有出声赞成或者反对，就这么沉默的坐在原位。实际上，对于提乌此番的作为，他是有些不以为然的。在众人看来，提乌是拉下了脸面。但在他看来却并不是如此。提乌骨子里的自傲一直都在，否则一开始直接让全部士兵合拢围剿，岂不是可以直接灭掉对手？

　　当然，现在提乌濒临疯狂边缘，元方是不会去触这个霉头的。虽然从辈分上说，他是提乌的叔叔没错，但这支军队的最高将领却是提乌，而且现在军令即下，自然不可能随意更改。另外，除了这些，元方心里还有些别的打算，提乌的军旅历程确实是太顺了，该到给他吃点教训的时候了……

　　念头转了几回，元方抬头平静说道：“半天！”

　　“恩？”

　　“如果在明早之前还没找到对方，我们必须走！”

　　“好！”没有犹豫，提乌嘴角挂着笑容一口应下。毕竟是长辈，只要理智还在，他也不愿意与元方闹僵。就在这时，蓦地——

　　轰……远处天空，隐隐有闷雷打响。

　　提乌下意识的看了眼帐篷外面，略微皱眉，这小雨像是有变大的趋势……这念头随即被抛开，毕竟就算是倾盆大雨，搜索的困难有所增加，但对于躲避一方又何尝不是如此。

　　低头，喃喃自语：“我不管你是否有那么神！但这一万多人杂乱无章的注入进去，我就不信你还能掌控的过来……”

　　……


第416章 是不是紫伊？

　　弯曲山路。

　　“……当时我们就站在那山巅之上往下看，嚯，你们猜猜下面围了多少人？一千？嗤，怎么着也得一万……我们没地方跑嘛，而下面蛮人又开始山里冲，就在千钧一发之际！嘿嘿，就见唐先生从巨石后面拿起一根直通对面山丘的细绳，哈哈，你们能猜到这细绳的用处吗？猜不出来吧……”

　　“空中飞人……太爽，太刺激了！”

　　“哈哈，一想到那些蛮人茫然徒劳的在山上山下转悠，我就忍不住想笑，哈哈……”

　　“唐恩兄弟，我塔卡算是真正服了！以后有事你尽管吱声，兄弟我绝无二话……”

　　……

　　因为刚才包围山峰的缘故，周围几个区域的蛮人尽皆一空。所以这些刚从山下飞下来士兵与那五百多人会合后，毫无顾忌比划着手势，吐沫四溅，口若悬河，随即纷纷仰头大笑，烟雾雨幕中一片欢乐气氛。

　　正如刚才塔卡说的那样，他们是真的服了。一根细绳，不过几分钟，竟然就能让一百多人脱离绝地！这是他们之前做梦都想不到的事情，但现在却就在眼前真实发生了，这怎能不让他们震撼异常！

　　如此欢笑一阵，最后唐恩实在受不了这鸡皮疙瘩落一地的恶寒感觉，挥手向众士兵打出了噤声手势。竖立信心是要的，夸赞几句自己当然也很开心。但现在这已经不是夸赞，而是胡乱放口炮了……尼玛，当时自己也在场好不好，最多也就三五千蛮人，哪来的一万……

　　制止士兵后，唐恩转过头来对埃尔特与塔卡苦笑道：“两位老哥不要再夸了，否则我这脸就要掉了。恩，而且我们现在还没有出包围，仍是朝不保夕的处境，过分自信可不是什么好事。”

　　“呵呵，大家这确实都是敬佩唐恩兄弟嘛。”塔卡大大咧咧的说道：“而且只要有你在，我们突破包围就大有希望。至于那些蛮人，嘿嘿，大不了再来几次那什么空中飞人引开他们咯。”

　　有些无语的一抚额头，唐恩摇头苦笑：“你还真要一招鲜，吃遍天啊……塔卡大哥，没这么简单的。我们脱逃的时候容易，但实际上这里面涉及的东西很多，勘察地形、摸透周围蛮人队伍的动向、布下装置……这些环节只要有一个地方不到位，就算我们成功脱逃，也会在空中被蛮人发现，那接下来的情况会更糟，将面临无休止的追捕！”

　　稍顿，摊了摊手：“所以，这招很难再用，甚至可能连一次都不行。”

　　“呃……”埃尔特与塔卡闻言都是沉默，他们确实是有些自大了，只看到脱逃的爽快，却没想到背后的精细谋划。随即郑重点头，脸上笑容渐渐消失。

　　“恩，那唐恩兄弟你说我们接下来该怎么走？”

　　“现在还是正常前进吧。”摆了摆手，唐恩稍皱眉头：“经过我们刚才那一出，对方如果不撤就一定会重视。恩，就像我先前说的那样，只要我们没出包围圈，就会一直处于被动位置，只能看对方接下来的动作，见招拆招。”

　　……

　　轰……轰……轰……

　　有一声没一声的闷雷震彻长空，天色暗淡云层亦开始慢慢染黑。下了半天的淅沥沥小雨滴逐渐变大，顺着凛冽寒风钻入铠甲缝隙，寒意入骨。

　　唐恩他们并没有等待多久，在距离傍晚还有一两个小时的当口，外围的米修等人传来情报，大批蛮人队伍蓦地出现，并开始无规则乱入各个区域。

　　收到消息后，队伍紧急止步。唐恩稍皱眉头站在原地，手指无意识的划来划去，似乎要凭空勾勒出一幅地图来的样子。

　　就是两人单独交手，其中一方蓦地转换节奏都是个大问题，更不用说是这成千上万的蛮人了。饶是唐恩擅于小范围精准掌控，也得要推翻之前逐渐熟悉的规律，重新建立起新的躲避策略。

　　弗雷等人也知道这消息，自然是不敢打扰沉思中的唐恩，一边严令士兵原地不动站在风雨中，一边悄悄后撤几步，离开唐恩附近。

　　压低声音，塔卡狠狠的一锤手掌：“他娘的，果如不出唐恩兄弟所料，对方这架势是不找出我们绝不罢休啊。”

　　“我就搞不明白了，对方那该死的主帅是疯子吗！几万人和我们这几百人较劲，他妈有意思吗？”埃尔特抓了抓头发，面庞纠结，很是想不通。

　　弗雷也有些无语，摇了摇头，看着雨幕中宛若雕像的唐恩，叹道：“现在只能看唐恩的了。”

　　“唉……”埃尔特与塔卡对视一眼，也是长叹一声，默默点头。

　　弗雷说的不错，别说现在又有大批蛮人乱入，就是之前的状况，埃尔特两人自讨也撑不过几分钟的，所以他们现在只能寄希望于唐恩再次创造奇迹，带领他们无损游走在包围之中。

　　实际上，这样的思考并没有维持多久，当然，现在的处境也不允许唐恩长时间思考。五分钟后，唐恩蓦地抬头仰面，迎着倾斜而下的雨势张开双臂，长长的舒了口气。随即低头，嘴角挂着令人心安的笑容，向弗雷等人招了招手。

　　“走，我们继续出发。”

　　……

　　噼啪……

　　闪电疾劈而下，带着震慑人心的威力照亮昏暗长空，不过只一瞬过后，暗色再次袭来，风雨如晦……宛若提乌现在晦暗的心情以及脸色。

　　“还是没有、还是没有……冷静、冷静……”

　　焦躁与强制冷静让提乌现在的状态明显不对，全身高频率轻微颤抖，像个小孩子似得咬着手指死死看着地形图，有时也抬头，不过看到空空荡荡的帐口后，脸色更加失望晦暗。

　　现在距离一万士兵派出去已经过去一个多小时，但现在仍是没有任何一个军官、斥候带着好消息回转。

　　为数不多的理智告诉他，对方一定在包围之内，也一定在不断游走，但怎么就抓不住呢？无意撞上也好啊……另一方面，随着时间的慢慢流逝，这肯定的认识也变得有些患得患失，对方是不是已经跑出去了……

　　这种感觉令他很憋屈、愤怒、还有些许深埋心底的恐惧！

　　憋屈与愤怒好理解，他全部士兵都撒在这百多里地形上，也明知道对方就在这里。但现在对方就像是个该死的幽灵一样，在这里面随意纵横来去，完全视这边几万人于无物！这怎么不让他憋屈欲吐血？愤怒欲癫狂？

　　至于恐惧……老实说，提乌现在心中是有个猜想的，只是他自己一直不愿意承认。

　　正如绝对没有攻不破的城镇一样，这世上也绝对不可能有完美的包围圈。所以这猜想就是，对方是不是已经将这边或正规或胡乱的搜捕完全看透，并掌握了其中规律，随即精准判断，提前避开这边几万人的搜捕队伍……

　　不可能，绝对不可能！如此复杂混乱的环境，怎么可能会有人完全掌控？

　　每每想到这里，脊梁骨凉气就直往上蹿，提乌自己就急着否认，不愿再深入想下去。因为这已经完全超出了他的理解范围！

　　空荡荡的中军帐篷，一旁的元方也在皱眉看着，不过他的视线是提乌。其实就算不能逮到这些人，他也只会感到震惊而已，并没有提议搜捕的提乌那样强烈的挫败感。因为从根本上说，这些人并不能对他们这几万大军造成任何威胁。

　　但是……看着焦躁癫狂的提乌，元方不由默默想着，这次教训是不是太狠了点？

　　就在这时，提乌缓慢抬头，怔怔对上元方视线，满脸茫然：“你说……紫伊是不是在对方队伍里面啊？”

　　“呃……”

　　提乌终于开始正视那个猜想，随即就想到这个可能。他可以接受失败，但只能败给声震西泽大陆的紫伊。当然，这猜想结果是自欺欺人的……

　　“荒唐！”元方嘴角抽动，啼笑皆非的说道：“你怎么想的？紫伊坐镇雄关城怎么可能离开？哼，若真是离开的话，我们何必攻打这些地形次要的雷霆、苍炎军团，直接突破雄关城，杀入布兰北方腹地岂不是更好？”

　　“也是，想多了想多了……”胡乱的抓着头发，最后索性双手抱头，胸口起伏不断喘息。原先意气风发的提乌现在看起来很是颓废落魄。

　　元方摸了摸下巴，皱眉提议道：“要不我们撤出士兵，让左右两翼直接推……”

　　这简单粗暴但是有效的提议尚未说完，脚步声响起，帐外陆陆续续有先前派出去的蛮人军官回转。

　　提乌见状蓦地一喜，急声问道：“有情况了？”

　　“呃……”十来个泥点满身的蛮人军官面面相觑，最后齐齐低头，意思不言而喻。

　　砰！一脚踢碎身前简易木桌，提乌怒声咆哮：“那你们他娘的回来干什么？”

　　“将、将军，天黑了。而且下、下着雨，点不着火把……”

　　提乌闻言一怔，下意识看向帐篷门口，才发现在他憋屈纠结的时候，外面昏沉天色已经到了阴沉的地步，基本看不清几米外的状况。

　　稍顿，吸了口气，疯狂挥舞双臂：“滚出去，继续给我找！没有火把怎么了？难道对方能点火把吗？给我去找、去撞、去碰……滚！”

　　“是是是……”慌乱应答，十几个蛮人军官连忙退出帐篷。

　　大口喘息，脸色铁青，待稍喘匀了呼吸，提乌拍着脑袋转头：“哦，对了，元方叔你刚才说的什么？”

　　“呃……没什么……”


第417章 这特么有爱的世界啊！

　　哗啦啦……

　　几乎是酝酿了一整天，姗姗来迟的倾盆大雨终于在入夜时分奏起最强音。击打在宽阔林叶上，铅尘洗尽，噗噗作响。远近雨幕倾斜一片，遮天盖地，让本就因为暮色缘故而显得隐约的连绵山脉，更为飘渺不定。

　　就是这样的恶劣环境，在这百多里区域内，却有成群结队的蛮人顶着风雨，将手搭在眉间，勉强睁开眼睛，一步一摸索的行走于山路旷野之中，极力寻找着什么。时常能看到些蛮人一脚踩空，滚落路旁的水沟中，随即起身怒吼一声，捶了下齐腰雨水，在同伴的帮助下又狼狈的爬了上来……

　　应该说，虽然提乌下命令时已经临近疯狂，且现在这趋势越来越深，但夜晚搜捕的决定还是不错的。

　　没错，这样的环境之下视线必然受阻，又不能点燃火把，蛮人搜捕难度相当的大。但这对于逃跑一方也同样如此，甚至因为被动缘故要更艰难的多。毕竟蛮人还能蒙头乱撞，而逃跑一方则不敢如此。

　　不过尽管这样，现在的结果仍然是蛮人在不断搜索，却根本找不到那令他们憋屈愤怒的该死布兰人！然而实际上，这些蛮人不知道，他们中有些人曾经无限接近对方……

　　……

　　一处不知名山丘，乱石缓坡之上。

　　不管是从山下仰视，还是努力爬上山巅俯视，这片山坡均没有任何问题。一眼望去，些许怪石嶙峋，雨水顺着坡度哗哗而下……当然，仅限于夜晚，也最好远观。

　　如果是阳光普照的白天，又或者有人走入其中的话，就会发现那些黑土泥浆层下，几百泥人正趴伏在地，手脚相连，形成一大片的人肉地毯。

　　没错，这正是唐恩一行人。夜晚与雨幕对他们的影响太大，就算是在士兵眼中牛掰大发的灰色空间成员，也没有把握在这样的环境下侦察而不出任何失误。

　　所以他们唯一的选择就是找地方躲藏，所谓事有两面，这倾盆大雨阻挡了唐恩他们继续逃跑的步伐，但也给了他们一层再好不过的伪装。

　　山路尚且打滑，更不用说这看起来坡度不小的山丘了。而且在山路上摔倒，顶多就是摔进水沟喝些污水，或者鼻青脸肿受点小伤什么的。但若在这怪石嶙峋的山坡上打滑，那乐子可就大了，就算是皮糙肉厚的蛮人，从这一路滚下去，也不见得还能幸存下来。

　　所以再找到这里后，唐恩毫不犹豫的命令众人在地上打上几滚，让全身沾满泥浆后再趴伏在地。

　　应该说这效果还是不错的，十几队蛮人从山下经过都没有怀疑这里。而有些不折不扣执行命令从而顶着风雨登上山巅的蛮人，在这怪石嶙峋的山坡前也都望而却步，从另一面稍平整的地方下山而去。

　　当然，这样绝佳的躲藏效果也是要付出代价的，比如……

　　“磕、磕、磕……唐唐恩恩兄弟，你、你这主意简、简直绝了……就、就是太他娘、娘的冷了……了……了……”不过是三个短句，但伴随着牙齿打颤声，塔卡哆哆嗦嗦了好一会才说完整。

　　冷？没错，这就是他们现在受的最大折磨。

　　想要躲藏效果最佳，想要沾上的泥浆不会被雨水刷掉，他们只能将铠甲脱下埋在各自身体下面，穿着单薄衣物趴伏。

　　现在正是北方寒冬季节，再加上冰冷雨水，大多数士兵现在只觉寒彻入骨，身体都快不是自己的了。

　　唐恩看了看身旁微微颤抖的塔卡、埃尔特、弗雷几人，再转头看着身后雨幕中半是泥污，半是铁青的众人脸色，不忍直视的眯眼：“再忍忍吧，刚才那队蛮人才过去，还不太安全。”

　　系统空间能模拟所有环境，而一个合格的杀手也必然要适应各种各样的环境。所以在堪称变态的训练之下，这点寒冷程度还是难不倒唐恩的，他的话语也没有任何颤音。

　　哆嗦点头，塔卡身体蜷缩几下像是在蓄积暖意，随即偏头咧嘴说道：“没、没事，能坚持的住。只只只……只要能保住一条小命，这点寒冷算不得得得……恩，什么！”

　　“不错错错……豁出去了，无、无所谓的……的……的……”一旁的埃尔特拼命点头，艰难说道。

　　……

　　语气很强硬，作风很硬朗！就是这结结巴巴的话语实在没有什么说服力……唐恩颔首：“恩……那个大家还是少说两句吧，聚集点热量不容易……”眉毛瞬间一挑，看着前方不远处的一块“石头”蓦地打出安全手势，松了口气，起身说道：“好了，大家起来吧，热身五分钟。”

　　那块所谓石头是米修的伪装，位置靠近山巅，视野极其开阔。这样的石头在周围还有很多处，都是灰色空间成员伪装而成，他们的任务就是监视周围，以及处理突发状况。例如若真的有单独蛮人被从山巅上派下来搜查，他们要做的就是不着痕迹的绊倒对方，让其一路滚到山坡。不管对方死没死，在队伍末端都有人拿着石头等候……

　　唐恩话音刚落，宛如诈尸一般，几百泥人集体从这黑黢黢的山坡上跳了起来。不敢发声，一边原地不断蹦跳，一边双手狂猛揉搓身体各个部位。那架势，似乎要连带着将衣服、表皮等等都褪下来似得。有点像癫痫，又有点像月下狼人要进化……

　　这时候也就看出实力高的好处了，尤其是带着火属性的斗气。只要掩藏于几处特意搭建的障碍物后面，咬牙爆发斗气，红芒闪耀下，不过片刻身体即可热雾蒸腾、暖意融融。

　　唐恩过去将几个有点冻僵，行动困难的士兵拉起，随即又绕着那障碍物走了几圈，确定斗芒没有外泄后，不禁咧咧嘴，对着斗气这功效也是颇为羡慕。

　　他的血气主杀伐，杀人、折磨人等等那效果是绝对的，但却没有这等贴近生活的功能，着实让人遗憾。

　　当然，仅仅是羡慕，唐恩可没有拥有火属性斗气的意思，尤其是现在！恩，就算是冻死也一点都不想……

　　原因很简单，所谓有福同享，有难同当！之前一起在寒水里泡过，那算是有难同当了。如今你有火属性斗气，身体热的像烧炭一样，那自然是要有福同享的。所以不过一会，这山坡就演了很少儿不宜的一幕……

　　十几个热雾蒸腾的大汉搂着哆嗦的同伴，前前后后，上上下下，摩擦过来，摩擦过去……待身体稍冷却后，再次奔至障碍物后爆发斗气，随即又带着热雾蒸腾的身体，急急忙忙冲出来继续搂抱下一个……这场面，贴面舞什么的完全弱爆了！

　　这样诡异的动作已不是第一次做了，再加上完全是在攸关生死这大前提下，所以众人面色虽都是有些古怪，但还是老老实实的站着摩擦或者被摩擦……

　　“啧啧，这特么有爱的世界啊！”

　　虽然已不是第一次看了，而且相信这也绝对不是最后一次，但唐恩看着这比群魔乱舞还要群魔乱舞的场面，还是下意识的咂了咂嘴，仰头感慨。

　　这样的取暖时间是必要的，但不得不说，却也有点不可控制的危险。没错，这山丘周围已经布控，但更远的地方就力有不逮了。如果蛮人那边有路克一样的天赋眼力，那就算是暴雨如幕，也还是能够看出点破绽的。

　　所以五分钟一到，尽管米修他们并没有在周遭发现蛮人，但唐恩还是下了立刻卧倒的命令。众士兵闻言脸庞抽搐了下，没有犹豫，迅速咬牙倒地，来回翻滚几圈，令全身上下再次沾上泥浆，随即趴伏原地一动不动。其间，没有任何一丝呻吟发出！

　　瞬间，山坡再次恢复寂静。

　　风雨如晦，长夜漫漫……


第418章 什么鸟语？

　　次日，清晨，东方渐渐翻起鱼肚白。

　　天光虽未大亮，但天色却是清练如洗，宛若碧玉，眼看又是一天的好天气。可以说，如果不是下面山脉间沟水未退，怕是谁也想不到昨夜这里曾经有过一场雷暴大雨。

　　如此反复无常，北方气候多变倒也真正算得上是名副其实。

　　当然，天气虽是变好，但一些人的心情怕是很难转好了……

　　山脉间，临时搭建的中军兽皮帐篷中。

　　“该死！提乌，你忘了我们昨天怎么约定的？”

　　“元方叔，再给我一天时间，就一天！我一定能抓住他们……”

　　“嗤，你已经派出了几万人，用了一天两夜，结果怎么样……不行，现在就给我拔营走人！”

　　“真的就一天……要不半天也行啊，拜托了叔！”

　　……

　　帐篷门口，听闻着里面或是恳求或是争吵的声音，十几个身着不断滴水兽皮的蛮人军官面面相觑，最后不禁都是面皮发热，低下了头。

　　事情经过很简单，昨天迁营这里之前，元方与提乌两军队最高将领达成协议，无论结果如何，今早都是必须出发的。但昨天下午加上一夜光景，不说这百多里区域原来的几万人，就是他们后来带着的一万人昼夜不停，顶着风雨来回扫荡，却也还是未能逮到那群该死的布兰人。所以在今早，提乌果断耍赖了……

　　老实说，从这些蛮人军官的角度看来，这一天两夜的搜捕真的是很丢脸，很拙劣外加很伤士气的一幕。整整数万人在特定区域内搜捕上千人，甚至其中还被对方反杀挑衅了一次，结果却仍是两手空空……这他妈就算是小孩玩捉迷藏，这么长时间也该逮到了吧！

　　里面的争吵愈加激烈，这些蛮人军官脸色也愈加难看，里面元方将军的话语又何尝不是在骂他们？不过从心底上讲，他们最终还是希望提乌占据上风的，屈辱啊，不服啊……必须得把这个场子找回来！

　　帐篷里面，面色铁青的元方正与神色有些灰心丧气但疯狂意味不减的提乌对峙。

　　不停走来走去，戳着手指，元方此时是铁了心的想让不可一世的提乌吃个亏，很是痛心疾首的说道：“你已经输了，彻底输了懂不懂？你现在不像个将军，反而像个输红了眼的烂赌鬼，压上自己家里最后一匹活命的马匹妄想一把翻本，可能吗？可笑啊！”

　　“我没输！他们还在这里，还没有跑出去……”挥舞着手臂，提乌神情狰狞，大声咆哮，像是要噬人。

　　元方并没被吓到，毫不相让的回以怒吼：“那又怎样？你能在半天逮到他们？逮不到是不是他娘的再要半天？你这是输不起……我现在就可以告诉你，不、可、能！你不可能逮到他们，我也不可能再纵容你！”

　　头一偏，提乌神情冷然：“随便吧，反正我是搜定了！来人，传令下去……”

　　瞬间气急败坏，元方贴着提乌脸庞怒吼：“你敢！提乌我告诉你，别忘了，安帅之所以让你单独领军，是因为有我在一旁督军。你敢违反安帅指令？”

　　“少他娘的拿那老头压我。”不屑撇嘴，提乌一指地下，同样贴面大吼，吐沫四溅：“你也别忘了，在这里，我是最高统帅！给你面子叫你声叔，不给面子你就是个副将，得听我的！”

　　“我我我……”这番毫不客气的违逆话语让元方直接怒发冲冠，老脸涨的通红：“我……草你娘啊！”

　　“呦呵！”提乌顿时翻脸，荒唐的叫道：“你好大的胆子！呐，外面的人都听到了吧，我娘是北荒女皇，这家伙敢意图亵渎女皇……擦，都死了吗？来人，给我捆住这大逆不道的家伙。”

　　“呃……”元方闻言顿时傻眼了，提乌娘的身份他知道啊。但刚才只是气急随口一骂，怎么可能有亵渎的意思？再说了，提乌叫他叔，那他与女皇肯定也是沾亲带故的关系啊……

　　不过未等元方回过神来，外面十几个蛮人军官已经冲了进来，他们也知道这罪名很可笑，但他们更想与提乌一起把丢掉的脸面找回来。再说了这么多人，到时追究起来也是法不责众。所以快速行礼道了声得罪，随即一拥而上拿下元方。

　　搓着手掌，提乌满连歉意：“元方叔，不好意思了。就半天，半天过后我磕头向您赔罪！”

　　双臂反绑，元方脸色都气青了，厉声骂道：“提乌，我草你、你、你……”

　　“额，堵上，他娘的还愣着什么，赶紧堵上啊！”撕拉，擦了把脸上吐沫，提乌快速撕下手臂兽皮递了过去。十几个蛮人军官又是拿绳，又是堵嘴，将元方绑了个结实。一番慌乱忙活之后，提乌拍了拍呜呜不停的元方肩膀，苦口婆心的道：“叔，我这也是为你好，看吧，你刚才差点又亵渎了我娘……恩，消消气，你先在这休息一下。走，我们出去再说。”

　　话落，向那十几个蛮人军官挥了挥手，当先向帐外走去。只留那被五花大绑的元方坐在帐篷一角目眦欲裂，狂怒狼嚎……

　　帐外十来米，十几个蛮人军官重新聚在提乌身边，等候指示。

　　稍一沉吟，提乌狠狠的锤了下手掌，寒声道：“娘的，既然组队找不到，那就全部散开！传令下去，左右两侧士兵原地不动，给我牢牢守住防线，如果放跑了一个，就都给我自杀谢罪！另外，所有区域内的队伍全部打散，单人搜找，我要这百多里范围内密密麻麻全是我们的人！哼，跟我玩……就他妈怕你们玩不起！”

　　顿了下，杀气四溢的疯狂神情稍稍收敛，提乌竖起手指：“记住，只有半天时间，半天，一定要给我找到这帮该死的布兰人！”

　　“是！将军放心！”十几个神情激动的蛮人军官同时躬身，随即转身大步离去。

　　……

　　一令既下，有些寂寥的清晨山脉顿时热闹起来。

　　如果说将全部士兵聚集在左右两翼，直接向中间简单粗暴的推进，是完全放弃脸面的做法。那现在将全部士兵打散，漫山遍野的搜人，所丢脸面也就只比前者少上那么一点点。当然，效果却是差不了多少的。这是完全豁出去了，前者拿大势碾压，后者则仗着人多逞威。

　　片刻，在这百多里范围内，山巅，谷底，沟壑，树林，甚至昨晚才形成的水塘等等等等。一切地方，只要能插下脚，就有蛮人身影出没。若是从高处俯视的话，会发现密密麻麻如同蝼蚁的蛮人完全充斥这片区域。

　　这是真正的人海战争，在这种力量面前，蛮人只觉所有计策谋划不过是个笑话。但，事实正是如此吗？

　　……

　　上午，一个身裹黑熊皮的蛮人满脸失望的从一条山涧沟壑中走出，不断摇头，很是丧气的样子。随即环视一圈，脚步不禁一顿。

　　前方几十米处正有几个蛮人朝这边走来，看到他，也是稍微一怔。

　　“嗨，怎么样，找到了吗？”操着含糊不清的布兰话语，身穿熊皮的蛮人再次向前走了几步，率先打了个招呼。

　　“布鲁……”对面一个蛮人同样失望摇头，回以更为含糊的北荒蛮语，大概是没有的意思。

　　北荒对布兰窥觊已久，常年也是大战小战不断，但对于布兰语言文化倒是比较推崇。基本上高级军官用的都是布兰语，且比较清晰流畅。普通蛮人则虽然也能简单说一些，但口音上就很含糊了，所以一般时候，还是习惯用蛮语交流。

　　于是这边布鲁，那边布鲁的，几个人相隔十来米，均是为一无所获而丧气摇头。

　　片刻，穿着熊皮的蛮人随意抬手指了下左边，抬步就要向那边山丘找去。那几个蛮人现在的选择则有两个，要么去往右边山路，要么进前面的山涧沟壑。

　　那沟壑刚刚才被这熊皮蛮人搜过，自然就不用再走了，所以几个蛮人转身向右边走去，不过行了几步后，一个蛮人蓦地转身，抬手指了下右边高声问道：“嘛哩呼啦……？”

　　乱起八糟的蛮语说完，那身穿熊皮的蛮人愕然转头，瞥了眼对方手势，摆了摆手，继续操着含糊不清的布兰语：“哦，那边没搜过，你们去那边看看吧。”

　　点了点头，蛮人挥手转头：“拉嘛哑……”

　　看这样子大概是再见的意思，不过双方距离比较远，传过来的声音也比较模糊。那熊皮蛮人神情稍怔，一闪即逝，随即不断挥手，半转头：“拉妈呀……呀买碟，沙扬娜拉……”

　　这乱起八糟的蛮语也很是含糊，那蛮人闻言愣神，张了张嘴，转头看了那大步离去的熊皮蛮人一眼。随即耸耸肩，只当听错了，也随着另外几人转身离去。

　　片刻，就在这几个蛮人消失在山路拐角的时候，那身着熊皮的蛮人竟是又猥琐的摸了回来，探头看了看四周，挺直身形，擦着额头虚汗，喃喃自语：“擦，这特么什么鸟语！简直不是人干的活啊……”

　　……


第419章 各安天命

　　摇头抱怨几句，熊皮蛮人再次向周围观察了番，随即走进山涧沟壑之中。

　　山涧就是普通的山涧，幽深昏暗，岩壁有性喜阴凉的绿色植物攀爬，因为昨夜的大雨，这里的潮湿之气十分浓郁。若是从地形上讲，这里谈不上多么隐蔽。但因为某个人，这里却成了最好的安全港湾……

　　“老大……”“唐恩兄弟……”“唐先生……”

　　刚一踏进，繁杂招呼、密集脚步纷至沓来。如果刚才那几个蛮人选择进入山涧沟壑的话，他们会震惊发现那屡寻不获的几百布兰士兵全部躲在这里，而且那身穿熊皮的同伴此时正笑眯眯的回应着布兰人的招呼……当然，到了那时，他们也就死定了。

　　这身穿熊皮的蛮人自然就是唐恩了，关于他的伪装技巧已经无需赘言。重点是这全身伪装材料，恩，熊皮是之前杀的那两只黑熊的。手臂上裸露出来的黑毛则是后沾上去的，材料来源是两个死去的蛮人……

　　人海战术是强大的，这点毫无疑问，尤其是在这种情况下。但从某种程度上来说，这种战术也是极其脆弱的，破绽很是明显……

　　就拿刚才的一幕举例，如果来的是一队蛮人，那他们根本就不会理睬这单独晃荡的唐恩，即便他也是蛮人没错。也只有在单个、或者几个的情况下，唐恩的语言、神情、肢体动作等等诱导才有发挥余地，从而让他们放弃搜找这个山涧。

　　当然，这种诱导的成功概率也不是百分之百的。不过就算被看出破绽，现在蛮人毫无章法的满山乱跑，搜捕视野是扩大了，但个人安全是却是没了保证。而且这种几万人暴走状况，别说提乌他们，就是唐恩也只能干瞪眼的看看。可能也只有给杀手系统配个卫星，才有可能控制的过来。

　　所以在这混乱之中，唐恩无声无息的击杀几个看出破绽的蛮人还是简单的，根本就不会产生什么骚乱，或者被人找上门来。

　　当然，如此说倒也不是说提乌这个疯狂暴走的策略就是失败的，只能说他很不走运的遇上了唐恩，遇上了这个既精通小范围精准掌控，又精通伪装的变态家伙……

　　打过招呼后，唐恩坐在弗雷几人旁边，不住摇头：“你们教的那些日常蛮语不靠谱啊，刚才一个都没用上……不行，看来得要逮个蛮人军官过来做翻译，这鸟语太特么难懂了。”

　　弗雷几人闻言苦笑，摊了摊手：“我们也是一知半解，只对蛮人那边的战术用语……呃，还有战阵之上骂人的话稍微熟悉一点。”

　　“就是，那些蛮子说话就跟嘴里含着石子一样，含含糊糊的，谁知道他们说的什么？”

　　“哈哈，不过唐恩兄弟的反应真是一流！刚才光是用看的就能理解，实在让我佩服！”挑了个大拇指，塔卡笑着感慨道。

　　“侥幸、侥幸，刚才纯属瞎蒙。哈哈……”

　　如此嘻哈几句，这队伍的几个指挥官终于谈上了正题。

　　“唐恩兄弟的手段那是真没话说的，跟你比起来，我老埃这大半辈子就是活在豺狗身上去了。恩，不过……”稍一迟疑，埃尔特缓声说道：“刚才我们几个也商量了下，恩，你说蛮人现在连这种招数都用出来了，这是不是要最后疯狂一把？”

　　埃尔特、塔卡，再加上弗雷那帮老兄弟，那都是在战场摸爬滚打许多年的老兵了。但就是他们，在看到这蛮人主帅这一天两夜里面的动作后，也都是有些目瞪口呆。他们何曾见过几万人包围几百人这疯狂的大手笔？他们何曾见过直接将几万人打散，让士兵漫山遍野乱跑搜人这霸气加脑残的策略？

　　老实说，现在几人心里也是有些打鼓，摊上这么个疯狂的对手，想来什么不着调的事情也该是信手拈来吧。这次散人搜捕，下次又该是什么呢……

　　“恩，我赞成埃尔特大哥你这说法。”点了点头，唐恩也没有否认：“对方几万人不可能与我们在这耗上多久，这次应该是最后的疯狂。”

　　稍顿，对着欲言又止的几人摆了摆手：“等我说完，我知道大家的忧虑，无非就是担心对方将全部士兵集中在我们左右两侧，直接地毯式强行推进。恩，这种方法需要消耗的时间更长，精力更多。当然，对方主帅是个疯子，所以如果用这方法也不出人意料。”

　　一语道破弗雷几人的担心后，唐恩嘴角上扬，轻松道：“不过对于这个我也有考虑，米修他们昨天也勘察了几处地形。恩，如果真到了那一步，蛮人必须要全部撤出这里集中才行，所以我们就可以再玩一次远距离的空中飞人。在他们搜到近前时，直接落到他们后方。当然……”

　　扫过弗雷、埃尔特、塔卡视线：“到了那时候，我们也只是暂时摆脱。如果对方仍是穷追不舍的话，我们的结果也就和前几天一样，最终还是要被对方趁着黑夜包围……恩，我不是神。空中飞人这种招数一旦曝光，也就不能玩了。对方积累了经验，下次搜捕时也必会直接硬上。”

　　“这么说我们还是要死？”塔卡闻言抬头问道，倒是没有什么黯然丧气，毕竟就像他们之前说的那样，能活到现在已经是赚了，何敢奢求太多。

　　点了点头：“如果我们还是像之前那样做的话，那差不多就是要死的。”顿了下，唐恩微眯狭长眼睛，轻笑道：“但若我们在降落到对方身后，直接散开跑的话，倒是有些生机。呵呵，对方敢在这里散开追，是因为确信我们就在这区域。但如果我们在几百公里的荒野中，埋头往四面八方乱跑的话，对方几万人总不可能还追着我们砍……我们不是紫伊，他们也不是闲人，干不出这样闲的蛋疼的事情来的。不过到了那时候，对方在短时间内一定会不服气，而那蛮人主帅又是个疯狂的家伙，所以必然会追一段时间。恩，那时也没有什么办法，大家就各自选个方向尽量跑吧，最好是散的越开越好，各安天命……”

　　淡淡嗓音渐渐消失在寂静幽深的山涧中，随即被浅溪哗哗声卷走。

　　话语内容是消极的，但众人反应却如唐恩这平淡语气一样，点点头，面色坦然。确实没什么好纠结的，能有这样存活不少人的法子，已经很不错了。

　　“好，如果真到了那一步，就这么办吧！”一锤手掌，埃尔特几乎与塔卡同时表态赞成。

　　“唐先生说得好，那就各安天命！哈哈，不过我可把话撂这了，我如果被蛮人追上，一定争取再干掉一个，哈哈……”

　　“额，我运气向来不好怎么办……还是先约定下吧，如果有谁活着回到军队，一定要把这件事情大肆宣传出去。哈哈，几百人耍着几万蛮人玩，太特么有成就感了，我这辈子都值了……”

　　“……”

　　有意识压低的欢乐笑语丝毫没有影响众人轻松心情，毫不忌讳的论着生死，快慰而洒脱。

　　唐恩环视一圈，嘴角微笑未减，眼波却是闪动几下。

　　说各安天命那是不错的，但是如果真到了那时候，这些士兵死伤肯定不少。而他则一定会带着灰色空间成员与弗雷他们一起走的，有长枪破阵营的犀利战斗力，再加上他的逃生本事，这支小股队伍有很大可能可以无损逃生。当然，在那之前，他也会带着打晕的埃尔特与塔卡——不管怎么说，总是要带两个证人回去的。

　　这个想法不好说出口，但也绝对谈不上自私。所谓各安天命，本就各凭本事，不说唐恩从来不欠这些士兵什么，甚至反而可以说是他们的救命恩人，自然更不会有什么无聊的歉疚。

　　“老大。”就在这时，守在谷口放风的大卫转头喊道：“准备下，又有蛮人过来了。”

　　“擦！”郁闷的一抚额头，唐恩无奈起身。

　　这种技术含量高，纯忽悠的活别人还真干不来，只能由他出马。但如果一次两次什么的那也就忍了，关键是这频率实在太高。基本上十来分钟这里就有蛮人光顾，唐恩甚至怀疑这样下去，他会不会就此变成大舌头……

　　活动了下嘴舌，伴随着各种稀奇古怪的声音向山涧外走去。

　　“哇哇哇……布鲁布鲁……空呢级哇……安宁哈塞哟……”


第420章 我们胜利了！

　　惨淡日头慢慢爬升，从初晨的胭脂红，到后来的短暂橙黄，随即在上午时分转为苍白，愈加惨淡……最后渐到头顶。

　　仰着头，微眯眼，坐在石块上的提乌宛如雕像，半天内注视天空一动不动。脸上的疯狂神色早已平息，中途有些灰心丧气，随后渐渐变为平淡，像是认命看开，又像是发呆愣神……

　　踏踏踏……杂乱而沉重的脚步声渐渐接近。

　　提乌斜眼瞥了下，是那十几个风尘仆仆的军官手下，均是低着头，看不到脸色，不过这副欲言又止的样子无疑已说明一切……尽管早有所料，但提乌心中还是忍不住长叹了口气，慢慢闭上双眼。

　　十几个蛮人军官在提乌身前停下，张了张嘴，最终在面面相觑之下一言不发，低垂的脸上满是沮丧、屈辱。

　　是的，他们又失败了……这百多里区域已经被他们来来回回踏了多遍，纵使不甘心，到这时也不得不承认技不如人。

　　许是调整好了心情，再次低头睁眼时，提乌脸色已是平静，摆了摆手：“算了，让所有人都撤回来吧。”

　　“将军……”犹有不甘心的军官齐呼，随即看着日头急声说道：“还没到中午，我们还可以再搜一次。”

　　“没有意义的。”提乌看着视线中延绵无尽的山脉丘陵，嘴角泛出一丝苦涩：“就像元方将军说的那样，我们输了，早就输了！”

　　“将军，其实我们……”稍迟疑，一个蛮人军官咬牙单膝跪地，沉声说道：“我们可以将所有士兵集中在左右两翼，生生拉网推死他们！”

　　这个笨办法所有人都能想到，不过说出就代表全盘否定提乌之前的策略，为此这军官自然是迟疑，不过心中滔天屈辱感还是让他提了出来！

　　提乌闻言眼角果然抽动了几下，不过表情还是平静，摆了摆手：“起来吧，我知道你的意思。恩，之前没用这方法确实直接导致了现在的败果。”

　　所谓主将受辱，三军愤懑。那军官闻言羞愧请罪：“将军，我……”

　　挥手打断，提乌眼睛微眯，下巴稍抬：“你们误会了我的意思！恩，就算再给我一次重新来过的机会，我也不会用这方法的。”

　　扫了眼满是诧异不解的蛮人军官，提乌接着说道：“没错，这确实是最简单也最有效的方法。但你们不要忘了，我们这有几万北荒勇士，而对方只是无名小辈率领的上千士兵。且不说这方法管不管用，就算逮到并杀了他们，你们觉得我们到底是赢了，还是输了？”

　　有些军官闻言若有所思，也有的不以为然。

　　“我知道你们心中所想，战场之上确实也只以结果论英雄！但现在，不值得！对方毕竟不是紫伊，我们若用了这等下作手法，杀了他们也只能解一时羞辱，但士气信心却是弱了，想再次抬头也就难了。所以，趁着现在及早抽身方是最好抉择。”

　　十几个蛮人军官对视一眼，随即默默点头，不管是真的同意还是勉强为之，提乌心意已决，他们也只能选择服从。

　　提乌见状略微颔首，心中却是又微微叹气。方才那番话是真心思虑，他也承认这里有点自傲心理作祟，但绝大部分确实是从大局着手。而且其实相比于这个，提乌更为担心的是一旦用了这方法，结果还是没能逮到对方怎么办？

　　老实说，结合之前对方的鬼神表现，提乌觉得这可能性非常大。而若是真出现这结局，那这支军队士气势必大跌，到时也不要去想着偷袭紫辰军团了，直接收拾收拾打道回家吧。

　　这时，先前那个请罪的军官低声抱怨：“难道就这么放了他们？”

　　“当然不是！”这抱怨声虽低，但还是被提乌听在耳里，闻言毫不犹豫否认，平静神情闪过一丝煞气：“其实我们一开始就用错了方法，对方士兵躲藏转移很是灵活，指挥官……恩，也不是个普通角色。想要逮到这样如臂使指的小股精锐队伍，人数太多反而会臃肿，起不到应有的作用。”

　　说到这里，提乌撇了撇嘴，挂着些许嘲讽：“可惜我们这边分到的暗蛇卫实在太少，否则怎会落到如此境地？那些胆小的猪……不过也不要紧，最近有我本部落荒野狼骑路过这片区域，待会我休信一封让他们派些人过来。哼，我们这一撤，对方必然心生大意，再以荒野狼骑的追踪技巧，只要他们没在短时间内离开这荒野，想找到易如反掌。到时，他们还是得死！”

　　哗……

　　提乌这番杀气四溢的话语，顿时让是十几个蛮人军官激动了。他们身为北荒人，自然知道荒野狼骑的厉害。只要他们肯出手，那对方就绝对跑不了。

　　“好，将军此计甚妙。到时让荒野狼骑提着对方首级追上我们，军队的士气就又回来了。”

　　“不错，不错。先杀他们个回马枪，再杀去紫辰军团……”

　　……

　　或是直接附和，或是曲意奉承。原本这里的沮丧气氛瞬间一扫而空，被各种阿谀话语充斥。从这点可见就算是脑子简单如蛮人，也知道拍马屁的重要性。

　　不过提乌现在确实没这样的心情，神情略松，摆了摆手从石上跳了下来。“好了，传令下去……”刚要正式下令让军官们将士兵收回时，提乌却像是忽然想到了什么，话语蓦地一顿。随即挠了挠头，看着等候指示的众军官，眼珠一转：“都听着，将你们之前的羞愧神情再摆一次。恩，我们进帐将元方将军放……恭恭敬敬请出来。”

　　“呃……”十几个蛮人军官闻言顿时傻眼，这时才想到还有这一茬，不由呆愣当场。

　　他们之前因为压抑不住的屈辱感，在提乌的指示下，状着胆子将元方给绑了半天。当时倒是绑得痛快了，但现在该怎么办……

　　就算不被问罪，但想着很有可能的事后报复，十几个蛮人军官不用提乌再次下令，表情瞬间就变得如丧考妣。

　　“对，就是这样，继续保持……哇！”一边提醒着众人保持神态，提乌一边抓乱头发，眼帘低垂……一系列小动作下，羞愧、懊悔等等神情浮现在脸上，踉踉跄跄的奔向帐篷：“元方叔，我错了，我一时糊涂啊……”

　　……

　　……

　　且不说提乌这边如何摆平狂怒的元方，中午时分，山涧沟壑中。

　　在外面侦察的米修神色有些古怪的走进山涧，看着集中过来的诸多目光，摊了摊手：“蛮人……好像退了。”

　　“……”几百人宛若石化般定格刚才的神情动作，怔怔的看着米修。

　　昏暗山涧顿时陷入一片寂静，只有下面不断流淌的浅溪，执着的发出清脆哗哗声。

　　深吸一口气，环视一圈，唐恩起身道：“走，出去看看。”

　　话落，当先向山涧外走去，众士兵则抱着莫名表情下意识的跟在后面。

　　既然这话是从性格谨慎的米修口中说出，那蛮人当然已是走远。出了山涧，众人自然是看不到任何蛮人身影。没有意外，在唐恩率领下，众人在并不刺眼的光线下微眯眼，向视线中一处高耸山峰走去。

　　那是事先选定逃生的几个地址之一，上面布置了空中飞人的装置。

　　山高路陡，不过肚中有些空乏的众人步伐却很是轻盈，半刻，登上山巅。顾不得休息，迎着寒风纵目远眺……

　　延绵天际的山脉中，弯弯曲曲的山路就像是丝丝缕缕的棉线，看来不甚起眼。而众多棉线之上不断向东移动的小黑点，那充其量只能说是蝼蚁了。

　　不过谁又能知道就是这些不起眼的蝼蚁，却是之前令人观之色变的几万蛮人军队呢？

　　“竟然真的退了……”“蛮人退了？”“我没有看错吧……”

　　陆陆续续的低语声起，众士兵面面相觑，神情很是复杂，惊喜、惊疑、不可置信……不一而足。不过大致看来，还是不可置信更多一点。

　　这可是几万蛮人啊！不管之前他们多么轻视，但首先得承认一点，就是这样的力量他们是完全不可抗拒的。但现在视线传达的结果，却是几万蛮人先退了……这如何令他们敢相信？

　　这样的状态一直持续了大约几分钟，随即不知从哪里先传出一声欢呼，随即各种压抑不住的狂喜呼叫响起，山巅瞬间沸腾！

　　“赢了，我们赢了！”“玩蛋去吧蛮人，大爷活下来了！哈哈……”“哇呼……”

　　长枪、重剑、战斧，几百把兵器同时如林举起，完全不过脑子的狂喜乱叫……山巅之上，几百士兵化作几百疯子，疯狂乱跳，大肆庆祝。

　　看着蛮人确实都向东边退去，而不是左右两边。唐恩捏了捏拳头猛然下挥，饶是淡定如他，此时也是狂喜不已。不过他的理智还是没丢，一把拉过身旁米修：“带几个人跟上去，确保……”

　　话音未落，唐恩蓦地就被众多欣喜若狂的士兵包围，不待反应过来就被七手八脚抬起……米修灵活退出人群，看着被抛起欢呼的唐恩，嘴角上扬，随即迎着唐恩的视线点点头，带着路克几人退下山巅。

　　身后，欢呼如潮。

　　“噢……胜利了，我们胜利了……”

　　……


第421章 青铠巨狼！

　　视线中所有蛮人齐齐撤去，这对于众士兵来说当然是个好消息。

　　不过在一番大肆庆祝后，大多数人逐渐清醒，又开始有些患得患失。毕竟蛮人的撤离，只是暂时消失在他们视线中，会不会集中到两边进行强势碾压，那是谁都说不准的事情。

　　没错，从现在蛮人往东的撤退方向上看，对方应该是放弃了。但是这一天两夜下来，那个有些疯狂的蛮人主帅还是让他们心中不住打鼓……

　　不过这样的担忧并没有持续太久，很快，随着米修几人的回转，带来蛮人确实集体向东撤去的消息，这忧虑瞬间烟消云散，新一轮的欢呼再次掀起。

　　几百人在几万人的围追堵截下依然安然无恙，且最后逼得对方不得不先撤退……虽是没杀多少人，但这战绩也足以让他们有理由欢呼，有理由骄傲。

　　最后，也不知道是谁提议，众士兵下山时再一次尝试了把空中飞人的感觉，不过这次当然不需要像上次那样战战兢兢，如履薄冰。有的高呼“胜利”“我们赢了”的字眼，有的则直接就操起了各地俚语，亲切问候着蛮人的多代祖宗，并直言要与其中的女性角色发生某种肉体关系……

　　当然，也就是蛮人走远了没听到，否则如果他们听到这帮人猥亵着提乌的母亲，也就是北荒女皇的话，那怕是真的要不死不休，追到天涯海角了……

　　……

　　庆祝完后，唐恩弗雷几人一番商议，最后还是决定向东而行。也就是几万蛮人撤退的方向，当然，在路线选择上肯定要远离一些。

　　这样做自然是有原因，首先可以肯定的是，他们绝对没有继续挑衅对方的意思。毕竟蛮人大军的数量规模在那摆着呢，找什么乐子不好，非要找死？而且还是二次！

　　之所以选择东方，是因为他们之前已经走了几天路，从这方向离开荒野距离最短。再者就是既然前面已经有几万蛮人大军走过，那相对而言就要安全一点。毕竟他们之前也是杀了不少蛮人小队，很难说不被盯上。而如果跟在蛮人大军后面就不一样了，因为不管是什么大军行进时，都是要派斥候清查周围，扫除威胁障碍的。在这个区域范围，才是真正的闲人免入，他们跟在后面刚好可以沾点光。

　　主意既定，众人没有耽搁，灰色空间成员再次散落十里开外，众星拱月般护卫着队伍继续前进。

　　这两天唐恩他们在包围圈里面九死一生的逃亡，与外界的联系可谓断了个干净。如今依据着灰色空间成员先后传来的情报，倒是对外界渐渐有了点新认识。

　　之前那些多如牛毛的蛮人大队小队倒是少了许多，这里面自然是有前面几万蛮人大军的影响，不过行走几个小时下来，发现情况仍是如此，这就足以说明问题了。

　　首先，这肯定不是雷霆军团那方大发神威，将蛮人打出去。这点无疑是痴人说梦的，毕竟如果要有这实力早就做了，何必等到现在境地都被蛮人横加肆虐。所以现状应该是恰恰相反，雷霆军团防区荒野关卡尽失，如今双方交战地点转移到了布兰前线深处。这里没了战事，蛮人增援部队又大多开了过去，荒野才有这样较为冷清的局面。

　　不过，这冷清可不是说明唐恩他们就安全了。实际上他们现在的位置是愈加深入蛮人腹地，稍不留神，就是十面埋伏的场面。

　　认清现状，唐恩他们不敢大意，一边远离前面那几万蛮人大军，一边继续选中机会突袭蛮人小股队伍……没办法，没了追杀危险，食物就成了悬在他们头顶的最大问题，只能以战养战。

　　不过他们不知道，正是因为这点，才成为几天后恶战的导火索！当然，就算是知道，他们现在也别无选择……

　　……

　　……

　　荒野不知光阴，丘陵空伴日月。

　　接连不断的日沉星稀……很快，时间指针来到三天后的初晨。

　　唐恩他们依旧没有走出荒野，此时正在进食着从蛮人身上取得的早餐。至于那几万蛮人大军，随着距离的拉开，倒是再没有再得到任何消息。不过想来一路畅通无阻的他们应该已经远去才是……

　　此时，距离唐恩他们几十公里开外，一处狭窄山路上。

　　约莫百余具蛮人尸体横七竖八的斜躺在地，身体周遭遍布淡绿腐斑，躯干僵硬，腹部有些轻微的隆起，伤口处鲜血早已干涸……毫无疑问，这些蛮人已是死去多时。也就是北方这气候寒冷，否则这些尸体腐化特征将会更为明显。

　　当然，就算是现在，这周遭范围区域也是恶臭阵阵，生人勿进。不过这样令人颇觉恶心的东西，现在却是一些动物的最爱。

　　白头秃鹫、漆黑乌鸦、食腐兽……诸多性喜食用腐烂肉体的动物纷纷聚集这里，彼此相安无事，各自大口吞咽着眼前食物。

　　蓦地，一个靠近外围的白头秃鹫忽然抬头，转动着犹挂肉丝的倒钩尖嘴，警惕注视四周，似乎是发现了什么，或者听到了什么可疑声音。就在这时——

　　“嗷……呜……”一声拖长狼嚎蓦地从远方响起，令人闻之心寒不已。

　　一瞬间，所有食腐动物都是停止了进食，转头四顾。而那只白头秃鹫则迅速锁定方向，褐色眼虹膜中看向远处的山路尽头，蓦地，一道黑点闯入，随即接二连三的黑点迅速聚集，向这边狂奔而至。

　　扑棱棱……似乎感觉到了危险，这白头秃鹫第一个扑扇翅膀，腾空而起。高度提升，视线自然也就跟着开阔。下面狂奔的那哪是什么小黑点，分明是一个个披挂青铠的巨狼！不过虽是挂着铠甲，但这些畜生的速度却是极快，转弯变向丝毫不受影响。而这些狼身之上，还稳稳坐着些蛮人。不过这些蛮人的待遇就比身下巨狼差多了，身上穿的也只是不知名兽皮，手持长枪，背插十几根半扇型短矛。

　　白头秃鹫的这个躲避动作像是惊醒了其他食腐动物，顿时鸟飞兽走，一片混乱状况。

　　不过这其中，有个体型像是小牛犊子，身挂油亮鳞片的大型食腐兽却是不大愿意走，看了看奔来的群狼，最后还是拖着具蛮人尸体向后挪动。

　　不过未走几步，蓦地，嗖……一道黑影电闪而至，噗的一声，轻易穿透食腐兽头部那看起来很是坚固的鳞片，直接将其钉在地上。

　　那是根青钢短矛，大半已没入食腐兽头部之中。这下打击是致命的，纵使食腐兽生命力十分强悍，也只是蹬了几下后腿，哀鸣一声，寂然不动。

　　不用说，这支短矛自然来自于远处那群身骑巨狼的蛮人骑士。不过虽是明知如此，但看来也是让人咂舌。这其中的力量先不说，要知道他们距离这食腐兽可是有两百多米的，而且是在起伏的狼背之上，但就这份一矛中的的准确性就足以惊世骇俗。

　　群狼奔跑时发出的声音很轻，完全不像骏马奔腾时的雷霆大作，不过在速度上却犹有过之。不过片刻，众狼就来到了这处群尸山路。

　　没有忌讳，也像是没闻到这里的恶臭，众狼降低速度，慢慢夺步其中。其中身在头狼的那雄壮蛮人一探手，抽出钉在食腐兽脑袋上的短矛，没有擦拭血迹，直接插在背后。

　　做完这一切，利落的翻身下了狼背，俯身蹲地细细查看食腐兽嘴前的那具蛮人尸体。身后有几个蛮人骑士同样也是如此，拨动着同伴尸体，一脸冷漠。

　　片刻，几人聚在一起说了几句含糊的蛮语，似乎是达成了同一意见，随即再次翻身上了狼背，穿过这里继续狂奔。

　　那方向，正是唐恩他们如今所在的位置……


第422章 敌情！

　　与此同时，距离唐恩他们百余公里外，风尘仆仆的几万蛮人大军终于成功穿越荒野，随即转道向北，走过个已被蛮人攻下的布兰关卡。大军在此稍停，留下一支几千人的队伍，接着再次提速向东北方向模糊的山脉轮廓前进。

　　虽是远观，但还是能看出那道山脉的雄浑高耸！占地面积极广，从南到北看不见尽头，山岭之上尽是郁郁葱葱的树木影子，山巅直插天际，实乃天生屏障。而在那后面，也就是紫辰军团的所属防区。

　　眯眼看着那道高耸山脉，提乌疲倦神情有了些许激动，扬鞭直指，大声笑道：“哈哈，元方叔怎么样？我们还是在预定时间赶到了这里！”

　　撇了撇嘴，元方的神情很是不以为然，指着后面面色极为疲乏的几万蛮人冷哼道：“哼，三天三夜不休息全速前进，这就算是只野鸡也能赶到这里。不过，难道你就想凭借这支疲惫之师偷袭紫辰军团吗？”

　　这么短的时间拉下唐恩他们如此遥远的距离，这其中自然是有原因的，元方这句话可谓一语道破玄机。这三天时间，为了弥补在唐恩他们身上浪费的时间，提乌带着这支军队日夜兼程，毫不停歇，终于在预定时间内赶到了这里。

　　“不用担心。”提乌轻松摆手：“我都计划好了，等中午进了这山脉，全军立刻扎营休息。半夜造饭，随即出发突袭紫辰军团第一道防线！哈哈，元方叔你觉得这安排如何？”

　　元方不为所动，淡淡道：“随你吧，只要不是冒险送死，我不会干涉你的决定……哼，你才是这支军队的最高将军嘛。”

　　“拜托，这可是紫辰军团，紫伊啊，给点激情好不好……呃。”先是调侃一番，随即提乌眉毛一挑，看到元方脸上的深沉怨气顿时反应过来，不由苦笑：“不要这样子吧，元方叔，那事已经过去好几天了，我也道歉过多次，就差给您跪了！您老就消消气可好……”

　　不用说，这自然说的是前几天提乌下令将元方绑起来的事情。毫无疑问，身为一军最高统帅之一，竟然因为个无厘头的缘由就被下令捆绑，而且他娘的还是后辈、手下动的手，这搁谁身上都是要怒火冲天的。元方嘴角抽动了几下，怒气未消：“消气？我当然消气，我哪敢不消气？否则又被五花大绑，嘴都给堵上了！”

　　“呃……”一拍额头，提乌无奈摊手：“好吧好吧，再说一次。叔，我错了，我真的错了！恩，看看我这饱含诚恳歉意的眼睛……提乌也是一时糊涂，您老大人不记小人过，就原谅我这回吧。”

　　稍顿，眼珠一转：“哦，对了，还有那十几个该死的家伙，真是！玩笑话都听不出，竟然真的敢绑……呃，敢趁着您老不注意偷袭下手。我向您保证，等仗一打完，他们立刻交与你处置，我绝无二话！”一边小心观察着元方神色，提乌一边毫无心理压力的顺口就将那十几个军官给卖了。

　　“哼！”元方冷哼一声，阴沉神色稍缓。倒不是听信了这番话，而是完全看在提乌的态度上。毕竟对方是北荒直系皇族血统，这点面子还是要给的。稍一沉吟，主动转移话题：“对于你的战术我暂时没有什么建议。不过，紫辰军团不是好惹的，你万万不可大意！”

　　“哈哈，放心！我这战术……恩，有您老坐阵，我这战术绝对出不了什么问题。”看到元方终于将怒气暂时捋平，提乌大喜，忙不迭又拍了记马屁过去。

　　元方当然是不吃这一套的，不过表面上还是略微颔首，随即撇嘴道：“对手是紫伊，我对自己可可谈不上什么信心。当然，对你也是。恩，反正结果都是要败的，我只希望你那所谓的杀手锏到时真的能起到效果，不要坑害了这几万勇士。”

　　“哈哈，安啦。那杀手锏绝对妥妥的！”为了继续安抚对方，提乌直接忽略元方那浓浓的不信任感，再次出言保证了番。随即放眼看向远处没接近多少的山脉，双手大张，神情桀骜：“紫伊啊紫伊，我来了，你可准备好？哈哈，这次我是作弊了，不过战场就是这样，谁让你是紫伊呢。所以，哈哈，还是将你的一世名声尽皆送给我吧！”

　　这边在发着宏图感慨，元方却是眼皮都未曾抬起，径直问道：“对了，荒野狼骑那边有消息传过来吗？”

　　“擦……”被打断满怀豪情，提乌颇为郁闷的咒骂一声，随即在看到元方瞪眼过来，又迅速恢复思考状，摸了摸下巴：“暂时还没有。恩，不过算算时间，荒野狼骑差不多也该追踪到了……呵呵，倒是有些可惜。荒野狼骑下手向来不留活口，我们怕是不能与对方交流一解先前疑惑，而是直接看到首级了。”

　　毕竟是过了几天，再说起这事，提乌的神情已是相当淡定。而且有紫伊这座巍峨山脉在前，提乌当然提不起兴趣再去趟先前绊跟头的沟渠。

　　元方也没有多问，他提起这件事情主要是想让提乌心中有个教训，万不能大意。毕竟之前的失误，最多也就放跑一些布兰精锐士兵。而如果在紫伊面前大意，则这支军队很可能就会被吃的渣都不剩！

　　交谈告一段落，几万蛮人大军向着前方山脉沉默推进，宛若奔腾洪流……

　　……

　　……

　　这边不知道危险即将来临的唐恩等人，依然按照原定节奏向东而行。这不，刚又突袭了一小拨蛮人队伍……

　　“擦，又是这怪味肉块，难道这些蛮人都不吃面食的吗？”战场很快打扫完毕，埃尔特看着逐渐堆积起来的各种肉块，厌恶的磨了磨牙，颇为郁闷。

　　肉当然是好东西，但也备不住一天三顿都吃这个。而且蛮人的烹饪、储藏手段都是一般，到了他们手里，往往就是些飘着臭味的血丝肉块，看着实在让人提不起什么食欲。

　　“呵呵，你说的也对也不对。”蹲在一旁，将变色恶臭肉块挑出的弗雷接过话头，轻笑道：“北荒气候恶劣，土质僵硬，很难种出什么东西来。平常时候，普通蛮人要不就是饿死，要不就是放养牛羊，巡山打猎等等，这自然只能吃肉。恩，蛮人体格外形之所以这么夸张丑陋，原因差不多也就出在这里。不过一些有地位的蛮人就不一样了，或者通过眼下这样的战争，或者通过走私，他们是能吃到面包和奶酪的。”

　　顿了下，接着笑道：“呵呵，这里面还有个故事。几十年前，我刚入军队那会，对蛮人完全不了解。后来从老兵那得到的技巧就是，若想要在蛮人军队里面辨认出谁是主将级别的人物，那只要看到与我们布兰人长得差不多样子的，那基本上就是了。”

　　这就是老兵的作用了，他们总能知道一些不登大雅之堂但却很实用的技巧。埃尔特闻言挠了挠头，疑惑道：“奇怪，我也在军队混了六七年了，怎么从来没听过这说法？”

　　“恩，我也是。”塔卡同样诧异。

　　“呃，你们都没听过？”弗雷稍愣，随即像是想到了什么，恍然摇头：“哦，我知道了。恩，那时前线还没现在这么紧张，虽然大部分也是被动防守，但有时也会杀进北荒。不会深入多远，主要是震慑一下那边蠢蠢欲动的小股蛮人。”

　　埃尔特与塔卡闻之恍然，随即脸色不由得有些黯然。

　　哪怕只是偶尔进攻下，但时间长了，总能遇到蛮人主将级别的人物。但等他们加入军队的时候，前线集体处于被动守势，根本就攻不出去，只能被动挨打。如此一来，他们见到的自然只能是冲锋陷阵的蛮人小兵，很难看到坐镇中军的蛮人主将。

　　不过只是十几年的光景，前线局势竟是变化如此之大，这不得不让埃尔特等现役布兰军官有些羞愧感慨。

　　就在这时，唐恩拎着个兽皮水囊走了过来，笑着扔给了最近的埃尔特：“呵呵，运气不错。你不是经常念叨的嘛，现在总算找到一点。”

　　“呃？”埃尔特满脸莫名其妙的接过，随即在示意之下拔开盖子，凑在鼻前：“什么东西……我草，酒！”

　　一旁的塔卡闻言精神瞬间一振，连忙凑了过来：“真的是酒？”

　　埃尔特仰头大笑，喜不自胜：“哈哈，错不了。蛮人的酒烈得很，一闻就知道！”

　　“呵呵，看来我们的运气真的很不错。”弗雷喉咙也是动了几下，随即耸肩笑道。

　　可能是气候原因，为了抵御严寒，蛮人那边酿造的酒基本上都是烈的。这无疑也很合前线布兰士兵的胃口。不过蛮人那边粮食本来就少，吃的都不够，自然不可能大规模的用来酿酒。他们先前也突袭了许多支队伍，但都没有发现过。如今能在眼下这些普通蛮人身上找到这一囊烈酒，运气真的是不错！

　　这也叫烈酒……唐恩咂了咂嘴，很是不以为然。他刚才也尝过一口，虽然确实是比布兰这边的朗姆酒等等都要烈一些，但与现世的那些白酒还是不能比的。摸了摸鼻子，恩，看来这也是一门很有钱途的生意啊！啧啧，抽空好好想想配方，再走走私，那就发了……

　　就在弗雷三人迫不及待的轮番仰头灌酒，唐恩琢磨着发财大计的时候，蓦地——

　　“吼……”一声尖锐长啸从远处遥遥传来，到了近前，这声音已很是微弱。

　　唐恩脸色瞬间大变，霍然转头看向西方：“大卫……”

　　……


第423章 遭遇战

　　“大卫……”

　　下意识叫出这声长啸的主人后，唐恩狭长眼睛瞬间微眯，迅速扫视周围一圈，大声狂吼：“所有人听令！目标——左前方二百米树林，快跑，跑进去！”

　　话落，场中出现短暂停顿。在蛮人尸体间搜找食物的众士兵闻言一愣，抬头怔怔的看着唐恩。倒也不怪他们反应不过来，实在是唐恩这道命令来的太过突然。

　　唐恩见状大急，再次怒吼：“跑！他娘的还愣在这干什么，快跑啊……”

　　啪！酒囊掉在地上，弗雷霍然起身，脸色也是一变。他最为熟悉唐恩，知道以唐恩的性格，如果不是出了什么不可控制的大事，绝对不会露出如此焦急的神色，甚至直接爆粗口下命令。

　　“走！”一声大吼，弗雷一手一个生生拽起愣神的埃尔特与塔卡，当先向密林跑去。

　　“跑，都跑……”“放弃食物，快跑……”

　　这时，埃尔特与塔卡终于回过神来，不及细想，立刻向自己士兵吼出命令。众士兵此时也知情况不对，丢弃手中刚刚搜出的肉块，跟着唐恩、弗雷几人快速向前跑去。

　　“唐恩兄弟，刚才那是大卫……他怎么了？”转头看着士兵如潮水般跟在后面，埃尔特心下稍安，一边发力猛跑，一边急声问道。

　　唐恩并没有转身跑，而是背过身来，脚下碎步频率极快，眼睛一直死死的盯着西边方向。不过饶是如此，速度却并不比弗雷他们慢，且方向也一直没偏。

　　沉声说道：“队伍外围有三道侦察线，分别布在十里、五里、三里！大卫的位置是后方三里，也就是西方三里。刚才那声长啸是示警，这说明敌人已经踏入三里范围内，他来不及赶回，只能冒险传声。”

　　“咝……”埃尔特与塔卡闻言倒吸了凉气，他们虽然不知道灰色空间这个名字，但是绝对知道这群与唐恩一样身穿黑甲的士兵的恐怖实力。可以说，在前几天的包围圈中，唐恩那鬼神莫测的表现，正是建立在这些人强大的情报收集基础之上的。

　　而在那种情况之下，想要收集情报，必须时刻周旋在蛮人身边。但就是如此，他们在一天两夜的侦察中也没有出现任何问题，甚至连失误都没有。但现在，其中之一的大卫竟是被逼的不得不冒着暴露危险，传声示警……

　　弗雷想的更远，脸色也更为难看：“怎么可能，难道十里开外的米修他们已经……”话未说完，但意思已经很明显，对方逼近三里这边才示警，那五里、十里的情况又会是怎样？

　　“不对，还有个可能！”唐恩面色肃然，灰色空间是他一手建立的，他当然知道成员的实力，不可能如此悄无声息的就被全部干掉，冷静分析道：“如果对方速度太快，米修他们根本来不及传递消息呢？恩，对方应该是骑兵，而且还不是普通的骑兵。否则以米修的速度，不可能现在还赶不回来。”

　　米修等人的速度是恐怖的，但只要是人，就一定会有极限。在短程之内，米修他们可以凭借爆发力轻易甩脱奔驰的骏马，但是如果路途遥远，最后胜利的必然是四条腿的畜生。没办法，这是生理条件的限制。

　　“骑兵，不是普通的骑兵……”弗雷眉头瞬间皱起，随即像是想到了什么，神情骤变，甚至狂奔中的脚步都是一顿，急停之下，身形自然就是个踉跄。

　　啪！唐恩眼疾手快一把抓住弗雷肩膀，带着向前跑了几步，看着对方脸上毫不掩饰的惊慌和潜藏着的恐惧，心中不禁一沉。

　　就像弗雷熟悉唐恩一样，唐恩对弗雷也很是了解。这是个见识过契阔战场，走过十几年血雨腥风的老兵，按道理说，不管是什么东西、场面，都不应该让他惊慌失措，甚至忌惮恐惧才对。

　　“怎么了？”

　　像是没听到唐恩的问话，弗雷只顾着低声喃喃，甚至现在身躯还是唐恩带着跑的：“不可能的，不可能的，绝对不可能的……”

　　不过是二百多米的距离，几句对话间，带头的唐恩几人已是瞬间冲入密林中。也就在这时，蓦地——

　　“嗷……呜……”

　　一声凄厉狼嚎从西方清晰传来，听来很是渗人。随即唐恩视线余光中出现一抹黑影，立刻转动目光，眯眼细看。

　　那里不是西方的山路，而是西方五百米外不甚陡峭的土丘。丘顶之上，一个身挂青铠的巨狼蓦地出现，仰头长嚎，脖颈间短毛被寒风完全吹开，威风凛凛。

　　这青铠巨狼实在太过吸引眼球，以至于唐恩在稍顿之后，才注意到狼身之上还安坐着个身着兽皮，手持长枪，背插十几根短矛的蛮人……咦，等等！

　　唐恩眉头瞬间皱起，这打扮，怎么好像在哪听过……没等唐恩回过神来，手中弗雷的肩膀蓦地一抖，颤声传出：“不可能的……竟然真的是他们……”

　　“荒荒荒荒荒荒……”“荒、荒野狼骑！”相比于弗雷，埃尔特与塔卡更是不济，转身太急，再加上受到视线中物事的惊吓，直接撞到一块去，若不是身后有大树倚靠，怕是要直接瘫坐在地。

　　“荒野狼骑？”看到土丘之上越来越多的青铠巨狼与蛮人，唐恩恍然眯眼。这副造型可不正是在来前线的路上，弗雷说的那见面就要躲的北荒精锐兵种——荒野狼骑！而且弗雷几十年前还吃过对方的亏，一个巡逻队只有他一人险死还生。

　　就在这时，第一个出现在土丘之巅的蛮人狼骑兵竖起长枪，对准这边，挥下！嚯，众多青铠巨狼宛若山洪爆发，粗壮四肢扬起，快速向丘下俯冲。

　　“退，快退！”到底是打过一次照面，弗雷在震惊过后，迅速回过神来，立刻指挥剩余士兵退入树林之中。吼完，拉着唐恩，转身一脚踢在尚还惊惧交加的埃尔特与塔卡身上，向树林深处狂奔。

　　未奔行几十步，身后尖锐破空声呼啸传来。

　　嗖、嗖、嗖……

　　唐恩的速度自然是不用说的，闻声有暇转头，隔着疏密树木，就见半空中道道黑影划着弧线，急速落向队伍后方。

　　不好……唐恩心中一咯噔，以他的眼力自然能看清楚呼啸而来的黑影，正是那些插在荒野狼骑背后的短矛。而且凭借对落点的精确判断，这些短矛的目标恰好正中来不及进入树林的士兵……

　　果然。

　　噗、噗、噗……

　　利刃刺穿肉体的声音瞬间密集响起，惨叫声、哀鸣声此起彼伏。在这些急速而至的短矛面前，士兵身上的制式铠甲宛若纸制，一穿即透！

　　有些士兵是在奔跑中被短矛击中，背后、胸前同时绽放血花，短矛穿过，身体还犹自向前跑了几步，随即一头栽下。倒下的十几个士兵有的也带倒了身旁的同伴，未等那倒下的士兵推开尸体起身逃跑，又是一道短矛电闪而至，直接穿透两人，将之生生钉在地上。

　　短矛的攻击很有层次，第一波刚过，第二波就出现在半空。而且第二波的距离要更远，一些士兵冲入树林中，还没来得及惊喜，就被从天而降的短矛直接击中，有的短矛更是在打透树干后，钉中士兵身体……

　　“散开！都散开跑……”弗雷他们带着些士兵冲在最前方，现在倒是没有遭到攻击。不过在看到身后惨状后，弗雷眼角抽动下，大声向后面疾呼，不过脚步依旧未停，没有转身救援的意思。

　　“我草！”

　　跑在后面的大多是重剑营与战斧营的士兵，埃尔特与塔卡转头看的目眦欲裂，不过并没有违抗弗雷的命令，低着头咬牙向树林深处跑去。

　　看着三人均是如此选择，唐恩没有疑惑。他知道三人的性格。这肯定不是因为害怕而弃士兵性命于不顾。如此做，其中肯定是有缘由的。

　　转过头来，短矛依旧不断落下。到现在为止，在唐恩视线中，落空的短矛只有寥寥几个，而现在对方距离这里至少也有两百米，这样的精准度让他都是有些皱眉。这，就是荒野狼骑？

　　不过这精准度也就到此为止了，落在后面的大约有百余名士兵，在听到弗雷呼喊后，其中尚还清醒的立刻向四周树林散去。这招的确好使，原先士兵聚在一起，荒野狼骑是怎么出手怎么有，有的一把短矛甚至连穿几个，但现在人群四散而逃，在树木的阻挡下，那些飞来的短矛就没这么容易击中了。

　　当然，就是如此短暂的功夫，他们这边已是永远躺下六七十名士兵。要知道，就算是之前正面突破嗜血狂狮时，他们的伤亡都没有这般大。

　　而现在，密林的寂静被打破，杀戮还在继续……


第424章 赶尽杀绝

　　这片密林说大不大，但说小也不小。等弗雷他们完全撤入密林深处的时候，就听狂奔而来的荒野狼骑在林外停住了脚步。

　　随即就听闻刻意压低的狼声兽吼，以及夹杂着的几声短促惨叫……刚才在林外有几个士兵虽然身中短矛，但因为不是要害处所以并没有立刻死去，而是躺地哀嚎。不过现在，毫无疑问，他们被过来的荒野狼骑顺手击杀了。

　　视线中不见了荒野狼骑，弗雷举起手，示意队伍停下。随即环指周围，直接命令：“快，大家散开，全部蹲身躲在树后。”

　　老实说，虽然看清楚了敌人，也跑了这么远路，但现在众士兵的脑子还是有些懵。他们怎么也想不到有天竟然会遇到大名鼎鼎的荒野狼骑！好在众人都知道弗雷的身份，闻言下意识散开，各自寻找树木躲藏。

　　“该死，该死……哪来的荒野狼骑？”唐恩、弗雷几人的位置最近，埃尔特蹲身看着西方悄无声息的树木，脸色阴沉似水，低声不住咒骂。

　　“他们就是冲着我们来的！”弗雷脸色也是难看，紧了紧手中雷枪：“应该是那之前几万蛮人下的套，要不就是我们最近击杀蛮人队伍次数太频繁，被盯上了……荒野狼骑的追踪很是了得，之前又是直接跨过米修他们的防线，目标明显是直指我们这边！”

　　弗雷这番猜测还是很有道理的，埃尔特与塔卡闻言心中更是一沉，再无侥幸。如果对方不是碰巧路过，那就绝对不会轻易放过他们。

　　“刚才有多少荒野狼骑？”

　　弗雷这问题很显然是问唐恩的，刚才也只有他能在那种情况下从容观察，果然，唐恩稍一沉吟，皱眉说道：“大约有五六百。”

　　“咝……”埃尔特与塔卡闻言倒抽一口凉气，脸上泛起绝望神色。除去刚才散往四周的士兵，他们这边现在只剩六百多人，这怎么与对方抗衡？

　　砰！弗雷捶了下树干，脸色也是阴沉凝重，不过还是毫不犹豫的转头说道：“我们现在没有退路，只能在这里与对方决一死战！”

　　荒野狼骑的速度连米修他们都追不上，更不用说这里的士兵。所以如果转身逃跑的话，只能成为对方短矛的活靶子！从这角度来说的话，唐恩刚才误打误撞的命令众人逃进密林，却是个再好不过的决定。毕竟这里树木众多，这在一定程度上限制了对方的速度以及投掷短矛的视野。

　　而这，也是刚才弗雷几人不敢反身救援拖后士兵的原因。毕竟在那样的宽阔地方，他们追又追不上对方，跑又跑不了，只能被动挨打。

　　埃尔特与塔卡在前线混了这么多年，就算没与荒野狼骑实际交过手，但也肯定听闻过这方面的消息。所以闻言虽是心中无底，但也只能狠狠点头。

　　迅速达成统一共识后，命令很快传达给每一个士兵。众士兵也知道现在是到了生死关头，均是咬牙阴狠盯着西方树林，做好战斗准备。

　　这种誓死一搏的状态，也正是因为之前正面突破嗜血狂狮、逼得几万蛮人撤退而养成起来的信心。若是换做一般布兰士兵，在差距如此悬殊之下，怕是现在就直接崩溃了。

　　弗雷见状微点头，随即稍稍侧身，压低声音道：“唐，我知道你能跑得了。待会情况若是不对，不要管我们，能走就走。”

　　唐恩闻言稍怔，转头看了眼满是坚毅神情，像是已蒙死志的弗雷，没有矫情，微微点头，不置可否的说道：“恩，等待会看了情况再说吧。”

　　唐恩不是军队中人，对荒野狼骑很是陌生，并不知道对方到底厉害到什么程度。不过很显然，弗雷对这一战是殊无把握的，否则也不会说出这般话来。

　　而唐恩来到异世已有将近两个年头，不得不承认，系统空间改变了他许多，如今的他虽说不上铁石心肠，但对于人命已经看淡。但也正因为如此，唐恩对于朋友也愈加看重，这是这世界唯一能给他点滴温暖的存在了……所以待会若是情况真的不对，只要还有机会，他就会想办法带着弗雷逃生。当然，唐恩并不是矫情之人，如果到时情况实在不允许，他会选择独自逃生，然后回头再想办法杀了这些荒野狼骑……这才不辜负弗雷他们为此付出的代价！

　　诸般念头一闪而逝，就在唐恩暗暗打定主意后，耳朵蓦地一动，眯眼低喝：“来了！”

　　身旁弗雷几人闻言心中一凛，向四方士兵打出手势，随即抓紧手中兵器，死死盯着西方树林。

　　“沙沙沙……”

　　冬季时候，密林地面尽是枯枝落叶。如今这些从四方传来的沙沙声，正是摩擦落叶发出。很显然，对方这是要赶尽杀绝。

　　片刻，前方六七十米处，一个硕大狼头蓦地从稍凹处树后转出。

　　“杀！”一声大吼，丝毫不曾犹豫，弗雷持枪从树后转出，急速冲上。随后众士兵也从各自树后蹿出，紧抓手中兵器，呈弧线网状奔出。

　　这不是埋伏，而是彻彻底底的遭遇战！这里有几百个士兵，不管是从哪个角度看，对方都能看到藏身于树后的他们。所以为了防止对方停下，无限制投掷短矛，他们只能在第一时间冲出，尽量拉近双方距离。

　　几乎是同时，西方那里蓦地冒出众多狼头，随即短矛呼啸声密集响起。

　　噗、噗、噗……

　　双方距离实在太近，对面破空声刚起，这边就有十多个士兵被短矛穿透铠甲，血花绽放，身体立刻后仰摔出。不过尚幸这边士兵分布的十分散乱，没有造成二次伤亡。

　　噗、噗、噗……第二拨短矛紧接而至，又是十多个士兵吐血飞出。

　　不及悲伤，也不看那些从身旁急速掠过的黑影，弗雷身形如离弦之箭般大步迎上：“冲！冲！冲……”

　　“擦！”唐恩运气不好，迎头就是一支短矛射来，咒骂一声，疾驰身形像是没有丝毫惯性般蓦地静止，后仰翻身，嗖，劲风掠过，脸上有阵火辣之感。砰，身后一双人怀抱古树当即就被穿透，木屑纷飞，出现一大窟窿。

　　躲过这次攻击，唐恩单手按地起身，一蹬腿脚，划着弧形从一侧冲上。当面冲锋那是战士才干的活，杀手当然是要外围偷袭的。

　　两拨短矛过后，对面一声蛮语大吼，随即众荒野狼骑没有在摸背后的短矛，而是提起了手中长枪，狼群慢慢散开，对上这边冲锋的士兵。

　　双方距离愈加靠近，唐恩甚至能看清楚蛮人淡漠蔑视的眼神。对方并没有后退，采取“放风筝”战术继续投掷短矛。这其中的原因一来可能是有树木遮挡，不便转身。二来应该是看清了这边士兵数量，轻视的缘故。

　　没有迟疑，弗雷第一个赶到，怒喝一声，弓步上前，闪烁着噼啪电花的雷枪急速刺向头狼身上的蛮人。

　　铛……

　　那蛮人没有退让，居高临下挥枪便砸。双枪交击，响起声令人牙酸的巨响。弗雷身形一晃，长枪荡开。对方那蛮人则是身形后仰，身下那青铠巨狼稍退两步。

　　很显然，若论绝对力量，有斗气在身的弗雷占据上风。机不可失，弗雷一转长枪，再次踏步上前，刺向中门大开的蛮人左胸。

　　咝……这十拿九稳的一击竟是落在了空处，原来那青铠巨狼在雷枪抵达之前，粗壮后腿轻盈向左侧一跃，将将躲开弗雷这次枪击。

　　该死……弗雷心中不禁一沉，他原先的打算是想暴起一击结果掉对方头领，给本方士兵涨涨士气，不想这念头却因为一头狼而失败了……压下心中遗憾，弗雷挥枪继续向前面攻击。他身后有众多士兵跟进，只能错过刚才的机会。

　　这一短暂交手后，双方正式短兵相接。

　　……


第425章 被动的战局

　　枝杈交错的沧桑古树，层层堆积的泛黄落叶。因为是冬季，枝头阔叶并不多，因此也就遮不住水银泻地般的光线。原本惨淡的阳光，到了这竟是转成微黄光晕，淡淡灰尘漂浮其中，让人心中不由浮现静谧观感！

　　相信，如果此时再有点欢快鸟鸣，低微虫鸣，这里会更添清幽意味。然而，事实却不是如此……

　　砰……巨响声中，一根臂膀粗状的树干被拦腰撞断。随即一个身着布兰制式铠甲的士兵滚落后方，手中重剑甩落一旁，咳嗽一声，张口吐出殷红闷血。

　　未等他起身，一片阴影蓦地从天而降，抬头，就见个四肢张开，腾空横跃的青铠巨狼无声无息的出现在上方，咝，一杆泛着寒光的长枪当胸刺下。

　　来不及捡取手旁重剑，那士兵下意识翻滚，噗噗噗……落叶翻飞，土块四溅。第一枪未中，随即枪身连抖，一连戳下多记枪影，不过都是将将贴着士兵铠甲，捅在地上。

　　不过那士兵的好运气也就只到此为止了，砰！匆忙之下的翻滚，士兵并未来得及观察周围地形，结果撞在棵古树之上，身形反弹，反而滚回一圈，忍不住又是口鲜血吐出。

　　“沙沙……”

　　巨狼灵巧转身，踏前几步，微掀的狼嘴闪烁着残忍锋芒。士兵下意识退后，后背紧贴树干，脸现绝望，眼睁睁的看着狼身之上的蛮人再次举起长枪，刺下……

　　闭眼，嗖……

　　“咦……好个畜生！”

　　先是劲风从脸庞刺过，随即一声惊诧在耳旁响起。那士兵惊喜睁眼，就见一道身着黑甲的身影出现在刚才巨狼站立位置，手中坑坑洼洼匕首闪烁寒芒。下意识叫道：“唐先生……”

　　话音未落，那道身影一蹬地面，身形如离弦之箭般闪至刚跃到十来米开外的青铠巨狼身前。可以看到那狼身之上的蛮人神情也是惊慌，来不及抽回长枪攻击，只得回收枪身，横封招架。

　　不过这动作未完成一半，那道黑甲身影已经来到眼前，左手虚按，砰，长枪冲天而起。随即鬼魅般的避过蛮人重拳，来到身后，一搭蛮人肩膀，刃光一闪即逝……两道身影从狼身之上飞下，区别只是那黑甲身影从容落地，而那蛮人则在空中不断打着旋，砰，摔落地面，刚好滚到那士兵身前。

　　不过那士兵现在已经顾不得在意这个，脸现惊容：“小小小……”却原是那青铠巨狼已经绕到黑甲身影背后，弹出锋芒利爪，纵身扑上。

　　像是脑后长眼，那道黑甲身影从容左移，身形微晃离开原地，随即右手一探，竟是刚好抓住从旁而过的狼爪。咝……那青铠巨狼反应极快，立刻张开血盆大口咬向那手腕。以这森森牙口，若这下咬实，怕是直接一口咬断。

　　不过未等狼嘴凑上，黑甲身影侧步扭腰，旋转着身形挥舞手臂，竟是将青铠巨狼在周遭甩了两圈……完全舒展的狼身不比人身高差到哪去，甚至还犹有过之，再加上那身青铠，看起来竟是要比那黑甲身影要健壮一些，但现在却像是布袋般被人抓住随意甩动。

　　“小心……呃？”姗姗来迟的示警声，那士兵见到这幕，不由看直了眼，张嘴呆愣。就在这时——

　　呼……那青铠巨狼终于被甩飞出去，从这笔直的飞行路线就可看出力道甚大。随即，砰、砰、砰……打旋的狼身一连撞上沿途几棵树木，不过仗着健壮躯体，青色铠甲，最后的结果竟然是这几棵树木被拦腰撞断，而巨狼只是不时发出几声痛苦哀嚎。

　　终于，在撞到第六棵树时，青铠巨狼卸去了力道，摔落地面。不过这畜生倒也凶悍，受此攻击非但没有夹着尾巴逃走，反而是第一时间起身仰头长嚎，双眼血红！

　　“嗷……呜！”嗖……噗，砰“呜呜……”

　　凄厉狼嚎十分短促，在道破空声以及兵刃刺入肉体的爽利声传出后，就成了含糊不清的呜咽。

　　古树前，青铠巨狼人立而起，张大的狼嘴中插着根眼熟长枪——主人的长枪，直接将其与古树躯干钉在一起，血水顺着纹路树皮涓涓淌下！

　　这畜生的生命力着实强悍，中此致命打击，竟然还是未死。喉间不断呜咽，两只前爪够着长枪，似乎要将其掰断。当然，这只是徒劳的挣扎……

　　周遭阵阵喊杀声、惨叫声不断响起，然而这里却有着短暂的静谧。那士兵看了看被钉成标本的巨狼，再看了看身前因为脖颈处巨大创伤而寂然不动的蛮人，咽了口口水，抬头，对着十几米外正若有所思的看着巨狼的黑甲身影唤道：“唐、唐先生……”

　　“恩……哦。”黑甲身影迅速回神，走了过来，看了看士兵伤势：“怎么样？伤在那里？”

　　不用说，这人正是唐恩。刚才双方短兵相接的时候，他从侧方绕了过来，随即就见到这士兵遇险一幕，顺势出手搭救。

　　“我没事……谢谢唐先生救命之恩！”这士兵伤势不重，之前吐出的闷血也主要是撞断树干所致，如今缓过劲来，挣扎起身，就要向唐恩施礼道谢。

　　唐恩摆了摆手，自然是不会在意这个。如今情况紧急，没时间多聊，见这士兵确实没什么大问题，立刻挥手作别，闪身窜入林中，向喊杀声最密集的地方冲去。

　　那士兵看着唐恩消失的方向，愣了愣神，随即甩甩头，踏前几步，俯身捡起掉落的重剑，接着转头看向几十米外奄奄一息的巨狼，脸上有种被吓到的样子……方才唐先生就是在这里杀人、甩狼、一脚踢中从天而落的蛮人长枪，直贯几十米外巨狼咽喉！不过短短几秒钟，就行云流水般解决了个宛若恶魔的荒野狼骑……

　　……

　　穿行于树林间，听闻着四面八方的厮杀声，唐恩的脸色有些凝重，丝毫没有刚才斩杀敌人的喜悦。

　　因为要防备短矛的缘故，他们这边从一开始就是散落冲锋的。这样的应对可以避免被短矛大面积射杀，但也使得他们只能放弃团队配合这作战方式，改为独自作战。而论单打独斗，他们这边绝大多数的士兵都不可能是同数量荒野狼骑的对手。关于这点，刚才那个重剑营的士兵已经验证过。

　　急速穿行间，唐恩顺手救了几个这边的士兵，没有停留，继续向战场中心——弗雷几人那边冲去。倒是有几个荒野狼骑看到了他，立刻纵狼追来，不过因为树木的遮挡，没能拉近距离，只能远远地吊着。

　　唐恩现在算是真正明白，什么叫浑身是铁，又能打几颗钉的含义？他可以救下这边的士兵，也可以强势击杀单个荒野狼骑。但是这于大局根本无补！就是这些荒野狼骑一个个与他单挑，没等他杀完，对方就要先将这边的士兵屠戮一空了……

　　沿途的战况，让唐恩的眉头愈加紧锁。很显然，现在他们这边是处于明显劣势。刚才一路走来，除了看到瘦猴与竹竿两人联手掀翻了个荒野狼骑，其他全是一面倒的状况。而且，就算是瘦猴与竹竿那边，在要趁势击杀那蛮人时，结果却被青铠巨狼撵着跑，十分狼狈。

　　没错，问题就出在这青铠巨狼身上……唐恩眼睛瞬间微眯，转头看了眼在身后紧追的几条巨狼。

　　这些青铠巨狼不但速度奇快，腾挪闪移等等极其灵活。而且他们不是战马，除了可供骑乘之外，自身也有着不俗的战斗力。这从刚才唐恩搭救那重点营士兵就可看出……

　　其实在那士兵闭眼的时候，唐恩已经出现并一刀抹向那蛮人脖颈。但结果这一刀竟是在关键时候被对方躲过了，或者，更准确的说是被那青铠巨狼躲过了，连带着蛮人刺向士兵的长枪也是击空。这多少让唐恩有些震惊，虽然他出手之前并未刻意掩藏自己身形，但是在他现在日益精湛的刺杀技术下，能躲过的目标着实不多。

　　之后，唐恩也想到了问题出在哪里。动物，尤其是山地野兽，它们时时刻刻处于生物链中，为了防止被更强大的天敌猎食，它们对于危险的感知极其敏锐。那青铠巨狼正是感知到了他没有刻意隐藏的杀气，所以才带着主人躲过一劫。

　　有着强大的战斗力，再有着这种本能的战斗意识……不夸张的说，在唐恩看来，就是让一个布兰士兵与这青铠巨狼单挑，结果也大多是这巨狼活着胜出。

　　当然，这样说，并不是说骑在巨狼身上的蛮人就不重要。他们的实力也很恐怖，不是普通布兰士兵所能抵挡的。不过想要组成令人闻风丧胆的荒野狼骑，两者缺一不可。

　　抓到了重点，唐恩脑中思绪电转。那么，该怎么解决这些青铠巨狼呢？或者说，它们的弱点在哪里……就在这时，蓦地——

　　“吼！”左侧密林深处传来声震空长吼，青光雷电不断闪烁，威势凛然。

　　弗雷……唐恩眼睛一亮，急停转向，快速向那边冲去。不知道他知不知道青铠巨狼的弱点……


第426章 巨狼的弱点

　　等唐恩赶到时，弗雷正陷入苦战之中。

　　此处应该就是这处散乱战场的中心了，弗雷带着十来个长枪破阵营士兵在众多荒野狼骑的包围之中，勉强维持着防御阵型。

　　不过这十来个士兵虽然配合默契，但奈何整体实力确实低荒野狼骑一筹。现在数量上又不占优势，守得极为艰难。久守必失的道理谁都懂，眼看这防御阵型被压缩的愈加薄扁，岌岌可危。这时，也就只能让个人实力突出的弗雷挥枪攻击，逼退对方。

　　当然，这重逼退只是暂时的，弗雷的实力还未到一人摧垮对方全部攻击的地步。可以预料，再这样下去，弗雷等人迟早要被围死。

　　迅速观察之下，唐恩并没有立刻施以援手。弗雷那边的防线好歹还未被破，但是一旁埃尔特与塔卡两人的情况就不妙了。

　　可以看出他们也是用的弗雷这边的策略，但他们的士兵比起长枪破阵营来要差上不少，更不要说现在对上的荒野狼骑了。防线早被打散，零零散散的重剑营与战斧营士兵正在被分割围杀，满身血污的埃尔特与塔卡倒是凑到了一块。两人背靠背应对着四面八方的攻击，纵使怒吼连连，也只能是困兽犹斗，垂死挣扎！用不了多久，等他们血液流淌大半，手脚无力时，就是他们的死期。

　　不再耽搁，唐恩迅速闪进战圈之内，一脚踢在个背对着的荒野狼骑身上。惊呼声中，巨狼被踹飞，直接压倒前方躲避不及的几个荒野狼骑。急速插进这道缺口，唐恩收起匕首，顺势夺过那被忽然攻击摔的七晕八素的蛮人长枪，冲了进去。

　　对于长枪，唐恩用的当然不顺手。但他现在的目的不是为了杀人，血气加持之下，长枪完全被当做长棍使用，纵横捭阖，枪影阵阵，全是朝着对方下三路，也就是青铠巨狼的短腿扫去。

　　事发突然，荒野狼骑来不及挥枪抵挡，而那些反应灵敏的青铠巨狼嗅到了枪影中蕴含着的恐怖力量，都是下意识的朝一旁躲去。鸡飞狗跳之下，竟是就这么被唐恩仗着蛮力杀了进来。

　　拼死抵抗的埃尔特与塔卡两人只觉周围压力蓦地大减，再一抬头，见到唐恩宛若神兵天降般出现在面前，惊喜叫道：“唐恩兄弟！”他们是知道唐恩实力的，见到他杀过来，心中不由大定。

　　反身横扫长枪，逼退压上来的荒野狼骑，唐恩没有耽搁，直接说道：“突围，汇合！”

　　汇合，那当然是人数少的往人数多的靠近。埃尔特与塔卡闻言顿时明白过来，在唐恩虚晃一枪后，两人跨步转到唐恩身后，完成换位。

　　三人站成三角状，唐恩突前，埃尔特与塔卡垫后。

　　要说唐恩这种攻击方式倒也合适这场面，大力之力，长枪几乎挥成血色鞭影，呼啸入耳，光是用眼睛看就知道其中力道吓人。荒野狼骑当然不信邪，鼓动肌肉挥枪来挡，随即就觉虎口一痛，巨响声中，长枪脱手而出，甩落十几米开外。要不是身下那青铠巨狼知晓厉害，及时跳跃而出，怕是也要步长枪后尘。

　　这是也就看出蛮人头脑简单了，纵使荒野狼骑是精锐兵种，也没有逃过这个定律。本来力量比不过，那可以用复杂枪法来攻嘛。唐恩枪法不熟，如果遭遇这等复杂攻击，怕是立刻就要手忙脚乱。但是蛮人却不这样做，可能是不相信自己力量竟然比不过眼前这个瘦弱的布兰人，蛮劲一起，均是化身为铁匠，当面锣对面鼓的挥枪硬砸。

　　铛、铛、铛……

　　金属交鸣的巨响密集大作，现在的唐恩似乎更像是个纯种蛮人，单人独枪，虽是没能伤到人，但却硬生生的砸出一条道路来！唐恩突破顺利，埃尔特两人则趁机在后面拉过沿途落单士兵，不断招呼，让众人聚集过来。

　　很快，这三人小队的规模就扩大十余人，除了几个与埃尔特等人一起垫后的，其他则机灵的捡起地上被唐恩砸落的蛮人长枪。

　　长枪不是铁枪，纵使是铁枪，在如此大力碰撞之下，断裂也是迟早的事情。不过手中长枪只要一断，唐恩立刻甩手扔出断柄，接过身后递来的长枪，再次挥砸，完全流水化作业。

　　很快，一些荒野狼骑似乎认清了现状，不再与唐恩简单粗暴的比拼力气，而是抖动长枪，从各种刁钻角度刺来。唐恩见状不妙，立刻转移目标，再次横扫那青铠巨狼。

　　荒野狼骑无奈，看得出他们对身下的青铠巨狼很是重视，只得收回攻击，任由被惊到的青铠巨狼带着他们跳到一边去。

　　当然，如此速度之下，也不是所有巨狼都能避过的。在距离弗雷等人不远处时，唐恩蓦地回收长枪，不再横扫，出枪如电点在身前来不及躲避的巨狼两前爪之间，上挑，怒喝一声，竟是连人带狼将荒野狼骑挑起，飞至一人高时，如鞭长枪猛然砸下。

　　啪……砰！

　　手臂粗的长枪当即断裂，夹杂着痛苦狼嚎，那荒野狼骑如出膛炮弹般飞出，直接砸翻了后方包围的十来个蛮人，顿时就是阵混乱。

　　周遭荒野狼骑见到这鬼神一幕，直接愣在当场，眼睁睁的看着这十几个布兰人从身旁迅速冲过，与里面那些人汇合。

　　“唐？”见到带头冲进来的唐恩等人，弗雷长枪一顿，随即眉头不由皱起。很显然，他在责怪对方为什么不趁机逃走。

　　唐恩没有多言语，拍了怕对方肩膀：“放心，还没到那时候。”

　　这种舍弃队友，自己逃跑的举动自然不适宜敞开说的，虽然唐恩就是现在突围出去，众士兵也不会说些什么，但士气却会不可避免的下降。所以唐恩与弗雷短暂心照不宣的交流一句后，不再说这话题。

　　有着埃尔特等这十几个人的加入，这里的防线重新变得稳固。唐恩将弗雷拉进防线中间，急声问道：“弗雷大哥，你可知道那青铠巨狼的弱点？”

　　“弱点？”正在撕下布条扎着伤口的弗雷闻言不禁一怔，随即苦笑道：“荒野狼骑纵横北荒，若有什么弱点，我早就用了，何苦等到现在？”

　　唐恩皱眉：“我记得你当时介绍荒野狼骑的时候，曾经说过紫伊在十几年前打败过对方，他当时用的是什么方法？”

　　“呃……”弗雷闻言一愣，下意识摸了摸下巴：“这个倒是没有听说，只是传言当时荒野狼骑追着紫伊中军进入丛林，然后就败了……不过紫辰军团精兵强将众多，既然这事没有流传出来，那就应该没有什么传奇性。恩，可能是紫伊用大规模兵力强势碾压的吧。”

　　稍顿，看着唐恩苦思冥想的样子，弗雷继续叹道：“荒野狼骑战斗力惊人，那青铠巨狼更是来去如风，除了从不打攻城战，只在荒野中游荡作战外，他们以往战绩也就输给过紫伊一次……唉，现在的情况你也看到了，我们根本打不过对方。唐恩，听我一句劝，现在不是意气用事的时候，赶紧离开这里。他们拦不住你，我们也还指望你报仇呢……”

　　弗雷的良言劝说没有收到效果，或者唐恩根本就没有听进去，他正摸着鼻子，一脸若有所思的喃喃自语。

　　“从来不打攻城战，只在野外打游击……狼的弱点、狼的弱点……恩？弱点！”

　　一道闪电从脑中划过，唐恩身躯蓦地一震，抬头环视周围：“追着紫伊中军进入丛林……现在是树林……错不了！”

　　啪！一锤手掌，唐恩狭长眼睛微眯，精光流转，看着弗雷：“如果，恩，我是说如果有一种方法，可能让双方两败俱伤，用不用？”

　　“呃……两、两败俱伤？”弗雷闻言一愣，脸色很是震惊，随即干脆摊手：“为什么不用？这可是荒野狼骑，就算是同归于尽我他娘的也认了！”

　　“好！”一抚手掌，唐恩拍了拍弗雷肩膀，深吸了口气，蓦地仰头长啸：“灰色空间何在？”

　　宛若春雷炸响，声波向四周阵阵蔓延。开战这么长时间，以米修等人的速度，现在应该已经到了这里才对。

　　果然。

　　“老大！”“老大，怎么了？”……

　　阵阵回声从战场四面传来，很显然，在到了这里后，米修等人的打算与他先前一样，都是在外围趁机打游击偷袭。

　　唐恩闻言心中一喜，再次长啸：“听令！即刻放火烧林，四面八方一处都不能拉下，给我烧！烧！烧！”

　　“放、放火？”弗雷闻言当即一愣。

　　普通野兽大多怕火，这是猎人都知道的事情，基本上也是常识。而弗雷他们之所以没往这方面考虑，一方面是慑于荒野狼骑的威名，下意识的认为青铠巨狼这种级别的魔兽，应该是不会怕火的。二来也是实在没有实践的机会，荒野狼骑只在野外山地活动，来去如风，往往在看到他们的时候，就已经遭到袭击。在那种生死悬于一线的情况下，先不说在不在树林这种易燃地方，就是在也不会有人能够及时想到用火攻。

　　但是唐恩就不同了，他与荒野狼骑之前根本就没有接触，自然也就谈不上敬畏。在没有未战先怯的状态下，结合荒野狼骑的作战特点，自然很容易就想到了这点常识。当然，这里面还有另一个重要原因，就是紫伊曾经在丛林大败荒野狼骑，这点给了唐恩启发。他们现在的地形与丛林很是相似，都是适合火攻的地方。不过这只是猜测，因为有点是说不通的。就是如果紫伊如果知道这点，那么为什么一直没有公布呢？毕竟荒野狼骑对布兰这边的压力可是不小的……

　　当然，现在的唐恩也没空去猜测其中理由。想到这点后，立刻长啸传声，就要实地检验这对策的正确与否。不过很快，唐恩心中就有底了……

　　这声长啸能传声四周，音量自然是不低的。就在唐恩吼出后，周遭激烈战斗蓦地一顿，厮杀声也是降到最低。

　　从激烈转到极静，过程竟然只有短短一瞬间。这在刚才还杀的昏天黑地的战场，竟是很快就恢复了密林原有的静谧。

　　这诡异状况当然是不正常的，而之所以如此，是因为率先停手的是荒野狼骑。他们掌握着战局的绝对主动，这一停手，被完全压制的众士兵获得喘息机会，自然顾不得其他，忙不迭后退。

　　有门……见到这情况，唐恩与弗雷对视一眼，心中均是涌起滔天狂喜。普通蛮人都能听得懂布兰话语，身为北荒皇族部落的精锐兵种——荒野狼骑，自然没理由听不懂，现在如此激烈的异常反应，无疑是说明了什么。就在这时——

　　“哇啦呜噜……”一声短促蛮语大吼蓦地从不远处响起，随即众荒野狼骑均是抛弃面前士兵，调转狼头，看样子竟是要即刻撤离战场！

　　不过此时已是迟了，唐恩视线所及，虽因为树木遮挡未能看到火光，但是隔着枝杈缝隙，四周天空已是腾起了滚滚烟雾。

　　米修他们的动作何其迅速，再加上这里满地枯枝落叶，那是一点就着的大好放火环境。

　　撕拉，一旁弗雷当即撕下小衣布条，迅速塞进水囊浸泡，仰头长吼：“所有士兵听令，立刻蒙上水布，干死这些荒野狼骑！”

　　他们现在别无选择，如果让这些荒野狼骑离开这里。他们固然可以短暂逃生，但是到了开阔地方，他们将会遭到毫无顾忌的荒野狼骑全力攻击，到时妥妥是要全军覆没的。所以现在唯一的选择，就是在这火场与对方决出生死。

　　战局瞬间逆转，众士兵快速蒙上水布，随即毫不犹豫的抓起兵器向视线中的荒野狼骑发起反冲锋。什么阵型，什么攻击方式……都是扯淡！现在只要缠住对方，就是胜利。

　　北方凛然寒风无处不在，这密林又算不上太大，自然有寒风穿林而过。四周大火借着风势，迅速升腾燃近。再加上一些士兵更是光棍的就地燃火，不一会，视线所及就是片火场，浓烟滚滚。

　　此刻，荒野狼骑明显要退，但因为之前围杀唐恩等人分的太散，根本形成不了强势的突围力量。现在又被奋不顾身的众士兵死死缠住，顿时急吼连连，战斗瞬间进入白热化状态。

　　这一交手，唐恩明显看出青铠巨狼的异常状态。现在它们根本没有之前的灵活跑位以及强势攻击，更不用说去配合身上的蛮人战斗了。而是或是只顾着躲避四周大火，或是畏畏缩缩不敢向前。血红双眼中映照着火光，再没有残忍漠视，只有惶恐畏惧。

　　唐恩见状为了印证巨狼对火的畏惧程度，直接挥匕斩下树枝，靠近火源点燃，甩手投掷过去。嚯……巨狼身上是有青色铠甲覆盖的，但为了保证四肢的灵活度，像一些关节、颈部等地方是没有的。现在火星刚一溅上，就迅速燃起大部分皮毛，焦味四溢。

　　狼身上的蛮人见状顿时就急了，不过在他还没来得及挥手拍灭火苗时，那青铠巨狼竟是蓦地四肢乱跳，身躯震颤，将蛮人直接甩了下来，随即完全不顾主人死活，带着一溜火焰撞向唐恩。

　　我嚓，成精了，还带记仇的……唐恩见状大惊，连忙侧身滑步避开。不过随即他就知道事实并不是如此，因为那巨狼从他身边冲过后，丝毫未停，竟是就这么消失在了浓烟中。

　　微怔，唐恩咂了咂嘴，若有所思的低声喃喃：“啧啧，看来是真的怕啊。”

　　周围一些士兵见到这幕后，立刻着手效仿，不一会，十多个蛮人被掀翻在地，未等他们起身，各种兵器就砍了上去。而与此同时，十多条火狼则向四周仓皇狂奔。那些还没中招的荒野狼骑立刻驱狼躲开，局面更加混乱不堪。

　　可以看出荒野狼骑对身下的青铠巨狼很是重视，感觉比自己的性命都要重视，就是到了这等时候，都没有丝毫舍弃巨狼的意思。

　　而如今的情况，却是坐在巨狼身上更危险。所以众士兵一边递出兵器，一边挥舞火棍，倒是第一次占据上风。

　　火势愈加猛烈，滚滚浓烟完全弥漫当场。人处其中，除了要忍受裸露皮肤的灼热感，还要不停吸入浓烟。纵使有水布遮挡，也是双眼通红，不住流泪。时不时响起的咳嗽声更是此起彼伏，极为狼狈。

　　不过就是在这样能见度极低的恶劣环境，众士兵却是完全振作了士气，挥舞兵器悍不畏死的杀入火场，见狼就砍，见身体异常粗壮的也砍……

　　荒野狼骑则因为急于突围，保全身下的青铠巨狼，下手更是狠辣，只要在浓烟中见到不是骑狼的，出枪就毫不留情。

　　战况瞬间变得极为惨烈，没有多少人的脑中现在还存在着“理智”这个东西，浓雾中不辨东西，唯一的念头，就是杀戮，继续杀戮，直到死亡……

　　……


第427章 撤退、惊变！

　　火势漫天，浓烟滚滚。

　　如果这时从旁观者角度看的话，这片密林已经被完全引燃，处处火光四起，一些较细的树干已经接二连三不断倒塌，引燃更大片的火势范围。火焰上头是浓烟，在凛然寒风下，粗壮烟柱弯腰升空，形成遮天蔽日之势！

　　此时的火势已是彻底燃起，如果还有生物在里面的话，定是难逃焚烧厄运。但事实当然不是如此，唐恩迅速游走其中，将眼都杀红了的士兵扇醒，让其寻找其他同伴南边方向撤去。

　　风从北来，南边那里的火势相对而言要小一些。而且火是唐恩让米修他们放的，虽然当时吼的是一处都不能放过，全部点燃。但那主要是吼给荒野狼骑听的，杀手不是死士，做事向来会给自己留条后路。唐恩只要一观四周上空烟势，就判断出后路在南边。

　　如今火势已起，自然不需要像先前那样奋不顾身的截留荒野狼骑，现在杀人是次要，只要逃离这里，对方自然就会被大火烧死。

　　“快走，寻找战友往南方撤退，那里有人接应……咳咳……”一边捂着口鼻，唐恩一边将个正在与对方纠缠的士兵拉出，随即一脚踹飞那没了巨狼坐骑的荒野狼骑，大声吼道。

　　天灾人祸的后果总是灾难，基本无可抵挡。不管唐恩的实力有多高，在这种环境下，能做的也只有退让。

　　那满身血污的士兵在空挥了两刀后，才认清楚面前的唐恩，想说些什么，烟入咽喉，立刻俯身不断咳嗽，随即眯着兔子似得的血红眼眶拼命点头。

　　松开那士兵衣领，唐恩为了保险起见特意指了下南边方向，随即一拍对方肩膀，再次冲入火场。

　　此地不宜久留，唐恩搜找的是北边密林，至于南边，那自然就交给撤退的士兵。在这样能见度极低的环境，如此搜找无疑会有所遗漏，但那也是没有办法的事情，只能自叹时运不佳。

　　一直搜到北边火势最猛烈处，唐恩立刻回转。同时心中也是不禁微沉，他刚才找到的士兵只有一百余人，虽然南边还未寻找，但那边的情况应该与这边差不多。也就是说队伍兵力竟然丧生将近三分之二的人。

　　荒野狼骑到底是荒野狼骑，就算没有青铠巨狼辅助，就算战局处于劣势，在这短暂的激烈交战中，还是给这边带来巨大的人员伤亡。

　　这念头在脑中一闪而过，唐恩完全展开速度在火场中急速狂奔，现在不是考虑这些的时候，毕竟只要还有人活着已是大幸。

　　火场南边的战况更加激烈，荒野狼骑不是傻子，见到时不时有布兰士兵往这边冲来，自然知道其中有猫腻。不过这环境实在不适合拦截，要找人交战还得看运气，所以还是有众多布兰士兵绕过了这里。

　　唐恩倒是没有绕，直接从中路狂奔而过，这种环境下想要偷袭是轻而易举的事情，所以他顺手还救了十几个士兵。

　　冲过这里，唐恩果然在密林火场外围见到一处空白通道。可以明显看出这里经过清扫，枯枝落叶，参天古树等等皆被移除，形成片火势真空地带。

　　在这通道周围，埃尔特与塔卡正带人抵御着已发现这里的荒野狼骑，随着士兵的逐渐增多，防线倒也坚固，堪堪抵住疯狂进攻的蛮人。

　　“弗雷呢？”冲进通道，唐恩环视一圈，一把抓过身旁黑灰满面的士兵问道。

　　“唐、唐先生？弗雷营长带些人进去救援大伙了。”这应该是个布兰士兵，被抓住后打量一番才认出唐恩，连忙答道。

　　唐恩闻言皱眉，此时火势已经冲天，根本不合适再进去，好在这时，灰头土脸的弗雷已经带着几十个士兵朝这边冲来。

　　“快堵门，后面有大队荒野狼骑过来了。”一边狂奔，弗雷一边挥枪高声叫道。

　　所谓的堵门，就是堵住这里的唯一通道。不过当然不是不拿人来堵，一旁十多个轻伤士兵早就抱着枯枝落叶在候命，只要得到命令就可引火将这里彻底封死。

　　一旁的埃尔特与塔卡闻言立刻率领士兵且战且退，现在这里荒野狼骑的数量并不多，就是放他们一起出来，在没有青铠巨狼的帮助下，他们也绝对逃不了。

　　荒野狼骑明显也知道这点，攻击更加疯狂，完全不去管砍向自己的利刃，而是直接合身扑上，按倒身前的士兵，显然是想临死拉个垫背的。

　　这又引起了阵不小混乱，不过这里的荒野狼骑数量实在太少，短暂混乱后，众人还是退回通道里面。没有犹豫，一旁的士兵立刻将手中枯枝落叶洒下，随即直接点火。

　　呼呼呼……一道火墙瞬间腾起，将通道彻底封死，也将这里与密林火场隔成生死两个世界。就在这时——

　　嚯、嚯、嚯……十来个火人蓦地冲出，惨嚎声中，竟是将之前靠近放火没来得及撤离的士兵扑倒。是刚才追在后面的那荒野狼骑，他们竟然从火墙中生生穿了出来！

　　“咝……”众士兵不由倒抽一口凉气，稍愣之后连忙挥刀上去解决，不过并未救出所有人，只有几个，因为剩下的那些荒野狼骑竟是抱着士兵重新又滚回了火场……

　　“退后，退后……”弗雷见状连忙命令这边人退后。

　　连连后退几步，众人脸色均是凝重。虽是敌人不假，但这些荒野狼骑如此悍勇的气势还是震慑到了他们。随即果然又有几个火人冲出，不过在没扑倒士兵后，就只能在地上四处打滚，火星四溅，不断惨嚎。

　　“呼……”唐恩深吸一口气，正准备说些什么。一道急切声音蓦地响起。

　　“老大，老大在哪？”

　　如今众人面容都是黑锅底，想要准确辨认难度还是不小的。不过在如今这军队士兵中，老大这种痞里痞气的称呼自然是唐恩专属，一转头，见到路克正神情慌张的从后面冲来，四处打量，高声急呼。

　　灰色空间成员的心理素质那是绝对过硬的，唐恩见状心中不由一沉，皱眉：“我在这里！路克，怎么回事？”

　　路克抢步上前，急声道：“老大，米修与大卫还在里面没出来！”

　　“什么！”唐恩闻言大惊，失声叫道。

　　放火也是个技术活，为了控制以及增大火势范围，灰色空间成员自然是要留在里面一段时间的。但米修与大卫两人，那可是最早跟着唐恩的，尽得他传授不说，实力在灰色空间中也是排在第一第二的。况且两人一个心思细腻，速度超绝。一个性格坚毅，神力惊人。说句不夸张的话，这里除了唐恩，谁都有可能被留在这里，唯独他们两不可能！

　　但现在事实就摆在眼前，路克迅速将之前的事情说出，大卫、米修以及路克等灰色空间第一期成员，实力是最强的。所以在放完火后，迅速转身冲进火场帮助救援。但现在所有人都已经出来，唯独不见他们两人的身影！

　　听到这里，唐恩狭长眼睛瞬间微眯，环视左右，一指左侧百米开外的地方，转头对弗雷说道：“待会我冲进去，还请弗雷大哥你们能在那清道口子出来。”

　　“呃？”弗雷闻言一愣，尚未反应过来，就见唐恩身形已如奔雷般蹿出，一蹬地面，瞬间跃进火墙之中。

　　哗……

　　“不……”“唐先生……”“别啊，唐恩兄弟……”

　　一连串失声惊呼响起，众士兵见状脸色均是大变。由不得众人不震惊，队伍能逃到如今这一步，唐恩的作用可谓居功至伟，否则在场所有人早已化作这荒野中成千上万枯骨中的一个。现在他们眼睁睁的看着唐恩消失于大火中，心情如何不复杂悲痛？

　　“唐……唉！”伸出一半的手臂顿在空中，随即捏成拳头重重的一锤手掌，弗雷的脸庞很是纠结，甩甩头，指向左侧火场：“还愣在这着做什么，快，所有人去那边清出个口子来。”

　　呃，难道还能出来……一边向左侧跑去，众士兵心中一边暗暗想道。如今这火势，不说在里面，就是在外围靠近人都是受不了的。不过随即众人又想到之前唐恩种种神奇表现，屡次带领他们奇迹般从各种绝境中生还，心中不由得又升起希望。

　　所谓开道口子，其实就是想办法移除那里的着火源头。这工作在里面是很难办到的，毕竟到处都是火海，根本无从下手。但是在外围就不一样了，只要用长枪等稍长距离兵器不断挑开着火木头，扫开那连成一片的枯枝落叶，辛苦一番，还是能清出道口子来的。

　　至于为什么不在刚才那地方开口子，是因为那后面荒野狼骑实在太多，一旦打开缺口，难保不会出现什么问题。

　　当然，这一切都是次要的，主要还得看唐恩能不能顺利找到大卫、米修两人。而且这个时间一定要快，尽可能的更快！毕竟若是里面彻底变成一片火海的话，那纵使是铁人也是受不住的……

　　……


第428章 生死不知！

　　嗤……

　　冲过火墙，落地，急速翻滚几圈，起身。唐恩摸了摸刚发出轻微声响的头发，明显嗅到了烧焦的味道。当然，这也就是唐恩的速度了，如果换做旁人，那就是刚才荒野狼骑的火人下场。

　　不过冲过火墙可不意味着危险结束，要知道之前为了追击弗雷他们，这里可是聚了不少荒野狼骑的，所以唐恩刚起身抬头，就见几步开外，大约百多个蛮人正愣愣的将目光从火墙移到他身上。

　　这些目光是复杂的，绝望、仇怨、空洞……概括起来，大抵还是绝望居多，一百多个肌肉虬结的蛮人站在面前，愣是没有半点活力，一片死气沉沉的气息。

　　摸了摸鼻子，唐恩顿觉压力山大，一百多号荒野狼骑的正面冲锋，就是他也只能暂避其锋，挥了挥手：“呵呵，大家都在啊……咳咳，那个，起火了，烧死人的，大家还是快跑吧。”

　　死寂的眼神有了些许波动，一个荒野狼骑看着唐恩缓缓抬起手中长枪，面庞瞬间扭曲：“搞死他！”

　　“杀……”

　　像是点燃了火药桶一样，百多个荒野狼骑瞬间暴走，被烟熏的血红双眼蓦地杀气腾腾，挺起长枪如潮汐般冲了过来。

　　“尼玛！”唐恩毫不犹豫向左侧奔出，俯身贴地瞬间蹿出，避开外侧的长枪攻击，随即临空强行将腰背提起，起身踩在段正在燃烧倒塌的古树之上，腾空而起，迅速消失在了浓烟之中。

　　当然，这只是暂时的，不过避开视线，就意味着有更长距离的摆脱空间。毕竟他是来找人的，不是来往这些将死之人伤口处撒盐的。

　　落地后，唐恩没有犹豫，迅速变向离开，转头一看，眉毛不禁挑了挑，因为后面虽是有荒野狼骑追击，但人数却是不多，只有十几个这样子。

　　剩下的呢？难道散开包围了……唐恩这疑惑念头刚刚升起，耳边蓦地传来吼叫声，其中也夹杂着不断咳嗽声。随即，这些声音均被震耳欲聋的惨嚎声遮盖……

　　如今这里浓烟蔓延，只要张口就是烟雾贯喉，咳嗽声自然是避免不了的。至于惨叫声……唐恩微眯眼，露出稍显古怪的恍然神色。

　　很显然，他毫无损伤从火墙穿过来的一幕，给了这些荒野狼骑莫大的勇气。如果没猜错的话，那些人现在正在步他的后尘……当然，结果肯定是不一样的。

　　愿神保佑你们……看着身后追击的十来个蛮人露出恍然大悟神色，随即抛下他回转刚才那地方，唐恩心中小小的默哀了下。

　　跳过这个插曲，唐恩绕着这之前的真空通道，耐心的向外围辐射搜找。

　　这空白通道是米修他们选择的，自然不可能不知道位置。所以最大的可能，就是他们在来这里的路上被荒野狼骑缠住了。

　　当然，死亡也是一种可能，毕竟荒野狼骑的实力不低，如果一个不小心刚好撞上刚才那百多个蛮人凑在一起的情况，挂掉的结果是能想得到的。不过这挂掉的人只会是大卫，米修则很难被包围，以他的速度，在这样的环境中，如果不恋战，想要留下他几乎不可能。所以，这里面肯定有其他变数……

　　火焰势头愈加壮大，密林北方借着寒风，已经完全沦为一片火海炼狱。

　　现在杀人最快的已不是火焰，而是那些不断倒塌的怀抱古树与滚滚浓烟。尤其是后者，这些浓烟隐藏着肉眼看不见的细微颗粒，一旦吸食过多，就会被呛晕迷，随即被火焰覆盖——这也是他现在不能高声呼喊的原因。当然，刚才那些二逼的荒野狼骑不算，他们怒吼是为了壮胆撞火墙……

　　唐恩的呼吸早在进来的时候就已经完全屏住，只要不说话问题还是不大的。身为一个杀手，这只是个微不足道的小技巧，有时潜藏水中暴起刺杀会用到。

　　不过饶是如此，他那不停眨巴的血红双眼早已泪流不止，视线逐渐模糊。整个身体都是紧巴巴的，像是里面的水分已经被这灼热空气吞噬大半……一切的一切，都在清晰提醒他，这地方是不能再待了。

　　再搜索一圈……看着北方愈加接近的火海，唐恩紧抿嘴唇，眼睛重新变得锐利。就在这时，踏出的脚步蓦地一顿，偏了偏头，皱眉侧耳。

　　周围什么声音都有，古树倒塌声，火焰燃烧某种植物发出的噼啪声，濒死哀嚎声……不过唐恩还是在其中敏锐的捕捉到了兵刃撞击声。

　　转身向左侧奔出，唐恩现在的心情倒是没有多少欢喜。这兵刃交击声是不假的，但是不是大卫他们就难说了。

　　因为这里除了荒野狼骑之外，还残留着一些他们队伍的士兵。唐恩甚至也看到过几个，有的晕眩倒地，有的正在被杀戮……只是看看，唐恩没有施以援手。他不是圣人，至少现在绝对不是。相比于大卫、米修，这些士兵的生命他看得很淡。之前已经认真搜救过了，现在……抱歉，自叹时运不佳吧。

　　绕过几个倒塌古树，唐恩赶到了兵刃交击处，看了下这稍显换乱的战场，嘴角不禁上扬。不过瞬间，眼神却是冷了下来。

　　战场中间的，正是大卫与米修，现在他们正被大约四五十个荒野狼骑围攻。不过抵抗的只有大卫，米修正趴伏在大卫后背一动不动，后背处插入的短矛像是已经形成贯穿，鲜血不断流淌，触目惊心……

　　不用说，这就是所谓的变数了！尽管唐恩非常搞不明白为什么倒下的会是米修，但现在的事实确实就是如此——米修一倒下，本就不擅长速度的大卫，自然就得被这些荒野狼骑缠住。

　　“法克！”唐恩见着生死未知的米修，脸色铁青，随即强行抑制心头杀意，迅速观察了番周围环境，心中稍有定计，雷霆杀出。

　　围攻的荒野狼骑没有料到背后会有杀神蹿出，而对面的荒野狼骑则因为同伴身高太高，再加上这漫天烟雾，也没有发现唐恩已经来到近前。

　　咝、咝、咝……

　　血气全开，匕首呼啸声完全被周围声音掩盖。但接下来的效果却是掩盖不了的，正面狂攻的荒野狼骑长枪一顿，愣愣的看着对面三四个蛮人头颅蓦地冲天而起，脖颈像是化作了喷泉出口，血液瞬间冲天而起，溅洒四方。

　　对面能看到这一幕，在唐恩身前的蛮人则未必，他们正血红着双眼，向眼前最后的敌人发起疯狂攻击。他们是名震北荒的荒野狼骑，就算是被屈辱的烧死，也要在死前将眼前的敌人斩杀干净！

　　不过很可惜，这几人是注定完成不了这个临死遗愿，就在他们正攻的爽利的时候，脖颈却是蓦地一疼，随即视线急剧晃动，看到了远处吞噬而来的火海，也看到了下面熟悉的无头身体，以及一个黑甲身影旋转着手中刃光急速收割着身前毫无所知的同伴首级……

　　“破！”斩下最里面的蛮人头颅，唐恩眼神一厉，双拳向左右两边打出，身侧无头尸体立刻各自倒向一边，压倒后面蛮人。

　　“老大！咳咳……”满身血污的大卫看到唐恩杀来，立刻惊喜叫道，旋即因为烟入喉咙，立刻就是阵剧烈咳嗽。大卫也是懂得屏住呼吸技巧的，也正是因为如此，他才在这几十个因为不断咳嗽，而严重影响状态的蛮人围攻下坚持这么久。

　　“走！”唐恩右脚轻巧一挑，抓住根蛮人长枪，言简意赅的喝道。大卫闻言立刻横扫大剑，逼退后面压来的蛮人，随即一个健步从唐恩身旁蹿过。

　　那些荒野狼骑见状自然是不会罢休的，他们现在是必死无疑，杀死眼前这两人就成了最后的念想。不过未等他们疯狂压上，唐恩长枪已在地上划了个半弧，带起连串落叶，中途擦过燃烧断枝，立刻就形成条丈长火蛇，在众蛮人眼前舞动。

　　呼……

　　火是人创造的，但人对火却有着近乎天然的恐惧。火星耀眼下，众蛮人下意识的退后一步。随即再一睁眼，却发现那两该死的布兰人已经跑出十多步开外了。

　　“追……”“杀了他们……”“咳咳……”

　　嘶吼声中，几十个荒野狼骑咬牙切齿的追了过来。从这点就已经明显可以看出他们的理智完全不在了，这样的距离，短矛无疑比长枪更管用，但他们现在却是想不到。

　　“下地狱杀你老母去吧！咳咳……”

　　最后几声咳嗽无疑降低了这杀气腾腾话语的威慑力，不过唐恩更注重的是实际效果。米修现在生死未知，他是绝对不会放过这些蛮人的，哪怕待会就要死的也不行！

　　身形鬼魅闪烁间，长枪如鞭再次甩出，不过这次的对象却不是身后蛮人，而是身旁不断燃烧，摇摇欲坠的苍天古树。

　　砰、砰、砰……

　　那些追到近前的北荒狼骑一抬头，就见视线中充斥着十来根砸来的燃烧古树，热浪扑面……

　　轰！轰！轰……


第429章 消除隔阂

　　待浑身冒烟的唐恩与大卫两人冲出火场时，守在外面的弗雷等人长松口气，随即顾不得封闭这个出口，忙不迭后撤。

　　一直退到几百米开外的微隆土丘，才算出了烟雾笼罩范围，随即二百来人停下脚步，默默转身看着后面光景。

　　密林已经彻底消失，如今取而代之的是一片熊熊燃烧的烈焰火海，以及遮天蔽日的浓浓黑烟。听不到惨叫、临死哀嚎什么的，或许是被呼呼火势声遮盖住了吧。倒是偶尔能看到几个大大小小的火影冲出，大的就地翻滚，很快寂然不动，应该是荒野狼骑。小的则带着一溜火星胡乱撞着，是些小动物什么的……

　　火借风势，烟借风形！

　　大抵是错觉，在众士兵的视线中，那团团腾起的黑色烟雾在寒风的吹拂下，形状上大下小，就像个狰狞的恶魔头颅！如今这恶魔正张着幽深巨嘴，吐出下方的密林火海。滔天火势肆意妖娆，呼呼风声鬼哭狼嚎……宛若修罗炼狱，令人不寒而栗！

　　众士兵的心情是复杂的，最多的当然是死里逃生的庆幸，其中也夹杂着对许多同伴未能同样好运的遗憾伤感，还有些就是竟然能干掉同数量荒野狼骑的淡淡骄傲……

　　……

　　米修没有死！

　　不过他的伤势很重，那根短矛完全穿透了他的小腹，血液流失太多，已处于晕死状态。这种伤势很麻烦，如果不取短矛，血液将会流尽。如果取，其中的风险又实在太大……

　　将米修放躺在平整地面，唐恩脸色凝重，观察了番后，出手如风取出短矛。嗤，血液立刻激喷而出，米修紧闭的双眼蓦地瞪圆，下意识想要抬起的身体又被唐恩强行按住，随即再一次陷入晕迷状态。

　　丝毫没管沾上眉宇的血液，唐恩接过一旁路克递过来的白瓷小瓶，旋转瓶口，均匀的将微黄粉末轻轻洒下，接着又接过几个小瓶，一一洒落药粉……很快，激喷血液得到控制。随即轻柔翻转米修身体，再一次按照次序将药粉敷上，最后捏开米修嘴唇，塞进去一颗黑色药丸。

　　这些药物都是市面上能找到的最好药品，只要及时敷上，短时间应该不会有太大问题。当然，这些药物的价格自然也不便宜，不过唐恩财大气粗，对灰色空间又极为宝贝，所以在出发时特意采购了番。不过这些东西在那些士兵受伤时，唐恩等人一直没有拿出。说自私也好，说吝啬也罢。这些救命的东西他们只能用在自己身上，最多再带着弗雷以及他那帮老兄弟，给其他人是不可能的。

　　这一系列的动作时间不长，只有短短十来秒。不过唐恩额头已隐现汗迹，颇不轻松。直到完全成功后，探了探米修鼻息，方才长舒了口气。

　　擦去脸上血液、汗迹，唐恩起身看着团聚过来，一脸担忧的路克等人，摆了摆手：“散了吧，暂时没事……恩，去做一副担架过来，米修不适宜再行走动。对了，接下来一段时间，你们侦查时注意下止血，防感染的药草，多采集一些。”

　　“呼……”闻言周围均是松气声，路克二话没说，立刻转身带几人进入土丘对面的小树林。

　　待周围人散去，唐恩看了看脸色苍白的米修，紧抿嘴唇，脸色依旧阴沉。

　　暂时没事是对的，那根短矛并未伤到米修要害，虽然很麻烦，但还不足以致命。现在之所以昏迷不醒，最大的问题是失血过多。不过接下来就有点难说了，如此疮口的重伤过后很容易感染，并生出些发热之类的并发疾病。唐恩他们身上的好药不少，但偏偏就是没有治疗这类头疼脑热的……这也是谁也料不到的状况，先前知道要上战场，他们准备的都是些治疗内外伤的药物。

　　甩了甩头，唐恩神情重新变得坚毅。不管如何，若是寻不到这类药草，就算是潜进蛮人军队，也要抢到这类药品！

　　打定主意，唐恩眉毛蓦地一挑，看到站在一旁神情发愣的大卫，此时他正怔怔的看着昏迷的米修，眼神全无光彩，一向开朗的他看起来很是黯然沉闷。

　　心中一动，唐恩神情了然，走过来拍了拍大卫肩膀，劝慰道：“不要多想，米修不会有事的。”

　　“老大……”转过头来，半响，大卫似乎方才认出唐恩，张了张嘴，声音很是嘶哑干涩：“我、我……”欲言又止，脸色满是自责。

　　米修受伤的原因唐恩已经得知，大卫在放完火后进来帮忙时，运气极差的迎面撞上几十个荒野狼骑。这打不打得过倒是次要的，关键是被缠上就麻烦了，所以大卫毫不犹豫的选择转身逃跑。毕竟跟了唐恩这么长时间，就算是成不了刺客，躲藏技巧也是不错的。不过就在大卫眼看就要甩脱身后追兵时，却再一次撞到了几十个荒野狼骑……

　　要说火势刚起时，荒野狼骑大多还是分散的，但大卫一连碰上两个小队，这不得不说就是人品问题了。前后包围之下，大卫无法，只得挥剑抵抗，且战且退。当时的荒野狼骑还没到丧失理智的程度，所以一些蛮人就动上了短矛。大卫战斗风格偏向正面攻坚，处理复杂状况是他的短板，在远袭近攻之下，瞬间就手忙脚乱，岌岌可危。终于，在竭力抵抗时，一根短矛穿透防线，无声无息的刺向大卫后背……

　　不用说，这根短矛被蓦地冲出的米修用身体挡下了。当时虽然身受重伤，但米修还没丧失战斗力，一直到后来坚持不住晕厥，才被大卫背在身后，最终等到唐恩到来……

　　“是我害了米修，如果不是挡这一下，他不会这样……我、我还曾经在背后说过他坏话，我我我……我真他娘的是个混蛋啊！”

　　很显然，大卫现在是处于自责加羞愧状态。

　　自责不用说，当然是因为连累了米修。至于羞愧，那就有点复杂了。其实队伍刚从曙光城出发时，唐恩就意识到大卫与米修之间还是有些问题，说不上貌合神离，但确实是有些别扭与隔阂。

　　这在表面上自然是看不出来的，两人该配合配合，该合作合作，一如既往的默契。但以前两人调笑无忌的态度却是不见了，完全一副公事公办的样子。各自老大如此，手下的表现自然就更明显了，如果米修一伙人侦察前方，大卫的下属则绝对不可能接近……

　　当然，只要唐恩在，两人自然不会发生争吵，说起来到有点像是小夫妻间的冷战。唐恩察觉这状况后，也曾试图从中缓解，但效果却是不佳。怎么说呢，米修很好说话，只要唐恩暗示，他就能与大卫言笑自若。但大卫性格执拗，大概是认定米修这副样子是装的，不是真心实意的。如此想着，自然就不会拿出自己的真心诚意。

　　不过现在却是个好机会……想到这里，唐恩轻笑道：“呵呵，如果不是挡那一下，现在黯然站在这里的就是米修了。恩，我就问一句，如果米修遇到你刚才的危险，你在旁边会不会救？”

　　看着毫不犹豫点头的大卫，唐恩嘴角上扬：“不错，当然得救是不是！都是出生入死的兄弟，这些矫情话就不用再说了！而且，呵呵，背后说坏话怎么了，你们谁没在训练时被我当面骂过？难道你们都对我有意见，背后捅我刀子？”

　　“呃，当然不是……老大，不是这样子的，你这是……这是……”纠结了好一会，大卫不断挠头，还是没想出合适的形容词语。

　　偷换概念嘛！呵呵，还是脑子简单的人好忽悠啊……正经的摆了摆手，唐恩嘴角上扬：“这是什么并不重要，恩，当务之急是抱住米修的命。大卫，接下来的路途比较难走，我们不可能再通过击杀蛮人获取食物，而米修现在失血过多，必须得吃好的。所以，这个就交给你，不管用什么办法，你每天都必须猎取到新鲜食物，有没有问题？”

　　“没问题！”拍了拍胸膛，大卫一口应下，脸色很是郑重：“我就算是挖地三尺，也会找到的。”

　　“好！”唐恩抚掌而笑，拍了拍大卫肩膀。嘿嘿，我就不信这样你们会不和好……

　　……


第430章 食物与药品

　　眼前这密林面积说大不大，说小不小。只要气候不忽然转变，下场暴雪大雨啥的，这里的火势怕是要烧上好一阵子。好在周围尽是些土丘，不大可能引起大规模山火，所以就算是烧成灰烬，也总会灭的。

　　现如今此地火光冲天，浓烟又直插云霄，十几里外都能看到动静，明显不宜久留。所以众人虽是在大火中险死还生，异常疲惫，但最后弗雷还是将队伍稍微整合一下，即可启程出发。

　　统计出来的人数是二百五十余人。这个结果无疑是令人沮丧的，要知道今早这队伍还有六百多人的，谁知一场遭遇战下来，人员伤亡竟是超过一半还多，而现在目的地仍是遥遥无踪，这不得不让众人心中蒙上层阴影。

　　当然，这层阴影很淡，毕竟刚才遭遇战的对手是名震北方的荒野狼骑。他们能在几乎同等数量的情况下生还这么多人，并且还狠狠阴了对方一记，引动大火将绝大部分的荒野狼骑烧死……这等战绩，若是传出来，足以震动前线三军以及正在进攻的北荒部落！正如先前观望大火时，一个士兵不由感慨的那样——就算现在死了，凭此战役这辈子也是值了……

　　……

　　队伍前方。

　　“唐，米修的情况怎么样？”看了眼后面用树枝、绿藤做成的简易担架，弗雷打破队伍稍显沉闷的气氛，转头问道。

　　唐恩轻微摇头：“伤口控制住了，暂时应该没有什么大问题。”

　　“那就好！”拍了拍唐恩肩膀，弗雷劝慰道：“放心，以米修的体质与实力，不会有事的。”

　　“是啊，唐恩兄弟，你们那灰……灰色空间？恩，里面的人都是了不得的人物，不会这么容易牺牲的。”

　　“不错，这个我有经验。只要扛过前几天，接下来就会好很多……”

　　埃尔特与塔卡也是祝福了两句，不过笑容有些勉强，兴致不高的样子。

　　这也是正常的，重剑营与战斧营的士兵实力相对而言要弱上许多，经过刚才那激烈一战，这两个布兰营级编制被彻底打残。埃尔特与塔卡现在手下士兵总共加起来也只还剩下几十人而已，差点就成了光棍营长。

　　以此话题聊开，队伍气氛终于稍稍缓和一些。如今这年头，做前线士兵的，本就是有今天没明天的日子。身旁活蹦乱跳的战友，须臾间变成冰冷尸体的情况，他们实在看的太多，久而久之，自然也就习惯了麻木与隐忍。

　　渐渐的，弗雷几人的话题也从眼下的伤亡转到接下来的逃生路程。

　　“那些荒野狼骑应该没有死绝，吃了这么大亏，他们绝对不会放过我们。恩，突袭的话，他们残存的力量不够，不过也要小心被追踪。”

　　弗雷这番话是事实，之前唐恩命令放火的时候，荒野狼骑也立刻做出了撤退应对。虽然绝大多数的都被这边士兵奋不顾身缠住，但靠近外围的荒野狼骑却是有机会逃出的。当然，这逃生的数量肯定不会太多，但以对方的追踪技巧，确实也是个很大的威胁。

　　唐恩沉声说道：“放心，我已经将路克安排到队伍后面。”

　　“呼……如此最好，有路克兄弟在后面，谅他们也不敢追上来。”埃尔特与塔拉都清楚路克的如神箭术，闻言都是松了口气。

　　弗雷点头，随即继续郑重说道：“还有一点，不管那些该死的荒野狼骑之前是怎么追踪到我们的，接下来，我们不能再偷袭蛮人队伍。行进过程中，也必须要清理掉明显痕迹。”

　　埃尔特两人都是颔首，唐恩也没有异议。就像他之前与大卫说的那样，如今他们的队伍已不能再承受这样的突发状况，这次能侥幸生还，下次未必就有这么好的运气了。

　　沉吟一番，埃尔特皱眉问道：“那我们的食物怎么办？”

　　“从山里找，猎野物，挖野菜都可以。”弗雷看了眼身后士兵，脸色略微有些黯然，长声叹道：“唉，我们现在已不是之前的队伍……”

　　埃尔特与塔卡闻言张了张嘴，反应过来，痛苦神色一闪即逝。不错，他们现在确实不是之前那六百多人。如果还是那样的规模，为了更多的口粮，他们不得不向蛮人队伍下手。但现在只有二百多人，靠山里野外的东西，应该能支撑得下去。

　　……

　　接下来，队伍方向依旧是东，但路线上却有了很大变化。

　　基本上不过山路，而是穿梭于众山脉树林之间。这样一来，在路程上无疑是远了，绕了许多冤枉路，而且行走起来也颇为艰难。但却是有两个好处，一是在这样的环境中不容易暴露踪迹，二是可以趁机寻找些吃食。

　　这样的条件无疑是艰苦的，如今正是冬季，野兽回巢休眠的时候，很难再像之前那样好运的碰到黑熊穴。所以现在众士兵基本上都是吃素，只要辨别出哪种植物能吃，且没有毒，那就毫不犹豫的狼吞虎咽下去——这无关乎味道，只关乎饥饿与生命！

　　到了这时候，众人才开始念念不忘前几天顿顿吃肉都吃腻的日子。蛮人肉块的味道是不怎么样，但至少有油花，可以填饱肚子。不必像现在这样要么就是吃坏了东西，胃里火烧火燎的。要么就是吃不到东西，胃里空落落的……

　　相比于悲催的众士兵，米修现在的条件倒是不错，顿顿有肉汤喝。大卫实现了承诺，无论是在什么时候，野鸡、豚鼠等等，他总能找出一样来。

　　不过营养虽然跟上了，但米修的伤口最终还是被感染，引起了些身体疾病。短矛粗壮，如此之大的伤口，再加上当时又在烈焰炼狱般的环境下，被感染那几乎是不可避免的。这几天米修身体忽冷忽热，格外异常。对于这种情况，唐恩也是束手无策。药方是有的，是唐恩从博览群书的老管家那找来的。但相对应的药草却是个大问题，纵使大卫带人冒险的扩大范围，疯狂寻找，仍是没有凑齐。

　　这种情况也是必然的，一种药草一种习性，所生长的环境也是各异。想要在一个地方凑齐所有对症药草，无疑不大可能。不过米修的病情不能再拖，唐恩无法，只得再次进入空间让老管家对着手头限有药草，先配出个药剂来。

　　老管家也确实给力，再次甩出份药方。不过直言依此药方配出的药剂并不是对症之药，只能暂时遏制米修的病情恶化。

　　到了这地步，唐恩哪管得了许多，立刻配出药剂让米修服下。结果确如老管家说的那样，米修那忽冷忽热的病况得到大大缓解，但仍是全身无力，不能行动。

　　唐恩见状狠下心来，让大伟等人在寻找药草的同时，也带着侦查一下，看能不能在周围找到蛮人大部队……药品乃是军队必备物资，现在哪怕就是撞上之前那几万蛮人大军，唐恩也是认了，龙潭虎穴都是要闯！

　　唐恩带着灰色空间忙着给米修治病，弗雷、埃尔特等人则带着队伍寻找食物并摆脱身后追兵……

　　弗雷之前的担忧是对的。队伍刚出发时，确实是有几个荒野狼骑骑着秃毛巨狼追踪过来。不过在刚进入队伍十里范围后，就被大卫、路克等人埋伏个正着，一个都没有跑掉。这里面还有个小插曲，蛮人尸体自然是没人管的，但那几个秃毛巨狼却被大卫提了回来，剥皮抽筋，总算是让众士兵解了顿馋……

　　灭了这几个荒野狼骑，接下来的几天，队伍再也没有遭到任何追踪与攻击。不过众人也不敢大意，荒野狼骑威震南北，如今却被一把大火烧死几百人，这样的羞辱是不可能吞下的。所以现在最大的可能，就是在唐恩他们看不到的地方，对方已经洒下重兵疯狂寻找中。

　　不过，这和他们的关系渐渐已是不大。因为，几天下来，队伍终于来到了荒野边缘。而也就在这时，满脸激动的大卫忽然回转，紧紧抓着唐恩手臂，直呼米修有救了……

　　……


第431章 瞌睡送枕头

　　好吧，让我们先将视线从钻山沟子当野人的唐恩身上移开，一直向东南，不断向东南方向衍生……

　　中午，广阔峡谷。

　　怒吼声、厮杀声、兵器交鸣声……惨淡日头下，人潮涌动，血洒当空。毫无疑问，这里正上演着一幕既理所当然又出人意料的战争戏码。

　　说理所当然，是因为这里是前线，大小战斗比普通人一日三餐还要普遍、频繁的多。

　　说出人意料，则是因为这里是紫辰军团的防区属地，作为布兰各军团中公认战斗力最为强悍的存在，紫辰军团镇守前线关隘数十年，从未让北荒部落踏前一步！如此赫赫声名在外，自然无人敢轻捋虎须。

　　但如今眼下这状况，分明就是有强人大着胆子顶风上了……

　　峡谷地形开阔，首末两端都有着简易巡防关卡。不过如今首端这关卡已经化作断木碎石，被蜂拥而上的蛮人踩在脚底。末端的关卡也是岌岌可危，身着紫辰军团制式铠甲的士兵步步退守，眼看就要丢了这处军事据点。

　　当然，这也是局势使然的结果。紫辰军团名声在外，士兵素质自然是强悍的，但奈何他们的人数并不占优，只有大约两千余人。可以说，如果不是峡谷地形限制，他们将在顷刻间就被对面那几万蛮人淹没。

　　“进攻、进攻……压上，都给我压上，直接推过去，扒掉那最后一层底裤。哈哈，真他娘的爽啊！”

　　蛮人中军位置，骑着巨狼的青年像是乐团指挥官，手舞足蹈，脸色异常潮红。不时还仰头大笑，言语嚣张粗鲁，状似癫狂。

　　当然，他也有理由嚣张。在己方战局如此占优的情况下，峡谷对面那道摇摇欲坠的关卡确实就像女子身上最后一层底裤，尽管欲遮还掩，但在这些潮涌而上的莽汉面前，扒掉是迟早的事。

　　能如此碾压紫辰军团，无疑是给这青年带来了莫大的成就感，摇头晃脑：“哈哈，名不副实，名不副实！所谓的紫辰军团也不过如此嘛，哈哈……”

　　青年身旁是一中年蛮人军官，看着眼前战局也是嘴角上扬，欣慰点头。不过在听到这嚣张话语后，眉头忍不住皱起：“提乌，我们这才在紫辰军团外围，对方现在可能是反应不及，千万不可大意。”

　　“行了！叔你真没劲，我这明显就是刺激一下，期待对方的暴风雨来得更猛烈些嘛。”摆了摆手，提乌神色有些不以为然，随即又向着对面紫辰军团士兵吼了一嗓子：“还挣扎个什么劲，赶紧逃回去吧。告诉那个叫紫什么伊的，就说他让你提乌大爷很失望啊！”

　　主帅受辱，将士自然感同身受。更何况还是名震北荒的军神紫伊，提乌这边话音刚落，对面节节败退的紫辰士兵中立刻传来几声愤怒暴吼。

　　“哟呵，说你还不乐意了，还敢吼我？呐，别说不给机会，提乌大爷就站在这里，你过来咬我看看？”

　　如此群嘲了番，提乌咂咂嘴，转头对苦笑不已的中年蛮人低声抱怨道：“元方叔，不是我说啊，紫辰军团的反应着实太慢。我们这两天攻克的关卡也有十来个了吧？就算不指望那紫伊亲自过来与我对阵，怎么着也得派个将领让我爽爽嘛！真是……”摸了摸下巴，神情若有所思：“恩，难非要我冲进腹地给他们来下狠的？”

　　“万万不可！”元方闻言大惊，急声说道：“孤军深入乃是大忌，你可别坑了这几万勇士。”

　　“看把您吓得，开个玩笑嘛。”撇了撇嘴，提乌摊手郁闷道：“那现在怎么办，还这样打下去？”

　　倒也不怪提乌郁闷，自从两天前的深夜，他率领大军偷袭紫辰军团防区开始，一直就在外围晃荡，关卡也灭了十几个，但对方却恍若未闻，没有丝毫反应传来。

　　如此逆来顺受，自然是不正常的。提乌对自己向来不缺乏信心，但也绝对不会自大到认为对方这是怕了自己。相对而言，提乌倒感觉自己貌似被忽视了，就像一条不停在主人腿边打转的狗，主人终于烦了，随手丢出块骨头，让缠人的狗自己到一旁玩去……

　　这他娘的叔叔能忍，婶婶都不能忍啊！提乌这次来可是抱着远大志向的，就算栽在紫伊手里，这趟也算没白来不是。如果就这样回去，被人问起该怎么回答？哦，我是去紫辰军团防区了，不过在外围绕了一圈，练练胆子又回来了……这不扯呢嘛！

　　“对方这样做，说不定是有什么圈套，只是我们现在还没看出来。”相对于怀揣一腔热血，雄心壮志的提乌，元方显得很谨慎，很务实，对部落最大的敌人紫伊也从不敢放松警惕。

　　“这话您都说十几遍了，拜托来点实际的吧。”一扶额头，提乌很是无奈的道：“我们现在身在紫辰军团防区外围，攻击目标又很是随意，不可能被围困。而大后方就是山脉那边，我们占下的雷霆军团关卡。那里我们留下了三千人，也没有被断后路的危险……你说说，除此之外，对方还能有什么圈套？”

　　这番分析有理有据，元方也是哑然。不过随即他就警觉的看着提乌：“不管如何，我们接下来只能在外围活动。若是能成功引得对方出来，我就放手让你打上一场。但如果对方不出来，你也绝对不要想着深入防区。”

　　提乌闻言脸色一僵，显然是被猜中了意图，不由含糊嘟囔：“该死的老家伙，还真他娘警觉……”

　　“什么？”元方皱眉。

　　“哦，没什么……”“乌拉！”

　　就在提乌摆手否认的时候，蓦地一阵震天欢呼从前方传来。两人抬头，却原是峡谷后方的简易关卡终于被蛮人强行推倒，木石乱飞，扬起大片灰土。

　　而这时，那两千余紫辰军团士兵已经有序后撤，迅速退出峡谷。就像前几次那样，不做丝毫纠缠，立刻放弃此处军事据点，撤往防区里面。而前方的蛮人没有得到追击命令，掩杀一阵后见没占得什么便宜，也就止步放弃。

　　提乌见状撇了撇嘴，挥手寒声道：“走吧，继续下一个关卡。哼，紫伊啊紫伊，我就不信扫清你外围所有防线，皮都给你扒了，你会无动于衷！”

　　话落，当先驱狼上前。元方闻言轻舒了口气，提乌疯狂起来实在不可理喻，不过只要不深入，应当就不会有什么大问题。想到这里，传令后方大军继续推进。

　　……

　　……

　　视线转回。

　　就在提乌等人在干着捋虎须的危险勾当时，唐恩他们却在坐山观虎斗！

　　此地距离荒野边缘已很是接近，据灰色空间传回来的消息，只要再往前走上七八里山路，就可逃离这里。

　　虽然出了荒野，并不意味着危险就彻底过去，但毕竟是走了大半路程，逃生曙光就在不远处。所以众人此时的心情很是轻松，但也就在这时，大卫他们发现了状况……

　　轰……轰……轰……

　　匍匐于土丘顶端，唐恩、弗雷几人听着外面惊天动地的爆炸声，小心的在乱石掩盖下探出半个脑袋。

　　山丘下方是处不小的空地，乱石嶙峋，偶有冬青树木挺拔其中，颇有番荒野景致的别样意味。但现在这里却在强横的力量下遭了秧，只要被卷入其中，立刻就是土飞石碎，尘扬沙走，好不狼藉。

　　交战的人数不多，但毫无疑问都是高手。

　　一方有五人，为首的是个白须老者，身着金边白袍，手持魔晶法杖。在他周围则是四个披戴亮银铠甲，挥舞长枪的守护骑士。他们的实力俱是不低，那白须老者属于魔法师范畴，唐恩并不十分了解，不过看他信手洒出的大面积剑状白光，纵横来去，就知至少是个高级魔法师。至于那几个骑士，从爆发的斗气光芒来看，倒是可以确定应该是快要到高级武者这层次了。

　　不管是这白须老者，还是那守护骑士，唐恩等人都是再熟悉不过。因为他们穿戴的，正是布兰光明神殿的招牌式装束。

　　而大卫之前的激动也就在这里，压低声音，指着那白须老者激动道：“老大，这老家伙绝对可以治好米修。”

　　唐恩闻言不住点头，心头也是狂喜不已。正是瞌睡的时候送个枕头过来！谁都知道光明神殿的神职人员拿手好戏就是治疗，米修得的又不是绝症，只是感染引发的几个小疾病凑到了一块，眼下这老头挥洒间就是大片白光，实力明显不低，治好米修绝对没问题。

　　“不要出手，先看看再说。”压住心底喜悦，唐恩低声冷静说道。随即就将视线投到与光明神殿一行人动手的几人身上。

　　那是三个身着黑衣，脸色冷漠的中年人。虽是在人数上处于劣势，但他们在场面上却是占据着绝对上风。出手就是漫天黑气，演化成或蛇或狼等形状的狰狞魔兽，爪撕吞咬，气势凛然。

　　光明神殿几人明显挡不住这样的诡异攻击，除了那白须老者的白光可以让黑衣人稍显顾虑，闪身避开外，那几个骑士的斗芒根本撕不破几乎成实质性的魔兽黑气，只好且战且退，死死守住要害，能看出落败是迟早的事情。

　　双方攻守很是迅速，不过片刻，竟是打出这片空地，向南而去。不过在快要出唐恩他们视线之前，一个守护骑士终于支撑不住，惨叫一声，长枪甩出，无遮无拦的身体瞬间被蛇形黑气穿过。随即身形以肉眼可以看到的速度迅速萎缩下去，凭空瘦了几圈，像是内在的血肉都被吞噬干净。

　　那骑士的死亡并没有对战局双方造成任何影响，战斗依旧在持续，只是地点已不在这片空地。不过那骑士倒下时，头颅却是刚好朝着唐恩他们这边，脸鼻凹瘪，双眼空洞，像是具风化已久的干尸，很是渗人。

　　“咝……”埃尔特与塔卡见状倒吸一口凉气，下意识的移开视线，脸颊抽搐几下。死人他们见得多了，但是这种瞬间成干尸的诡异死法，还是惊到了他们。

　　一旁的弗雷脸色也是极其阴沉，半响才吐了口浊气，看着众人，抿了抿嘴：“是蛮荒邪教。”

　　埃尔特与塔卡咧了咧嘴，显然也是听说过这方面的传闻，但现在真正见到对方手段后，还是有些惊惧。

　　唐恩闻言若有所思的点点头，他来到北方后与蛮荒邪教也打过几次交道，刚才那黑气化蛇的攻击手段倒是让他想起了一个人……

　　几个月前他曾与博斯科等人去寒水城购买守城重器，也就是在那次宴会上无意撞见了前来领受嘉奖的塞斯曼与夏薇安。结果一个自称来自北荒隐蛇部落，名叫达乌的老者在宴会上寻仇夏薇安，双方大打出手。那达乌的攻击手段也是黑气化蛇……当然，达乌的实力可比刚才那中年黑衣人高多了，最后那九头蛇的大招让唐恩现在想来都是有些不寒而栗。

　　“这个……我们要不要救一下？”埃尔特神情纠结片刻，最后迟疑问道。

　　谁都能看出刚才光明神殿几人明显是快要撑不住了，如果没有意外，最多再过半个钟头，妥妥就要躺平。而对于光明神殿的人，像埃尔特这类的军队中人还是很敬重的。这不单单是因为对方崇高的身份，还有他们来此救死扶伤的使命。

　　但他们现在的自身处境却又不得不对救援行动产生迟疑，这一路逃亡过来，他们只剩下二百多士兵，再也经不起任何人员伤亡。而刚才那三个黑衣人的实力摆在那呢，一旦救援，死人那是不可避免的。

　　微微撇嘴，唐恩对埃尔特的话语很不以为然，不过他现在有自己打算，所以挑挑眉，忽然问道：“刚才那蛮荒邪教几人是怎么回事？恩，莫非在前线，这样的人有很多？”

　　“有是有的，不过多也不算多……”弗雷看了埃尔特与塔卡一眼，缓声说道：“我不知道现在前线的情形怎样，不过在十几年前，类似于这样的蛮荒邪教高手还是有的，他们一般待在蛮人大军里面，轻易不出手，出手的话一般也只找光明神殿人员的麻烦。呵呵，其实在战场之上，他们实力再高作用也是有限的，一轮箭雨射不死，多来几轮箭雨总可以将他们钉成刺猬。更何况还有雷神之锤这类的东西……”

　　稍顿，接着说道：“当然，也有单独行动的，因为实力很高，所以执行的都是些类似于深入腹地侦察军情的任务。这也是最麻烦的，以他们的实力，疏漏的防线根本挡不住他们入侵。一旦巡逻队伍在后方撞上他们，如果士兵人数多，还可以用弓箭压制驱赶。但如果是小股巡逻队，那就只能看他们心情了。若是想杀人，这边能做的也只有发出信号，散开队伍，所有人各自选个方向逃跑，能活几人算几人。躲过这劫后，生还的人再回去通报上级，让光明神殿的人或者军中高手过来消灭他们。”

　　埃尔特与塔卡同时点头，随即说道：“现在基本上也是这样，不过可能是因为我们这边战局处于被动，所以已经很难遇到这样的人。恩，我上次见到还是好几年的事情。”

　　唐恩闻言若有所思的点点头，似是沉思，但心里却恨不得抽自己嘴巴子。这尼玛笨的，军营里面出行有限制，能接触到的东西实在有限，想要打听塞斯曼的消息也比较困难。但如果逮几个蛮荒邪教的人逼供，他们经常与光明神殿打交道，应当有这方面消息才对……

　　听着那爆炸声逐渐远去，唐恩眼波闪动，起身说道：“弗雷大哥，你们回去先将队伍安置下来稍等片刻。我带大卫他们上去瞧瞧，看有没有救人机会。”

　　“救人？”弗雷神情略古怪的看了唐恩一眼，显然有些不信，不过随即像是想到了什么，恍然道“你是想让刚才那些人救治米修？”

　　“不错。”唐恩点头，随即嘴角上扬，脸色很是正经：“而且除了这点，光明神殿福庇大陆，恩泽四方。尤其是在这前线，更是救死扶伤无数士兵。现在他们有难，能救援那自然是义不容辞！”一番话堂堂正正，掷地有声。听来端得是大气凛然，感人肺腑！

　　埃尔特与塔卡闻言顿时动容，激动说道：“好！既然如此，唐恩兄弟，也带上我们出把力吧。”

　　“呃？”尼玛，装过头了……摸了摸鼻子，唐恩嘴角抽动，摇头说道：“不行，你们伤势未愈，不宜再次作战。而且我们到时要潜近对方身旁，一击必杀。两位大哥，恩，抱歉，你们懂得……”

　　话外的意思自然是嫌弃对方潜藏功夫不到家，埃尔特与塔克倒是没有生气，事实本就是如此，只得遗憾摇头叹气。

　　送走弗雷三人，路克凑了上来，疑惑道：“老大，我们真救啊？”

　　“废话！还指望那老头救治米修呢，能不救吗？”稍顿，唐恩狭长眼睛微眯，泛出嘲讽笑容：“当然，是在他们两败俱伤的时候……走，将米修抬过来我们追上去。”

　　路克下意识点头，回走几步，咂了咂嘴，琢磨过来不禁嘶了一声。

　　道理很简单，如果只是单纯救人的话，将米修留在队伍等那老头过来岂不是更好？但现在大费周章的将米修抬过去……恩，那老头怕是见不到埃尔特等人了……

　　……


第432章 暴起袭杀！

　　托内斯很郁闷！

　　身为光明神殿的战斗型神职人员，且地位不低，却因为没有靠山，而被一纸调令调到了前线这等凶险之地。

　　原本被调来了也就罢了，毕竟既然是命令当然不可抗拒。而且这里虽然危险，但利益从来险中求，如果能借机击杀几个蛮荒邪教分子，未必不是因祸得福的好事。所以在想通后，托内斯对关于蛮荒邪教的情报显得很是上心。

　　功夫不负有心人，很快，他就从临近军队处得到情报，说士兵在荒野防区巡逻中遇到蛮荒邪教分子。托内斯对此很是重视，也显得很谨慎，将几分情报调集过来，细细研究一遍，确定自己这边可以轻松拿下。于是顾不得当时荒野气氛诡异，兴冲冲的带着八个守护骑士出发。

　　单独的蛮荒邪教分子来此，那自然是带着任务的，不可能固定在一个地方不动。也算托内斯倒霉，他与唐恩他们的情形差不多，刚经过关卡没多久，蛮人就大举进攻了。不过托内斯等人对军旅战事并不熟悉，并没有将碰到的几队蛮人放在心上，只是选择先行避过，而没有趁机回头。

　　随后经过几天的追踪，托内斯等人终于发现了蛮荒邪教分子的行踪，不过在要出手时，却愕然发现对方不是一人，而是三人聚在一起。而这时，对方也发现了他们！

　　这下事情就大条了，如果只是一人的话，托内斯自信有这八个守护骑士再加上自己，完虐对方无压力。但现在对方有三大蛮荒邪教好手，这边岂能讨得了任何便宜？

　　顾不得咒骂那些士兵传递假情报，托内斯当即命令后撤。不过他这时想走，蛮爽邪教的三人却不答应了。光明神殿与蛮荒邪教的矛盾由来已久，双方一见面基本上就是双眼血红，直接动手分生死的结局。更何况现在蛮荒邪教这边几人明显占据着实力优势，所以毫不犹豫的反身追杀过来。

　　其实这倒也不怪之前那些士兵，他们也更不可能传递假情报。原本确实是一人没错，但这人已经完成任务，途中与其他同样如此的两人汇合，准备后撤回归军队。谁知道托内斯却在这时找上门来，这不是妥妥找死嘛……

　　……

　　眼见又是一名守护骑士成为干尸，之前带来的守护骑士已经折损一半，托内斯心中不由绝望。实力相差太大，根本没有对抗可能。而且对手又是蛮荒邪教的人，就算是求饶也不会有活命机会。

　　这也就是所谓百战沙场与养尊处优的区别，战斗意志的消沉，往往会拉大双方实力的差距。托内斯因为绝望加恐惧，出手更是犹疑。而那几个骑士虽然拼死抵抗，但他们的实力差对方太多，少了托内斯的支援，不久又是两名骑士先后成为干尸。

　　“啊……”托内斯急了，一声尖锐长啸发出，法杖横于身前，周遭猛地爆发出强烈光芒，瞬间辐射全场。

　　兔子急了还踹人呢，自讨必死的托内斯准备搏命了。

　　那三个中年黑衣人识得厉害，不过因为先前一轮猛攻，距离拉的太过靠近，倒是不好躲避，对视一眼，果断抛下就快要得手击杀的骑士，三人呈稳固三角站立，同样怒吼一声，双手挥舞，漫天黑气澎湃而出。

　　刺眼光芒汇聚，托内斯双手合十，神情有些狰狞扭曲，最终双手大张，一道圆柱形光芒蓦地从天而降，像是日光中分出一缕光线径直砸下。不过此时，下面那三个中年黑衣人也同时双手高举，像是托鼎一般，多种实质化魔兽黑气盘旋而上，咆哮不绝。

　　这是一招决胜负的节奏，剩下那两个骑士刚从先前暴风骤雨般的攻击中喘过气来，没有犹豫，硬着头皮爆发最强斗气挥枪冲上。

　　轰、轰、轰……

　　震震轰鸣声从光芒与黑气交接处传出，一道光圈宛若水纹般瞬间蔓延开来。周遭突兀石块、挺拔古树乍一接触，顷刻间不断崩碎，石走树飞，灰尘弥漫，场内一片混乱狼藉。

　　噗、噗……那两名光明骑士实力最为不济，在第一声巨震中就口喷血雾，直接倒飞而出。其中一道最为接近战圈的身形更是在空中直接爆裂开来，零零散散的肉块血液瞬间激洒当空。另一名骑士倒是没落到这凄惨下场，但摔落地面滚动几圈，只剩胸口起伏，明显没有再战之力。

　　轰！！！

　　啵……噗……

　　这幸存的骑士并不孤单，仰面喘息之时，听得一声巨大轰鸣声，随即就见托内斯的防护魔法盾破碎，同样口喷血雾从上方飞出，砰……摔落地面，在不断呻吟声中翻滚不止，狼狈不堪。

　　对面那三个中年黑衣人也是身形一晃，嘴角渗出血液，挥手散去黑气，不住后退。

　　托内斯的实力还是不低的，如果对方只有一人，他应该能凭借绝对力量压制战胜。但在对方三人合力围攻之下，也只有落败一途可走。

　　战局胜负已定！

　　三个中年黑衣人在退后十几步后，终于拿桩站稳，见到托内斯摔落地面后几经挣扎未能起身，断裂法杖也是甩在一旁，不由露出残忍笑容。战斗结束，接下来自然是要好好折磨番对手，出口恶气。

　　“哈，自诩光明的走狗……”当先一人仰头大笑，说着羞辱话语，踏步就要走来。不过一步悬空，身躯蓦地就是一顿，霍然转头。随即两道惊呼从身后传来。

　　“小心……”“该死！”

　　这示警话语明显是迟了，那人转过头来，视线中充斥着旋转箭枝的黑影，愈加接近……噗，左眼一痛，血花绽放，仰头就倒。

　　这惊变来的实在太过突然，而且这弓箭手不但时机掌握的绝对好，且距离他们更是接近。一箭射出，不闻破空声，却已不容躲避。

　　“谁！”后面两个中年黑衣人救援不及，眼睁睁的看着同伴被干脆爆头，立刻将实现锁定在一旁灌木丛，怒声喝道。

　　嗖、嗖、嗖！

　　回答他们的是三道成品字形的箭枝，一道身影从灌木丛中站起，直接封锁左侧黑衣人的躲避空间。“找死！”被攻击的中年黑衣人一声怒吼，有了反应时间和距离，自然不会再吃这招，急退几步，黑气再一次爆出，震碎急速而来的箭枝。

　　而这时，右侧的中年黑衣人已经冲向灌木丛，带着蛇形黑气暴怒杀来。

　　射箭的是个身着黑甲的青年，恍若未见快要近身的黑气，左手连抖，箭枝接连发出，目标依旧是那后不断退的左侧黑衣人。

　　“死！”那杀来的黑衣人见状不由大怒，挥手就要打出黑气击杀眼前这狂妄青年。不料就在这时，嘭，又是道黑色身影带着枯枝落叶从灌木丛中急速杀出，鬼魅般闪至身前，刃光未见，但喉咙间寒意顿生，遍布突起的鸡皮疙瘩。

　　黑衣人知道中了圈套，惊叫一声，强行止住前冲身形。一边将黑气临时转向打出，妄图阻止对方近身。一边后腿弯曲，强力蹬跳之下，迅速倒跃而出。

　　他这几下兔起鹘落的反应不可谓不快，但等他刚一落地，那急冲而出的黑影竟然再一次抵达身前，刃光依旧直指喉咙，随之而来的还有阵几乎能将人冷冻的寒气。

　　杀气……身经百战的中年黑衣人，自然可以轻易分辨出这所谓的寒气是什么，如今正是中午时分，光线惨淡说不上温暖，但也绝对不会寒冷。然而现在，黑衣人整个身体却是如坠冰窖，冷汗淋淋。

　　开、开什么玩笑，这杀气，得杀多少人……

　　来不及看清对方是谁，来不及怒骂出口，甚至来不及抵挡。黑衣人在震惊之下，唯有急速后退。

　　退、再退、继续退……

　　然而十步退出，那黑影竟是如影随形般跟至，且速度要更快一筹，前递刃光距离喉咙不过尺寸之间。

　　不行，不能再这样下去……中年黑衣人知道闪避无望，横下心来，上身一斜，稍侧脖颈，拼着两败俱伤，双手携着爆发而出的赤焰黑气击向黑影头颅。

　　可惜！这中年黑衣人高估了自己出手速度，或者说是低估了对方的奔行速度。那道黑影在继续前进中竟然游刃有余的再提一丝速度，瞬间闪现到中年黑衣人身前，右手一翻，匕首直贯眉心。

　　毫无疑问，在那黑气击到目标头颅之前，匕首肯定已经先行穿透眉心。

　　完了……身体后仰的中年黑衣人根本无从闪避，时间在这一刻仿佛变得无比缓慢，他只能眼睁睁的看着匕首锋芒缓缓落下……就在这时——

　　“吼！”一声暴吼蓦地从不远处传来，中年黑衣人眼珠下意识转动，视线余光中，就见自己的同伴正被几个同样身着黑甲的人攻击，形势岌岌可危。恍然……不用说，之前那黑甲青年的箭枝只是幌子，目的为了逼迫自己同伴后退踏入包围圈……

　　思想开着小差，匕首已经临头！噗……眉心一痛，中年黑衣人的最后一抹意识消除，坠入永久黑暗深渊……

　　……


第433章 终于上钩了……

　　一分钟，战局完全逆转！

　　等晕晕乎乎的托内斯终于爬起来时，看着眼前场景，稍顿，不可置信的眨眨眼，无意识的抹了下嘴角血液，忽然感觉自己脑子还是有些懵……

　　三个蛮荒邪教分子，除了个已经进入林中，出了视线边缘，好像正在被不少人围攻的。其他两人，一个头颅被箭枝贯穿，直接躺地。一个后仰身体，眉心中刀，此时正慢慢滑下，直至额前那有些坑坑洼洼的匕首露出全貌，随即，噗……红的、白的、灰的、黄的，血液夹杂着些许粘稠物激喷而出，场面极其血腥！

　　似乎是觉察到了什么，那匕首的主人，一个面容极其普通的青年从容退步，离开那些多色液体的覆盖范围，随即转头朝这边看了眼，下一秒，拿着匕首的右手挥了挥，打了个招呼，笑容和善且灿烂……

　　“咕咚……”

　　荒野，中午时分，惨淡日头努力散发着温暖光线。一切都很正常，无论是对方此时的救援举止，还是这个笑容都代表着善意。但不知为何，托内斯却下意识的咽了口口水，心中像是忽然安了口不见底的深泉，不断飘着寒气。

　　过来了……未等托内斯想明白这些莫名其妙情绪的来源，心中蓦地一凛，见到那青年先是转头向后方传来战斗声的小树林看了眼，随即向这边走来。

　　来到近前，青年摸了摸鼻子，似乎在组织着言辞，随即手放胸口划了几下，行了个古怪礼节，自我介绍道：“见过大人，我是雷霆四军重剑营营长唐恩。恩，您是来自光明神殿的大人吗？”

　　托内斯眼波微闪，那古怪礼节是信徒见到光明神殿神职人员的专属礼节，心下不禁微安，点头笑道：“我是光明神殿二级执事，托内斯。呵呵，谢谢唐营长搭救。”随即看了那二个蛮荒邪教人员尸体一眼，目光中还是有些狐疑。

　　这叫唐恩的身手太高了！虽然刚才托内斯晕晕乎乎的没看清楚战斗状况，但这两个邪教分子身死却是不争的事实。这岂能是一个营队的营长或者士兵所能做到的？

　　唐恩同样向后看了眼，挠了挠头，脸色同样有些疑惑：“这就是蛮荒邪教的人吗？呃，和传闻中的有些不一样呢……刚才看到大人情况紧急，大着胆子就偷袭了次，没想到这么容易就干掉两个……”

　　偷袭……托内斯看了眼头颅中箭的邪教徒众，面色有些恍然。心中狐疑虽是还有，但到底是减轻了些。未等他多想，唐恩已经走到一旁将那受了重伤的骑士扶起，上下打量了番，不由焦急说道：“大人，这位骑士大人好像不行了，您快过来看看。”

　　托内斯闻言心中也是一急，像他这样的神职人员，到达一定高度后，神殿就会给配备一些守护骑士。从某种意义上来说，这些骑士就是他的私产，一辈子向他效忠。也正是因为如此，托内斯在这些守护骑士身上可是下了很大功夫，既给买高级铠甲，又想方设法增加他们的实力。但谁曾想这次带了八个出来，结果却差点来个全军覆没，这如何不让托内斯心疼？

　　疾走几步，来到这满身血污的骑士身旁后，托内斯脸色不禁一沉，双手迅速交叠，在身前划了几道玄奥手势，嘴中喃喃几句，蓦地一道乳白色柔和光芒从双掌间发出，直接照射在骑士身上。

　　这骑士重伤是不假的，不过最严重的伤是刚才那道冲击波所致，属于内伤。这内伤好没好唐恩不知道，但在他视线中，那骑士身上的几处外伤却是迅速合拢，惨淡脸色也是稍微缓和一些，似乎恢复了些。

　　见到这里，唐恩狭长眼睛微眯，嘴角不禁上扬，米修有救了……

　　乳白色光芒很快消失，这种治疗对于托内斯似乎也是个不轻的消耗，就这么短暂的十来秒，他的脸色却是迅速黯淡下去，一副元气大伤的样子。

　　唐恩关切问道：“执事大人，他的伤怎么样？”

　　摇了摇头，托内斯脸色依旧阴沉似水：“不好说，暂时死不了。”刚才那道成冲击波威力极大，托内斯自己都受了反噬，更何况这斗气实力未到高级武者的守护骑士？这次损失太大了……

　　“哦。”唐恩点了点头，随即像是想到了什么，问道：“对了，执事大人，您认识塞斯曼大人吗？”

　　托内斯闻言眉毛一挑，讶然问道：“巡察使塞斯曼大人？你认识他？”似乎是塞斯曼的身份比这托内斯要高上一些，所以托内斯对待唐恩态度都是稍微重视起来。

　　“认识，那是一年前的事了……”唐恩的神情有些追忆，崇敬道：“当时有幸遇见塞斯曼大人，受过他的抚顶祝福。呵呵，现在想来真是幸运啊，恩，也不知现在大人身在何方？还有没有机会近距离聆听福音。”

　　闻听只是抚顶祝福，托内斯微皱眉，语气重新恢复淡然，随意道：“听说在苍炎军团那边，具体的我也不清楚。”

　　苍炎军团？怪不得埃尔特他们打探不到消息……唐恩眼中精光一闪，随即掩盖过去，一拍额头，神色有些焦急：“看我，光顾着聊天，真是……”搓了搓手掌，脸现迟疑，最后在托内斯的疑惑目光下一咬牙，像是下了什么决心，向后方招了招手，行礼恳求道：“大人，我手下一名士兵受了重伤，好像还得了病，还请大人能施以援手。”

　　说话间，两名灰色空间成员抬着担架，将昏迷的米修飞快抬了过来。

　　托内斯见状不禁皱眉，他现在受伤甚重，刚才的治疗又耗去不少精力，自然不愿意再冒险去治疗一个普通士兵。当然，自己的命是对方救的，一些表面功夫还是要做的。想到这里，面色沉重的摇头叹道：“唉，唐营长。救死扶伤本是我神职人员天职，你就算不说我也会主动搭救……但我现在是心有力而力不足啊！要不再等几天，等我伤势稍微恢复过来，再行救治你的士兵？”

　　麻痹，你这是找死……狭长眼睛微眯，微不可察的杀气一闪即逝。唐恩暗自冷笑几声，双手移到背后，打出几个手势。表面上则显出不情愿的神情，看了看米修，抬头焦急道：“大人，我这兄弟伤势太重，怕是等不了几天了。你看……”

　　托内斯闻言脸色瞬间一沉，像他这样的光明神殿的人员地位甚高，别说一个小小的营长，就算是团长来了也得对他客客气气的。如今唐恩这形似逼迫的话语，自然引起了他的反感。不过未等托内斯再次做出表示，蓦地——

　　“啊……”

　　几声惨叫忽然从不远处的林中传来，听来很是渗人。

　　托内斯闻言脸色大变，该死，怎么忘了还剩下个蛮荒邪教高手没死！之前那两人按照眼前这唐恩的说法，是被他们偷袭，侥幸杀死。但现在剩下的那人避过偷袭，在全力以赴之下，这些士兵怎么可能挡得住？

　　唐恩也是作出惊慌状：“什么情况……这怎么可能，之前那两人不是轻易杀死了吗？快，你们快去看看。”一边说着，一边将身旁那两个灰色空间成员派去林中。

　　“唐营长，要不你也跟去看看吧。”托内斯的反应倒快，自己受伤不能战斗，就将主意打到了唐恩身上。刚才不管是不是偷袭，其中一个蛮荒邪教分子确实是死在他手上没错，这就表明这唐恩还是有些实力的。

　　“我？呃，我去倒是没问题……但是……恩……”瞥着地上昏迷的米修，唐恩在原地磨磨蹭蹭就是不走。

　　该死……托内斯见状哪还不明白对方的意图，嘴角抽搐几下，心头怒火狂涌。“呼……”深深吸了口气，又徐徐吐出。片刻，身躯微微颤抖，强笑道：“唐营长还真是关心自己下属啊！恩，也罢，我就豁出去为他治疗一下。”该死、该死、该死……你会为此付出代价，一定会，我以光明神起誓！

　　“哈，谢谢大人！”像是没有看到对方难看脸色，唐恩脸色大喜，再次行礼道。

　　呵呵，尼玛，终于上钩了……


第434章 听，有风的声音！

　　“哼……”

　　托内斯轻哼一声，没有理会唐恩这看来颇为诚心诚意的致谢，上前一步，俯身检查米修伤口。光明魔法是有治疗效果没错，但也要对症施术，并不是什么伤势都可以用一个魔法搞定的。

　　唐恩在旁解释道：“外伤没有多大问题，就是可能伤口受到感染，引起了些小的疾病凑到一块……”

　　“我知道。”托内斯起身毫不客气的打断唐恩话语，稍一沉吟，双手重叠身前，准备施术。

　　唐恩耸耸肩，脸色平淡退后几步，倒是没有生气。

　　乳白色光芒重新放出，几步之外都觉温暖，颇为神奇。米修沐浴在这道光芒中，腹部外伤没有什么变化，但急促的呼吸却是渐渐平淡，脸色也逐渐缓和。

　　很显然，这道治愈魔法确实有效。不过这乳白色光晕却比之前治疗那骑士时稍微暗淡一些，托内斯应该是偷工减料了，否则光明魔法最为拿手的外伤也该愈合才对。

　　对此，唐恩倒是没有意外，也没有出声抗议。米修现在最大的麻烦就是感染疾病，只要这个好了，一切都好说，毕竟外伤只要花些时间总能痊愈。想到这里，唐恩眼波闪动，语气激动说道：“神迹，大人这手真乃神迹！恩，还请再加把力。只要我兄弟好了，我待会就算是战死也是死而无憾了。”

　　这句话里面包含的意思可谓复杂，不过撇去那些夸张话语，剩下的总结下也就一个意思——你必须要把我兄弟的感染疾病治好，否则一切免谈。

　　托内斯对唐恩再无好感，自然也能听得出这意思，脸色更加阴沉，之前嘴里喃喃的魔法咒语隐约变成了咒骂声，不过手上倒是没含糊，淡淡的乳白色光芒又增色一层。

　　如此十来秒过去，光芒消失，托内斯脸色更加晦暗，一是发怒所致，二是以他的身体状况，这个治疗魔法施展的也不轻松。缓了口气，也不去看唐恩，寒声说道：“好了。”

　　唐恩此时哪顾得上在乎这语气，迅速上前，俯身摸了摸米修额头，随即又探了探鼻息，之前时冷时热、呼吸急促的症状确实已消失不见。好了吗……蓦地，霍然抬头，脸庞冷肃冰寒，双眼血红，紧抿嘴唇蹦出个满含愤怒的字：“你……”

　　仅仅只是一个字，然悲怆、愤慨、绝望等种种情绪交集。最终，汇聚成澎湃杀气，瞬间激荡长空！

　　“呃？”措不及防的托内斯被杀气笼罩，全身如坠冰窖，神色愕然惊恐，下意识的退后几步，结结巴巴：“你你你、你要干什么……”

　　将这瞬间对方脸部所有细微表情尽收眼底，唐恩心中终于大定。不错，他此举确实是为了诈托内斯，以确定其中是否有猫腻存在。虽然唐恩确实没听光明治疗魔法有什么副作用，但那也仅仅只是魔法，人就能说了……可以说唐恩狡诈多疑，但不可否认的是，之前他遇到的光明神殿人员品格，大多不敢让人恭维！

　　杀气乍放乍收，场面还是这个场面，惨淡光线，微风不燥，直让人感觉刚才的冰寒之境只是错觉。唐恩的表情同样如此，上一刻苦大仇深，下一秒，又转为和善笑容，点头说道：“谢谢！”

　　“……”张了张嘴，托内斯甚至揉了下眼睛，满脸无语。最后听着林中仍是时不时传来的惨叫，小幅度微微甩头，皱眉道：“现在，唐营长是否应该去那边看看了。”

　　“哈哈，这个就不需要了吧，我相信我的人。”仰头大笑，从开始到现在，唐恩一直维持的恭敬姿态消失，语带调侃轻松笑道。

　　托内斯闻言脸色一变，愤怒神情溢于言表，死死的盯着唐恩，也是撕下勉强维持的伪善姿态：“该死，你这是什么意思？”

　　“大人稍安勿躁。”唐恩似笑非笑的看了托内斯一眼，随即拍了两下手掌。

　　啪啪！

　　掌声刚落，小树林中的惨叫声蓦地一顿，随即十几个身穿黑甲的身影出现，声音遥遥传来。

　　“哈哈，老大，我刚才那高亢惨叫怎么样？像不像？”

　　“大卫，你还好意思说？你那是惨叫吗？整个一被杀的猪！”

　　“不错，我可以作证。他娘的，当时我就在旁边，那一嗓子把我吓得……毛骨悚然有没有？”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　看着那十来个人一边轻松调笑，一边走近这里，半路还丢具黑色身影。托内斯像是被施了定身魔法一样，傻傻站在原地，半响没有回过神来。什么情况……

　　随即视线下移，看清楚了那被丢弃的黑色身影，不禁微微吸了口凉气，那赫然竟是剩下的那个蛮荒邪教人员！瞬间，之前心底的那股寒意又开始慢慢滋生，僵硬转头：“唐营长，你这是什么意思？”

　　摸了摸鼻子，唐恩摊手：“什么意思？大人刚才的意思不是要杀这个人吗？呐，现在遵从你命令杀了啊。”

　　托内斯闻言顿时语塞，不过他现在就是再蠢，也知道情况不对了，连连退后几步，勉强说道：“哦，是啊，呵呵，看我这记性……恩，既然现在邪魔异端已除，我就不再叨唠诸位了。对了，你们铲除邪魔有功，我回去定如实禀报给军队上层与光明神殿总会，并向你们颁发嘉奖令。”

　　这当然是违心话，要知道托内斯之前的主意，可是打算让这些士兵护送他回归后方的。不过现在气氛愈加诡异，心头发寒的他只想逃离这里，离这些危险士兵尽可能远些。

　　挑起大拇指，唐恩笑着感慨道：“哈哈，不愧是光明神殿出来的人。忽悠起来眼都不带眨的，这心理素质着实过硬！”顿了下，像是变脸般，脸色蓦地阴沉下来，狭长眼睛微眯，翻手亮起坑坑洼洼的匕首，杀气再显：“好吧，既然大人急着要走，我就勉为其难送大人一程。”

　　“不、不客气……”托内斯岂能听不出这所谓“送一程”的真正含义，慌忙摆手。

　　“呵呵，要的，聊表心意嘛。”

　　“不不不……”

　　“要的……”

　　……

　　山路上，大卫等人双手抱肩站在原地，神情古怪的看着这一推一让极其和谐的场面。

　　“你你你……”托内斯现在受伤甚重，基本处于半废状态，自讨是打不过眼前这些人的，眼见假惺惺的策略无效，心下不禁绝望。随即脸色蓦地一板，厉声喝道：“好大的胆子，你敢对光明神殿的人动手！”

　　咂了咂嘴，唐恩向后随意挥手。

　　“嘿嘿。”大卫嘿笑两声，搓了搓手掌，举着大剑向一旁走去，到那唯一的昏迷骑士身前，干脆一剑刺下。

　　“该死！不要……”

　　噗……惊呼声中，大剑直贯骑士左胸，血液瞬间喷出，那可怜骑士在无知觉中直接回归到光明神的怀抱之中。

　　“你们、你们……你们这是为什么啊？”托内斯神情有些崩溃，他到现还想不通为什么一直对他们毕恭毕敬的士兵现在会忽然狠下辣手。

　　“嗤，刚才让你施个治疗魔法救米修还唧唧歪歪的不肯，亏得我们先前还救过你，实在该死！”路克嗤笑一声，不屑说道。

　　摆了摆手，唐恩踏步上前，面色平静，一指托内斯身上的金边白袍：“原因很简单，我讨厌你这身衣服，更讨厌光明神殿。”

　　托内斯见状惊恐后退。

　　“呵呵，是不是觉得这理由很牵强？恩，我觉得也是。或许你也救过人，或许你也杀过罪大恶极的人，或许你真的是个传说中所谓的好人……但，那又怎样？你不是我杀的第一个光明神殿的人，但我可以确认，你也绝对不会是最后一个！”

　　“最后，谢谢你救治米修，也谢谢你告诉我塞斯曼的位置。恩，谢谢！”躬身，行礼，看着目瞪口呆的托内斯嘴角上扬，露出个颇为灿烂的微笑：“听……”

　　下一刻，托内斯身前微笑的唐恩还在，但一柄坑坑洼洼的匕首已经魔幻般从他背后探出，轻盈绕过脖颈：“有风的声音……”

　　这句淡淡嗓音发出的话，是托内斯最后听到的声音……当然，耳旁还是一丝轻微但悦耳的风吟！

　　咝……


第435章 沉痛哀悼

　　不知名山丘，低矮凹地。

　　大约两百来号人正百无聊赖的坐在这里，有的低声说着什么，传出的笑声都是极力克制。有的则在周围灌木丛不断扒拉，如果幸运找到一颗半颗红色酸浆果，立刻咧嘴大喜，扔入口中，满脸享受表情。

　　这种兵荒马乱的地方，自然不可能出现如此之多的流浪汉。但不管是从他们那黑污中夹带着菜菜的脸色，还是那破破烂烂的衣衫铠甲来看，都是像极了流浪汉，或者野人……

　　不用说，这自然就是幸存的弗雷等人了。随着这几天不断穿梭于山脉丛林之间，饱一顿饥一顿的，他们的形象当然不会好到哪去。

　　“老埃，你这一会起来一次，到底看什么呢？”塔卡叼着草茎，仰头晒着太阳，眯眼说道。

　　埃尔特微微摇头，重新坐回地上：“我这不是担心嘛……”

　　“哈，唐恩兄弟他们的实力你又不是不知道，有什么好担心的。”塔卡神情有些不以为然。

　　“不是这个……呃，我是担心我们的安全。”埃尔特挠了挠头：“之前有灰色空间的兄弟在周围的时候，我还没什么感觉。现在他们走了，我怎么感觉越来越提心吊胆了呢。”

　　“呃……”塔卡闻言一愣，随即也是不能淡定，迟疑的看了身旁弗雷一眼，最后还是爬起身来，探头向凹地四周看了看。

　　弗雷见状唯有苦笑，略带着点不满的语气：“我说，要不你们去站岗吧，省得在这里担心。”剩下的这二百多人中，大半都是长枪破阵营，真正的布兰士兵只有几十人，如此站岗放哨的自然是弗雷的士兵了。

　　“呵呵，开个玩笑……”塔卡讪笑着坐了下来，如果不是有灰色空间作对比，传说中弗雷带领的长枪破阵营足以给他们安全感，但经过这些天的逃亡生涯，大卫他们宛若鬼神一般的表现迅速折服了他们。

　　当然，现在弗雷发话，两人自然不能在作出这等不信任的事来。埃尔特清咳两声，迅速转移话题：“恩，也不知道唐恩兄弟他们能不能救下光明神殿那几人？”

　　“应该没问题吧。”塔卡知趣的接过话头：“蛮荒邪教那三人实力虽然不低，但肯定是打不赢唐恩兄弟的，再加上大卫他们在一旁辅助，对方翻不出什么风浪。”

　　埃尔特闻言点头，笑道：“呵呵，是啊。不过如果真能解救下来，有光明神殿那几位大人加入我们队伍。别的先不说，至少士兵们就不用再怕受伤了。恩，弗雷大哥，你看呢？”

　　“哈，那自然是最好了。”弗雷笑着附和了声，微低头，一丝古怪神情转瞬即逝。内心暗叹，就怕那几人是救不回来了……

　　这倒不是弗雷不相信唐恩的实力，实际上就是因为太清楚唐恩的实力，弗雷才确信那几个光明神殿的人是死定了。没有意外的话，他们不是死在蛮荒邪教人的手中，就是死在唐恩刀下！

　　唐恩对光明神殿向来不感冒，这点弗雷是知道的。而且唐恩还曾经两次透露有个仇人要杀，第一次是说出对象，指了指天，意思是指光明神殿。第二次是说出了地点，就是跟着自己来到了前线。这两相一结合，结果自然不言而喻。

　　至于之前说的什么因为崇敬光明神殿，所以义不容辞的要去救人等等，在弗雷看来，那彻彻底底就是句谎言。他对唐恩性格再清楚不过，这是个说“无利不起早”一点都为过的人，怎么可能会为了这些荒唐理由救人？更何况大卫他们之前还把米修给抬走了……

　　想到这里，弗雷苦笑着摇摇头，他对唐恩击杀光明神殿的人员倒是没有什么感觉，毕竟他又不是什么狂热信徒。他只是担心唐恩报仇后的安危问题，光明神殿实在太强大了，从某种意义上来说，甚至比布兰帝国还要强大！这不是虚言，如果一个人招惹布兰帝国，他将会被帝国通缉追杀。但若是招惹光明神殿，则很可能会受到神殿与布兰帝国的双重绞杀！

　　正说着，凹地外忽然有些小骚动，埃尔特急忙起身探看，脸色顿时一喜，翻身上了凹地：“哈，唐恩兄弟他们回来了，走，去看看。”

　　弗雷也是起身，眯眼看着被簇拥在人群中的唐恩，以及身后仍旧被担架抬着的米修。除此之外，再无外人。

　　果然啊……

　　迎面见到埃尔特与塔卡，唐恩不住摇头，神情悲切：“抱歉，真的很遗憾！”

　　“呃？”

　　“等我们赶过去的时候，光明神殿的几位大人已经与蛮荒邪教徒众拼了个两败俱伤。唉，等我们冲上去杀掉那该死的邪教几人后，只有那位执事大人还没有死，其他骑士已经……已经全部牺牲！”

　　“噢……”埃尔特与塔卡闻言脸色瞬间变得悲伤，在胸前划了些光明神殿的手势，祈祷对方回归光明神的怀抱。

　　随后塔克轻微摇头，问道：“然后呢，那位执事大人怎么样？”

　　唐恩闻言神色更是哀伤，仰头长叹：“执事大人虽然没有死，但也处于弥留之际了。恩，不过就是在这样的情况下，他仍然挣扎起身，在临死前向米修发出了治疗魔法……多么仁慈博爱的一个好人啊，这该死的蛮荒邪教！”

　　说到这里，唐恩一锤手掌，抓着头发，眼眶微红，就差泪流满面：“我们能做的，仅仅是埋葬他们的遗体并予以祈祷。唉，怪我们啊，如果我们能及时赶到……呼……”

　　哽咽无语，手遮眼帘，满是自责神情。

　　说谎也是有技巧的，有假有真才是王道！唐恩他们确实埋葬了托内斯没错，不过这当然不是出于什么人道主义，而是他的致命伤口是唐恩匕首造成的，为了防止留有后患，自然是挖坑埋了比较保险。至于编纂托内斯的光辉形象，则是为了转移现在众人的注意力。

　　果然，众人闻言都是肃然起敬，对着光明神殿几人牺牲方向划着手势，低声咏诵神殿教义经文。这其中，弗雷没有过来，在不远处嘴角至抽抽，神情古怪。擦，这话语，这神情，这谎话编的……绝了！

　　……

　　“仁慈博爱、光辉万丈”的托内斯牺牲于此，很是令人沉痛扼腕。不过现在大仇既然已报，众人心里也是有了些许安慰。

　　缅怀一阵后，队伍再次出发。这里距离荒野边缘本就十分接近，在没有任何危险的情况下，不过十来分钟，众人终于在这十来日的长途跋涉后走出荒野。

　　唐恩与弗雷对这里的情况不甚清楚，所以接下来的路途目标自然要靠埃尔特与塔卡。两人一商量，提出向东南方向前进，去往距离这里大约十公里外的一处大型关卡。

　　在他们看来，蛮人虽然对荒野所有军事据点发起进攻，但未必会带上这处距离不是太远的大型关卡。因为这完全是没有必要的，这关卡地处雷霆军团防区最右侧，靠近紫辰军团。所以不管是从战略角度看，还是从紫辰军团的威慑角度看，蛮人都不应该对这处无关紧要的关卡动手。

　　弗雷听后也觉得有道理，随即拍板向那处大型关卡行去。不过也仅仅是过了半个小时，队伍再次紧急停下。

　　大卫他们传来消息，十里外有蛮人巡逻队出没，且数量不少！

　　唐恩、弗雷几人闻言面面相觑，一时间有些发愣。这处关卡不是无关紧要的吗？蛮人这又是什么意图？

　　捏了捏鼻子，几人再次聚到一起商议。

　　埃尔特手指在松软土地上画着简易地形，皱眉道：“这是我们现在的位置，再往东边去就是紫辰军团防区，不过在这中间还隔着座面积极大的陡峭高山！恩，紫辰军团防区那里肯定是安全的，但如果我们不经过眼前这处关卡的话，士兵们很难翻越这座高山。”

　　唐恩闻言点了点头，他现在也有点军事常识。知道关卡这类型建筑大多是依险而建，就拿眼前这座举例，那肯定是建在这座山峰最为高耸处旁边的。也就是说，只有经过这关卡，再往后面走一段路程，才有可能找到山体稍微矮点的地方，然后直接翻阅过去。

　　“不能直接翻山。”弗雷当即摇头：“我们现在食物紧缺，士兵们根本就没有多少体力。若是强行翻越，肯定会出现伤亡。”

　　“那弗雷大哥的意思是？”

　　弗雷指着山脉一侧：“我们可以先向上爬一段路程，然后从上面绕过这关卡。当然，这其中肯定会遇到蛮人巡逻队。不过有唐恩在，我们有很大把握穿过。而只要到了关卡后方，无论我们是想去右侧紫辰军团那边，还是回归左侧雷霆军团，都有着很高的自由度，到时逃生应该不是问题！”

　　“好主意，就这么办！”

　　唐恩、埃尔特以及塔卡闻言都没有异议，接下来的逃生路线也就此商定。随即队伍再次出发，直奔东方山脉而去……

　　当然，如果弗雷知道有个算是熟悉的疯子，正在作死攻击紫辰军团的话，也许就不会如此选择了。这样一来，也就不会有了接下来的惊魂一刻……


第436章 要疯的节奏！

　　能成为分隔两个防区中间的天险，此山脉自然是辽阔无垠、巍峨高耸！这样的环境倒是有助于唐恩他们突破关卡外蛮人防线，但所需时间自然也是极长的。

　　好吧，在唐恩带人连续几天继续钻山沟子的时候，我们先将视线转移到东方，一直到苍炎军团防区内……

　　这里的战斗形势因为蛮人军队某个最高统帅的意见，依旧如先前那般不温不火。从推进路程上看，这里也远逊于蛮人在雷霆军团那边的战果。但是如知晓内情的苍炎军团将领却不会这样想，他们看着防区地图上蛮人的推进路线，面容纠结，摇头无语……

　　实在是太稳了，稳得无懈可击，也稳得让人绝望！

　　地图上，蛮人分支军队占领各个要地，几乎形成一条水平线。攻，则暗雷无声，齐头并进！守，则相互串联，固若金汤！

　　不追求战果，也不在乎行军速度。选定目标，温和拿下。短暂缓冲，充分消化战果，不留一丝破绽。这样的攻击方式，在推进速度上固然异常缓慢。但如果情况一旦有变，凭借这稳固的后方，也绝不会演变成大溃败之势。

　　如果打个比方，这里的蛮人军队就像一棵参天古树，明面上很难看出其生长之势，然下面的根系已经牢牢扎进地心深处，蔓延无尽……

　　……

　　三天后，中午时分。

　　在诸多蛮人分支军队中央，这里的大队蛮人又成功占下一处小型城镇。

　　城门未塌，然北边城墙却被硬生生打出道缺口。毫无疑问，蛮人正是从这里正式杀进这座城镇之中。墙头墙下躺满形态各异的尸体，有蛮人的，更多的是身着制式铠甲的布兰士兵。

　　各处有些许黑烟袅袅冒起，偶尔也有些惨嚎呻吟声，战斗于此时已经完全进入尾声。北边这里攻入的蛮人已经从内部将城门打开，迎接后面的大部队。而南方的城镇外面，不多的布兰残兵正愣愣的看着后方不再属于他们的城镇，低头悲愤离去。

　　此时，北边城门口外面。大约几十个满身血污的蛮人围成一个圈，正在驱赶着什么。所谓城镇，自然是有平民的，这里是朝不保夕的战场没错，但也总有一些平民会因为各种原因留下。或者是年老不想客死异乡，或者是有亲人在城防当兵，担心之下不愿离去……

　　现在被蛮人包围的，正是从城内驱赶出来的大约几百平民。老弱病残者居多，也有些青壮年，他们手中紧紧攥着镰刀、铁叉之类的农具，脸色惊恐，护着身后亲人不断后退。

　　布兰这边的文宣厅等部门对于黑化蛮人的工作，做得还是不错的。所以在普通平民心中，蛮人通常是和性格暴戾、愚昧野蛮，吃人喝血等词汇行为挂钩。这样的形容，固然可以让平民在寻常时候对蛮人大加怒骂与鄙视。但等真正面对时，却也会因为这些夸张的词语行为而放大心中的恐惧。

　　农具，自然不大可能伤到蛮人。但现在这几百平民也唯有靠这东西慰藉，才能勉强维持住心中的恐惧，不致于当场崩溃。

　　当然，外围的蛮人自然不会在乎这个，他们神情戏谑的看着这些玩具般的东西，咧嘴而笑。不过也不是传言有误，还是因为有别的打算，这些蛮人并没有大开杀戒，更没有做出当场吃人这等事来。最多也只是忽然做出狰狞表情，舔舔嘴边血液，恐吓一番让面前这些柔弱的对手放下农具。

　　就在这时，嗒嗒嗒……

　　马蹄声响起，通往城门的大队蛮人中间，出现几十匹慢慢而行的战马。当先一人是位神情淡然的老者，两鬓霜白，身着大叶龙鳞甲。

　　那些围聚平民的蛮人刚好撞上，不敢怠慢，齐齐行礼：“安帅！”

　　那被称为安帅的老者瞥眼过来，轻微点头，随即看了眼被驱赶的几百平民，稍顿，随即用标准的布兰话语平静说道：“十秒钟！十秒钟内放下手上东西，你们可以不死。”

　　话落，收回视线，不再去看这些面面相觑的布兰平民，一勒缰绳，驭马进入城中。

　　这时，身后一中年蛮人军官像是得了什么消息，稍稍凑近过来：“安帅，城镇已经完全占领。有大约五百的布兰士兵从南城门逃了，前方来问要不要追击歼灭？”

　　“不用。”一片狼藉的城门甬道中，安帅淡声回响：“我们现在要做的是巩固城镇防御，恩，待会先让刚才那几百布兰人将北边城墙防御工事修好。”

　　话落，铛铛铛……身后传来阵杂乱的金属落地声，显然，围聚中的布兰平民最终选择将农具扔在地上。

　　“是。”没有转身去看，中年蛮人对此没有任何一点意外，点头应声。

　　“哦，对了。”安帅像是想起了什么，转头问道：“提乌那边怎么样，元方有没有传消息过来？”前面说过，他之所以让提乌独自领军，这里面当然有提乌身份的缘故，但最主要的还是因为元方这个稳重老将也一同过去的原因。

　　“倒是有，就在昨天刚收到消息。”中年蛮人闻言脸色有些古怪，摸了摸下巴：“之所以没立刻告诉元帅，是因为……恩，他们现在在紫辰军团的防区外围，已经拔掉约二十余处的军事据点。”

　　“还在紫辰军团防区？”安帅皱眉：“他们一个礼拜前不就已经到那了吗，为什么现在还不撤离？”

　　“呃，听说是因为提乌不甘心……”

　　“混账！”安帅脸色一沉，周遭环境都是安静了一些，这是属于百战沙场老将的特有威势：“他以为他是谁？占些便宜还不走，非要等紫伊出手将他们全部收拾吗？元方到底是怎么监军的！”

　　中年蛮人军官见状立刻躬身：“安帅息怒。”

　　“哼！”冷哼一声，安帅依旧阴沉着脸，余怒未消：“愚昧自大，我看他就是因为没吃过教训！”

　　稍顿，深深吐出口浊气，安帅眯眼挥手：“传令下去，让最左翼的军队以最快的速度靠近紫辰军团防区，发起试探性攻击。哼，这混账东西，莫不是以为手上有那个杀手锏就可以嚣张跋扈？呼……女皇也是，非要让这混账小子跟来，真是……”

　　说到这里欲言又止，然脸上震怒的表情无疑已经说明了什么。

　　中年蛮人闻言心惊胆颤，他不是安帅，自然不敢对女皇有任何不敬心思，连忙岔开话题：“其实，提乌先前已经吃过亏了。”

　　“恩？”安帅一挑眉，震怒神色都是消减了些，讶然转头：“发生了什么事情？”

　　包括安帅在内，众人心里都是清楚，提乌行事虽然疯疯癫癫，给人一种非常不稳妥之感。但自军队出征以来，无论是在安帅手下，还是独自领军，都未尝一败，这也是不争的事实。也就是因为如此，安帅等人才愈加迫切的想让他吃个教训，知晓战事乃生死大事，不可儿戏。

　　踌躇了下，神情似有些苦恼，中年蛮人军官摊手道：“消息是从元方那传来的没错，但这事情听起来颇为不可思议，我到现在还都没有想明白，所以才未立刻向元帅禀报……”

　　“恩，事情是这样的。他们在前往紫辰军团防区时，路过荒野遇到些蹊跷地方，几处山路上都有百余具我们士兵的尸体，且死亡时间都不长，所以他们推测前方应该有一股人数大约在千人左右的布兰精锐队伍。恩，那时候提乌正提出对荒野所有据点关卡展开狂攻的计策，所以我估计这股精锐队伍应该是凑巧外出巡逻，然后被堵住后路不能回去。”

　　“提乌他们见状原也没有太过在意，顺手就派出队伍进行围剿。不过这两次绞杀竟然都以失败告终，后面一次更是被对方拔掉岗哨，直接突了出去。随即对方又在提乌他们军队后方不远处，再次杀死我们这边百余人，像是挑衅……提乌受不住此等羞辱，一时冲动将军队停下，派出几万士兵连夜将后方百多里包围。”

　　“暂止行军？几万人包围千余士兵？荒唐！真亏他能做得出来。”安帅嘴角抽动几下，毫不掩饰话语中的嘲讽之意。

　　中年蛮人闻言神色更是古怪，稍低头继续说道：“问题就出在这里，整整几万人，甚至后来将士兵全部派上，花了一天两夜的时间，仍未能将对方找出来……”抬头看了眼安帅再次皱眉，张嘴欲言的神态，中年蛮人像是知晓他想着什么，深深吸了口气，接着说道：“可以肯定，对方是在这包围圈里面的。因为在寻找途中，对方再次出手迅速击杀我们这边百余人，随即爬上了周围山峰。接下来，就在众目睽睽之下，我们这边聚拢过来的士兵冲上山巅时，对方再一次消失，就像从没有出现过一样……”

　　张了张嘴，闭合无言。安帅脸上先前的震怒神色尽去，取而代之的皱眉思索，陷入深深疑惑之中。那中年蛮人同样也是如此，甚至程度更深，他已经思考很长一段时间，但仍是想不通。相信如果不是确信这消息是元方传来的，且对方也不是会开玩笑的人，他只会当自己在看一个荒唐的故事……

　　有些事情是不需要详细说明的，没有人是傻子，提乌不是，元方不是，那几万军官士兵也不是。所以根本就不要怀疑提乌他们的搜索方法是不是用的不对，或者有什么隐蔽地方没搜到等等，这些都只能算是侥幸心理。造成这样不可思议结果的原因只有一个，那就是对方军官的确有着鬼神莫测的手段！

　　半响，安帅眉头依旧紧锁，终于放弃思索，转头问道：“之后呢？仍然没有找到？”

　　摇了摇头，中年蛮人嘴角泛出苦笑：“没有，自始至终都没有发现对方身影，甚至连对方有多少人都不清楚……提乌都快疯了，用尽各种办法都是一无所获。最后元方想的是让提乌借此吃个教训，所以并没有用地毯式强行搜索，而是带着军队撤离了。唉……”

　　长叹声中，中年蛮人也是不禁摇头无语。别说是亲临其中的提乌了，就是他这个旁观者现在看了都想发疯啊！

　　安帅缓缓点头，倒是没有对元方这个决定进行评价，而是皱眉道：“布兰军队竟是出现这等人物……千余人，是团长吗？恩，传令下去，派出暗蛇卫向雷霆军团防区渗透。无论如何，一定要给我找出这个人。能绑来最好，如果不能，就地格杀！”

　　顿了下，神情肃然：“我们不能再看到另一个创造奇迹的紫伊出现！”

　　“呃……”中年蛮人稍愣，尽管他已经够重视对方那布兰军官的能力，但也没想到在安帅心中，此人竟然有紫伊的影子……回过神来后下意识应声，不过随即又是不禁苦笑，嘴角抽动：“安帅，还没完呢。”

　　安帅闻言身躯一震，缓慢转头，一字一顿：“还、有？”

　　“恩。”中年蛮人苦涩点头：“您还记得吗，我们有一整支荒野狼骑大队在雷霆军团防区。因为最近那里打的都是攻坚战，所以您前些日子曾经下令将他们调过来？”

　　“是有这事。恩，难道这和对方又有什么关系？”

　　“是的。荒野狼骑想要过我们这边来，中途需要经过荒野外围。提乌不知道从哪里知道这事，写信调来了六百荒野狼骑继续追杀那些人。”

　　“这混账……精锐对精锐？倒是有点脑子。”

　　说混账，那是因为提乌连自己命令调来的人都敢劫下，实属胆大妄为。不过这安帅的反应何其迅速，略一思索，就明白了提乌的意图。不得不说，应对对方这类小股精锐队伍，用这边同样善于追踪的荒野狼骑精锐无疑是最好的方法，所以最后还是赞了一句。

　　“我倒希望他脑子不够好……”中年蛮人嘴角抽搐几下，摊手道：“三天后，六百荒野狼骑成功追踪到对方。对了，这时才方知对方也只有六百来人。随即荒野狼骑出手，对方逃避，双方进入一片密林之中，结果……”

　　说到这里，话语明显一顿，中年蛮人军官脸色愈加苦涩。

　　那安帅没有注意到这一点，他皱眉喃喃着“密林”两字，下意识的向西方看了一眼。

　　“结、结果对方直接放了一场大火，将整座密林点燃……六百荒野狼骑几乎全军覆没，唯有寥寥几人逃出生天……”抿了抿嘴唇，极其干涩般吞咽了下，艰难再道：“生还的几个荒野狼骑分成两批，一人回去报信增援，还好，如果不是这人回来，我们恐怕也不会知道这事……至于另外尾随追踪对方的几人，再没有任何消息传来，应该是被对方杀掉无疑……”

　　过了城门，视线所及，散落着的尸体，守城器械的残片，一片狼藉。那中年蛮人骑于马上，抓着头发，神情似哭似笑，极其古怪：“呵，六百荒野狼骑，六百啊……结果被杀了五百九十九个！呼呼……”

　　“……”

　　场面寂静，唯有凛冽寒风穿过城门甬道，发出呜呜咽咽的悲凉声响。那安帅一言不发，遥望西方的身形宛若风化雕塑，静止凝立。

　　……

　　……

　　这边两人在感受着提乌先前的发疯与错愕情绪，而现在的提乌却又要接近疯狂边缘了……

　　“我擦擦擦……你们能不能有点气概？能不能像男人一样硬气一把？能不能与我们痛痛快快战上一场？啊？能不能……”

　　“我就不明白了！你们紫辰军团这么大名声，是吧？紫伊更是有军神的称号，威震整个西泽大陆，是吧？我这就一无名小卒，慕名而来请求指点，这尼玛小小的要求，都不能满足吗？”

　　“喂，别走啊，我这还没说完呢……拜托各位了，回去请一定转告紫伊军神，算我求他了，尼玛一定要来啊……”

　　……

　　此处是一刚刚结束的战场，地上的尸体倒是不多，更多的是被推倒的关卡建筑材料，什么断木碎石等等东西散落一地。

　　不过毕竟是战场嘛，该有的凝重、铁血等肃杀氛围还是有的。不过现在这氛围却被这响彻长空的撕心裂肺吼叫给破坏殆尽。

　　威胁、激将、哀求……一句长吼，一种情绪。

　　吼完后，战场瞬间寂静下来，近处黑压压一片的蛮人脸色极其古怪。而嘶吼的对象，远处身着制式铠甲的紫辰军团士兵，却是恍然未闻，有序撤退。

　　“还愣着干什么？给我将地上布兰士兵尸体好好归拢下，缺胳膊少腿的想办法凑齐。对了，再找些野花来撒上去，最后给抬到紫辰军团防区去……那个态度一定要尊重，就说我提乌想请紫伊军神过来聊聊。恩，就这样，去吧去把……”

　　胡乱挥舞手臂，提乌揉着脑门散乱头发，颇为郁闷的向回走去。

　　七天，整整一个礼拜！他们这支军队在紫辰军团防区外围来回游荡，光军事据点就扫了二十多个。这其中，提乌还不断加以群嘲、讥讽、激将、甚至恳求等种种策略。但到现在，紫辰军团仍是没有派出哪怕一支队伍出来应战！这如何不让满腔雄心壮志的提乌疯狂欲癫，郁闷想死？他可以接受任何形式的失败，但唯独不能接受被赤裸裸的无视！

　　迎面撞上神色匆匆走来的元方，提乌顿时爆发了：“受不了了受不了了……我要进攻，我要打进紫辰军团腹地！我警告你不要拦我，否则叔的面子我也不给……呃，什么东西？”

　　……


第437章 小伎俩

　　“呃，什么东西？”

　　元方嘴角抽搐几下，决定无视刚才那几句颇为不客气的话，伸手递来一支绑着布条的箭枝。

　　此箭极为粗壮，如果想要像普通箭枝那样飞行的话，非得一张强劲硬弓才行。稍一旋转箭身，还能看到几个像鬼画符一样的文字——这是北荒文字，大致是提乌亲启的意思。

　　“刚才从对面山头射来的，恩，差点伤到人。”

　　提乌看着那箭身文字，眼睛眨巴几下，神情忽然激动了，一把夺过箭枝：“啊哈，肯定是宣战书！哈哈，蛮荒大神在上，紫伊终于被我的诚心打动了……”一边没心没肺的说着，一边解开绑在箭枝上的布条。

　　元方闻言撇了撇嘴，他可不认为紫伊会像提乌一样无聊。宣战的方式有很多种，站在远处吼一声就行。直接派人过来也可以，两兵交战，这边也不会斩了送信的使者。何必用这种偷偷摸摸的方式？

　　“提乌，我觉得我们该撤了。你的目的也达到了，毕竟谁能在紫辰军团外围拔掉如此多的据点，而毫发无损？”

　　展开布条，提乌头也不抬，很不以为然的回道：“嗤，别逗了。对方都没有像样的抵抗，完全无视我们的存在，这也能算战功？我可丢不起这人……”像是看到了什么，眉头蓦地皱起，声音也逐渐微弱。

　　元方没有发现这点，仍是苦口婆心的劝道：“这个就得要看从什么角度出发了。呐，你看啊，我们确确实实是拔掉紫辰军团二十余处据点对不对？对方也没有丝毫反抗对不对？当然，紫伊是不可能怕我们的。但现在的事实却也证明，他确实是有些不为人知的顾虑，所以才一直不敢对我们动手。”

　　顿了下：“所以我们还是占些便宜就走吧，别等紫伊将那边的顾虑解决，回过手来专心对付我们……”

　　絮絮叨叨、啰啰嗦嗦、唧唧歪歪。不得不说，那安帅将元方派在提乌身边，确实是有着很强的针对性。

　　提乌这次没像往常那样装聋作哑，或者是作痛苦欲死状，而是蓦地深吸一口气，艰难的咽了咽口水，神情极其复杂的抬头：“恩，叔你说的对，我们现在就撤。”

　　“叔知道你自尊心强，但是我们这次是实打实的战绩，不管是谁……呃？”又自顾自的说了一段，元方才陡然回过神来，愣愣的看着提乌，半响，迟疑问道：“你……说什么？”

　　左手摸了摸下巴，右手将手中布条紧紧揉成一团，关节都是因为发力而有些僵白。提乌此时的表情很纠结，眯眼看着东方紫辰军团腹地，既有点阴狠似得不甘心，但更多的是佩服认命。

　　良久，长叹一声：“我说，我们赶紧跑路吧……”

　　……

　　命令即下，几万蛮人大军迅速调头，向之前来时的方向发力狂奔。

　　这也就是蛮人军队的长处了。决策谋划那都是指挥官的事情，普通蛮人大多头脑简单，只需要不折不扣执行命令即可。就比如眼前这情况，军队之前连胜二十几场，虽然都只是些隔靴搔痒的小胜，但士气确实是提上来了。不过就在这样的情况下，提乌一声令下，几万蛮人士兵却没有二话，转头就跑……若换做布兰这边的士兵，将军个人威望不够的话，下这命令肯定会受到军官们的质疑。然后再进行繁琐解释什么的，一切也就晚了……

　　奔行的巨狼之上，提乌恢复了平淡表情，至少表面上是这样，转头看着元方忽然笑道：“叔，你就不想知道我为什么如此匆忙的下令跑路吗？”

　　“这不重要。”虽然莫名其妙的得偿心愿，但元方的心情依然不错，轻松道：“重要的是我们现在终于撤退了。”

　　提乌闻言苦笑两声，轻摇头：“呵呵，就怕我们来不及撤退……”没看元方转过来的诧异目光，继续说道：“叔，你还记得我之前说的那个杀手锏吗？呵呵，起作用了，果然是杀手锏啊……”

　　“之前我一直在猜想，紫伊究竟会出什么招来对付我们？没想到啊没想到，竟然只是这么简单的一个小伎俩……恩，不过确实有效。”

　　“杀手锏就是刚才那布条……小伎俩？到底什么情况？”尽管对此消息来源很是震惊，但越听越糊涂的元方，终于还是忍不住先问紫伊的“小伎俩”。

　　嘶的一声，提乌轻吸了口气，神情郁闷：“我们的稳固后防是位于雷霆军团的大型关卡，现在，这后路就快要被切了，我们将处于包围之中。”

　　“什么？”元方闻言大惊失色，下意识摇头：“不可能！我们在那里留了三千士兵，又吩咐修了城防，不可能在短时间内被攻下……而且我们就在外围，如此大规模的攻坚战役，斥候不可能发现不了紫辰军团调动士兵。”

　　道理就是这样的道理，攻坚从来不轻松。有着居高临下的主动，仗着城高墙厚的优势，就是布兰士兵把守的关卡，蛮人这边也不可能迅速攻下。更不用说现在是蛮人把守的关卡了。而且想要攻坚，所需调动的士兵数量自然不会少，而紫辰军团消极抵抗一个礼拜，根本就没有任何大规模的士兵出现。

　　“紫辰军团的士兵确实没有出现，但假如攻击的是雷霆军团的人呢？”

　　元方皱眉：“那也不可能！不说雷霆军团现在自顾不暇，根本没空理会这处孤悬在外的关卡。就是他们想要与紫辰军团配合夺回这处关卡，他们的士兵也突破不了其他军队的防线。再退一步说，就算突破了，我们也该提前收到消息才对！”

　　提乌闻言点头，眼波闪动：“有道理……恩，如果紫辰军团的士兵穿上雷霆军团的铠甲，打着雷霆军团的旗号从外围绕过去呢？”

　　“呃……”元方身躯蓦地巨震，彻底愣神。片刻，方才僵硬转头，神情一如提乌之前的复杂：“不、不会吧。”

　　“我倒是很想说不会来着。”提乌先是轻松耸肩，随即脸色瞬间变得苦涩：“但是他娘的现在事实就是这样啊。”

　　“因为之前我们这边攻打荒野关卡，所以现在这周围数百里内，定然有许多雷霆军团的队伍散落在外。恩，就像我们先前碰到的那一支。谁会去在意这些散落队伍？就算我们的斥候看到了也只当寻常吧……”

　　“呵呵，真是讽刺啊！我们在外围热热闹闹的推了一礼拜的墙，声势真他娘的浩大！还提心吊胆的猜想紫伊会用什么不可思议的谋略来对付我们……到头来，对方只在无声无息间，反手一个小伎俩。擦，只是换身铠甲，就直指破绽，将我们全部围剿！我们……真是……”

　　揉了揉头发，泛出自嘲笑容：“真是有够自作多情，丢脸丢的可以！”

　　元方默然，头皮发麻，下意识的转头四顾，环视周遭。心里清楚这周围都是被斥候探过的地方，不可能有敌人。但他还是觉得这寻常的旷野土丘后面，似乎下一刻就能冒出无数紫辰军团士兵将他们围得进退两难！

　　“别看了，没这么快来的。或者说即使有，他们也不会在这时候围上来。”提乌仰头眯眼，看向来时的山脉方向：“如果没猜错的话，等我们抵达关卡的时候，才会有士兵出现将我们包围。”

　　听到这里，元方神色紧张：“那现在怎么办？”

　　“很简单！跑，跑的越快越好！”提乌牙疼似得咧咧嘴：“我们现在就像布袋中的一只野物，必须要在袋口被扎紧之前跑出去，否则就是被瓮中捉鳖的下场。”

　　这个比喻够形象，元方立刻点头明白过来，随即又确认似得问道：“这消息关系到紫伊……恩，可靠？”

　　“叔，我知道你想问什么，关于这消息的来源我真的不能告诉你。”顿了下，随即提乌斩钉截铁的道：“不过可以肯定的是，这消息绝对可靠！”

　　元方闻言调狼就走，对着后面的蛮人士兵双手挥舞，大声疾呼：“快！快！快！跑起来，都他娘的给我跑起来……”

　　……

　　先前不断推倒紫辰军团的军事据点是爽了，但现在想立刻回去无疑不大可能。好在提乌他们如今的位置距离来时的山脉倒是不远，而且这里的山脉也比较低矮，可以翻越过去。

　　所以，在这无边旷野之上，就出现几万蛮人撒腿狂奔的壮观一幕。

　　没有阵型，没有追兵……什么都没有。但这几万蛮人却如被恶魔追赶一样，头也不回，就像落潮的海水，以一种异常决绝的姿态狼狈大撤退。不得不说，蛮人的体力绝对惊人，灰尘滚滚之下，竟是奔出了骑兵的特有效果。

　　没有任何停歇，约莫三个时辰过后，连绵山脉隐现眼前。这样的步兵推进速度，不敢说后无来者，但在有记载的战历之上，绝对称得上前无古人！

　　不过也就在这时，脸色古怪的暗蛇卫统领来到了提乌与元方身前。

　　“将军，前面山峰上有布兰士兵……”

　　咝……提乌与元方闻言齐齐倒吸一口凉气，面面相觑，都在对方脸上找到了惊慌神色。难道紫辰军团已经发现不对，提前行动了？

　　“多、多少人？”

　　“看不清，不过应该是千余人……”

　　暗蛇卫统领的话语被直接打断，元方脸色铁青，又急又惧：“应该？应该！你这侦察怎么做的，你他娘的怎么敢确认对方只有一千人。”

　　“啊？”被吐沫星子喷的满身满脸的暗蛇卫统领傻眼了，喃喃道：“他们……他们拿着长枪、重剑、战斧……应该就是我们之前在荒野中没逮到的那群人，这、这不是一千人的吗？”

　　“呃……”


第438章 非要玩死我才甘心吗？

　　人生就像一个茶几，上面摆满了杯具！

　　……

　　唐恩是知道自己运气向来不好的，正常的——外来人口，还时不时作死的挑衅一下本地神明，自然不受幸运女神的青睐。

　　但所谓福祸相依，之前被自己人算计，后来被嗜血狂狮追杀，接下来又被几万蛮人包围，最后一场大火还差点与荒野狼骑同归于尽……不管从哪个角度看，这灾难数量也绝对是够了，接下来怎么着也得给个好运吧？好吧，再退一步，好运就不要了，只要平平安安就行。

　　但很显然，眼前这铺天盖地、黑压压一片狂奔而来的蛮人身影在不断告诉着唐恩——他还是高估了幸运女神的节操与下限！

　　“难道，非要玩死我才甘心吗？”

　　矗立山巅，未曾打理的散发被凛然寒风不断调戏，摸了摸鼻子，唐恩如此想道。

　　……

　　会出现在这里，自然是因为他们已经突破了关卡防线。事实上也正是如此，因为山高路陡，再加上要躲避蛮人巡山队，他们在昨天下去才刚刚突破防线，到达安全地带。之后唐恩、弗雷几人又聚在一起，商讨队伍接下来到底该何去何从？

　　按道理说，过了关卡防线，直接转道向西回归雷霆军团不就行了？但实际上事情没那么简单，他们已经在山沟沟里面钻了十来天，根本不清楚外面的状况。所以如果回归，是没有确定目标地点的。而之所以造成这样的状况，正是因为蛮人在荒野中的大举进攻！唐恩他们现在只知道雷霆军团的形势并不太好，但却不知道蛮人具体打到哪了？到底哪里才是安全的？

　　路只有两条，要么向左，要么向右。既然去雷霆军团防区太危险，那就只能去紫辰军团防区。

　　这样做无疑会绕很长的一段路，但胜在安全。在弗雷、埃尔特等人看来，紫辰军团防区是绝对安全的，他们队伍现在只剩二百来人，已经经不起任何形式的折腾。而在唐恩看来，去紫辰军团也好，因为米修的疾病虽愈，但他却没有自己那样变态的身体，那根短矛给他的身体内外造成巨大创伤，短时间内是不要想痊愈了。而这里又是前线，兵荒马乱的并不安全。所以唐恩决定就近找个城市，安排几人送米修回曙光城休养。

　　最终，队伍几个指挥官一拍即合，当即决定去紫辰军团防区。当时他们距离关卡还不太远，为了确保安全，队伍又向前走了一段路程，之后才转道向东，横穿这面积颇大的山脉。

　　因为基本上已经安全，一直作斥候的大卫他们也撤了回来。在这没日没夜的逃亡日生涯中，他们的作用最大，也最为辛苦，现在也是顶不住了……随知在安全行走大半天，好不容易看到希望曙光，登上山巅，还没来得及仰头大吼，尽舒胸中历经劫难最后得以生还的喜悦时，就目瞪口呆的看着黑压压一片蛮人携带着漫天灰尘压近……

　　所有人都揉了眼，不只一次！但眼前这壮观且灾难的一幕却没有像僵梦一样消失，甚至反而因为对方的愈加靠近，而愈显得真实。血淋淋的真实！

　　“咕咚……跑跑跑……我们跑吧。”哆哆嗦嗦着嘴唇，埃尔特的身形像是狂风中的弱柳，退后几步，艰难的咽了口口水，随即同样艰难的说出这句完整的话。

　　铺天盖地的蛮人军队并没有保持阵型，但也正因为这乱糟糟的冲锋，而让蛮人身影充斥山巅众人的视线。这股力量是无可抵挡的，光气势就可直接碾压他们。而且别说是他们这可怜兮兮的二百多人，就是空级武者站在这，也给跪！

　　“别想了，跑不了的。”唐恩维持着理智，但喉咙也同样干涩，指着近在咫尺的蛮人，再指了指地下：“这座山峰不算太高，但想要下去怎么着也要五分钟。恩，这还是以我的速度……而现在眼前这蛮人最多只需要两分钟，就可团团包围这里。”

　　“那怎么办？”

　　“两个方法！”唐恩摸了摸鼻子，说道：“要么结阵对抗，能撑多久撑多久。要么直接从这里跳下去，一了百了！”

　　“呵呵，这是我听过最不幽默的幽默。”苦笑两声，塔卡闻听连唐恩都没有逃生办法，心中终于绝望。不过这一路走来的遭遇与战绩，也足以支撑他以及所有人不至于崩溃。舔了舔嘴唇，伸指在斧刃上轻弹两下，嗡嗡……

　　“那还是战斗吧，至少还能杀几个蛮人。自杀是懦夫的行为，我可做不出来。”

　　埃尔特同样倒转重剑，直插地面，随即抓了抓鸟窝似的头发，神情有些纠结：“死是死定了……但能不能不做个糊涂鬼？这他妈几万杂碎到底是从哪冒出来的？还是直冲着我们来的，草，我们又不是紫伊，要不要给这么大面子？”

　　“你们有没有觉得……”愣神惊惧过后，一直看着蛮人身影若有所思的弗雷终于开口：“眼前这一幕，似曾相识？”

　　“呃？”

　　弗雷摊手：“不要忘了，之前也是有几万蛮人包围我们的。而且当时他们的行进方向也是东方，我们还猜测过对方的意图……大意了！我们早就知道对方主帅是个疯子，而疯子做出什么样不可思议的事情都是正常的。恩，包括率兵招惹紫辰军团。而现在，看看蛮人这样子，像不像是在逃亡？”

　　稍顿，仰头长叹：“所以，我们只是运气不好，或者运气太好，刚好适逢其会啊！”

　　……

　　山巅之上，因为弗雷的这番话，而陷入彻底的寂静当中。

　　得承认，弗雷这推测是有道理的，应该就是事实。也正因为如此，众人才显得如此无奈与无语。无奈，是因为对方那疯子主帅。如果早知道对方的目的地也是这里的话，打死他们也不会选择往紫辰军团防区跑的。无语，则是对自己这边逆天的运气。脚下这处山脉通南抵北，延绵无尽。如此广阔的切入口，蛮人竟然偏偏就选择从这里进入……这概率，不比好好的行走在路上，却被晴空一霹雳劈中小吧。

　　“我擦……擦你娘咧，光明神……”如此荒唐的遭遇，直让本地人口的塔卡都受不了了，仰头冲天，咒骂声因为出离愤怒而显得很是哆嗦。

　　“咦！”这时，埃尔特却像是想到了什么，眼睛一亮，快速说道：“既然这些杂碎正在被追杀，那会不会顾不上我们？”

　　这话让许多人的心中都是活泛了下，不过很可惜，弗雷仍是摇头：“不大可能。看看蛮人后方，我们现在居高临下，视线范围怎么着也有十几公里。但现在却没发现紫辰军团士兵的影子，这说明蛮人的撤退足够及时。恩，这段间隔时间，只要对方想出手，绞杀我们应该是足够了。”

　　说话间，冲在最前面的蛮人已经进入山脉之中。对方肯定是发现他们无疑，但却没有直接冲上山来，而是绕过山脚继续向山脉内部前进。

　　这当然不足以给唐恩他们侥幸心理，毕竟如果是包围的话，最先进来的人当然要先断后路。而且再退一步说，就算这些人离开了，后面大队大队的蛮人仍是有大把机会完成包围。

　　深吸了口气，弗雷稍转身，环视周围沉默士兵：“正如大家所见，这次是绝路，没有任何转还余地。投降什么的我就不说了，我们是士兵，只有站着死，没有跪着生！很抱歉，我没有能力带领大家杀出去。但我可以保证一点，如果你们进地狱，稍等，我这就来！”

　　……


第439章 命运无常，世事难料

　　“……如果你们进地狱，稍等，我这就来！”

　　现实就是这样的现实，道理也就是这样的道理。弗雷这番话语没有鼓舞士气的意思，相反，倒是使得哀兵意味更加浓郁。当然，实力在如此悬殊的情况下，哀兵必胜是不可能的，甚至破釜沉舟都算不上。他们现在能做的，就是无愧于士兵的职责——战斗至死！

　　众士兵沉默，随即，稍昂头，神情坚毅，齐齐行了个标准军礼。

　　一切尽在不言中……弗雷郑重点头，挥枪：“备战！”

　　剩下的这二百多士兵大多是长枪破阵营的人，闻言立刻在山巅四散开来，堆石头，挖战壕，构建防御阵线……是的，这样做作用有限，宛若螳臂当车，可笑不自量力。但这世界往往就是聪明人太多，肯坚忍下死功夫的太少。对于他们来说，现在没有什么好想的，这样做至少他们努力过，反抗过，尽可能的做到最好过。如此，也就足够了！

　　涌进山脉的蛮人越来越多，有的抬头向山巅看过来，前进的脚步却是不停，铺天盖地如蝼蚁。

　　唐恩站在山侧，双手后背，脸色平静，正面环视着蛮人身影。正如之前说的那样，空级武者到了这也得跪，更不用说是唐恩了。不过唐恩现在的心境倒是比较淡然，本来嘛，最多不过就是一死！来到这异世也快两年了，血雨腥风闯过多少次，就在生死边缘溜达过多少次。对于生死，早就看淡。

　　当然，如此说并不代表着唐恩放弃希望，坐以待毙。恰恰相反，正是因为那些屡次险死还生的经历，让他的求生意志比谁都要坚定！不过又是一次在死神镰刀上跳舞罢了，跳着跳着，也就习惯了！

　　“老大。”

　　唐恩转头，不禁挑了挑眉，就见灰色空间成员集体站在后方，大卫像是被推选为代表，挠挠头，带着讨好的笑容凑了过来：“那个，兄弟们都商量过了。待会打起来的时候，我们集体向一个方向突围，能送多远送多远……恩，之后就看老大能不能带着米修冲出去了。”

　　“呵呵……”唐恩闻言咧嘴笑了，尽管先开始已有所料，但听大卫说出后心中还是颇觉温暖，干脆点头，笑着说道：“恩，好啊，谢谢！”

　　“呃……”大概是没想到唐恩答应得如此爽快，都没有按照套路矫情一下，大卫闻言一呆，有点傻眼。

　　“哈哈。”唐恩见状笑的更为开心，拍了下大卫脑门，轻摇头，咧了咧嘴：“想什么呢，你觉得这种情况下我能杀得出去？”

　　“老大英明神武，实力深不可测……”话语一顿，看到唐恩瞪来的目光，大卫讪讪的挠了挠头，语调迟疑：“好像、好像杀不出去啊？不过……恩，总得试试的。”

　　摸了摸下巴，唐恩闻言点头：“不错，试试总得试试的。当然，不是用你们那种送死的方法。”

　　“呃，老大有办法？”

　　“谈不上办法，就是试试。”唐恩转过头来，指着前后两方的蛮人：“弗雷大哥刚才那番话听到了吧，恩，对方应该是有时间绞杀我们的，但现在过去的蛮人却没有断我们后路，而是仍然一直向前。当然，对方这有好几万人，只要没全过去，随时都可形成包围。不过这至少说明一件事情，对方也在犹豫，犹豫要不要杀我们……呵呵，他们在逃命啊，每一分没一秒都很宝贵。而我们在山巅，他们在山底，只要不知道荒野狼骑那档子事，他们就以为我们还是一千人。这样就不得不犹豫……”

　　狭长眼睛微眯，偶有冷静光芒闪动：“而这，也就是我们的机会。之前我们耍了那疯子主帅一天两夜，对方不生气是不可能的。当然，也会有点好奇，好奇到底是怎么样的人耍了他？所以，那疯子主帅应该会过来与我们见上一面，区别只是战前战后的问题……如果是战前，我们就像你刚才说的那样，直接冲下山去，我看能不能擒下他。若是战后，重兵包围之下，大家就痛痛快快杀一场吧，恩，若是有机会，可以倒地装死……我是肯定会装死的，等那疯子主帅上得山来，再出手擒他，或者拉他垫背！”

　　稍顿，继续环视周围蛮人身影，语气平淡：“都是置于死地而后生的法子，都需要些运气。不要抱什么希望，我们的运气向来不好。恩，只是试试……”

　　大卫默然，随即点点头。若是情况真如说的这样，唐恩这方法无疑要比他们的要靠谱的多。不过大卫的初衷却是没变，不管情况如何，到时一旦开战，自己要做的就是寻找一切机会尽力掩护老大突围……呵呵，混乱之中，只要已经做了，老大也拿我们没有办法。

　　就在大卫在这暗自打算的时候，蓦地，一道清冽声音从旁传来。

　　“呵和，来了！”

　　此时几万蛮人已经过去一半，到了这时候，对方虽然没有明显的包围举动，但实际上山峰周围皆是前进的蛮人身影，与包围无异。

　　也就在这时，迎面过来的蛮人步伐一顿，随即有序的从两侧绕开，十几个骑着巨狼的身影出现在山脚之下。不用说，就从那特立独行的巨狼就可以知道，正主出现了。

　　“荒野狼骑……果然是他们派的。”

　　弗雷几人也先后围了过来，注视着对方勒狼停步，仰头看来。皱了皱眉头，弗雷看着那扎眼的青铠巨狼露出恍然神色。

　　荒野狼骑是北荒皇族天狼部落的精锐兵种，一般的蛮人将军、指挥官是调动不了的。眼前这十几个人身下皆是一匹青铠巨狼，明显是和天狼部落有着很亲密的关系，如此，也就解释了之前那蓦地突袭而来的六百荒野狼骑的来源疑惑。

　　当然，知晓这个与现在的情况已是无用。埃尔特攀着路克肩膀，低声问道：“怎么样，有没有把握干那疯子一箭？”

　　一旁的大卫闻言微愣，诧异问道：“呃，埃尔特大哥你知道谁是那疯子主帅？”

　　“这还用说？”埃尔特信心满满的指着下面那十几个巨狼中间位置，一个中年模样的蛮人说道：“看，就他站在最中间也最靠前……哦，旁边还有个小年轻，不过那小年轻没个正形，打仗都不穿铠甲，明显是来混资历的。恩，或许他有些身份地位，但绝对不可能是一军主帅，不足为虑。”

　　路克眯眼估量了下，挠了挠头：“距离倒是没问题，不过对方现在正对着我们，看到箭枝也能从容避过，而且他身下的那青毛畜生也十分灵敏……我没有把握。”

　　“啧啧，可惜了啊。”埃尔特闻言咂了咂嘴，摇头叹息。

　　惨白阳光，凛然寒风。双方对视了约莫几分钟，随即那在埃尔特口中没个正形的小年轻蓦地驭狼前行几步，仰头吼道：“本将提乌，你们是谁？”

　　……

　　山上几人闻言脸色古怪，集体将视线投向埃尔特。后者神情一怔，随即脸皮抽动了几下，看看天，看看地，就是不对上众人的视线。

　　“不愧是疯子主帅，真是事事出人意料啊。”弗雷摇摇头，感慨了声。埃尔特之前的推测，众人心中也未必没有。眼前这人实在太过年轻，完全没有一军之将的模样。不过或许也正是如此，才更符合疯子的定义。

　　相互对视一眼，弗雷看到塔卡的谦让示意，略一点头，朗声道：“布兰新编灰衣军长枪破阵营，弗雷！”

　　“雷霆四军战斧营，塔卡！”

　　“哈哈，小子听着。大爷是雷霆四军重剑营，埃尔特！”

　　很显然，某人对自己的推测失误很不满，迁怒于对方，言语甚是不客气。

　　……

　　命运无常，世事难料！

　　这两句颇为感春伤秋之语，是提乌在听到暗蛇卫统领报告后心里一直感慨的。谁能想到，之前派出几万人，耗去一天两夜，用尽各种办法都没有找到一丝毫毛的这群人，现在竟是这么轻易的就送到眼前？

　　之前那段搜捕行动委实不是个美好回忆，所以最后虽是提乌主动撤退，但心里其实是很不甘的，否则后来也不会拉来几百荒野狼骑继续追击。也正是在这样心理之下，提乌问出了那句：“本将提乌，你们是谁？”意思也很简单，大概就是我可以接受失败，但不能接受连对手是谁都不知道的稀里糊涂的失败。不过在闻听山上传下来的话语后……

　　提乌转头看着元方，眨了眨眼，满脸茫然：“雷霆军团我知道，但是灰衣军是什么？弗雷、埃尔特、塔卡……这又是谁？”

　　布兰帝国与北荒部落开战多年，双方对于彼此的军事情报还是了解的，尤其是对于那些精锐部队，名声颇为响亮的将军指挥官等等，更是重视。但现在纵使提乌搜肠刮肚，也没想出有这么几号人物来。

　　这结果是必然的，弗雷的名声倒响，当年率领雷枪破阵队也有足够的资格被北荒记住，但那毕竟是十几年的历史了，现在自然没多少人记得。而埃尔特与塔卡则就是两个名不见经传的小营长，所率的队伍也没打出什么惊艳战绩，就是布兰这边千千万万普通队伍的两支，自然不会被详细记录。

　　元方闻言也是皱眉，沉吟良久，最终无奈摇头，也是满脸茫然。

　　见状，提乌的脸色有些难看了……


第440章 哦，那你可以滚了

　　无论是在之前搜捕时，还是在刚刚来山峰的路上，提乌都在考虑对方的身份。

　　在当时那种情况下，提乌认为不可能存在什么隐蔽地点，以至于这边几万人一天两夜都搜不到。所以他能想到的只有一种可能，就是对方完全熟悉了他们的搜捕规律，并针对每支搜捕小队的路线，抽丝剥茧般寻找破绽，见缝插针般突围……这听起来很不可思议，毕竟这边搜捕的人有几万，且力度相当的大，以至于最后提乌自己都绝望般的问出：“对方是不是紫伊？”

　　当然，关于紫伊这个猜测是不靠谱的。先不说紫伊能不能做到这程度，关键是谁都知道紫伊一直待在雄关城。而且类似于这样能扭转战局的大人物，北荒部落这边是有相关监视手段的，不敢说知晓一举一动，但如果紫伊率兵走出雄关城，这边还是能立刻收到消息的。

　　所以提乌后来的猜测是怀疑对方是不是其他军团的名将，正如前面说的那样，北荒与布兰打了这么多年，对于对方军中的名将还是知之甚详的。但谁知对方现在报上名号，这边却一无所知，而且再仔细听听，里面什么弗雷、埃尔特、塔卡，竟然都只是个小小营长！这一千多人也不是什么整编精锐队伍，而是类似于混成团的编制。

　　提乌身躯颤抖，脸色很难看，很难看……

　　这种感觉，就像狮子行走在黑夜中，忽然感觉到前方有敌人，随即颤颤巍巍的试探，战战兢兢的绕圈，就是不敢进攻。最后一直等到天亮，才发现困住自己一夜的竟然只是个微不足道的蝼蚁……

　　元方见到提乌状态貌似有些不对，连忙上前几步拍了拍对方肩膀。“呼……”长吐了口浊气，提乌勉强压抑住愤怒情绪，再次沉声喝道：“你们当时如何避开搜捕？”

　　这个问题提乌实在是不吐不快，如果搞不明白，他相信自己一辈子都不会安心。

　　弗雷几人面面相觑，随即稍侧头将目光投向唐恩。不过此时唐恩微眯狭长眼睛，正在观察着提乌周围的状况，寻找出手时机，怎么可能去理会这个。

　　“咳咳……”清咳两声，最后还是埃尔特接过话头，语气戏谑：“哟，刚才还没在意，你小子布兰话说得挺标准的嘛。不过，嘿嘿，你以为你是谁，你问我们就回答吗？你这个态度不行啊……”

　　“请教！”调侃似得话语被打断！提乌对此怨念甚重，倒是有着好耐心，当然，情绪就未见得多好了，脸色阴沉似水，牙缝中一字一顿的蹦出：“我请教你们！”

　　“恩恩，不错不错，年轻人就是要勇于承认错误嘛。既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你……”

　　山巅众人愕然的看着口若悬河的埃尔特，那目光，像是第一次认识他。山下提乌的神情就不那么美妙了，倒是没有发疯，紧抿嘴唇，隐约能听到磨牙声，额头充血经脉也在跳啊跳的，阴狠且隐忍。

　　“小子好好听着。”啰啰嗦嗦一大堆，埃尔特终于回到正题，摊手道：“我们可没有躲避搜捕，就是正常行走，反正没看到你们的人……恩，不是我说啊，你真该好好调查下自己的士兵，他们肯定是在玩忽职守，蒙蔽上级……”

　　“闭嘴！”这边喋喋不休的话音未落，上下蓦地传来一声雷霆暴吼。

　　“呃……”埃尔特稍愣，随即撇了撇嘴，状似无辜：“我这可是为你好。罢、罢、罢，这年头好人总是没有好下场的。”说完，不断挥手，一副眼见对方不知好歹，这边心灰意冷的样子。

　　“你、这、是、找、死！”死死的盯着上方的埃尔特，提乌的声音因为愤怒而颤抖，宛若碎裂冰川上那些蜘蛛网似的裂纹中冒出的阵阵寒气，令人不寒而栗。

　　但是很显然，提乌这杀人怒气并没有成功传递给对方。“哈哈……”山巅众人相视大笑，塔卡死命拍着埃尔特肩膀，说着“没看出来啊”“真有你的”的之类话语，弗雷则笑着摊了摊手，神情轻松：“呵呵，提乌将军。你觉得在这种情况下，我们还怕死吗？”

　　“提乌，他们想激怒你，冷静！”未等提乌对此嚣张挑衅做出表示，一旁的元方倒是按耐不住了，急声说道。随即看着提乌依旧阴沉的脸色，接着说道：“我们之前的动静太大，对方肯定知道我们这边情况不对。而且他们现在也肯定猜到我们的目标是紫辰军团，所以他们应该是想拖住我们。”

　　一指面前山峰：“这座山峰不算矮，地形易守难攻，他们现在已经构建了防线，我们的人数优势根本发挥不出来。而且不管他们先前是用了什么办法躲避我们的搜捕，那些荒野中被成队杀掉的百余勇士是做不了假的，这绝对是股精锐队伍。现在他们已蒙死志，一千余人足以在短时间内守住防线。没错，我们当然能杀了他们，但是需要的时间却可能是半小时，一小时，甚至更长……”

　　稍顿，重重拍了下提乌肩膀，元方郑重道：“他们不是我们的敌人！我们不能因为这些不知死活的一千余人，就搭上我们这边一万勇士，甚至，全军覆没！”

　　这番话说得又急又快，听来有些夸大，但结合他们现在的处境，却是有理有据的事实。提乌那“杀手锏”传来的消息很明确，紫辰军团的士兵正乔装打扮向他们的后路——那处大型关卡杀去。如今双方就像是在赛跑，如果他们能先赶到，直接出关跑路，无疑是最好的结果。但如果紫辰军团的士兵早到一步，暴起突袭攻下关卡，那他们这几万人将成为瓮中之鳖，全军覆没就真的不是玩笑了。

　　这种情况下，他们甚至都不能浪费一分一秒，更不用说半小时、一小时了。

　　半响：“我知道！”颇为干涩的话语从提乌口中说出，他是疯狂不假，但在孰轻孰重如此悬殊之下，还是能分清的。

　　深深吸了口气，提乌再次抬头，脸色恢复平静，蓦地伸手指向正在狂笑的埃尔特：“把他交出来，我可以饶你们其他人不死。”

　　“哈哈……呃？咳咳……”被指着的埃尔特闻言顿时傻眼，回气不及立刻就是阵咳嗽。

　　山巅众人下意识的看了埃尔特一眼，神情无语。这是嘴贱遭天谴了啊……没什么其他意思，至少现在还没有。但埃尔特被众人目光看得脸色一僵，身为当事人自然想的要复杂些，强笑道：“呵呵，这倒是桩好买卖啊，没想到我老埃有天也能这么值钱。”

　　弗雷闻言皱眉，立刻拍了下埃尔特肩膀：“不要瞎想，大家同生共死走了这么远的路，怎么可能拿兄弟做交易！”如今就以长枪破阵营实力最强，所以弗雷这句话就算是盖棺论定了。

　　“放心吧，老埃……咦，不对！”塔卡闻言点头，正要开口安抚，神情蓦地一动：“娘的，他这是要挑拔离间让我们内讧，大家千万不要上当。”

　　“哼……”看着山巅上的小骚乱，提乌冷笑撇嘴，双手抱肩不再说话。

　　提乌这招可谓阴毒，他是没有时间攻占这处山头，但这并不代表他会轻易放过这些人，尤其是刚才不断嘲讽调侃他的埃尔特。只要对方将埃尔特送下来，提乌就算是真的放过其他人，这个队伍也就名存实亡了，所有人之间剩下的将只有警惕与防备。而且纸是包不住火，只要这事一曝光，生还的弗雷等人就将要面临千万布兰士兵的唾骂以及军法处的审判！

　　更为关键的是，这事对于提乌来说是没有任何损失的，完全是顺手为之。成了自然更好，可以在这些人面前虐杀埃尔特，既让自己心情爽了，又给山巅众人种下心魔。如果没成，那也至少是放出了恶魔的诱惑……

　　这意图不难想，弗雷与塔卡等人瞬间明白过来，不过就在他们正要向山下喊话，也是给山巅众人提醒，直接揭穿对方意图时，一道颇感兴趣的声音却是先一步传出。

　　“哦？你如何让我们相信你的承诺？”

　　山巅蓦地一静，唯有凛然寒风仍在呼呼的制造声响。

　　这些寒风也像是吹进了众人的心里，一片冰寒，僵硬转头。说话的人是唐恩，此时他恍若未见众人目光，神情平淡的看着山下。

　　“唐、唐恩……兄弟，你……”塔卡神色很复杂，既有不敢相信的愕然，又有目眦欲裂的悲愤。

　　“老塔。”埃尔特神情木然的站在一旁，眼神黯淡，舔了舔嘴唇：“唐恩兄弟没有错，大家能活命才是最重要的……”

　　弗雷闻言皱眉，随即抬头看了看唐恩，神色未变。他是相信唐恩的，如此倒不是说相信唐恩的为人，如果换个环境，到了必须抉择的时候，唐恩就算是再怎么残酷，弗雷都不会意外。但是现在，弗雷不相信唐恩会蠢到看不出对方的陷阱。

　　山下的提乌闻言大笑，脸上带着淡淡的嘲讽，竖起手掌：“我以蛮荒之神的名义起誓，只要你们交出埃尔特，我立刻放了你们……恩？”

　　“不要……唉！”一旁的元方像是想到了什么，挥手就要阻止提乌的起誓行为，不料此时誓言已经说完，不禁长叹了口气，颓然放下手臂。随即看着提乌转头投过来的诧异目光，苦笑了声，微微摇头。

　　提乌见状很是莫名其妙，不过未待他出言询问，山巅声音再次传下。

　　语调平淡：“哦，那你可以滚了。”

　　……


第441章 疯子伤不起啊……

　　“哦，那你可以滚了。”

　　话语颇不客气，语调却很平淡。就像神明口中的审判，轻描淡写却偏有一语断定、不容更改的威势。

　　提乌脸色瞬间阴沉下来，拳头紧了又松，松了又紧，最近鼻孔缓缓且重重出气，皱眉看向元方：“怎么回事？”

　　对方前后语调如此差异，让提乌敏感的意识到自己似乎是犯了个错误，但当局者迷，他一时间也没有反应得过来。

　　元方张了张嘴，看着提乌却欲言又止，最后才迟疑说道：“他这是套你的话……恩，你只是一时不察，听完后切不可发疯。”

　　套话……提乌闻言眉头更加紧锁，没有理会元方这预防针，仍旧盯着对方，静待下文。

　　“恩，是这样的。你刚才的挑拨之计用得很好，从山巅的骚乱来看，也应该是起到了效果。但是……但是你不该如此信誓旦旦的给予承诺。”

　　摇了摇头，元方神色有些惋惜，摊手道：“正如我刚才说的，对方已经意识到我们这边情况不对，很可能处于奔逃之中。而你刚才脱口而出的誓言，唉，太急太重了……这无疑是明摆着告诉对方，我们的情况比想象中的还要糟糕，甚至不能在他们身上浪费丝毫时间。这样一来，你先前的挑拨计策不但被识破，还会让对方知道这是我们这边在无奈之下的最后挣扎……呃，这只是语言小陷阱，上不了台面的。布兰人向来诡计多端，提乌你也不要太过在意……”

　　声音逐渐降低，元方看着提乌愈加难看的脸色，努力的劝慰了下，最终默然无语。

　　……

　　类似这样的解释也在山巅进行，当然，言语中就不会对提乌这么客气了。

　　“呵呵，情况就是这样，现在是对方未必有时间和我们玩……当然，那人是疯子嘛，恼羞成怒之下攻击也是很有可能的。不过只要我们这边能坚持住，他们将为此付出十倍、百倍，甚至更多的代价。呵呵，就看他们敢不敢了赌一把了。”

　　看着目瞪口呆的众人，唐恩摸了摸鼻子，接着轻笑道：“这点容后再说，对于打仗，你们才是专业的。不过，呵呵，埃尔特大哥说得不错，这小年轻的确是不济事啊，所谓嘴上没毛，办事不牢说得就是这种人，哈哈……”

　　笑声一起，之前山巅的僵硬气氛瞬间被一扫而空。随即等众人明白了唐恩话语，知晓对方的被动处境后，欢呼声立刻震动云霄，士气大振。

　　这其中，埃尔特与塔卡两人却是低头羞红老脸，不停的搓着双手，两个大汉就像是瞬间被被戳穿心思的妙龄少女附身，尴尬的无地自容。

　　“唐恩兄弟，我们、我们……”

　　惭愧的是一定的，要知道唐恩刚才只是问了下对方如何保证承诺，但他们却立刻做出怀疑，这不管怎么看，都是不信任自家兄弟嘛。再想想之前他们以及手下士兵的命都是唐恩救得，现在就恨不得抽自己脸了。

　　不过唐恩却是轻摇头，拍了拍两人肩膀，脸上没有任何一丝芥蒂，言笑自若：“哈哈，不说了不说了，我都理解。恩，也怪我问得太仓促，没有与两位大哥事先打声招呼。”

　　这倒也不是虚言，唐恩确实是理解埃尔特两人的。因为之前的表现，他在这个队伍中的地位已是不低，甚至是超过了弗雷。当时那种情况下，如果他真的将埃尔特交出，是没有人能阻拦得了的。灰色空间的战斗力先且不说，弗雷也与他交情莫逆，长枪破阵营的人是肯定不会插手的。这样一来，光凭埃尔特与塔卡，再加上那几十个布兰士兵，根本就不能做些什么。

　　“不是不是……好，不说了。不过我埃尔特（塔卡）今天把话放在这，以后只要唐恩兄弟有何差遣，无论是刀山火海，深渊地狱。我们实力不行，但当个炮灰还算合格！”

　　“唉，两位大哥你们……”看着埃尔特与塔卡坚定神色，唐恩一抚额头，知道再说什么已是无用，只好摊手做出无奈状。就在这时——

　　“你、是、谁？”一字一顿饱含愤怒的低喝从山下再次传来。

　　庆祝的众人一愣，随即才意识到是那个提乌再次问话了，随即所有人的目光聚集在了唐恩身上，毫无疑问，提乌这问题肯定是问这刚才坑了他一把的唐恩，这是要留个念想啊。

　　摸了摸鼻子，唐恩低头对上提乌视线，嘴角上扬：“呵呵，既然提乌将军给面子开口询问，恩，我这个无名小兵自然不敢怠慢。”

　　稍顿，大气挥手：“杰克，我的名字叫杰克！提乌将军如果以后有何赐教，尽管来找我。”

　　尼！玛！

　　山巅一片寂静，众人瞬间石化当场，目瞪口呆的看着这不知下限为何物的家伙，彻底无语。

　　这样的场面，就是类似于两军交战前大将单挑，互相郑重通报姓名。虽说会有被惦记的风险，但从某种程度上来看，这也是种不扯不扣的荣耀！但唐恩倒好，先是大气磅礴的一挥手，随即光棍的给了个假名……

　　……

　　“杰克。”低声喃喃一遍，提乌当然是不知道其中猫腻的，闻言只是将这名字牢牢记在心里，准备回去让这边的情报机构好好调查下。

　　“提乌，我们……”现在状况真的很微妙，元方很是担心提乌在大怒之下，会不管不顾的挥手命令士兵进攻。所以仔细观察着提乌阴晴不定的脸色，试探性问道。

　　“呼……”深深吸了口气，提乌眼睛颇为阴鹫的眯了下，停顿三秒，低头挥手：“走！”

　　话落，直接驭狼前行。这干脆劲倒是让一旁患得患失的元方愣了片刻，直到身后军官提醒，脸色方才一喜，连忙追了上去。

　　其实提乌这样做的原因倒也简单，在挑拨之前他心中已有决定，知道现在确实不是发疯的时候。而既然如此，以他的身份，类似于“青山不改，绿水长流。你给我等着”这类的街头混混放狠话的招数，自然是不宜说出口的。所以不如早早离去，来个眼不见心不烦。

　　在山上山下对话期间，周围的蛮人士兵并没有停下前进脚步。所以在提乌等人离开后，很快，几万蛮人就全体进入丛林中，转了几个山脚，消失不见。

　　“呃……”

　　提乌的干脆撤离，不止元方没有反应过来，山巅众人也是愣愣的看着蛮人逐渐消失于眼帘，半响没有回过神来。

　　“我嚓咧……不愧是疯子！”咧了咧嘴，唐恩对着蛮人消失的方向挑了个大拇指，由衷赞了句。

　　尽管通过先前的试探与观察，知道对方现在的处境可能很糟糕，但唐恩他们毕竟不了解其中详情，想着不管怎么样，对方最起码也会发起几次进攻的。或者干脆就是留些人下来，与他们打死战。这边为此也是做好了抵抗准备，如果战斗，他们不为别的，就为了尽量长时间的拖住眼前这些敌人，然后让对方遭受反噬，付出代价。

　　但现在倒好，对方连句狠话都没撂下，竟然直接抬脚走人了。这种出人意料的行为，或许也只有唐恩那句“不愧是疯子”，才能勉强解释了。

　　尼玛疯子的世界，凡人永远猜不透，也伤不起啊……

　　眼见这边再一次险死还生，众人激动了。不过现在却不敢嘚瑟，一边让大卫他们跟上去看看，一边轻手轻脚的顺着缓坡，直奔进紫辰军团的旷野防区。

　　直到大卫他们追上来，确定对方没有留任何后手，直奔山脉另一边去的，欢呼声才在无边旷野中蓦地爆发。

　　“哈哈，赢了，我们又赢了！”

　　“哦，那你可以滚了……哈哈，唐先生这句话果断霸气了有没有，对方果然听话乖乖滚蛋了！”

　　“就是，你让那什么北荒女皇亲自带兵过来看看。嘿嘿，只要有唐先生在，她敢说个不字？”

　　……

　　尼玛，别说了。这和我有个毛关系啊，脸都被打肿了……听着这越来越不着调的个人崇拜，某人轻触额头，掩面疾走……


第442章 红毛鼬！

　　布兰与北荒打了这么多年，绵延数千里的前线遍燃战火。如果夸张一点说，就是这里几乎每一寸土地都浸染着暗红血液。

　　当然，只是几乎。相对于别处三天两头的频繁战斗，紫辰军团的防区倒是显得尤为安宁。慑于紫伊的霸道威势，十来年间，蛮人很少将战火燃到这片地方。而且即便有，基本上在外围就被成功拦截并解决。所以此防区里面的城市平民感觉很是怪异，身处战火燃烧的地带，却是享受了十几年的安静生活，甚至几乎都快淡忘了蛮人的样子。

　　蛮人如此，其他军团的士兵大致也是这样。所以到了这里，埃尔特与塔克的丰富经验就发挥不出来了，紫辰军团的防区他们不是没来过，但那基本上只是战时需要，匆匆溜达一圈就又走了，根本不熟悉此处地形。

　　这种情况下，众人也是无法，索性就朝着东方直走，想着总能碰到紫辰军团的巡防士兵。不过他们却是不知道，提乌已经带着人做了回勤勤恳恳的拆迁工，将紫辰军团防区外围的军事据点拔了大半。所以如果不走个半天功夫，他们基本上是不要指望能碰到活人了。

　　好在唐恩等人的心情很好，并没有在意这个。对于他们来说，度过十几天的逃亡生涯，能大摇大摆的行走在阳光下已是一种难能可贵的幸福。再加上刚刚险死还生，队伍中开玩笑的、讲荤笑话的等等，很是热闹。

　　说说笑笑中，众人也不觉行走了多久，大概有半天功夫吧，因为天色渐渐暗淡，黄昏临近。

　　也就是在这时，队伍终于碰到一群身着制式铠甲的士兵。或者更准备的说，他们是被对方包围了。众人没有惊慌，像他们这样不问而进的人，对方小心一点也是难免的。

　　果然，在接近后，大概是看清楚了这边不是膀大腰圆的蛮人。包围过来的士兵当即停步，放下手中兵器，随即几道魁梧身影迎了上来。

　　行了个标准军礼：“紫辰三军轻甲营，巴特斯！”

　　回以军礼：“雷霆四军重剑营，埃尔特。战斧营，塔卡。”

　　“新编灰衣军长枪破阵营，弗雷。”

　　……

　　前线三大军团在明里暗里都是有竞争的，不过现在是战争时期，一致对外，倒是比往常少了些勾心斗角。

　　如此介绍了番，那叫巴特斯的大汉并没有什么身为紫辰军团的傲气，性格颇为豪爽，也很是健谈。而弗雷他们这边本来就是投奔人家，暂避风险的，自然也是出言附和。所以很快众人就联络上了关系，一同前往距离这里最近的关卡。

　　虽然暂时确定唐恩等人是布兰士兵，但巴特斯在言谈中，自然也是要询问他们来此的原因。这点唐恩与弗雷几人已经商量过，首先关于韦纳尔陷害他们的事情是不能说的，对方怎么说也是个副将，虽然这里是紫辰军团，按道理来说应该不会与韦纳尔产生什么联系，但为了避免可能的节外生枝，最好的选择就是在解决这事前保持隐瞒。

　　接下来是突围几万蛮人包围圈的事情，这倒是可以说，但关键是说了，对方也不信啊……所以最后弗雷只是含糊的说着自己这边三营出来巡逻，随即碰到蛮人大举进攻，只能向这里撤离，一路上损失惨重，到这里就只剩这么多人了。

　　这自然是可信的，因为原本也就是事实。而且在钻了十来天的山沟后，众人此时形象与野人几乎无异。这也就是刚才巴特斯他们为什么要如此接近，才半信半疑放下兵器的原因。

　　听完弗雷的话语，巴特斯点点头，看着众人颇为感慨道：“荒野那边的情况我们都听说了，蛮人几乎是遍地都是。你们千余人横穿荒野，还能幸存这么多人走到这里，已经称得上是奇迹了。”

　　弗雷几人闻言不由相视苦笑，谁又知道如果不是荒野狼骑，他们能活着到这里的人将会更多。

　　几人的表情却是被巴特斯误会了，劝慰道：“你们也不要太过悲伤，战死沙场，这也算是士兵的归宿。等下次看到蛮人时，你们多痛宰几人也就当是为他们报仇了。”

　　虽是理解错了，但这番话语却也有道理。唐恩几人附和点头，随即埃尔特岔开话题，随口问道：“巴特斯兄弟好像对我们来此一点都不惊讶啊？”

　　“哈哈，那是当然。”巴特斯仰头大笑几声，解释道：“几位兄弟有所不知，你们不是第一批来此的人，前些日子时常有雷霆军团其他队伍避到我们防区。不过像你们这样千余人就能横穿荒野的倒是第一个，基本到这里的都是师级编制，好像听说还有几个将军，队伍都是损失惨重。”

　　之前的言语中颇为自豪，大概是因为紫辰军团的实力足以成为避难所的原因。不过这也无可厚非，因为事实就是如此。

　　弗雷几人闻言恍然点头，是了，能想到往这里跑的当然不可能只有他们。以当时荒野的情况来说，在战局不利之下，这里确实是个再合适不过的避难所在。

　　“哦，对了。”弗雷像是想起了什么，连忙说道：“我们来时遇……看见有几万蛮人，这是怎么回事？”

　　巴特斯闻言咧嘴又笑：“哦，他们啊，哈哈……他们来此快一个礼拜了，只在外围卖力拆我们废弃的军事据点，却不敢往里面深入。”

　　弗雷诧异：“废弃的？”

　　点头：“恩，这里已经好几年没真正打过仗了，一些军事据点的建筑严重老化，都破败掉了。我们也正头疼呢，拆吧，这工程比较浩大。而且也有点舍不得，毕竟凑合凑合还能用。不拆吧，新的又建不了。”挠了挠头表示苦恼，随即巴特斯开心笑道：“不过现在好了，这些蛮人花了一个礼拜时间咣咣咣的拆了大半，让我们省心不少。”

　　“……”唐恩、弗雷几人闻言面面相觑，都是无语，随即集体在胸前划着手势，为那刚刚见到的几万蛮人默哀了下。

　　不过巴特斯像是还有些不满意，扣了扣腰间战刀：“当然，也就是我们长官下令不允许攻击，否则也不会让这些蛮人在我们防区这么闲溜达……算了，说这个没意思。恩，你们的运气不错，还好没有碰上那几万蛮人。”

　　“呃……呵呵，是啊，还好没碰上。”弗雷的笑容有些僵硬，与唐恩对视一眼，都是嘴角直抽搐。随即转移话题：“我看那些蛮人形色匆匆，像是被逃命的样子，是不是你们这边有什么行动？”

　　“恩？有这事？”巴特斯抓了抓头发，摇头道：“这个我不太清楚，没有听说。不过这可能是个重要情报，待会将你们送到关卡后我去报告给上级。恩，谢谢几位兄弟。”巴特斯也只是个营长，且现在还在巡防，明显是没有接到上面的作战指令，自然是不知道的。

　　“哈哈，巴特斯兄弟太过客气了。我们也只是刚好看到，顺口一说的事情，当不得感谢。”

　　……

　　如此闲聊着，在天色完全暗下来之前，众人视线中终于出现一处隐隐约约的关卡，墙头有几处火光跳跃。

　　有巴特斯代为引路，众人在被守城士兵简单搜索下后，就进了关卡里面。

　　布兰的关卡都差不多，入目尽是些守城器械以及巡防士兵。这里同样也是如此，不会因为是紫辰军团就出现特殊物事。

　　送至关卡内城门口，巴特斯指着一旁的士兵，说道：“接下来诸位兄弟只要跟着他就行，恩，也就是简单登记下，然后他们会给你们开个路条，例行公事。”

　　“好，这一路谢谢巴特斯兄弟了，有空我们过来请你喝酒。”

　　“哈哈，那敢情好，我等着……”

　　寒暄几句，巴特斯转身大步离去。不过并不是外边荒野，而是向着关卡内某个地方，应该是去汇报弗雷刚才说的蛮人撤退情报。

　　唐恩等人则是跟着带路士兵向左拐去，并未行多远，眼前就出现一处厚石搭建的房屋。那带路士兵推开屋门，笑着说了几句，与里面的人关系很好的样子，随即挥手做出邀请手势请弗雷几人进去。

　　所谓的登记，也就是类似于唐恩他们这些外来者将自己的军衔以及所属军团写下来。然后对方会进行查阅，确认无误后就给开个路条。凭着这路条他们这支队伍就可以行走穿越后方城市，当然，对方也会提供食宿，直到他们离开这片防区，回归本军团。

　　这样的工作本来只需要弗雷、埃尔特、塔卡几人做就行，不过唐恩走的位置靠前，竟也是被那带路士兵当成军官一并请了进去。

　　唐恩是进来后才知道这些事宜的，摸了摸鼻子，倒也没有在意，自觉站在一旁。随即在无聊之下，左右观察着这处关卡办公地。

　　老实说，这里很简陋，就是一张桌子几个板凳。唯一有点显眼就是后面那类似于书橱的立地木柜，在弗雷几人登记后，一个士兵打开木柜，抱出一摞纸张。

　　唐恩眼尖，在那纸张上看到了雷霆四军的字迹。顿时恍然，知道这就是对方查阅的凭证。大概是注意到了唐恩的视线，弗雷过来介绍道：“对于在职军官，布兰军方都会记录在案。当然，这里只是关卡，所以有的只可能是营级往上的，而且只有名字等简单信息。等我们进了后面的城市，还会接受一次登记，那时的检查会更为详细。”

　　唐恩了然点头，这里毕竟接近前线，而且现在更是战争时期，管理上自然不敢马虎。正要张嘴说些什么，不料蓦地——

　　“咦！”惊疑过后，哗啦，就是阵颇为响亮的翻页声。

　　唐恩与弗雷下意识转头，就见桌前的埃尔特身躯狂震，几乎不能不已。随即一边的塔卡探头过去，瞬间，也几乎是相同反应。因为两人都是背对着的，所以唐恩也不知道发生了什么状况。不过从这强烈的肢体动作，唐恩有理由相信他们的脸色现在定然是一片震惊。

　　这时埃尔特已转过身来，手上捧着本书册，那应该就是他们刚才登记的册子，几大步直接跨到唐恩与弗雷身前，指着书页一处，神情古怪：“你们看。”

　　唐恩低头，书页上排列着一行行字迹。有的笔走龙蛇，力透纸背，颇见功底。有的笔走蚯蚓，张牙舞爪，纯朴天然……

　　至于埃尔特那萝卜状的短粗手指指着位置，字迹上乘，看来颇有番威势。写得内容则是，雷霆三军副将，韦纳尔！

　　韦纳尔？好像有点耳熟啊……未等唐恩反应过来，耳旁一道将愤怒压抑到极点的嘶哑声音响起。

　　“红、毛、鼬！”

　　“呃……”


第443章 我喜欢这种冲动！

　　生活往往比小说、戏剧更加精彩，就像糖果，在包装纸没有揭开之前，你永远不知道迎接味蕾的是怎样或美妙，或苦涩的滋味。

　　去往别人地盘，入城关登记本是再正常不过的事情。但就在那些士兵埋头查阅资料，埃尔特无聊随手翻阅那本登记册时，却发现了那令他即觉惊喜又感震怒的名字——韦纳尔！

　　没有任何停歇，弗雷他们也忘记了请巴特斯喝酒的约定，向那些办公士兵稍一旁敲侧击，队伍连夜出关，向后方狂奔而去。

　　这个夜晚注定是不安宁的！

　　雷霆军团防区最左侧的关卡，就在这里，率领几万蛮人匆忙赶到的提乌与刚刚攻下关卡的紫辰军团士兵撞到了一起。

　　狭路相逢，一个正在收紧包围圈，一个急于突破逃生。没有丝毫犹豫，双方立刻绞缠在了一起，厮杀声震天。随即周围山脉中，众多紫辰军团士兵冲出，加入围剿之中。

　　战斗从一开始就进入刺刀见红的白热化状态。初期，攻占关卡的紫辰军团几千士兵瞬间落入下风。这也是必然的，他们也没有想到蛮人会来的如此迅速，刚攻下的关卡根本来不及休整，城墙破败残漏，完好的守城器械寥寥无几，基本没有防御效果。这种情况下，面对数倍于这边实力的疯狂蛮人，自然是被动的。

　　好在这种被动并不长久，就在蛮人先头部队刚刚冲进关卡，周围准备埋伏的紫辰军团士兵提前杀出，围着几万蛮人中后方队伍就是一通围杀。

　　战局到了这地步，结果基本上也就明朗了。蛮人队伍突破出去已是必然，区别只是壮士断腕的时间，以及损失人手多少的问题。

　　对于这点，提乌是极其清楚的，不过看着后方因为急于突破而被紫辰军团士兵不断趁机隔离、杀戮的队伍，心中仍是在不断滴血。

　　这次率兵突袭紫辰军团的行动是失败的，也是可笑的。虽然率兵在紫辰军团防区溜达了一礼拜，破坏对方大半军事据点，看似战无不胜，威风不可一世。但实际上歼灭对手士兵的数量却极其极少。而现在对方反手来个小伎俩，就给予这边以伤筋动骨的重创，高下可谓立判！

　　当然，纵使再不甘心，提乌现在也只能率领尽可能的多的人手撤退。而且此时心下也不免有些庆幸，幸好那“杀手锏”传来的消息还算及时，否则这边就真的是全军覆没了。

　　……

　　战斗一直持续了大约半夜时间，最后以提乌抛弃后面千余蛮人勇士的代价，率兵突出重围，随即马不停蹄的向无边黑幕下的荒野狼狈奔去。

　　而大约是到了天亮时间，一道情报通过某种隐蔽渠道递到了雄关城中心，一间温暖到夸张的小屋中。

　　屋内还是一如既往的杂乱，堆满着各类文件以及地形图，角落处多个暖炉燃烧着木炭，几乎将这里营造成炽热火山口。

　　屋中只有身着紫袍的紫伊一人，静静坐着，看着桌上的这份情报出神。

　　如果唐恩、弗雷、埃尔特等等，甚至是巴特斯在这里的话，他们一定会对这份情报极为眼熟。因为那正是昨晚由弗雷口述，巴特斯呈递上级的情报。上面的内容很简单——某某日中午，来此避难的队伍在山脉旁发现几万蛮人踪迹，对方在匆忙撤退。

　　时间、地点、事情。一切都很简洁，就像军队行进途中，斥候回传的各种各样微不足道的信息。但就是这份简洁的情报，如果落入知晓某种内情的人眼中，比如紫伊，就会立刻发现不对。

　　时间不对啊……这边策划围剿计策的时间也不过就是在前两日！

　　如此，就只有两种可能。一是对方嗅觉灵敏，意识到气氛不对，立刻选择撤离。二是这边有内奸，将此计划泄密给了对方……

　　“咳咳……”连续的咳嗽声打破了屋内寂静，片刻，紫伊放下捂在嘴边的手掌，神情无喜无悲，看不出任何情绪。随即深吸口气，伸手将情报纸条揉成一团，轻抛，准备落入不远处的火炉中。

　　纸条在火焰中迅速泛黄、卷曲、化为黑灰。一声叹息：“我是个懦弱的人，不要逼我啊……”

　　……

　　……

　　天色微亮，紫辰军团防区中的一座小城中。

　　风尘仆仆的弗雷几人再次登记完毕，确认身份，随即走出办公房屋，向等候在外面的唐恩一点头，队伍继续前行，横穿城镇。

　　此时的城市尚在沉睡之中，宽阔马路被淡淡晨雾遮盖，基本看不到人影。

　　“路线没错，他还在我们前方。不过接近了，大概在中午的时候就能追上。”经过一夜狂奔，弗雷已经很好收敛了情绪，脸色平静的诉说着现状。

　　唐恩点了点头，笑道：“呵呵，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。恩，你准备何时动手？”

　　“越快越好！”弗雷紧抿嘴唇，杀气一闪即逝，眯眼说道：“我已经打听过了，他是带着一个师的兵力出来的，不过后来损失惨重，还剩一千余人。现在我们在暗，他们在明，只要计划好，直入中军，成功的可能很大。”

　　弗雷说到底还是个理智的人，经过短暂的头脑发热后，迅速就理清了双方优劣，并做了尽早动手的决定。这不是急于报仇，或者说即使是，那也不是全部。韦纳尔毕竟是副将，如果让他回到雷霆军团防区，他们再想动手就难了。

　　“那还有什么好说的，现在就抓紧时间追上去砍死他！”塔卡紧了紧手中短柄战斧，杀气四溢。不管是为了唐恩弗雷这些救命恩人，还是为了自己这边几乎全营覆没的士兵，塔卡都有着充足的报仇理由。

　　埃尔特同样也是如此，瞪圆了眼睛，粗声粗气的道：“不错，弗雷大哥你下命令吧，我们该怎么做？”

　　摇了摇头，弗雷平静说道：“不，是我们该怎么做。至于你们，待会就留在这城市里面，三个小时后再出发。”

　　“什么？”“不可能！”

　　埃尔特与塔卡闻言顿时失声叫道，几乎不敢相信自己的耳朵，随即急声道：“弗雷大哥你这是什么意思？是，我们人手是不多，但就算是当个诱饵、当个开路炮灰，我也绝无怨言。”

　　“不错！而且弗雷大哥，这并不是你一个人的事情，我那些死去的兄弟还在荒野下面埋着呢。如果不能手刃了韦纳尔，你让我有天下了地狱如何与他们交代！”

　　摆了摆手：“不要激动，你们等我说完。”安抚住神情激动的两人，弗雷冷静说道：“大家同生共死这么多天，你们就是我弗雷的生死兄弟。如果情况允许，我自然不会撇下你们单独报仇。但现在情况不一样，我们杀了韦纳尔后会直接自首。这时候就需要有人站出来为我们作证，将荒野中的事情说出来。”

　　稍顿，拍了拍埃尔特与塔卡的肩膀：“而这人只能是外人，如果一旦参与其中，说出来的话是没人信的。所以我让你们在这城市逗留几个小时，只是为了露露面，给别人一种我们关系不熟，现在分道扬镳的错觉。恩，拜托了！”

　　埃尔特与塔卡闻言同时默然，知道弗雷说的不错。灰衣军与布兰军队虽然处于合作时期，但双方的士兵关系实在算不上好。就拿他们举例，如果不是唐恩等人三番两次的救命，以及知道弗雷的真实身份，并随之一同在死亡边缘游走几回。他们也未必会与对方交好。之前初次见面时的关系紧张，甚至冷嘲热讽就是明例。

　　所以由他们出面作证，无疑是最好的策略。当然，这也得有个前提，就是他们没有参与到接下来的事情中。否则身为当事人，不管他们说什么，别人都会先入为主的认为是串通。

　　想明白了这点，埃尔特与塔卡只能无奈点头，说着让众人多捅那韦纳尔几刀，就当是为他们报仇，随即将唐恩等人送出城外。

　　踏上城外官道，众人脸色蓦地一冷，队伍周围瞬间生人勿进。

　　瘦猴、竹竿、大熊等弗雷一帮老兄弟那是不必说的，新仇旧恨之下，恨不得现在就剁了那韦纳尔。其他长枪破阵营的士兵虽然是后加入的，但不管是为了长官弗雷他们的仇怨，同仇敌忾。还是为了在之前逃亡中，死去的一些朝夕相处的兄弟，都是红了眼。

　　沉默狂奔中，弗雷忽然转头道：“唐，以我们的交情本该不必说的，但现在毕竟是将你们牵扯……”

　　“既然不必说的，那就不要说。”唐恩当然知道弗雷想的是什么，打断话语后说道：“之前是我劝你们加入灰衣军的嘛，呵呵，我当然也有责任。再说了，你了解我的。我心眼不大，是个眦睚必报的人，那叫什么红毛鼬的阴了我一把，差点让我以及灰色空间全体都葬送在那荒野中，这个场子自然得要找回来！”

　　略一解释，唐恩转移话题笑道：“采访下，弗雷大哥，当年你率人奔袭千里，砍下那镀金贵族的头颅。现在奔袭百里，去砍那韦纳尔。恩，有什么不一样的感觉吗？”

　　“采访？”弗雷稍一愕然，随即摇头苦笑：“都差不多吧。恩，就像是走了个轮回，不一样的是杀得人不同，一样的是我还是那么冲动……”

　　“哈哈，就是这节奏，我喜欢这种冲动！”

　　“恩，我也是。”

　　“呃……哈哈……”

　　“哈哈……”


第444章 谁在明？谁在暗？

　　中午，天高云淡。

　　某座大型城市墙头，蹲在尖高了望塔上的士兵眼睛蓦地一眯，看到官道尽头，隐隐约约有许多身影排成整齐队列走来。

　　倒是没有惊慌，当然，也没这个必要。这里是紫辰军团防区内部，很安全。而且就算是有敌人打进来，前面也该有人提前回报才是。

　　果然，待稍微走进，那队伍中有几道渺小身影奔上了一侧土丘，随即几个颜色不一颇为显眼的旗子不断挥动。

　　“友军，安全。雷霆三军，师级编制，一千三百多人……得，又是个来避难的。”那了望兵眯着双眼，低声将那旗语含义一一解读出来。当然，后面那句纯属吐糟。

　　异界是没有电话的，民间通讯基本靠吼。不过军队当然不能如此，人的智慧是无穷的，所以像专门传递消息的斥候兵，又比如现在这个旗语，都是交流的一种方式。旗语适合中短距离，像现在这样一千多人规模的团队想要进城，无疑是要先打声招呼为好，免得引起什么误会。

　　……

　　就在了望兵在看着这边的时候，队伍中有两个骑马的人也在看着远处城市。如果有略微知晓布兰军衔的人在这里，就会从他们手臂上的标志辨认出这是一个副将，一个师长。

　　两人皆是中年模样，如果直观的从外貌气质上判断，副将的年龄应该比师长稍长一些。当然，这只是猜测，主要是因为这副将虽然顶着一头非主流暗红卷发，但相貌却是堂堂，神态沉稳，而那师长则煞气外露，显得粗莽许多。

　　不过如今这沉稳的副将显得有些恍惚，眼睛虽是盯着远处城市，但却毫无焦距。身旁那师长先开始没有察觉，后来见副将保持长时间眺望姿态，才知是走了神，清咳两声：“咳咳，将军，我们到了。”

　　“恩。”那副将稍点头，依旧神思不属。

　　师长见状，凑近道：“将军无需忧虑，之前那仗是时局使然，谁也想不到蛮人会像疯狗一样全部扑过来。等我们回去重新调集兵力，定能打个漂漂亮亮的翻身仗，出了这憋屈鸟气。”

　　那副将终于回过神来，不置可否的笑道：“呵呵，好啊，我等着看你这一翻身仗。”

　　师长知道自己猜错了，随即眉毛一挑，像是想到什么，压低声音：“将军是在想那自命清高的家伙……呃。”

　　话音未落，那副将像是被说中了心事，霍然转头，眼神锋锐如刀。不过再看到那中年师长愕然表情后，又瞬间暗淡下去，轻轻摇头：“老了老了……麦森，你也跟了我几十年，知道当年那件事情。恩，最近几天不知怎么回事，总觉得那个家伙会忽然跳出来，拿枪捅我……呵呵，或许真是越老越胆小咯。”

　　“哈哈，将军玩笑了，你正值鼎盛，前不久突围时还一刀枭了挡路蛮人的首级，和老字根本不沾边嘛。”那被叫做麦森的中年师长摇头笑道，神态中倒是没什么拍马屁痕迹，随即略一沉吟，大大咧咧的说道：“将军，你也用不着多虑。不管那个自命清高的家伙当年是怎么逃过一劫的，但他既然不老老实实的找个地方躲着，隐姓埋名，反而还敢大摇大摆的来前线，那就是自己找死！”

　　稍顿，这麦森倒也对得起他的长相气质，张口就是血腥凶煞之气：“嘿嘿，而且他也是该死了，竟然被在后面当弓箭教官的灰鹰给认出来，这就是神的旨意，让我们再次动手，将他彻底送下地狱！哈哈，虽然因为这该死的蛮人，让我们与科洛那小子断了联系。不过如果没猜错的话，他现在怕是早就已经伏尸荒野，给秃鹫叼去了血肉，尸骨无存。”

　　谈到科洛，这红发副将自然就是弗雷他们口中的红毛鼬——韦纳尔。

　　闻听麦森这番信心知足的话语，他倒是没有什么激动欣喜表情，再次眯眼看着愈加靠近的城墙，神色有些追忆：“现在说这个还太早，弗雷不是个容易放弃，更不是个容易对付的人……恩，其实当年我一直很欣赏他，甚至有些敬佩。如果不是命运捉弄，让我们同时分到一个师，不得不被人拿来做比较的话。我相信我会和他成为好朋友，甚至是战场上生死相托的兄弟。可惜……可惜我们注定只能成为敌人，而他又实在太出色、太出色……出色到让在他周围的人发不出半点光亮，只能蜷缩身体蹲在他阴影之下。”

　　说到这里，韦纳尔的话语中带着些怨气，大概自己也有意识到，于是闭嘴稍缓。一旁的麦森则默然点头，他以及那个调到后方当弓箭教官的灰鹰，都是跟了韦纳尔几十年的老人，当年也是狂风尖刀队的一员，自然知道韦纳尔的感受。其实他们自己在与雷枪破阵队的士兵比起来时，又何尝不是感同身受呢。

　　“当然，现在说这个已没有意义。”韦纳尔轻微摇头：“既然已经是敌人，那自然是要不折手段将其打死！这就像泼出去的水，不可能收得回来，如今我们能做的，就是在洒些灰尘，将这水迹彻底掩埋。”

　　“将军放心。”麦森闻言稍昂头，神色间的煞气更是浓烈：“现在已不是他弗雷的那个年代。就算是科洛那小子没有弄死他，以我们如今的地位，也有大把机会可以玩死他。”

　　韦纳尔这次倒是没有反对，微微点头。事实本也就是如此，如今的韦纳尔是副将军衔，而弗雷才不过是个营长，还是灰衣军的。无论怎么看，都是直接碾压无悬念。不过随即他还是谨慎说道：“这事要尽快解决，当年的事情他未必知道是我在幕后操纵的，但那贵族是他杀的，如果逼问出来，再一宣扬，也是个大麻烦。”

　　顿了下，像是想到了什么，接着道：“哦，还有。现在的弗雷虽然对我们的威胁不大，但也不可轻视。巴洛那个疯子就是他当年的手下，如果被他知道弗雷没死，我们将再无下手机会。”

　　巴洛去年参与围剿灰衣军的事情，雷霆军团中大多数人都知道。但对于巴洛遇到弗雷，却是没有人听说。这里面的原因当然是因为巴洛回来后没有宣扬，毕竟那时灰衣军与布兰的关系十分紧张，如果曝光弗雷身份，这不拉仇恨嘛。至于现在，巴洛倒是真不知道弗雷已经来到前线，否则以他的身份地位插手，怎么可能会让弗雷等人去荒野前线当炮灰。

　　“明白。”麦森干脆点头，巴洛怎么说也是个将军，比韦纳尔都高一级，他们当然是要小心避开的：“将军放心，等这次回去，我立刻就着手调查弗雷的所有消息。嘿嘿，过了这么多年，他们还是在明，我们依然在暗。上次他能奔袭千里杀了那脑残贵族，这次难道还能奔袭过来杀了我们吗？”

　　“呵呵……”这句调侃讽刺意味的话语，让韦纳尔也是不禁嘴角上扬，跟着轻笑两声。

　　这时，不断前进的队伍已经到了城门口。守城士兵已经接到了了望塔传来的消息，客气上前验证了这边的路条，随即挥手放行。不过就在这时，蓦地——

　　哗然……

　　一阵骚乱从后方传来，韦纳尔在马上愕然转头，随即眉头皱起。就见一支小型队伍竟是在同时冲到城门口，看他们的铠甲样式，竟然也是雷霆军团的。不过他们的神态很是焦急，动作也是野蛮粗暴，甚至撞开了这边的队列，硬要往城门口这里冲。

　　寻常时候，无故横穿、冲撞其他队伍阵列的行为，可以说是军队大忌。这里面涉及到队伍士兵荣誉感的问题，稍不留神就是场群架。也难怪韦纳尔看到这里，皱起了眉头，有些不满。

　　这边的守城士兵已经过去，不过交涉倒是不太顺利，就见对方一个大汉举着个路条，吼声震天：“让开，都给我让开，我们这边有人受伤了，现在就要进城治疗……你他娘的敢拦我？滚蛋……”

　　韦纳尔恍然，这是抓紧时间要送伤兵进城治疗，如此心急如焚之下，对方自然顾不得其他。

　　麦森见状脸色有些阴沉：“嚓，这些混蛋哪个部队的？敢冲我的师……”

　　“算了。”摆了摆手，韦纳尔倒是大度，驾驭马匹向一侧挪动：“队伍散开，让他们先进吧。”

　　阻拦伤兵进城治疗，这不管传到哪去都是没理的。虽然以韦纳尔的级别，如果他真想先进，对方也拿他没办法，但是这种自毁名声的事情当然是不干为妙。

　　麦森也是知道这点，所以尽管有些不满，但还是挥手让自己士兵向两侧散开，让出条直抵城门的道路来。

　　很快，后面那队神色匆匆的士兵走进队伍中央，靠近了韦纳尔等人所在的位置。

　　恩？韦纳尔这时忽然皱了皱眉，也不知是不是错觉，他感觉这些士兵中有人向这边看了几眼，那眼神，有些似曾相识……

　　麦森倒是没有在意，见这些士兵满身血污泥泞，落魄不堪，有的还被简易担架抬着，不禁咂了咂嘴：“啧啧，这伤得不轻啊……”

　　伤……一道电光蓦地从麦森脑海闪过，头皮发麻，脸色瞬间大变：“不对！这里是紫辰军团防区内部，他们在哪受的伤？”

　　话音未落，唰……一杆青芒长枪蓦地在队伍中间举起，电芒四溢，闪耀当场。随即一声怒吼炸响：“动手！”

　　熟悉的长枪，熟悉的电芒……韦纳尔的瞳孔蓦地急剧收缩，背后凉意瞬加从尾椎骨直冲脑际，失声惊叫：“弗雷！”

　　……


第445章 一出复仇戏剧

　　“弗雷！”惊骇欲绝的尖叫。

　　……

　　此城市在紫辰军团防区内部，根本就没有蛮人踪迹，自然也就不可能会有这么多人受伤。而且退一步来说，就算是有人因为别的原因受伤，也不该是雷霆军团的人。韦纳尔的反应不可谓不快，但终究还是慢了一步，对方此时已经来到近前……

　　砰、砰、砰……

　　几个士兵瞬间飞出，一道身影从中路暴起强突，蛮横撞开阻挡后，电芒长枪宛若天外游龙，瞬间杀向韦纳尔身前。

　　“你敢！”一声怒吼，刀光如练迅疾从一侧拦截。这是麦森，他站在韦纳尔前方左侧，所有事情皆发生在一瞬之间，他也没听清楚韦纳尔喊得是什么，下意识纵身挥刀抵挡。

　　铛！

　　火星四耀，轰然巨响。麦森的战刀被一柄横空杀至的大剑拦住，刀剑同时反震退开。是那之前拿着路条怒吼的大汉，斗芒大剑拉回再斩：“哈哈，闲事少管，你的对手是老子！”

　　这一耽搁，那道持枪身影已经扫飞没回过神来的阻路士兵，杀到韦纳尔近前。眼神对上，唰，枪影刺出：“红毛鼬，还记得我吗？”

　　“弗雷！”这次靠得近了，心中的梦魇与现实重叠，韦纳尔终于确认眼前这人正是本该死了多次的弗雷。不及细想，脸色一沉，一按马背，身形临空退后。

　　视线中，电芒长枪刺空，瞬间收回，被马匹身影遮盖。下一刻。

　　嘶……

　　韦纳尔刚一落地，大片阴影就压了过来，一抬头，却原是自己马匹被挑在当中，不住惊嘶。咣，长刀出鞘，匹练般的刀芒冲天而起。

　　嗤……刀芒瞬间没入马匹身躯。砰，一刀两断，两半马身各飞一边，中间则在这刹那定格出一团血花。随即炸裂，淋得下面士兵满身满脸，马血的腥臭顷刻间弥漫当场。

　　“来得好！”挟这一刀之威，韦纳尔踏步仰头，须发猛张：“弗雷，你敢主动挑起军团内战，今天来了就得死！”不愧是枭雄性格，在短暂的震愕过后，韦纳尔迅速镇定下来，随即就扣了对方一个大帽子，决定反杀。

　　“呵呵，红毛鼬。这么多年了，你倒是一点都没变。”声音忽东忽西，不辨方向：“真是让我既惊喜，又失望。死！”话落，弗雷再次从士兵间隙中鬼魅闪出，脸色平静，眼神坚毅。随即手腕连抖，枪影如潮。

　　“哈哈。”长笑一声，韦纳尔周身斗芒狂猛爆发，刀光如狂风，径直迎了上去：“你也没变，做事还是那么冲动鲁莽。杀我？就凭你，就凭这点人？”

　　铛、铛、铛……

　　暴雨梨花般密集交击声响起，两人均是以快打快，长枪与战刀几乎看不见实体，残影丛丛，不断交错。

　　从斗气实力上看，韦纳尔稳压弗雷一头，初期的被动局面很快就扳了回来。这结果也是必然的，弗雷虽然天赋过人，但他在矿场待了这么多年，再也没有经受过系统而稳定的训练，实力上自然有所不如。不过长枪有着天然的攻击、防守距离优势，再加上弗雷战斗经验又极其丰富，短期内维持个不胜不败还是能做到的。

　　“哈哈……”猖狂大笑，韦纳尔快速收紧刀网，见一时难以攻下，言语逼迫道：“就还剩这点实力？曾经大名鼎鼎的雷枪弗雷，现在看来也不过如此嘛。”

　　“哦？那你呢？”弗雷平静声音传出：“十几年未见，实力竟然还只是高级武者。相比起来，你才是更丢脸的那一个吧。”

　　稍顿，抿了抿嘴，枪式转为防守：“知道这是为什么吗？哦，对了，你是聪明人，自然是知道的，只是不愿承认！”

　　自问自答：“还是让我来揭穿你吧！你早就已经堕落了，再没有往日的进取之心。习惯走捷径，习惯用些上不了台面的手段获取成功……”

　　闪身避过蓦地更为凌厉的刀光，肩头只是被擦中就立刻削去片血肉。弗雷却恍若未觉，面不改色：“我敢断定，你这辈子的成就至死也就只能这样了。就像你现在也只是个副将，比巴洛都低一等！”

　　句句戳心，字字滴血！

　　挑起盘外招的韦纳尔脸色瞬间阴沉下来，攻击更厉，神情狰狞扭曲：“还是这么自命清高，还是那么令人讨厌的教训语气。你以为你是谁？弗雷，结果决定一切！你之前在战场上拼了命的打生打死，还不就是为了提高军衔，获得荣誉？再看看我，我现在的成就已足以令你仰视。”

　　后退几步，长枪划出道道弧形：“成就……靠阿谀奉承，靠向战友背后捅刀子获得的成就？”

　　“放屁！”这里有外人在场，韦纳尔自然不可能承认下来，刀光霍霍，步步紧逼：“成王败寇，自古如此。今天我实力高，士兵多，就是要当场击杀你这个自命清高的家伙，这就是事实！”

　　“哦？”弗雷嘴角微撇，讽刺道：“那你再仔细看看，看看你那所谓的士兵！”

　　韦纳尔闻言心中一凛，下意识向旁边看去，脸色顿时变得极为难看。

　　他们现在交战的地点在这师级队伍中央，因为斗芒四溢，没有士兵敢在旁边逗留，倒是腾出块大片空地出来。而在外围，韦纳尔一眼看到的竟不是自己手下，而是身着破破烂烂铠甲的弗雷士兵……对方竟然在不知不觉间完成了对这里的包围，且组成了一条稳固防线，将自己的士兵完全挡在外面。

　　而且在外围士兵中，几十个手持短刃的黑甲人正在里面不断穿插，出手狠辣果断，所到之处几无一合之敌，实力明显比普通士兵高出一筹。且如果仔细看，就能看出他们并未下死手，而是只伤不杀。这样一来，不但折了这边士兵的战斗力，又阻挡了后面人前进增援的道路。至于麦森，现在正在被个手持大剑的大汉拖住，根本就没有机会组织调度士兵。

　　该死，弗雷从哪找来的这帮人……韦纳尔在前线混了这多年，眼光自然毒辣，那些手持长枪的士兵倒也罢了，战斗力虽然不俗，配合也很默契，但绝对没到能阻挡千余精锐士兵的地步。关键是那群黑甲人，正是因为他们那搅屎棍一样的捣乱，自己的士兵才没能顺利冲过来。

　　“死！”

　　嗖、嗖、嗖……就在韦纳尔分心的时候，弗雷眼光闪过一道精芒，防守枪式瞬间一转，丝毫不顾眼前雪花刀芒，宛若赌命般，带着雷霆万军的电芒枪影合身扑上。

　　韦纳尔见状大惊，一瞬间的犹豫后，看到浑身是血的弗雷穿过刀芒，眼神如虎，不由下意识退后一步。糟糕……

　　一步退完，韦纳尔心中立刻暗叫声遭，他的刀法凌厉，尤其是在快攻中，一刀快似一刀，直让人无法喘息。也正是因为如此，之前才有了狂风尖刀队的名号。但正如刚易折的道理一样，他并不擅长防守。现在弗雷赌命般成功突破刀芒，接下来必是一番狂风暴雨般的攻击。撑得住，弗雷死。撑不住，他死！战局瞬间从之前的小占上风，变得扑朔迷离，捉摸不定。

　　果然，在连绵无尽的枪影中，弗雷的身影已经完全消失。只听一声高过一声的怒吼，攻击强度宛若巨浪拍案，一次比一次强劲。

　　韦纳尔的身影也在瞬间几乎被枪影覆盖，不过不愧是枭雄性格，知道自己犯了错，韦纳尔没有继续选择保守退后，反而是挥刀直接攻上，想凭借强大实力再将战局扳回。

　　瞬间，场面爆裂声不断。斗芒肆意纵横，灰尘弥漫无边。枪影扶摇直上，宛若九天雷霆，势不可挡。刀光雪花翻飞，好似狂风卷地，肆虐一方。

　　“嚓！这不是害人嘛。赶紧退……不对，给我打出去。”看着翻滚而来的斗芒，正在兼职做指挥官的唐恩大惊，他当然不怕这些散逸的斗气，但是普通士兵就不行了，立刻手忙脚乱的命令周围士兵打出去，扩大包围圈。

　　“老大，我们要不要帮弗雷大哥一把？”路克看着后面激烈战况，大声问道。

　　唐恩转头眯眼看了下，摆摆手：“报仇嘛，当然自己来才会觉得爽，旁人贸然插手不好。看，大卫都退下来了。恩，相信弗雷大哥他们吧。”

　　不远处的大卫确实是退了开去，现在正在由瘦猴、竹竿、大熊等几个老兵轮番上前，围攻那个麦森。或许之前就有认识，几人一边没节操的打着车轮战，一边还出言调侃讽刺，直把那麦森气得怒吼连连，但却是怎么也摆脱不了。

　　“哈，这些老兵痞……”路克见状不由笑了声，随即蓦地弯弓搭箭，半转身，嗖，正中远处一个正高举战刀准备搞背后偷袭的士兵大腿。一声惨叫，那士兵立刻扔掉兵器，抱着大腿满地翻滚。

　　来时众人已经计划过了，所谓冤有头债有主，弗雷的目标是复仇韦纳尔，后来再加上个刚发现的熟人麦森。除此之外，其他普通士兵能不杀就不杀，免得带来不必要的麻烦。当然，不杀并不代表站着让别人杀。路克居中策应，就是为了防止刚才之类事情的发生。

　　退下的大卫在人群中钻了过来，挥着大剑乐呵呵打了声招呼：“哈哈，老大，那家伙实力不错的，要不是瘦猴大哥他们……哎哟，我草，弗雷大哥还没解决？好，就让我上去一剑砍死那红毛……毛什么来着？”

　　瞥到后面的激烈战斗，大卫立刻来了精神，捋着袖子，拖剑就要冲上。好在路克眼疾手快，一把抓住了他，好说歹说才解释了其中原因。

　　挠了挠头，大卫终于放弃上去帮忙的打算，不过仍是有些不理解：“既然是仇人，那一剑砍死不就完了，搞那么复杂干嘛？”

　　唐恩与路克闻言相视苦笑，都没有兴趣继续向大卫解释其中微妙关系。恩，主要是解释了也是白瞎，索性就当没听到。就在这时候，蓦地——

　　哔……哔……哔……

　　几声长短不一的凄厉哨声从外围传来。唐恩下意识转头，就见城门口方向已经隐隐有紫辰军团士兵汇聚。墙头之上，也开始出现越来越多的弓箭手身影。

　　不用说，这状况自然是城市守备军出动了。本来嘛，这里好歹也是紫辰军团的防区，而且就在城门口。但现在雷霆军团两队士兵倒是打得不亦乐乎，这叫什么事？

　　而之所以现在才调集人手，主要是唐恩他们的动作太突然，太出人意料！弗雷喊着动手的时候，那些站在一旁的守城士兵当时就懵了，还以为是蛮人乔装打扮攻过来了。后来反应过来时，唐恩他们已经冲入对方阵营，双方完全绞缠在了一起。那些守城士兵不知道其中复杂原因，只以为两队是刚才起了什么小摩擦，还上前意图将双方分开。

　　结果弗雷这边的人急于报仇，根本不理会他们。而韦纳尔手下的那些士兵则更是郁闷，好心好意的让条路出来，对方不感谢也就罢了，现在倒还反咬一口，这搁谁心里不得火？而且这些守城兵不去拉对方，反而来阻挡自己，这摆明就是拉偏架嘛！如此想着，自然就毫不客气的就动起了手。

　　好在韦纳尔的这些士兵还有些理智，知道现在在别人的地盘上，未曾下死手，只是将那些倒霉守城兵打将出去。到了这时候，那些守城兵终于知道事情闹大了，连忙吹响长哨，准备强制性干预。

　　路克见状皱起眉头：“老大，时间不多了。”所谓强制性干预可不是玩笑，一声令下，如果不服从，直接当场击杀，而且事后基本也没处说理去。

　　唐恩稍一沉吟，低声道：“让大家做好准备，一旦紫辰军团士兵进来干预，就集中起来配合对方撤退。恩，大卫，让瘦猴他们别玩了，麻利点。”

　　“哈哈，好嘞！”大卫会意点头，脸上闪过一丝杀意，转身向麦森那里行去。路克则迅速绕着包围圈跑动，将命令传达到位。

　　回头看了眼弗雷与韦纳尔仍旧难分难解的激烈战斗，唐恩稍皱眉，随即抬头看着墙头排排站立，向这边张弓搭箭的士兵，眉毛微挑，轻微点头。

　　强制干预来得很快，就在不远处蓦地传来声悲鸣怒吼，浑身窟窿的麦森不甘倒下时，排排紫辰军团士兵从城门口冲出，略一打量，直接选取战斗最激烈处冲进。

　　这些紫辰军团士兵皆身穿重甲，手持盾牌。刚一冲入，就宛若根不断延生的横江铁索，将两侧士兵直接隔离开来。

　　长枪破阵营的士兵已经收到命令，见状立刻收缩聚集，显得十分配合。当然，也有些像瘦猴这等不讲究的老兵痞，趁机阴了几手，然后在对方怒吼惨叫声中笑眯眯后退。

　　相对于这边的淡定撤退，韦纳尔的士兵则显得尤为愤怒暴躁，这也是必然的，要知道就在刚刚，他们的师长麦森被对方直接捅死，这种大仇怎么不报？所以根本就不理会这些前来干预的紫辰军团重甲兵，拼了命的也要杀过来报仇。

　　到得后来，乖乖撤到墙角下，被后续过来的紫辰军团士兵包围的长枪破阵营众人，一脸兴致勃勃的看着韦纳尔士兵与重甲兵掐架情况，看到精彩处，还不时喝几声倒彩，一派悠然自得。

　　无论是比战斗力、数量、还是装备，紫辰军团重甲兵都占着优势，见这雷霆军团的师级队伍实在不识抬举，也就再不给面子，直接下手痛揍，随即强行拖走。

　　随着一队队士兵被架出场外，城门口的混乱终于降下温来。不过也有处不和谐的地方，就是激战正酣的弗雷与韦纳尔。

　　两人同为高级武者，区别只是阶位不同。如今正是赌命死战，周围自然是斗气纵横，无人敢轻易靠近。

　　随着几个不慎踏入战圈的重甲兵被临空击飞几米开外后，紫辰军团士兵在这顿住了脚步，面面相觑之下，都是有些犯难。

　　这里如此多士兵，如果不管不顾的一拥而上，自然可以制止住这场战斗。但实际上当然不能这么做，毕竟他们只是来拉架的，谁也不想把自己小命给搭进去。但是如果不用这招，这一时半会的也找不到高手来阻止……

　　“咳咳！”半响，一个状似军官的重甲兵清咳两声，对着场中大声吼道：“这里是紫辰军团防区，请二位立刻停止战斗，否则我们将……该死！”几面盾牌同时举起，砰砰砰，一道枪芒，两道刀芒瞬间袭至，均在盾牌上留下深深印记。

　　这些攻击当然不会是故意，如今的弗雷与韦纳尔精神高度集中，别说是吼叫，就是春雷在耳边炸响，也会自动忽略。

　　“你……娘……”放下盾牌，看了看上面的痕迹，军官擦了把额头冷汗，随即脸色一沉，抬头向城墙上方吼道：“听我命令！瞄准……射击！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　一轮箭雨，大约百来跟箭枝瞬间倾泄而下，皆是准确命中这处包含灰尘与闪耀斗芒的混乱地方。少数箭枝射了进去，大多数箭枝在外围与散逸斗气碰撞，顷刻支离破碎。不过饶是如此，还是能够看到斗芒光泽瞬间黯淡下去。

　　这也就是军队为什么注重整体，以及一些所谓高手在战场上作用不大的原因。一个人的实力再高，总会有所极限。纵使他能挡住一千弓箭手的一轮箭雨而不死，但是第二轮呢？第三轮呢？或者二千弓箭手呢？雷神之锤呢……

　　眼见第一轮箭雨收到效果，军官再次举手：“瞄准……射击！”

　　嗖嗖嗖……

　　斗芒完全破碎，漫天灰尘中隐约能看见两道身影，一个在退，一个在进！可以肯定的是，对方完全没有停手的意思。或者说，至少有一人不愿停手。

　　自己找死……军官怒了，现在可没有斗芒笼罩，再来一轮箭雨，结果很可能是对方两人都被直接钉死在地，不过他现在也别无选择，舔了舔嘴唇：“瞄准……射，呜呜呜……”

　　话音未落，一只手掌鬼魅般从后方绕来捂住了他的嘴。耳旁有声音传至。

　　“嘘……多么喜闻乐见的复仇戏剧啊！乖，快演完了，有点耐心……”


第446章 军团风暴……

　　“嘘……多么喜闻乐见的复仇戏剧啊！乖，快演完了，有点耐心……”

　　被人无声无息的摸到背后，甚至嘴都给封了。那军官不由大惊，下意识就要背身反抗。不过下一刻，后脖颈处就被一冰寒物体贴上，那是属于兵刃的锋寒。身躯一震，瞬间就老实下来。

　　这时也没有人注意到这边情况，因为场内激烈战斗确实是到了分胜负的关键时候！

　　铛铛铛……灰尘弥漫中，宛若打铁般的巨响不断传出。一道身影稳步踏进，手中长条棍影连砸。

　　“看，你还是不敢……身为一名布兰军人，你连机会对等的搏命都不敢！”

　　另一道身影狼狈后退，步伐踉跄，勉强招架着身前如潮狂攻。可以看出他的防御已经崩溃，间或身躯连抖，传出兵刃戳进肉体的噗噗声，红色血液不时隐现。

　　“实力高、地位重、士兵多……这些你都有。但是现在，你有了这些又能如何？”

　　砸、刺、挑、点……长条棍影来来回回的打法就这么简单。但在如今这乘胜追击的局势下，却是再合适不过，一击连着一击，一击快过一击，压着对方完全抬不起头来。

　　“是不是觉得我的打法很熟悉，没错，这正是你最为习惯的作战方式。你的胜负心不是很强吗？你不是一直说我自命清高吗？好，我就用你能听得懂的话语堂堂正正的告诉你一次！”

　　“纵使你巧舌如簧，四处钻营！”

　　“纵使你阴狠奸猾，虚伪欺诈！”

　　“纵使你嫉妒熏心，背后捅刀……但是，我就是比、你、强！以前是，现在是，将来还是！”

　　一步一语，一步一击。势不可挡，完全碾压。

　　那不断退后的身影终于坚持不住，守势全面崩溃，随即一道因为饱含恐惧而略显尖锐嘶哑的声音响起：“你不能杀我，你不敢杀我……我是一军副将，杀了我你也得死……啊……”

　　“还是这样想？你他妈到现在还是这样想……可笑！你觉得我会在乎这个？十几年前我奔袭千里，在码头砍下那脑残贵族的头颅。现在，我也同样会在这城门口，让你血溅三尺……死啊！！！”

　　一声暴喝，电芒在灰尘里完全炸开，宛若云层中雷霆万钧之下的雷场，令人不禁侧头，不能直视。就在这时——

　　砰……一柄锋刃完全呈锯齿形状的战刀从灰尘中甩出，滑行几丈，歪斜钉在外围一个重甲兵身前。

　　声影俱消，场面一片寂静。

　　片刻，凛然寒风吹过，灰尘稍定。一道身影如岳临渊笔直站立，手中长枪微抬，纹丝不动。而在那长枪顶端，则挂着个咽喉部位被贯穿的凌空身影，如今正随着寒风轻轻摆动……

　　终于结束了……唐恩狭长眼睛微眯，不由感叹了声。手持长枪的是弗雷，至于那挂枪上的自然就是韦纳尔了。弗雷终于还是在不利局面下，一举翻盘，报得大仇。

　　当然，这里面还得需要感谢城墙上的那些弓箭手。弗雷之前趁着韦纳尔分心赌命般狂攻，还不足以奠定胜局。只等那弓箭手放了两轮箭雨，这场战斗才终于到了关键时候。就在外围斗芒消散，那些弓箭手张弓搭箭准备放第三轮箭雨的时候，场中两人选择了完全不同的应对方式。弗雷恍若未见，依旧搏命攻击。韦纳尔则惶惶不安，心理防线崩溃，下意识退却……如此赌命时候，此消彼长，这一退自然再无生机！

　　这就是光脚的不怕穿鞋的道理……咂了咂嘴，唐恩拍了拍身前军官肩甲：“好了，这出大戏已经结束，准备收拾残局吧。恩，最好再找两个棺材什么的。”

　　话落，摸了摸鼻子，径直上前穿入灰尘中。

　　如今弗雷的形象可谓凄惨，身躯虽然站的笔直，就像个千疮百孔的水囊，四处均有血液渗出。就这一小会，脚旁已有小滩血液流淌汇聚。不过他却是恍若未觉，木木的看着唐恩脸庞十来秒钟，似乎才认出来，咧了咧嘴：“哈、哈……我报仇了……”

　　唐恩上下打量着弗雷伤势，再看了眼挂在一旁长枪上的满脸恐惧，双目圆瞪的韦纳尔尸体，摊了摊手：“看到了……呃？”迅疾跨前几步，一把抱住直挺挺向后倒下的弗雷：“嚓，要不要这么干脆……喂，别晕啊。至少商量一下，接下来该怎么办我不知道啊，喂……”

　　弗雷双眼紧闭，手上长枪连同韦纳尔尸体都丢了，自然不能回答这个问题。

　　此时，灰尘完全散去。挠了挠头，唐恩背起弗雷，看着周围愣愣的重甲兵，迟疑问道：“呃……我们这个情况算自首吧？”

　　“……”

　　……

　　前后十来分钟，这个城门喋血事件终于告一段落。结果是死了个副将，死了个师长，轻重伤士兵若干……

　　后续的处理还是比较顺利的，基本上没有什么大的冲突。当然，之所以说基本上，主要还是韦纳尔手下那千余士兵十分不配合。不过这里是紫辰军团防区，上有弓箭手压制，下有重甲兵拿人，到底还是将他们压了下去。

　　至于唐恩他们这二百余人就乖巧很多，不但第一时间扔掉兵器，配合对方的监管行动。甚至还好心上前，帮助对方镇压那躁动的千余士兵……当然，对于后面这行为，对方显得很不领情，反而是第一时间将他们投入到监狱当中……

　　事情虽然在最短时间内得到控制，但是城市高层方面对于怎么处理却显得尤为头疼。首先可以肯定，这事是绝对不会小的。怎么说也是死了两个军队高级军官，而且还是一个副将，一个师长，这不管搁在哪都不可能单方面轻易压下去。

　　再者，这事并没有紫辰军团的士兵参与其中，所以虽然知道先动手的是唐恩等人，他们也没有权利进行审判。毕竟这可是捞过界的行为，很容易引起两军团矛盾。

　　而且光是这些还不算完，经过一番简单询问，他们竟然还得知了个重磅信息——其中那伙先动手的队伍竟然是灰衣军的。城市高层听到这后不禁集体傻眼，紫辰军团、雷霆军团、灰衣军……情况开始变得愈加复杂，他们自然也更不敢轻举妄动。

　　相信如果有可能，城市高层根本就不会去管这事，甚至沾一下都嫌腥！但现在的实际状况却是，他们根本不可能对这事置之不理，因为不管怎么说，这事都发生在紫辰军团防区，跑了谁也跑不了他们。

　　一番头疼之后，城市高层索性先将两部分人囚禁，该治疗治疗，该隔离隔离，随即派人快马加鞭将此事报给雄关城。

　　没过多久，城市高层都觉得这个决定实在是英明无比！因为就在几个小时后，又有雷霆军团一伙几十士兵来到这里。也不知是从哪得知的这事，有两个营长竟然直接找了过来，义愤填膺的举报那死去的韦纳尔暗地里指使震雷长枪团，在荒野之中对他们以及那伙先动手的灰衣军士兵进行截杀。而且后者那震雷长枪团更是不顾大敌当前，私自放蛮人进防区，妄图借刀杀人等等。

　　时间、地点、人物……线索清晰，证据确凿。

　　城市高层听到这里后，额头冷汗都冒了出来。先不说这些人说得是不是真的，这事现在竟然又关系到军团内斗，完全是往一团乱麻发展的节奏。如果刚才他们随意审判的话，那乐子可就真的大了！

　　事情发展到这地步，城市高层是打定主意不沾惹了，连先开始进行简单审问的人都撤了回来。就安抚这三方人，只等更高级别的力量接手。

　　不过他们不知道，甚至是唐恩、弗雷等人也不知道。埃尔特与塔卡两人在商量之下，唯恐这事被强行压住，唐恩他们被秘密处决，于是不断将此消息连带着弗雷的真实身份散播四方……

　　至此，一场布兰军方的内部风暴逐渐成形……


第447章 老兵痞！

　　监狱。

　　众所周知，能和这名词联系到一起的，大多是阴深、死亡、鬼魂等等听起来就让人脊梁骨蹿凉气的词汇。不过很显然，眼下这处监狱明显不是这样……

　　“你们死定了……杂碎，上绞刑架去吧！”

　　“没问题，只要你先让我爬上你妈的床……”

　　“哈哈……孙子们听着，谁死还不一定呢。往战友背后捅刀子！如果我是你们这帮畜生，也别麻烦什么绞刑架，就在这吊死算了……”

　　“你放屁！谁往战友背后捅刀子？将军、师长在众目睽睽之下，被你们这帮杂碎偷袭致死，你以为这能抵赖的了吗？”

　　“哟，还真敢往自己脸上贴金。偷袭？你们那什么狗屁将军，是被弗雷营长在正面一枪穿喉干掉的。至于那什么师长，呵呵，不错，就是我们围殴的，不过那也只能怪你们这些士兵太废材，完全帮不上嘛。”

　　“吵什么！都给我闭嘴，晚饭还吃不吃了？”

　　……

　　热热闹闹宛若菜市场，各种污言秽语夹杂着撞击铁门声，在这幽深监狱中不断回荡，震耳欲聋。

　　不用说，这自然是唐恩等人与韦纳尔那千余士兵共同营造出来的结果。

　　城市监狱只有一处，为了隔离这两帮人，城市高层们可谓煞费苦心。先是特地将监狱清空，随即将唐恩等人安排在重刑犯的监房里面，将雷霆军团千余士兵安置在轻罪室。接着调来大量兵力横隔在监狱中央，以防不测。没办法，这些可都是在战场杀人的主。如果他们暴动，纵使没了兵器，那些铁围栏也未必拦得住他们。

　　这些措施不可谓不完备，但防得住人，却防不住声音传播。双方在得知只要声音足够大，就能传到对方耳朵里后，立刻就是各种俚语对骂，异常激烈。这就苦了那些在中央驻扎的紫辰军团士兵，这才半天下来，耳朵里面就全是嗡嗡回鸣声，几乎失聪。

　　终于，在到了晚饭时间后，监狱才慢慢消停下来。骂架也是体力活，在经过半天对骂后，双方均是嗓子干涩，精疲力竭，急需补充体力再战一场。

　　晚餐不错，有肉有汤。如果让在这里的原住民看到，怕是要羡慕的直流口水。这也是必然的，在最终结果没有出来之前，城市高层们要得就是稳定，自然不会在这些地方引得双方不满。

　　“哎呦，伙食不错啊。牛肉，还有鱼汤，哈哈……”唐恩这边的人那都是在山沟里面饿了十来天的，之前的半天一夜又急于追杀，根本没顾得上这些。却是没有想到，现在竟然是在这监狱里面终于吃了顿好的。如此自然不会客气，一顿风卷残云。

　　“可惜就是没酒，要不然就今天这事，怎么着也得连干三大碗！咕噜咕噜……哈哈，痛快！”将鱼汤碗一口喝光，随即像喝酒似得捞起袖子擦了擦嘴边，瘦猴满面红光，显得异常兴奋。

　　“不错，兄弟们的仇也算是报了。”一旁的大熊性格比较沉默，接了这句后，也是仰头将鱼汤喝光，随即稍低头，神色黯然。

　　一个兴奋，一个黯然。看似冲突矛盾，但却是对大仇得报以及悼念兄弟的最好诠释。

　　看着气氛有些怪异，大卫挠了挠头，说道：“也不知道弗雷大哥与米修怎么样了？”

　　城门口那一战，虽然死的只有韦纳尔与麦森，但受伤的人却有很多。唐恩他们这边还好，除了弗雷外，基本只是轻伤。但雷霆军团那千余士兵可算是倒了大霉，先被唐恩等人突袭，随即在不服之下又被重甲兵围殴，伤者众多。这些伤员在战后，迅速就被紫辰军团的人抬走。

　　“应该没事。”唐恩轻描淡写的抢了最后一块肉片，看着注视过来的瘦猴等人，说道：“当时我检查过，弗雷伤势不轻，但不致于致命。恩，现在紫辰军团这么好吃好喝的供着我们，对于他们肯定也不会怠慢。”

　　众人闻言均是点头，稍稍放下心来，大卫吃完自己那份晚餐，砸了砸嘴，心满意足的躺倒下去：“啧啧，那现在就看埃尔特他们的了。”

　　唐恩闻言笑了笑，咀嚼着肉片。以他的性格，怎么可能把希望完全寄托在别人身上，所以就算埃尔特与塔卡忽然反悔，他也有手段将消息传出去。

　　“你们说……”这时，瘦猴看着不过片刻就清洁溜溜的盘子，眉毛微挑：“那边应该没吃完吧？”

　　大卫想都不想就摇头：“那肯定不可能啊。”这是事实，就以吃饭速度而言，谁能比得上饿了十几天的他们？

　　“哦。”了然点头，瘦猴起身走到铁围栏边，蓦地暴喝：“孙子，大爷屎尿味道如何，吃喝得都还开心吗？够不够？不够大爷这里还有，绝对新鲜……”

　　噗……正在喝着最后一口鱼汤的竹竿，当场就喷了出来，随即一脸纠结的看着正在继续形象描绘污秽事物的瘦猴，手指微颤，似乎要掐死他的样子。

　　随即。

　　“咳咳……你娘……杂碎……”

　　“噗噗……草……”

　　……

　　远远近近各种喷饭，咳嗽声传来，混杂着回声，像是礼堂的交响乐。不得不说，瘦猴这招效果很好，威力很大、很大……大到片刻之后，紫辰军团士兵一脸扭曲的走了过来……

　　……

　　……

　　入夜，雄关城。

　　紫伊那间杂乱屋中依旧亮着暖炉火光，七八个高级军官模样的人齐聚于此，一边抹着额头热汗，一边传递着手中刚刚送到的两份情报。

　　在座几人的军衔几乎都是将军级别，自然不可能是为了这情报聚在这里的。不过这情报来得倒巧，就在他们讨论战略快结束的时候刚好送达。

　　半响，传递完毕。

　　扣扣……手指有节奏的敲打木桌，紫伊嘴角挂着笑意：“这事倒是挺有意思。呵呵，都说说看法。”

　　一个外形粗莽的大汉闻言当即重重拍了下大腿，脸上怒意升腾：“草，这个叫韦纳尔的杂碎实在该死。还将军，士兵他都不配！”

　　在座几人都是点了点头，战场上最忌讳的就是向战友背后捅刀子，这是比临阵脱逃更可耻的行为。随即一个脸庞稍显阴郁的军官弹了弹手中情报，笑道：“呵呵，也别这么早下结论，毕竟这只是一面之词。”

　　“这还有什么还说的？当时那三个营的调令都在，证据齐全，时间也对得上。”那粗莽大汉明显有不同意见，瞪大双眼：“只要调查下那震雷长枪团，一切不就清楚了。”

　　“将军不要激动，这不还没调查呢嘛。而且这韦纳尔身为一军副将，无缘无故找这弗雷的麻烦，怎么想也说不通的。”那脸庞阴郁的军官性格显得十分谨慎，而且眼光也足够毒辣，迅速就从这情报中找出不合理处。不过说到这里，像是想到了什么，忽然耸肩笑道：“不过出了这事，而且还涉及到灰衣军。呵呵，雷霆军团那边很被动啊。”

　　言语中颇有幸灾乐祸的意思，在座几人也是会意轻笑。三大军团竞争不少，暗地里一些小手段也从未停过。如今见到对方麻烦上身，自然是开心的。

　　“不过话说回来，如果这事是真的，这弗雷倒是个不肯吃亏的狠角色。”另外一个中年军官笑着评价道：“遭人陷害也不想着回去找上级申述，自己带人奔袭百里就把仇给报了。呵呵，也算这韦纳尔倒霉，碰到不讲规矩的灰衣军。”

　　这话听来不偏不移，其中也有对弗雷这行事方法的不认同。本来嘛，这里是军队，是个讲规矩的地方。被人陷害理应愤怒，但如果都是这样解决的话，那军队纪律也就荡然无存了。

　　“呵呵，可能是觉得一旦回去，斗不过身为副将的韦纳尔吧。所以索性来个半路截杀，一了百了。”

　　“恩，是这个理。”

　　暖炉烧的正旺，不时有木材噼啪声传出。这像火山口似的环境有些诡异，但气氛倒是不错。几个高级将领的语气也都是轻松，甚至还聊了下弗雷他们的突袭手段，有些欣赏。不管怎么说，这事与紫辰军团的关系确实不大。而且以他们的身份地位，这类事情也就只当闲谈一番，未必值得挂心。

　　这时，上方的紫伊环视一圈，随即目光定格在右侧角落处。那里也坐着位将军，不过从开始到现在并未参与讨论之中，只是盯着眼前情报，死板脸色有些若有所思。

　　看着这位将军，紫伊眼波微动，笑道：“呵呵，雷尔夫，别总是一直闷在角落不出声。这里你对灰衣军最为了解，说说你的看法。”

　　那被叫到的雷尔夫将军稍抬头，脸色依旧平静，毫无喜怒，看着紫伊点点头，随即陷入沉吟当中。

　　因为他的沉默，屋内也是寂静下来。这看起来有些摆谱，但其他几位军官却并没有对此露出哪怕一丝的惊讶。因为这实在是再正常不过的状况，所有人都清楚，这个绰号为沉默之鹰的家伙，到底有多沉默……

　　半响，这雷尔夫终于酝酿完毕，点着手中情报纸张一处，平静说道：“弗雷，我认识。恩，你们也听过。”

　　“呃……”


第448章 这事，闹大了！

　　“呃……”

　　埃尔特与塔卡举报的时候，只是说着韦纳尔与科洛的卑劣勾当，并没有带上弗雷十几年的旧事。倒不是不想说，关键是和这些城市高层说了也没用。当然，埃尔特两人也知道这些事情的重要性，不夸张的说，这才是能赦免弗雷他们这次罪过的关键所在。所以他们是将这具体内容给大面积散播了出去，其中包括弗雷的真实身份，当年的旧事，以及他们逃亡的详细细节等等。

　　如此，在座的紫辰军团将领们自然不知道其中详情。不过雷尔夫曾经参加过对灰衣军的围剿，也知道弗雷这个人。当时回来的时候也曾报告过，不过事隔已久，众人现在已经大多忘却。

　　惊讶过后，屋子寂静下来。众人面面相觑，耐心的听着雷尔夫一字一顿，时而又沉默一段时间的独特表述方式，神情异常纠结，感觉额前热汗都出得快了些……

　　终于，在那粗莽将军搓了不下十次手后，雷尔夫的讲述终于告一段落。屋内瞬间开始变得热闹，众人似乎都被憋得不清，迫不及待的发表着看法。

　　“弗雷……十几年前，那个逢敌必克的雷枪破阵队？”

　　“难怪之前有些耳熟……我也听说过这个人物，当时我还只是个大队长呢，神交已久啊！”

　　“这么说……这还真是个彻彻底底的狠角色啊！十几年前奔袭千里，砍下贵族的头颅。如今重新上演此等行径，呃，也算熟能生巧……”

　　……

　　“不对！”热热闹闹的感慨声中，雷尔夫的言语技能像是缓冲完毕，再次开口：“弗雷，性格沉稳。这事，有隐情。”

　　众人闻言一愣，随即再次看向雷尔夫。不过此时后者已经皱眉沉吟，再次进入沉默之鹰的状态。看到这里，众人神情又纠结了，如果说弗雷的性格是沉稳的话，那这雷尔夫就是沉稳的令人无语……不过沉稳的人都有一点共同性，就是如果没有绝对把握，他们一般都不会做出明确判断。

　　所以这雷尔夫明显是知道什么，但那要人命的说话方式，却是迟迟开不了口。那皱眉的样子，也不是在考虑接下来的话语是否有破绽，而是真正意义上的在组织语言啊……

　　就在众人擦着额头汗迹，准备再听一次那令人欲死欲仙的断句表述时，先开始那脸色阴郁的高级军官终于忍不住开口，解救在场众人于水火之中。

　　“雷将军说有隐情，倒是让我想起了一件事情，恩，只是猜测……”

　　众人闻言那叫个如蒙大赦，纷纷摆手：“没事”“你说说看……”，对于他们而言，那是宁愿费心思听人猜测，也不愿意直白的从雷尔夫口中获取真相。

　　那军官当然也知道众人的心理，笑了笑：“十几年前雷枪破阵队名声大噪的时候，我还只是个营长。呵呵，大家都知道我一直以来有个习惯，就是没事总喜欢收集各种各样的情报，慢慢分析。”

　　有军官捋须点头，随即看着这屋满地情报纸张，笑道：“哈哈，这个我们当然知道。所以才说你是紫辰军团中最像元帅的将军啊。”

　　“呃……莫要取笑。”

　　“哈哈……”

　　坐在上首的紫伊闻言也是嘴角微扬，对那有些窘迫的军官笑着点点头，示意继续。

　　收拾了下心情，继续道：“我当时是抱着偷师的念头，收集了不少关于雷枪破阵队的相关信息。恩，获益良多！也就在那时，我发现雷霆军团的那个师里面，不只有弗雷那一个精锐队伍，还有个狂风尖刀队，战斗力也同样不俗。而这队的队长，正是韦纳尔！”

　　“哦？两人先前就认识？啧，这事越来越有意思了。”粗莽军官插口，随即疑惑道：“不过，我怎么没有听过这个狂风尖刀队？”

　　军官摇了摇头：“我当时研究的重点是雷枪破阵队，也不甚清楚其中原因。不过这事也好解释，战场风云突变，生死一瞬间，并不是所有精锐队伍都有机会打出名堂来的。再加上有弗雷那队伍在前，别的精锐队伍自然会相应暗淡些许。”

　　感叹了番，接着脸色一正：“当年弗雷袭杀那贵族的事情我们多少也都听说过一点，先不论此举正确与否，合不合军旅规矩。但首先可以肯定一点，能为手下冤死士兵做到这地步的人，品格应该是值得称道的。现在弗雷大难不死又重新回到前线，这里早就物是人非。他也只是灰衣军的一营营长，而那韦纳尔则是一军副将。”

　　稍顿：“呵呵，这点就值得玩味了。如果说弗雷一早就知道韦纳尔，且心怀怨恨已久，那以他们现在如此悬殊的地位差距，他又怎么可能回到这里送死？相反，如果是韦纳尔先知道弗雷，以他的地位，想要陷害弗雷却是轻而易举……当然，这只是我单方面的猜测，做不得准。不过我刚才一直在考虑个问题——到底是什么样的仇恨，让他们两人隔了十几年都不曾放下？”

　　“想来想去，我的怀疑目标还是韦纳尔！弗雷当年奔袭千里砍杀贵族的事情都做得出来，明显是不打算活了。如果真有什么大不了的仇恨，那为什么不在这之前结果了韦纳尔？他们当时可是在一个师的，有大把机会。至于怀疑韦纳尔……恩，我猜想了一种可能，韦纳尔与当年那贵族的事情应该是有关联的。所以如今见到弗雷归来，担心事情暴露决定下黑手……呵呵，当然，这也只是猜测，事情过去这么多年，想要真正还原已经不大可能。”

　　屋内寂静，虽然这军官连连说着只是猜测，不过能当着这么多人说出来，多少也是有点把握。众人闻言没有立刻表态，而是转头看向雷尔夫。后者如今正朝着那军团略微颔首，明显是同意其猜测。

　　众人见状心中顿时有谱了，雷尔夫知道的情况肯定是比别人多的，如今他都同意这军官的猜测，那这猜测的正确率无疑又要提高一些。

　　“说来说去，这韦纳尔确实是该死嘛，也怪不得雷霆军团那两营长都举报了他。”粗莽将军摸了摸下巴短戟黑须，撇嘴说道。

　　众人闻言都是轻轻点头，但也没对此多说什么。就算最后的事实正如他们刚才猜测的那样，那弗雷的最终结果也还是未知的。原因很简单——不是所有真相，都能令沉冤者洗清罪名！

　　雷霆军团、灰衣军会不会为了声誉单方面压下这事？那韦纳尔好歹也是一军副将，之前打下的关系会不会发力？又或者当年那贵族的事情，参与者还另有其人，他们会不会从中作梗……不确定的因素实在太多，结果也只能看各方角力。

　　点了几下桌子，紫伊沉吟一会，开口道：“那就这样吧，将这消息通报给雷霆军团，恩，还有灰衣军，让他们派人过来自行商议解决。”

　　众人闻言眉毛均是一挑，不由轻笑几声。以这边的立场，确实是不好插手，但紫伊将这消息同时报给雷霆军团与灰衣军，显然也是有些不怀好意，准备坐地看热闹。当然，从某种意义上来说，这决定也有利于弗雷他们。

　　能做的大抵也就这么多，算是紫伊惜其弗雷的才华，顺手为之。不过接下来发生的事情，却是大出众人所料……

　　……

　　几天时间一晃而过，事情仍旧在持续发酵。

　　就像自家婆娘红杏出墙，丈夫总是最后一个知道那样。等紫辰军团将此事件传递过去，雷霆军团的上层方才得知。怎样商讨的没人清楚，不过一个由雷霆军团几个实权人物组成的队伍，却是在最短时间内向这边冲来。而与此同时，灰衣军在前线的最高统领，丹尼尔在收到这消息后，脸色阴沉，一拳捶塌办公桌，随即带着近卫营亲自赶来。

　　大致也就在这时候，埃尔特等人私下散播的消息终于在雷霆军团防区内大面积铺开。不得不说，这一手令得所有人均是措手不及。

　　雷枪破阵队在雷霆军团的地位无需赘言，短短时间内，各种消息宛若长了翅膀般传遍军团上下。

　　“什么？雷枪破阵队的弗雷队长没有死？”

　　“韦纳尔副将命令震雷长枪团截杀弗雷队长？”

　　“当年贵族那事，是韦纳尔在背后指使的？”

　　“什么，弗雷是谁？嚓，你小子还是不是雷霆军团的兵？来，我与你好好说道说道……”

　　……

　　各种各样爆炸性消息，轮番轰炸雷霆军团每个士兵的耳朵，甚至前线的激烈战事，都被掩盖了下去。如此散播的后果到底怎么样，还尚未可知。不过可以肯定的是，这事，绝对闹大了！

　　此时，防区内一处刚刚打退蛮人的城市中，一个浑身浴血的将军从城墙上走下，随即一脸莫名其妙的从神色古怪的军官手中接过份情报。

　　半响，震天咆哮声响起。

　　“我草！红毛鼬你这杂碎，早知如此当年我就该亲手砍死你！”

　　“来人，备马，一师随我同行！麻痹的，我看谁敢动我弗雷队长！”

　　……


第449章 见一次，打一次！

　　太阳之下，虽有阴影，然夜色无处可藏！

　　埃尔特与塔卡本就是雷霆军团中人，自然知道弗雷的影响力。当年的雷枪破阵队正是如日中天的时候，逢战必胜，逢敌必克，然后弗雷又在这时候为屈死士兵上演千里追杀这悲情英雄一幕……或许科洛之前的话是有些道理的，人们总是会不断美化夸大一个死去的人！弗雷当年是牛，后来者也没有能到达这高度的。但因为队伍人数限制，弗雷也绝对没到如今这样的地位。但人的思想就是这么奇怪，尤其是在这战局处于无限被动的时候，总是会不由自主的拿出去世之人来鼓舞自己的斗志与信心。

　　也就是这样，弗雷的雷枪破阵队被推上了现在的高度。在消息传出去后的几天，埃尔特与塔卡看着不断赶来的雷霆军团大人物，灰衣军最高统帅，以及来维持局面的紫辰军团将领，隐约是觉得自己好像把事情给闹大了……

　　结果远远超过预期，让埃尔特两人很是忐忑。如今唐恩在监狱，弗雷在严密把控的治疗所，他们找不到任何人商量，只得按捺住紧张心情，不断接受一个又一个大人物的询问，如实说出这一路逃亡的所见所闻。

　　随即正面突破嗜血狂狮，再破震雷长枪团，于几万蛮人包围圈中来去自如，一把大火灭了六百荒野狼骑，最后又在几万蛮人的包围下逃得性命等等均曝光出来。

　　老实说，听到这里，就算是见识过大场面的将领也是懵了。城府深沉点的，就用看疯子的眼光看着万分紧张的埃尔特两人。城府浅一些的，就一脸荒诞的指着自己，说着“你他妈在逗我？”

　　这当然不是在逗人，埃尔特两人也没这个胆。而且这事也好证实，活下来的布兰士兵有几十个，只要进行分别询问，一对比也就清楚了。可能是因为埃尔特两人的表情实在不似作伪，确实是有将领这么干了，结果自然是愣神无语，半响没有动弹。

　　这事传出来后，自然又是阵哗然，尤其是在雷霆军团的士兵之中。

　　弗雷毕竟已经消失十几年，当时与他同期的士兵要么死了，要么升职成了军官。做军官嘛，自然要点面子，也就不好在继续讨论弗雷的事情。所以现在的一些士兵习惯性抬高弗雷时，其中事迹多半是道听途说，心里多少也是有点没谱的。不过大家都知道弗雷已经死了，吹的再过分也不好辩驳。

　　但现在自然不同了，看看，嗜血狂狮、荒野狼骑、几万蛮人……哪一个好惹？再看看弗雷队长，只是带着三百士兵，而且还有着两个营的累赘（为埃尔特与塔卡两人默泪一把），就敢横穿荒野，还带着二百多号人杀将出来，这是何等的不可思议！何等的丰功伟绩！

　　这还不是高潮，随后流传出来的一个说法，更是几乎将弗雷硬生生的推上神位！

　　这说法是从紫辰军团中流传出来的，很是活灵活现。说是紫伊军神在看完弗雷队伍一路逃亡的情况后，沉默良久，随即抚掌长叹：“我做不到！”

　　我做不到……只是简单的四个字。但因为说出这话的是威震大陆的紫伊军神，瞬间就让这漫天舆论直入云霄。一时间，弗雷两字成了三大军团众多士兵心中的另一根信仰神柱。

　　事实上，紫伊确实是有这样说没错，但其实前面还有一句的：“原来是你……我做不到！”而且紫伊当时说得是在几万蛮人包围中逃脱出来的事情，也就是说这话语对象其实是唐恩，而不是弗雷。那时紫伊桌前，也摆着唐恩的简单资料与一副画像。

　　当然，众人是不管这个的，而且就算知道做出这事的是唐恩，也会被他们选择性忽略。正常的嘛，弗雷是营长，是最高长官，那唐恩再牛掰也只是士兵，肯定是被弗雷队长培养出来的。如此一看，弗雷队长无疑就更牛掰了！

　　事情发展到这地步，之前弗雷击杀一军副将杀韦纳尔的事情倒不再为人所关注了。当然，过来处理这事情的大人物自然不会这样想，不过不管他们来时作何打算，现在也只能一丝不苟的按照程序走，一些可能的暗涌被如今这大势直接化为无形。

　　……

　　按照程序走，所需的时间自然不少。唐恩他们现在依旧被关在监牢里面，外面的风风雨雨传不进这里，有埃尔特等证人在，基本上也不需要询问他们。所以他们每天的生活基本上就是嚼着草茎，无所事事的躺着。如果精神来了，就起身与不远处的千余士兵掀起新一轮骂战。

　　这天上午，慢慢爬升的惨淡日头从铁窗缝隙中投下缕缕光线。大卫等人正盘坐在地进行赌博，大呼小叫的一片乌烟瘴气。他们现在的生活条件很好，好吃好喝的供着不说，提些不过分的要求，比如要些赌具，也会得到满足。

　　当然，唐恩是没有参与的，倒不是品德高尚，而是瘦猴等人在与他玩上几小时，债务欠到几十年后，果断将他排除在外。这当然不是唐恩出老千，他还不至于这么没有赌品，只是大多数赌博基本离不开眼力与手速，这也就难怪唐恩能够轻轻松松大杀四方了。

　　“大还是小？买定离手，买定离手啊……”

　　踏踏踏……

　　就在这边正赌的兴起，围牢外的通道却是蓦地响起阵阵脚步声。

　　“呃……”大卫一手抓着赌具，一手挠头，疑惑的看着铁窗日头：“开饭了吗？这才几点？”

　　“嚓！管这么多干嘛，快点摇。”瘦猴手气不佳输了不少，如今正紧张的看着赌具，不断催促。

　　“哦……”

　　这时，沉重脚步声愈加接近，铁栏杆都是有些颤抖。大卫的赌具到底是没有摇下去，越来越多的人皱眉看着外面，做出戒备姿态。他们都是战场老兵，虽然如今这通道里面回声阵阵，十分嘈杂，但还是能判断出来人不少，至少不低于一千。

　　很快，人影拖长，来人出现在了众人视线中。打头那人身材魁梧，穿着高级铠甲，一身杀气凛然。

　　“呃……疯子？”“这不是疯子吗，你怎么来了……”

　　瘦猴、竹竿等人见到这魁梧大汉后，均是神情愕然，失声叫道。唐恩此时也认出了来人，正是弗雷当年的老兄弟之一，之前曾经围剿过灰衣军的战场疯将，巴洛！

　　“瘦猴、竹竿、大熊……”听到惊呼后，巴洛霍然转头，快步走到铁栏杆旁边一一叫出姓名，虎目微红，神情羞愧：“诸位老兄弟，疯子来迟，对不住了！”

　　“这话说得……”瘦猴手臂穿过围栏，大力拍了拍巴洛肩膀，笑道：“给我感觉就像是你要送我们上绞刑架似的，哈哈！”

　　巴洛闻言苦笑，不断摇头：“事情我都听说了，是我老巴对不住你们。妈的，要是知道当年那事红毛鼬还插了一手，我早就提刀劈了他！何至于害的大家现在……唉！”

　　“哦，这事啊。”竹竿捶了下巴洛胸膛，毫不在意的笑道：“没事，现在他不也一样死在我们手里了嘛，当年那些老兄弟的仇算是彻底报了……呃，对了，我们在这出不去，弗雷现在情况怎么样你知道吗？”

　　巴洛点头：“知道，你们放心。我刚刚过来的时候已经去过治疗馆，光明神殿的人正对弗雷队长进行治疗，伤势好得差不多了。如果不是有人拦着，现在就能过来与大家见面。”

　　“哈哈，那就好。”

　　唐恩闻言也是稍稍松了口气，随即一挑眉，光明神殿的人向来眼高于顶，现在都肯过来给弗雷进行治疗，看来外面的情况不错啊。

　　果然，一番激动寒暄后，巴洛再次惭愧说道：“事情现在有些复杂，老巴无能，现在还不能把你们弄出来。不过哥几个再挨几天，几天之后我一定亲自把你们接出来！”

　　瘦猴几人均是摆手：“哈哈，没事，疯子你也不要费心。我们在这舒坦的很，每天好吃好喝都不想出去。”

　　有些话语是不需要明说的，比如他们被关在这里，巴洛过来后知道肯定是大闹一通，甚至很有可能与某些大人物黑了脸。不过这事情确实没有说得必要，几十年生死交情摆在这，说多就是矫情！

　　这时，竹竿注意到巴洛身后黑压压一片士兵，指着疑惑道：“疯子，你这是几个意思？呃，不会是想着要劫狱吧。”

　　“当然不是，外面人太多，劫狱的话我这一师兵力不够。不过……”话语一顿，巴洛眼睛微眯，嘿笑道：“嘿嘿，给诸位老兄弟出口恶气，还是绰绰有余的……恩，我带了酒过来，待会我们一醉方休！”

　　话落，挥了挥手，径直带着排排士兵继续向前面走去。

　　“呃……”众人闻言都是面面相觑，搞不懂巴洛这话是什么意思。

　　不过随即他们就明白了，远处那一直与他们对骂的地方，蓦地传出阵阵嘈杂，铁门碰撞声、惨叫哀嚎声、拳拳到肉声此起彼伏，异常热闹。

　　“老子的兄弟你们也敢碰，娘的，给我打，往死里打……红毛鼬我没赶得上，你们还想跑……今天就把话摞在这，除非你们不当雷霆军团的士兵，否则老子见一次，打一次……”

　　……


第450章 升官发财

　　“哈哈，这边，这边……我老巴已经包下城中最豪华餐厅，弗雷队长那边也派人去请了，今个我们不醉不归！”

　　“呃，疯子，这是什么情况？”

　　“走走，先去餐厅，我们边走边说……”

　　……

　　事情比想象中得要解决的快，次日中午，唐恩他们就被人从监狱中请了出来。

　　再一打听，却原来是调查人员在搜查韦纳尔住宅时，发现了一封来自后方某个弓箭教官的信件，里面说得正是有关于长枪破阵营行踪的事情。随后顺藤摸瓜，发现这弓箭教官是韦纳尔的老下属，而且在之前分配弗雷队伍作战地点时，韦纳尔也从中插了手，故意将他们调到自己防区。如此一来，真相自然不言而喻。

　　唐恩等人听到这里不由面面相觑，那什么弓箭教官，正是之前他们初到前线地界时，与路克比试箭技的那个人。所有人都没有想到，后续这一连串灾难事情竟然都是因为这个不起眼的因素而起，不禁都是挠头无语。

　　事情终于要尘埃落定，幸存的二百来号人在餐厅再次聚首，不禁都是有些唏嘘。听巴洛讲，唐恩、弗雷他们身上的罪责不仅尽皆去除，而且似乎还有些奖赏。

　　这结果是在唐恩预料之中的，韦纳尔身败名裂的结局已经注定，这带来的后果当然不仅仅是众人大呼痛快，也会让一些普通士兵心中有些阴影。这里是战场，如果想阴人实在太简单，更不用说双方地位悬殊的情况下。

　　这样的想法无疑会降低士兵士气，所以雷霆军团这边现在急需竖立个正面形象，比如大加奖赏宣传弗雷他们，以此来转移众人的注意力。当然，如果弗雷还是雷霆军团中的一员无疑会更好……

　　实际上，巴洛在酒兴正浓的时候也隐蔽提了些这样的话语，不过弗雷也不知是没听懂，还是喝多了，每次都是答非所问的转移开去。因为在座的大多是灰衣军中人，巴洛试探几次后不好多说，最后也只好作罢。

　　接下来的几天，众人几乎都是在处在头脑晕眩的醉酒状态。尤其是弗雷、唐恩、埃尔特与塔卡，中午被雷霆军团将领邀请，晚上被丹尼尔拉过去，偶尔还有紫辰军团的将领过来凑凑热闹，好不容易到了晚上休息时间，巴洛又提着酒罐找上门来……喝的昏天暗地，醉的人事不省。

　　也就是在这时，唐恩等人才知道外界的热闹舆论，顿时有些傻眼。对于此，埃尔特与塔卡两人也显得很无辜，他们只是放消息出去，想着能给这边减轻些压力，谁知道最后却是点燃了一个火药桶……

　　唐恩还好，因为名声不显，除了些许知道内情的将军之外，没有多少人关注。但是弗雷就不同了，之前偌大的名声摆在那里，现在又闹了这惊世骇俗的一出，甚至传言紫伊都坦言不如，名气立刻就像气球般被迅速吹至膨胀。

　　这带来的后果，就是唐恩他们居住地被时不时到来的士兵以及城中市民围聚。弗雷见状大惊，又有些哭笑不得，先开始的时候还出面解释：“不是自己的功劳”“有运气成分”等等，后来见不但毫无效果，甚至人群越聚越多，忙不迭的回到之前把守严密的治疗所，再也不敢出来。如果不得不出门，也必须要在唐恩的伪装术下才敢小心溜达。

　　……

　　三天后，终于是到了离别的时候。

　　巴洛毕竟是一军主将，且治下城市正在被蛮人攻击。也就是之前先斩后奏，带着一师兵力狂奔过来，否则他休想出雷霆军团防区。就是如此，他这次回去，也必然会受到军法处罚。

　　除了巴洛之外，走的人还有米修。

　　米修的外伤没有多大问题，但是小腹处的内脏却是受创甚重，再加上当时也没有得到及时治疗，他现在基本上还是只能待在担架上。对于这样的结果，唐恩是有些郁闷的，毕竟现在塞斯曼还没有看到，这边就折损了个强力帮手。不过事已至此，叹息无用，唐恩能做的只有安排米修手下的第二期灰色空间成员，送他回曙光城疗养。

　　上午，唐恩等人夹杂在巴洛的士兵中出了城门。

　　随即巴洛借口有些离别话语要说，将弗雷等一帮老兄弟拉至一旁。唐恩等人则安慰米修，并嘱托那些随行成员一定要注意安全。

　　“米修，你安心在后方好好疗养。等我们办完事回去，你的伤也好了，到时我们再喝个痛快。”大卫拍着米修肩膀，强颜安慰道。

　　米修身上的伤是替大卫挡的，大卫后来也主动承担照顾米修的责任。借着这契机，两人是恢复了之前融洽关系。现在大卫看着米修脸色惨淡的躺在车厢中，心情难免有些压抑。

　　轻微摇头，米修看着一旁的唐恩，神色黯然：“老大，对不起，我……”米修是知道唐恩打算的，也清楚唐恩成立灰色空间的直接目的就是为了击杀塞斯曼。如今目的未成，但现在自己却是不得不回去，自然极其不甘心。

　　摆了摆手，唐恩打断米修话语：“疗伤要紧，其他事情都是次要的。恩，你这次回去多注意下驻地内的动静与风向，各方面的情报还要收集，获知的重要情报直接传给洛沙首领。人手若是不够，也可以自行扩编……”

　　如此交代了番，米修闻言连连点头。随即路克等几人也上来嘻嘻哈哈的插科打诨了会。半响，在唐恩等人注视下，十几个灰色空间成员驾着马车离去。

　　稍稍收拾心情，唐恩转过头来，发现弗雷那边还没有结束。巴洛正在不停比划着手势说些什么，神态间恳求之意很是明显，不过弗雷等人却只是静静的站着，偶尔摇头说些什么。

　　唐恩当然知道巴洛的意图，无非是想劝弗雷重新回归雷霆军团。这一方面是巴洛自己的强烈意愿，另一方面也应该有军团高层的影子。这其中的原因很容易理解，就是之前灰衣军实力不强的时候，洛沙都知道要竖立起个英雄形象。最近这几天甚嚣尘上的舆论，无疑也是将弗雷在雷霆军团中推到了类似的位置。

　　对于弗雷究竟会做出怎样的抉择，唐恩也不清楚。事实上如果弗雷选择回归雷霆军团，不管是唐恩，亦或者是丹尼尔、洛沙等人都不好说些什么。灰衣军的宗旨中没有强制留人这一条，虽然不容背叛，但是正式申请退出，这边也不会阻拦。

　　这时，大卫声音从身后传来：“埃尔特、塔卡大哥，你们这次回去是升官发财啊，哈哈……”

　　唐恩闻言转身，就见埃尔特与塔卡连连苦笑。“呃……呵呵，大卫兄弟不要再取笑了。我们能力有限，就这样瞎混呗。”

　　哦，对了。走的人不只巴洛与米修，埃尔特两人身为雷霆军团中人，自然也是要及时赶回去的。事实上大卫说得不错，他们这次一回去，等着的肯定是升官嘉奖。别的暂且不说，就是巴洛都直接发下话来，要将他们调到自己军队里面。而且如果弗雷确定不回去，雷霆军团方面肯定会大加宣传两人，虽然到不了弗雷的高度，但毕竟身为当事人，安抚士兵的效果还是能达到的。

　　说笑间，路克指着远处的弗雷等人，似笑非笑的说道：“你们雷霆军团不讲究啊，当年弗雷大哥差点上绞刑架，你们一句话都没说，现在倒是知道来拉人了。”

　　埃尔特两人对此自然不好说什么，只是苦笑。

　　大卫接着疑惑道：“对了，弗雷大哥不是有案底吗，这样也能回去？”

　　“案底是有，但军队如果真的想保住一个人，还是有方法的。”这个倒是可以回答，埃尔特挠了挠头：“而且我这几天听个长官说，当时弗雷队长杀得那个贵族的家族已经覆灭。”

　　“恩？”

　　埃尔特摊了摊手：“前段时间那家族走私北荒，被紫辰军团逮到。紫伊元帅这些年对这个查的很严，直接就报了上去。可能是杀鸡儆猴吧，那家族随后就被帝国连根拔了。”

　　大卫愕然：“还有这事，那弗雷大哥回去岂不是一点问题没有？”

　　埃尔特两人闻言再次沉默，他们身为雷霆军团的人，未尝不希望弗雷能够回归。但在这些逃亡日子里，他们与唐恩等人的关系很好，自然不会当面说着挖墙脚之类的话。就在这时，蓦地——

　　“吼！”

　　一声暴吼从不远处传来，唐恩等人诧异转头，就见巴洛神情纠结的走来走来，不时锤着手掌，显得异常焦躁。看到这里，唐恩心下不禁有些嘀咕，难道是谈崩了，要武力解决？

　　还好事实并不是如此，随即就见巴洛仰头长叹一声，向弗雷等人行了个标准军礼。摇摇头，径直向自己士兵走去。

　　见到这里，唐恩嘴角不禁上扬，拍了拍愣神的埃尔特与塔卡肩膀：“哈哈，快追上去吧，如果你们不想自己独自回去的话。”

　　……


第451章 莫名其妙的嘉奖

　　弗雷与那帮老兄弟最终没有选择回归雷霆军团，其中的真实原因不为人所知。大卫当时倒也问过，不过弗雷只是摊手戏言，称这两天有了阴影，不敢再去面对雷霆军团的士兵……

　　随即，唐恩他们再次回归城市当中。埃尔特与塔卡之所以能走，是因为他们是证人，而唐恩他们作为当事人，还有些后续事宜需要等待受理。这当然不是还要接受调查，而是等待巴洛口中的布兰嘉奖，他们现在基本处于坐着等馅饼砸头上的状态。

　　趁着这时间，唐恩与弗雷一商量，决定了接下来的行程。

　　其实说商量还是有些夸大，两人坐在一起三分钟未到，这事也就定下了。倒不是草率，关键是实在没得选。

　　前线一共三个军团防区，首先紫辰军团是排除在外的，这里根本就没有像样的战斗，而且紫辰军团也根本不需要他们援助。接着雷霆军团也被排除，弗雷之前那句戏言可不是随便说的，他是真不想再去面对雷霆军团的士兵。如此看来，他们也就只剩下最后一个选择——苍炎军团。

　　对于这结果，唐恩自然没有意见。他已经知道塞斯曼在苍炎军团防区，所以无论如何都是要去的。唐恩为此也与弗雷交了底，他需要借着队伍的名义深入苍炎防区，但到了那里，如果发现有报仇机会，他是必然会率领灰色空间成员脱离队伍的。

　　弗雷早就知道唐恩来前线的目的，也没有过多惊讶，沉吟一会，最后只是说着保重。他不是不想帮助唐恩，但是这事关系重大，冒然帮忙很可能只会坏事。

　　光明神殿，这是个光想象就足以让人绝望的对手。而唐恩他们击杀塞斯曼，只能是神不知鬼不觉的暗杀。如果一旦暴露，不单单是唐恩、亦或者是弗雷他们，甚至连灰衣军都有可能受到牵连……

　　等待的日子并没有太久，两天后的上午，弗雷等人正式接受来自布兰的嘉奖。

　　为了便于管理，灰衣军派出征战前线的士兵都已编入了布兰军籍。如此，像兵饷、嘉奖等等自然也是由布兰发放。

　　老实说，嘉奖很丰厚。二百多士兵都领受了布兰勇士白银勋章，弗雷更是领到布兰优秀指挥官的黄金勋章。还有些其他关于荣誉的东西，在这就不一一赘言。最关键的是物质奖励，整整一万金币。

　　领奖仪式比较繁琐，等那一万金币真正到了这边手中后，已经是日中正午。

　　会场外面，大卫等人还在等候，唐恩与弗雷因为要与将领们交流着去苍炎军团防区事情，暂时还没有出来。

　　哗啦、哗啦……甩着总值一万的金票，嗅着独属于金钱的味道，大卫咂了咂嘴，颇为傲娇的道：“啧啧，如果不是看在这一万金币的面子上，我才不来领取这什么破勋章。”

　　“没错！娘的，也不知道找些椅子给我们这些战斗英雄坐坐，这是想站死老子啊！”

　　“还有那半死不活的老头，话真他娘的多，还一顿一顿的，我从他那好像抽风的手中领取勋章的时候，真担心他会背过气去，然后就此讹上我……”

　　……

　　灰衣军穷啊，灰衣军的士兵更穷。相对于那什么精神上的荣誉感，他们更关注物质上的收获。当然，也是因为这荣誉是布兰的关系，如果是灰衣军内部颁发的，他们的态度又会截然不同。

　　不过这时瘦猴已经小心收好勋章，随即眯眼笑道：“既然那什么破勋章你们不想要，那不如给我留着玩好了。”

　　“恩？”大卫闻言顿时警觉，他是大神经不错，但是更加财迷。这勋章好歹也是银质的，卖了也能换点钱，自然是不会给的。而且他从瘦猴话语中也嗅到了阴谋的味道，警惕问道：“这勋章……恩，你是不是有什么没告诉我们？”

　　“怎么会。”瘦猴面色不变，一口否决：“我就是想要几个揣兜里，听听响罢了。”

　　“嗤，信你就有鬼了。”挥挥手，大卫果断将目光投向性格憨厚的大熊，接着又霍然转头：“啊哈，被我发现了吧，不准打眼色……恩，大熊大哥，这勋章有什么用吗？”

　　长枪破阵营里面除了瘦猴，竹竿，大熊等来过前线的老兵，其他都是原来灰衣军的，自然不知道布兰军中的一些状况。

　　大熊人如其名，体型十分魁梧，几乎与蛮人有得一拼。他的性格是真憨厚，平时话语不多，闻言挠了挠头：“恩，是有些用处的。最直接的就是凭着这些勋章，可以多领取兵饷。我记得十几年前的规定是，铜质的两倍兵饷，银质的三倍，金质的四倍。”

　　“我嚓！”大卫闻言大喜，忍不住暴了声粗口，随即与所有士兵一样，将勋章好好擦拭几下，放入贴身口袋。接着大卫像是想到了什么，眼中精光流转，再次问道：“领取兵饷的时候是不是只看勋章，有多少勋章就多几倍？”

　　“哈哈，大卫，我知道你小子想得是什么。”一旁的瘦猴闻言大笑，老神在在的说道：“不就是想抢别人勋章嘛，别做梦了，都有记录的。”

　　大卫瞪了一眼：“那你之前还想骗我的？”

　　“笨！”瘦猴的神情很是鄙视，索性敞开说道：“就算是有记录，那么多人领兵饷。只要你不是傻缺的带着几个勋章一起过去，谁会闲得没事单独检查？所以只要将从不明途径得来的勋章交给朋友来领，就可以安全得到多出来的兵饷。”

　　“呃，总会穿帮的吧？如果那朋友被检查出来怎么办？”路克插口问道。

　　“没事。没有人会和钱币作对的，只要你识相的将多出来的兵饷分给对方一些，他就会视而不见，哈哈……”

　　“长见识了，长见识了。”拍着额头，大卫一脸信服，随即晃动着手里的金票：“弗雷大哥与老大不在这里，不过关于这钱的分配已经和我说了。恩，拿出三千金币给死去兄弟的家里汇去，剩下的按人头平分。”

　　话语一顿，大卫斜瞥一眼正在默默计算自己能分多少的瘦猴：“对了，这钱瘦猴大哥你就不用领了。”

　　“呃……什么？”瘦猴一愣，失声惊叫。

　　现在轮到大卫老神在在，将金票摊成扇形晃了晃：“某人好像忘了啊，前几天在监牢里面可是欠老大很大一笔债务的，恩，我算算……啧啧，真遗憾，分到的钱远远不够啊。”

　　瘦猴闻言傻眼了，看着在眼前晃过来晃过去的金票，就像看一只已经进锅，然后飞走的肥鸭……

　　就在这时，唐恩与弗雷联袂走来。弗雷走在前面，见到众人挥挥手：“去苍炎防区的事情已经定了，明早出发。走，我们先去大吃一顿再说。”

　　“噢……”

　　立刻就是阵欢呼响起！此事到这里就算是彻底结束了，自然值得庆贺一番。

　　“咦，老大你手里拿得是什么？又是什么嘉奖？”这时，大卫看见走在后面的唐恩手中拿着个紫色木盒，不禁疑惑问道。

　　“恩，算是嘉奖吧。”唐恩摸了摸鼻子。老实说，他现在也是有些莫名其妙，直接打开木盒：“不过只是一盘棋，恩，一盘死棋。”

　　“呃？”大卫闻言更是诧异，凑头过来，果然见到那紫色木盒中有一副袖珍棋盘，纵横线条空格间，摆放着造型逼真的紫黑两色棋子。

　　这是布兰普及率很高的战棋游戏，大卫水平有限，但也能看得懂。此时那紫色棋子情况很不妙，国王周围被黑色棋子围绕，四面楚歌。不过那黑色棋子也是危在旦夕，因为一个紫色骑兵已经将黑色国王逼到角落。

　　这是绝对的死棋，哪一方先走，就可以锁定胜局。

　　“这……老大你喜欢下棋吗？我怎么不知道？”大卫看着这棋盘，很是摸不着头脑。

　　唐恩也是摊了摊手，他也正疑惑呢。刚才受领这木盒时，对方只说是特地给他的，其他就不清楚了。

　　“这棋盘、棋子质量不错啊，可能就是个嘉奖吧。”摸了摸下巴，大卫如此猜测道，随即咧嘴笑了声，玩闹心起，伸手提起紫色骑兵将黑色国王干掉：“哈哈，这样看起来就顺眼多了……好了，老大，先去吃饭吧。”

　　“恩。”唐恩点头应声，看着这棋盘稍皱眉，最后还是不知其所以然的耸了耸肩，顺手合上木盒，揣在怀中……

　　……


第452章 不作死就不会死！

　　次日清晨，包裹得严严实实的唐恩一行人，在守城士兵莫名其妙的目光中，灰溜溜得出了城门。

　　到了几里外，唐恩率先拿掉盖住大半面容的帽子，长叹感慨：“我现在终于知道紫伊为什么一直待在雄关城不出来了，这特么简直就是国宝熊猫待遇嘛。”

　　“国宝……熊猫？”稍愕然，大概也是习惯了唐恩口中经常冒出来的陌生词汇，弗雷并没有在意，撤掉包裹头上的布条，郁闷苦笑：“明明是你做得事情，为什么最后一定要盖我头上？”

　　唐恩闻言赔笑：“哈哈，现在情况特殊，你就再挨一段时间。”他这是要去和塞斯曼死磕的，自然越少人关注越好。

　　弗雷摇头无言，他们现在是横穿紫辰军团防区，向苍炎防区那里挺进。队伍现在有二百来号人，不够一个营级编制。不过丹尼尔已经下过命令，让他们直接到地头补充灰衣军的零散长枪兵。后补充的士兵虽然战斗力差点，但战场就是如此，老兵带新兵，差距其实也不大。

　　赶路是枯燥的，躲着赶路更是悲剧。所以让我们将视线先行移开，移向后方……

　　……

　　同样是清晨初开的城门，米修一行数十人原本打算与这里的平民、行商同时进入。不料因为忽然赶到的大队残兵，只能先避让到一边。

　　“咦，队长，这里面有我们灰衣军的队伍。”一个灰色空间成员掀开马车窗帘，眉毛一挑，转头对斜躺车厢，闭目养神的米修说道。

　　米修睁眼微眯，果然在穿着制式铠甲的雷霆军团士兵后面，看到了装甲朴素的灰衣军士兵。能看出两拨人关系一般，尽管是鱼贯进入，但前后却隔着很大一段距离。

　　众士兵的士气都是低靡，只顾着低头赶路，毫无该有的英武之气。当然，这也可能与现在的环境有关。这里是风平浪静的紫辰军团防区，平民、行商等等眼界颇高，对这些明显是败退下来的其他军团士兵自然看不过眼，所以诸如议论、指指点点、冷嘲热讽等等是少不了的。声音不大，但神态是欺骗不了人的。这些士兵不能对这些平民解释些什么，情绪自然只能低沉。

　　大约聚集起来一起回归的缘故，这里的士兵数量着实不少，约莫半个小时后，米修他们才跟着进入城市之中。

　　没有停歇，马车继续向对面城门走去，疗伤当然是静养效果最好，所以米修他们需得在最短时间赶回曙光城。不久，当马车穿过城中广场的时候，已经将那些先进来的士兵远远甩在后方。就在这时——

　　“呃？那不是乔希亚小姐吗？”窗帘没有放下，那坐在一侧的灰色空间成员再次惊咦了声，身体前倾，似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　认错人自然不大可能，毕竟他们都是经过训练的专业人士。米修闻言也是讶然，在身边人帮助下挪到窗边，顺着手臂，见到不远处的路边有几个风尘仆仆的行人。当先那人是名女子，身着灰白长袍，尽管容貌被平顶宽帽遮挡大半，但米修还是能肯定这应该就是熟悉的乔希亚。

　　也许是感觉到观察目光，那女子也侧头向这边看了眼，脚步一顿，微张嘴，神情很是错愕，正是乔希亚。

　　“停车！”

　　嘶……一声长嘶，疾驰的马车立刻减速，顺着路边慢慢停下。车门打开，乔希亚正带人从后方走来，姣好面容即惊且喜：“你们怎么在这里？难道唐……恩？米修你……受伤了？”

　　来到车边，乔希亚才发现米修情况不对，脸色苍白，半躺不躺，明显一副重伤样子。

　　“只是一点小伤。”不在意的轻微摇头，米修嘴角上扬，笑道：“呵呵，乔希亚小姐，好久不见。恩，是来找老大的吗？”

　　“恩，是有些事情要告诉唐……”眉头微皱，乔希亚上下打量着米修状况，满面担忧：“你的伤势不轻，怎么弄成这样子的？治疗了吗？”米修的实力乔希亚是清楚的，灰色空间中除了唐恩，往下数第一个就是他，现在看到米修都受了重伤，自然极为不安。

　　“呵呵，真的没事。按照老大的话说就是，恩，零件没缺，只是肚子被钻了个小眼。哦，是两个。”米修与乔希亚早就相识，那时唐恩甚至都没加入灰衣军，因此阴柔面庞带着微笑，耸耸肩，难得幽默道。

　　“呵呵，这个唐恩……”乔希亚闻言也是忍俊不禁，随即确定米修伤势真的不严重，只需要花些时间就能调养好，方才安下心来，说着自己来此的原因。

　　原来在唐恩来前线之前，曾经与乔希亚商量过在这里设立秘密机构的事情，主要目的当然是寻找塞斯曼。乔希亚对此很重视，也知道这事关系重大，越少人经手越好，所以在稳定后方后，索性亲自带人坐镇前线。

　　也就在前段时间，乔希亚终于得到关于塞斯曼的消息，但那时蛮人刚好进攻荒野关卡，唐恩正在野外逃亡呢，乔希亚当然联系不上。好在这几天弗雷他们的消息蓦地爆出，乔希亚是知道唐恩跟着长枪破阵营走的，急急忙忙就赶了过来。

　　听到这里，米修眉毛一挑：“是在苍炎军团防区？”愣了下，乔希亚讶然说道：“额，不错，是在苍炎军团二军防区。”

　　米修之前虽然昏迷，但后来也从大卫口中知道托内斯的事情，清楚唐恩老大现在大致已经确定塞斯曼的位置。不过乔希亚有着无数眼线，消息无疑更为准确。

　　苦笑一声，米修摊手说道：“很遗憾，你来晚了，老大他们应该已经出发前往苍炎军团防区了。”

　　“恩？”乔希亚闻言不禁皱眉，苍炎军团防区可不像这里这么太平，每经过一个城镇都需要浪费不少功夫，她现在就算是赶过去也不可能碰见唐恩。

　　米修见状安慰道：“放心，以老大的手段，肯定能锁定那人的位置……”

　　“乔乔乔……乔希亚？”

　　米修话音未落，路中蓦地蹿出一道身影，抓着乔希亚手臂，神情极为激动：“真得是你，乔希亚，真得是你……”

　　“呃……博、博格？”乔希亚大惊，下意识就要挣脱手臂，不过随即看清楚眼前这人后，顿时愕然惊呼。

　　米修眉头微皱，这才发现就在他们停车聊天的时候，那之前被甩在后面的大队士兵已经追了上来，而这健步冲出抓住乔希亚手臂的正是博格。

　　这等巧遇实在是让人措手不及，不过巧合中也隐藏着必然。博格也是主动报名加入出征大军的第一批人员，而且他的级别较高，单独率领一团兵力。能在这看到他，说明他运气也是不好，应该也是在荒野之中，或者在荒野附近遭到了蛮人攻击。

　　“呃……博格，你的脸……”这时，乔希亚似乎发现了什么，再次失声惊呼。

　　因为角度原因，米修也才发现博格那原本俊朗的脸庞，现在竟是被一道长长伤痕覆盖，从左眼角一直拖到下巴，应该是刀伤无疑。可以看出这伤痕新添不久，外翻的血肉还没有完全结疤，看起来就像一条趴伏的暗红大蜈蚣，异常渗人。

　　乔希亚没能挣脱开来，博格的神情很是激动，晃动着乔希亚手臂，不断说道：“太好了，乔希亚，能看到你太好了……你知道吗？当时蛮人就在我们眼前，士兵死了很多，我也差点死了……不过不要紧，我还没有输，下次我一定能够打赢……乔希亚，你相信我，下次我一定能够打赢……”

　　话语颠来倒去，甚至有些语无伦次，此时的博格看来就像是个疯子，且边说着，边张开手臂似乎要拥抱乔希亚。

　　乔希亚显然是被博格这异常状态吓到了，屈伸手臂招架，眉头紧锁：“博格，博格！你冷静一点……”

　　“冷静？乔希亚，我很冷静……你是不是不相信我能打赢？是不是？”

　　摇头：“不是。我相信你，你先把手放下。”

　　“不对，你就是不信，你宁愿相信那该死的唐恩，也不相信我，对不对……”

　　歇斯底里的怒吼：“不过他一定死了，哈哈，他绝对死了……”

　　啪！

　　一声清脆巴掌后，场面瞬间寂静下来。

　　乔希亚抬着手掌愣住了，捂着脸的博格也是呆住。一旁的米修稍怔，随即耸耸肩，嘴角不禁上扬。

　　巴掌是乔希亚打得，不过那是在招架博格胡乱挥舞的手臂中，无意识下挥打中的。

　　“你打我？你打我！好、好、好……”

　　“呃，博格，我不是……”

　　“你打我！”蓦地一声暴喝，放下手掌，博格脸庞清晰烙着五指红印，神情扭曲，脸上的蜈蚣也是随之扭动，似乎活了过来：“你不喜欢我，从先开始你就不喜欢我……”

　　乔希亚闻言脸色不禁微暗：“博格，不要说这些，你冷静一点。”

　　“我很冷静！”大力挥着手臂，将乔希亚都带退几步，之前的激动神色瞬间转为神经质似的冷俊讽刺：“我毁容了，你再也不用喜欢我，你可以毫无压力的去向那杂碎唐恩投怀送抱，哈哈，你满意了？你终于满意了……”

　　“博格你……”

　　“一出闹剧，还真是个不折不扣的小人！”看到这里，米修眼睛微眯，摇了摇头，向身旁几个灰色空间成员挥手寒声道：“丢到大街上去，让他好好冷静冷静！”

　　“是！”旁边几个灰色空间成员听着博格不断辱骂唐恩老大，心中早就不满，闻言立刻下车围向博格。

　　博格实力是不低的，尽管醉心于战术指挥，但良好的出身还是让他有着中级武者高阶的斗气实力。但他现在的状态明显不对，眼中除了乔希亚之外再无外人。

　　咔咔：“啊……”

　　几个简单关节技，两个灰色空间成员一左一右迅速将博格擒下，随即手臂微沉，默契的将博格两条手臂卸掉。听着惨叫声，一个灰色空间成员嘴角泛出冷笑，低头轻声道：“老大的女人也是你能碰的？滚回去吧你！”

　　话落，两人手臂一抬，博格立刻被扔出几丈开外，直接滚到道路中央，一排士兵的脚下。

　　砰……

　　“团长！”“团长……”

　　惊呼声不断响起，几十个士兵快速围了过来将博格从地上扶起。到了这时候，博格终于渐渐回过神来。其实博格之所以在之前表现的那么疯癫，还是因为战败与毁容的关系。

　　博格的战术指挥水平毋庸置疑，能得到欧蒙老元帅的欣赏，并放心让他独自率领一团征战前线，无疑已经证明这点。不过可惜他对于蛮人的认识还是太浅，尽管心中已有估量，但当真正面对蛮人疯狂扑击时，战术层面的东西被削减至最弱，他率领的一团士兵最终还是溃败下来。不过这结果也是必然的，毕竟现在雷霆军团的时局就是如此，他能够率领退下来的士兵成功摆脱蛮人追击，并退入紫辰军团防区已经很了不起。

　　但遗憾的是问题就出在摆脱上，他还是低估了蛮人攻击时的疯狂，最终导致在摆脱追击时脸上被个濒死蛮人划了一刀……如果说对于战败的事情，博格虽然心有不甘，但还能接受的话，那这突如其来的毁容就让他有些懵了。

　　博格不是女人，本不该如此在意容貌。但在他想追乔希亚，而最大的竞争对手是唐恩时，这问题就尤为关键了。论实力，不管承不承认，唐恩甩他几条街是事实。论战术，好吧，唐恩不懂战术，但他麾下的灰色空间团队却能瘫痪一个团……想来想去，博格最后发现自己现在唯一能胜过唐恩的，竟然只有容貌！不用说，这点是毫无疑问的，唐恩那张大众脸最多只能说不丑，与丰神俊朗那完全是搭不上边的。

　　但现在，就是这唯一的优势，竟然也都失去了……当然，如果给博格一点时间，他还是能从这阴影中走出来的。毕竟脸上有疤痕虽然有损俊朗，但对于战场男儿来说，却也是一枚再荣誉不过的勋章。而且，铁血男人也是有很大一片市场的嘛。但可惜命运实在无常，偏偏就是在这时候，让情绪低落的博格撞见了乔希亚……

　　回过神后，一抬头，博格这时才发现一旁面色冷然，安坐车厢的米修。

　　“米修！”博格当然认识这个唐恩左臂右膀的人物，神情瞬间变得狰狞，起身推开手下士兵，转头四顾：“唐恩呢？你给我出来，有种出来，出来……”

　　“别喊了。”米修斜瞥一眼，嘴角泛出讽刺笑容：“嗤，不过就是个失败者，现在倒装起气概来了。你觉得老大如果真在这的话，你现在还能站得起来吗？”

　　“放屁！”一贯以温良谦恭示人的博格完全撕开伪装，眼中寒芒闪烁：“好，既然唐恩不敢出来，那就别怪我拿你开刀！”

　　挥舞手臂：“来人，杀……殴打上级军官，给我擒下他！”好在博格还残存着一丝理智，硬生生将那杀字憋了回去。军队内斗是大忌，这个毫无疑问，但找个借口擒下对方还是没问题的。当然，等真正落到手里，那结果就难说了。

　　“博格，你敢！”乔希亚闻言脸色瞬间冷若冰霜，急声喝道。

　　刚才那巴掌算是将博格心中的希望彻底扇掉，看了乔希亚一眼，停顿半秒，随即撇过头去：“动手！”

　　街上行进的大队士兵早在博格被扔回来的时候已经停下，不过这里大多是雷霆军团的士兵，他们看着灰衣军人内斗，自然不可能上前拉架，反而是饶有兴致的聚在一旁围观。

　　听得命令，博格手下那几百士兵不由面面相觑，就算他们不认识米修，那也一定认识乔希亚，自然有些迟疑。

　　此时乔希亚也知道博格是疯了，根本听不进去话。而这里有大几百个士兵，米修还受了伤，根本不可能躲得过去……想到这里，乔希亚面色沉肃，环视一圈士兵：“你们知道自己在做什么吗？灰衣军打灰衣军，自己人自相残杀……”

　　话音未落，博格直接暴喝打断：“还愣着干什么，给我动手！动手！”

　　军令如山倒，士兵服从上级命令是天职。乔希亚虽然在灰衣军中的名声很大，但那毕竟不是军队系统的，而且地位也没到首领、部长这一级别。这些士兵闻言只能举起兵器，慢慢包围上来。

　　“你们……”

　　“乔希亚小姐！”就在乔希亚气急欲上前与博格对峙时，一个灰色空间成员拉住了她。随即就见米修好整以暇的理了理盖着的毛毯，面色讥讽的看着博格：“呵呵，我常听老大讲一句话，觉得很有道理。恩，今天就送给你……不作死就不会死！”

　　微眯眼，直接看向围聚在一旁的雷霆军团士兵，沉声说道：“我们是长枪破阵营弗雷手下伤兵，还请诸位施以援手，拿下这疯子！”

　　话落，周围蓦地一静。下一刻，一片哗然。

　　“呃……你说什么？”

　　“弗、弗雷队长？”

　　“长枪破阵营……雷枪破阵队……”

　　……

　　咣咣咣，兵刃出鞘声此起彼伏。

　　“我草！兄弟们，操家伙！”

　　“竟然是弗雷队长的兵，娘的，这个场子必须得帮！”

　　“瞎了你的狗眼了，弗雷队长的人你也敢惹。给我打，出了什么问题算老子的……”

　　……


第453章 知识改变命运

　　场面陷入一片混乱之中，接二连三的怒吼响彻城区上空，这条宽阔主干道在瞬间被完全堵塞。

　　入眼看去，尽是满脸潮红，神情亢奋的雷霆军团士兵。或挥舞着乱拳，或反手握着兵刃……前仆后继向里面冲进。而在人群中央，博格以及他的几百个士兵被完全淹没，看不见丝毫踪迹。

　　如此近距离的狭路相逢，又是这样数量的冲击力度，别说是博格，就算是将弗雷的长枪破阵营拉过来，也妥妥得跪。

　　“不要伤人，不要动兵器……住手，住手……”

　　这场面，米修与乔希亚也是看愣了。他们是知道弗雷在雷霆军团中得影响力的，但现在，他们发现自己还是低估的太多，太多……回过神来，乔希亚在外围急声劝阻，但却是完全冲不进去，只能围着打转干着急。就在这时，哔、哔、哔……

　　凄厉警哨声此起彼伏，毕竟是在城内，周围巡逻的警备厅人员第一个赶到。不过他们看到这壮观场面也是傻眼，再加上外围的雷霆军团士兵不断使绊子，纵使他们硬着头皮极力想往里面突，却也是收效甚微。于是警哨声更为急促，直到城内守备军，大队紫辰军团士兵赶到……

　　一番忙活，雷霆军团士兵终于渐渐散开，留下满目疮痍的街道以及不断呻吟的士兵。

　　倒是没有死人，雷霆军团的士兵下手还是有分寸的，毕竟斗殴与杀人的性质完全不同。不过饶是如此，博格手下的大半士兵现在也已昏迷，几十个运气好点的，亦在艰难翻身，无意识痛苦惨嚎。

　　乔希亚在其中翻找几遍，终于是将博格找到。不过随即玉手就是一抖，惊呼一声，险些将博格扔了出去。

　　刚才米修请求援助时指得对象正是博格，如此一来，这些雷霆军团士兵自然是下了不少黑手。现在的博格已经完全昏死过去，身上还算高级的铠甲也被扯成条状，全是脚印与击打痕迹。受伤最严重的是面部，原本局部俊朗的外表，现在被整个打成青肿猪头，那趴伏在上面的蜈蚣伤痕也被再次打开花，血流满面，披头散发，看来甚是恶心恐怖。

　　一旁的米修扫了眼，眼角也是抽搐几下，随即转头向周围士兵表示感谢。

　　“谢谢……多些诸位仗义出手，谢谢……”

　　“哈哈，这点只是小意思，不用客气。”

　　“不错，你是弗雷队长的兵，之前的事情大家也都听说了，你们干的漂亮！兄弟，我们托大叫你声兄弟，这是我们应该做的！”

　　“嘿嘿，是啊。也就是在这城里，实在放不开，揍得也不爽。要是在野外，哼哼……”

　　“呃……足够了足够了，谢谢，谢谢……”

　　……

　　城内围殴不是小事，紫辰军团士兵将博格以及博格手下抬走后，雷霆军团这边也有不少士兵被调查。不过这些人都很讲义气的没将主使者米修供出来，嘻嘻哈哈的打了声招呼，随即被对方带走。

　　这处是非之地，显然不能久待。一番热情相送后，米修与乔希亚等人被雷霆军团士兵掩护出去。

　　几条街外。

　　米修拍着车厢，仰头笑道：“哈哈，没想到弗雷大哥的名号这么好使。我现在真的怀疑如果弗雷大哥出来振臂高呼，雷霆军团的士兵会不会叛变到我们灰衣军来，哈哈……”

　　“呵呵，是啊。”同样坐在车厢的乔希亚也是掩嘴轻笑，不过随即眉头稍皱，摇了摇头，叹道：“真想不到博格会变成这样……”

　　“这就是没吃过亏，典型的心高气傲，自以为是！”米修闻言撇了撇嘴，很是不以为然，接着嘴角又是蓦地上扬：“不过经过这次后，想必他会对自己有个清醒的认识，呵呵……”

　　博格平时的伪装功夫还是很到位的，一向以谦恭温良示人，尤其是在乔希亚面前。所以在乔希亚印象中，博格还是那个一起共过患难，并指导她战术的大好青年。现在看到博格蓦地爆发出如此面目可憎的一面，难免会有些错愕与惋惜。而米修就不同了，在经过被陷害，以及博莱的事情后，灰色空间上上下下早就怀疑博格家族，态度自然不会好到哪去。

　　“那这次博格会受到什么处罚吗？”

　　“恩……虽然我很想他再被紫辰军团的士兵折磨一番。不过很可惜，这不大可能。”沉吟一会，米修很是遗憾的摊手道：“就是普通的斗殴，布兰军队与灰衣军的关系本就不好，打架也是常事。博格至多受到口头批评，再被调往后方养伤罢了。哼，倒是便宜他了！”

　　“哦……”

　　如此闲聊了番，米修要回曙光城静养，乔希亚则打算继续待在前线，等候唐恩的最新消息。所以寒暄后，两人就此分开。

　　“哦，对了。”马车将行时，米修蓦地想起一件事情，探出车窗随意说道：“小卡萝在你那边吧。”

　　“呃……”乔希亚闻言却是一怔，眨了眨眼：“小卡萝不是一直都在曙光城吗？”

　　“恩？她应该是去找你才对……不好，你什么时候来前线的？”

　　“你们出发后不久我就……呃，不会吧……”

　　面面相觑，两人一时间神色大变，怔怔无语。

　　……

　　……

　　那么，小卡萝现在究竟在哪呢？让我们将视线再次移向后方……

　　上午，北方腹地的一座平静小城。

　　小城的历史很悠久，但名字很普通，在布兰这样的小城镇有成千上万个。而之所以没发展得起来，可能的主客观原因实在太多。比如地形不好，交通不便利，没有特产生物，城主胸无大志等等。总之，这座小城按照着自己固定的节奏，亘古不变的平凡生活着。

　　然而今天，这座小城却是蓦地热闹起来。

　　人声鼎沸，质朴醇厚的平民脸上洋溢着不掩饰的喜色，互相打着招呼，摩肩接踵的向城南涌去。不一会，造成如此热闹场面的根源终于出现——几栋粉刷一新的洁白三层小楼，矗立在众人视线中。

　　小楼周围是围墙栏杆，如今已经扒满围观民众。正北方向是大门处，一旁的石墙之上刻着“布兰曙光平民学院”、“知识改变命运”等苍劲有力的大字。哦，后者是某个无聊的人提议的，后来被洛沙直接采纳，成为所有平民学院的校训。

　　没错，这几栋小楼正是向平民孩子开放的学院，也是灰衣军努力这么多年后的成果之一。至此，大陆上的学院只向权贵开放这一规定，将被彻底扫进历史的垃圾堆中。

　　正门处这里人群更是聚集，几个身着黑色长袍教师模样的人被民众团团围聚，解释着学院的由来、使命，以及平民孩子入学资格、费用等等问题。

　　这里面，一个身材清瘦，留着卷发的中年教师无疑最吸引人的目光，这当然不是因为什么文艺气质，而是他的神情最为亢奋，挥舞拳头，声嘶力竭的呐喊着……

　　“我们这里是平民学院，只要您的孩子到了适学年龄就可以送到这里，接受知识的熏陶。当然，如果有贵族孩子愿意来，我们也不会像他们拒绝我们那样拒绝他……平等，这里首重平等！所有人到了这里，皆是一视同仁……”

　　“平民的孩子为什么只能成为杂工、侍应、马夫……为什么就不能成为店主、富商、甚至是贵族？原因很简单，我们没有知识，以前也没有获取知识的地方。所以我们生生世世，祖祖辈辈都只能是平民！但现在一切都不同了，看看这墙上的大字，‘知识改变命运！’这是灰衣军洛沙首领说的，也是我们现在要做的。学习知识，只为自己而学，将命运牢牢掌握在自己手中……”

　　“学院不是商店，不是赚钱的工具！我们这里的学费很低廉，甚至都比不上你们每月捐献给教堂的所谓善款。众神高高在上，它无暇顾及我们的命运。而如果将这些善款拿出来给孩子上学，你将很可能改变孩子的一生，甚至延绵几代……”

　　……

　　因为声嘶力竭而略显尖锐沙哑的吼叫在周围不断回荡，似乎有种无形的力量，让这吼声完全压住周围嗡嗡不觉的嘈杂声。

　　“这是霍蒙德先生……不是说他几年前对神殿出言不敬，被关起来了吗？”一个平民看着那中年教师，不禁诧异说道。

　　身旁一平民立刻回道：“这个我知道。他前些天就被放出来了，只是没想到竟然会来这里成为教师。”

　　“这有什么好奇怪的，霍蒙德好歹也是个没落贵族，懂得的东西本来就多……恩，反正我听他说得蛮有道理的。”

　　“呃，这倒也是……你会把孩子送来吗？”

　　“送！娘的，老子干了一辈子杂役，不能让我的孩子以后也去倒泔水过活！”

　　……

　　如此之类的对话在学院周围各处上演，内容大同小异，结果大多是平民们决定将孩子送来上学。这也是必然的，学费本就低廉，那与其让自己的孩子在家闲着，或者辛苦赚那几分童工钱，不如送来这里搏一把未来。

　　此时在人群外围，正有两人一高一矮身着兜头长袍，风尘仆仆的异乡人适逢其会。

　　“啧啧，话说你们灰衣军搞得不赖啊，平民学院都建上了！不过嘛……就是没钱途啊，这点学费赚毛？还有那个傻大胆的老师，啧，敢跟光明神殿抢饭吃，这分明是作死嘛。”

　　稍矮的那人闻言嘴角一撇，显然有不同意见，最后看了看眼前盛况，干脆转身离去：“庸俗！”

　　“呃……”


第454章 劫富济贫！

　　“呃……喂，站住，先把话说清楚。”气急败坏的从后方追来，比划着手势：“我怎么庸俗了？我是盗贼啊，爱钱那是天经地义的。”

　　脚步一顿，矮小身影稍抬头，露出半边冰霜冷清小脸：“就是庸俗！”

　　“你你你……”张口结舌，身形较高的那人明显被气坏的样子。随即深吸一口气，情绪稍缓，摊了摊手：“随便吧，跟你这小孩子说不清楚。你那唐恩哥哥也好不到哪去，比我还贪财……呃？”

　　回应的是一道冷冽刀锋目光，不过那矮小身影并未再做出进一步动作，在那较高身形的戒备注视下，考虑一会，应该也是纠结唐恩哥哥的贪财说法，最后摇头固执道：“唐恩哥哥和你不一样。”

　　撇了撇嘴，身形较高的那人明显不以为然，不过大概也有些顾虑，并未继续对那“唐恩哥哥”做出嘲讽评价。

　　看到这里，不用说，这两人自然就是杰克与小卡萝了。正如乔希亚与米修猜测的那样，他们两人确实去山溪城找过她。杰克对那里很熟悉，也知道秘密机构的隐蔽地点在哪，可惜乔希亚那时已经出发去往前线，两人当然扑了个空。

　　这时小卡萝有两个选择，一是待在山溪城等候乔希亚归来，二是直接去往前线寻找。毫无疑问，为了追寻唐恩哥哥的足迹，小卡萝毫不犹豫的选择后者。至于杰克……

　　“唉，好人果然是当不得啊。”因为未能对某个家伙进行嘲讽，关键还是被逼的，令得杰克心情很是不爽，仰头长叹：“都一把老骨头了，还要辛辛苦苦的奔波千里，去危机四伏的战场。而且不但没有任何好处，现在连职业操守都被鄙视了，唉……”

　　一咏三叹，很是悲怆！事实差不多也就是如此，杰克原本是打算在北方捞几笔就回南方的，毕竟鲍威斯对他的威慑力实在太大。但在遇到小卡萝后，这计划自然是胎死腹中了。不管怎么说，依他和唐恩的交情，都不可能坐视小卡萝这样一个十几岁的小女孩，独自前往危险的前线，尽管这个小女孩有着令人恐怖的身手。

　　所以在小卡萝作出决定后，他也只能无条件的跟在一旁。悲剧那是一定的，但刚才那番话语却也有以退为进，让小卡萝安慰安慰他的意思。不管怎么说，这样年龄的小女孩撒娇一下也是很让人开心的嘛！只是很可惜，杰克很明显是找错了对象……

　　偏了偏头，小卡萝看着杰克，面色依旧清冷：“我没让你跟着我。”

　　这是事实，确实是杰克自己主动要求跟着的。而且这一路走来，小卡萝无需帮助自己搞定了所有事情。不过事实往往也是最伤人的……杰克闻言一怔，现实与理想的差距实在太大，表情立刻崩溃，抱了下脑袋，随即艰难的摊着双手，笑容僵硬：“对，你说得对，是我死皮赖脸要跟着的。恩，中饭还没吃呢，我们吃点什么？”麻痹的，唐恩你给我等着！等我找到你，不拿个十万八万的精神损失费来，休怪劳资吐你一脸……

　　“随便。”小布包晃荡出弧线，小卡萝转身继续前行。

　　“随便？不不不……”再次诅咒了下唐恩，杰克恢复心情快步跟上：“我们必须要吃点好的，因为接下来有大事要做。”顿了下，很是郑重的点头，随即看了眼小卡萝：“首先，你还有钱吗？”

　　脚步一顿，小卡萝神情戒备的掩了下小布包，果断摇头：“没有。”

　　“呃，你这什么表情……”嘴角抽动，杰克的神情又有要崩溃的迹象，随即深吸一口气，决定无视：“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　顿了半响，看着小卡萝‘你很无聊’的清冷目光，杰克举起双手，无奈摇头长叹：“好吧好吧，我先说好消息，真是……世道坏了啊，小孩子都不天真无邪了。”

　　感慨声中，右手一翻，两枚亮闪闪的银币出现在掌中：“好消息就是我们将有一顿丰富的中餐以及晚餐。”手掌一收，挠了挠头，神情有些尴尬：“坏消息就是这是我们最后的经费。恩，隆重宣布一下，我们正式成为穷光蛋了。”

　　小卡萝闻言点了点头：“然后呢？”

　　“然后我们当然要想办法搞点钱花花。”锤了下手掌，杰克比划道：“放心，我已经有目标了，进城的时候我在那通告栏上看到一则消息，城内的巴依老爷丢了一条狗，正悬赏十金币寻回呢。”

　　“找狗？”小卡萝闻言眉头稍皱，没钱自然是赶不了路的。不过狗的目标太小，想找到无疑要费番功夫。

　　“当然不是！”杰克舔了舔嘴唇，嘿然笑道：“想想看，一条狗都肯花十金币，说明他富得流油啊。我们如果找他借点，嘿嘿……”

　　小卡萝恍然：“哦，你是说偷？”

　　“咳咳，别说的那么难听嘛。按照你唐恩哥哥的话讲，这叫出门在外，江湖救急。”挑了挑眉毛，杰克很是理直气壮。

　　“好！”干脆点头，没有一丝犹豫。杰克闻言倒是愣了下，张了张嘴：“咦，你先开始不是说这是庸俗的吗，怎么现在答应的这么爽快？”

　　“情况不一样，而且这不是庸俗。”小卡萝平静抬头：“唐恩哥哥有说过，这是劫富济贫。”

　　“啧啧……”杰克闻言咂了咂嘴，挑起大拇指：“你知道我最佩服你唐恩哥哥哪一点吗？就是这种不管多猥琐的活，他都能找出光明正大的道理来，且做的那叫一个心安理得。嚓，境界啊……”

　　这边摇头晃脑的说着，小卡萝已经淡定转身离去。

　　“哎，等等我啊……我都计划好了，我们先吃饭，然后去踩点，晚上再行动……对于这行我是专业的，你要相信专业的力量……”

　　……

　　暮色降临。

　　那被这偷盗二人组盯上的倒霉巴依老爷，也就是城中的男爵，庄园坐落在东城区之中。这样的小男爵如果摆在南方地界，那完全不值一提。但在这北方小城里，却俨然是一方土豪做派。庄园的装饰并不十分华丽，不过面积倒是挺大。当然，防守力量也是不弱。

　　不过杰克倒也没有辱没他专业的能力，下午几个小时的踩点侦察，让他们现在顺顺利利的潜进这庄园之中。

　　他们此次来只是想“借”点路费，所以没有挑上可能存在风险的库房，而是直奔巴依老爷的卧室。

　　“呐，看到没有，这就是专业！”再次卡点避过巡逻而来的守卫，杰克大摇大摆进入庄园内部，拍了拍胸口，很是自豪的说道。

　　但奈何作为同伴的小卡萝实在不给力，没有配合做出哪怕一点的敬佩神色，甚至被说的烦了，还说着“唐恩哥哥也能做到，且比你做得更好”之类的话语，让杰克心中大是不爽，恨不得现在唐恩就能出现在面前，让他好好痛扁一顿……

　　胡思乱想间，杰克带着小卡萝接近巴依老爷的正屋。不过在穿过最后一片花木丛时，两人身形蓦地一顿，瞬间下蹲。

　　那屋前空地上，竟是趴伏着两条雄壮黑犬，在夜色的笼罩下宛若巨兽。似乎是察觉到了什么，两只黑犬都半起身转头看向花丛这边，半响没有动静后，才重新蹲伏下去。

　　“嚓，这巴依是他娘的有多喜欢狗啊！屋前放这两只玩意，就不怕它们晚上打架睡不着觉吗？”抹了下额头冷汗，自感在小卡萝面前失了面子的杰克低声咒骂道。随即从怀中掏出个灰布裹着的物事，轻声笑道：“嘿嘿，幸好我早有准备。铛铛铛……不枉我吃完打包过来。”

　　灰布掀开，原来是块骨头，接着杰克再次掏出个装着白色粉末的小瓶，均匀洒下：“再给你加点料……哈哈，吃完就给我乖乖躺着吧。”

　　涂匀这加料骨头，杰克伸手迅速抛出，磕磕磕，几声弹地轻响，那骨头顺利滚到两只狗的身边。

　　嚯……两只黑犬明显被这不明飞行物吓到，瞬间起身，嘴里发着低沉的哼哼声音。片刻之后，没见其他动静，方才开始接近骨头。

　　“咬、咬、咬……”看着雄壮黑犬愈加接近，杰克激动了，不断低声催促。

　　不过很可惜，两只黑犬在骨头上嗅了又嗅，围着转了几圈，依旧没有下口的意思。

　　“我嚓！”杰克见状忍不住爆了声粗口，随即挠挠头，看向小卡萝的神情有些尴尬：“呃，这个，那个，可能是我晚餐的时候啃得太干净了……不过没事，我还有办法……呃？”

　　话音未落，小卡萝已经化作一道急速黑影飚过，嘭，草茎飞舞间，鬼魅闪至两只黑犬身前。畜生的感官总是敏锐的，两只雄壮黑犬的浑身毛发瞬间炸起，霍然抬头张嘴……

　　咝……

　　犬吠尚未发出，就见轻微破空声中，一轮残月光影一闪即逝。虽然极其短暂，却有种惊心动魄的弧线优美。

　　嗤……暗红液体喷洒，两个圆圆物事腾空而起，飞落到一旁的草丛花园之中，不见踪影。从暴起攻击到结束，只在一瞬之间，随后这里继续陷入寂静。

　　夜色昏暗，些许月华浮动，映着屋前地板都是有些亮堂堂。

　　嘀嗒、嘀嗒……斜持的镰刀锋刃在不断滴着点点液体，小女孩背着月光，面容藏在阴影后很是模糊。身旁两只断头畜生还没有完全丧命，身体依旧在一搐一搐，大片暗红血液迅速蔓延开来，掩盖了亮堂地板，倒映着月光，波纹荡漾间，水光粼粼……

　　“咕咚……”张了张嘴，米修看着眼前这分外邪异而偏偏又极为和谐的场面，艰难的咽了口口水，神情复杂，低声喃喃。

　　“唐恩啊，你到底教出来个什么人……”


第455章 又他妈嘴贱了……

　　夜色依旧深沉，某个偷盗二人组成功得手，顺顺溜溜的潜出庄园，随即快速奔出东城区，散步在漆黑大街上。

　　“小卡萝啊，有件事情杰克哥哥觉得非常有必要和你探讨下……呐，盗贼也是个正经行业，干得是手艺活，吃得是辛苦饭。所谓盗亦有道，这点你是必须要承认的，对不对？”

　　“你这么看着我干什么？好吧，我直接说……以后我们再合作的时候，你能不能稍微收敛一点，就一点！我们是来偷东西的啊，要不要砍死看门狗，弄得那么血腥？还有那个巴依老爷，人家那分明是和小情人玩强奸小情调来着……呃，是，这是有点少儿不宜。但我们放个烟雾迷晕不就行了吗，没必要直接打晕，还要暴揍一顿这么暴力对不对？人家好歹也有借钱给我们，能不能友善一些……”

　　……

　　寂静大街上不见丝毫人影，杰克比划着手势，不断絮絮叨叨，苦口婆心，妄图将身边这个误入歧途的暴力少女纠正过来。

　　脚步一顿，小卡萝抬头看来，表情依旧清冷，看不出丝毫悔改的意思，随即伸出白嫩小手，定定的看着杰克。

　　“呃，你这是干嘛？”

　　“分钱。”回答很是言简意赅。

　　摸了下半边脸颊，杰克很是哭笑不得：“我是你哥哥啊，贪谁的钱也不可能贪你的，你就这么不信任我吗？”片刻，看着小卡萝执着神情，杰克知道自己又问了个愚蠢问题，一边从怀中掏出赃款，一边无奈挥手：“好吧好吧，我算是看出来了，你和那唐恩就没有两样，庸俗，太庸俗……呃？快闪！”

　　话语一顿，听着前方街角处传来的隐隐马蹄声，杰克脸色一变，拉着小卡萝飞快闪进路旁巷道之中。

　　很快，嗒嗒嗒……几十个身着青铜铠甲的警备骑兵疾驰而过，方向正是东城区。

　　“嚓，事发了。”杰克经验极其丰富，一见这状况就知道巴依老爷那里已经暴露。咧了咧嘴，转身向幽深巷道里面走去：“走吧，先出城再说。”

　　小卡萝看着被杰克重新放回怀中的赃款，嘴角轻撇，拖着镰刀跟了上去。

　　不知道再次被怀疑的杰克边走边道：“看吧，这肯定是那血刺呼啦的两条黑狗被发现了。所以说啊，我们做盗贼的，一定要悄悄的进去，动手滴不要，否则就会引起不必要的麻烦……”

　　“有时间差，我们现在一样可以轻松出城。”虽然被发现，但小卡萝的语气依旧平静。

　　这是事实，这小城的城墙根本拦不住他们，等那些警备骑兵调查完毕，他们那时已经在城外了。不得不说，这个小女孩在某个不良人士的教导下，虽然性情还是不成熟，但却有着直面本质的眼光与能力。

　　杰克闻言一愣，更是气结：“话不是这样说的，如果这里的警备厅长是鲍威斯怎么办？哦，你不知道这个人……恩，你就知道我们接下来的路程一帆风顺吗？如果出现突发状况怎么……呃？”

　　正说着，两人在行至巷道转弯处时蓦地一顿，就见另一条死胡同中，正有三五个举着刀剑的黑衣人将一道身影逼至墙角。这场面，不用说，自然是截杀无疑。

　　“我嚓！”看着对方转头看来，杰克神情发苦，恨不得扇自己嘴巴子，妈的，让你嘴贱！

　　双方注视片刻：“咳咳。”干咳两声，杰克缓缓举起双手，勉强笑道：“呵呵，诸位兄弟忙着呢。我们只是路过，这就走这就走。恩，你们继续、继续啊……”

　　几个黑衣人相互对视一眼，随即看向外围一个手持长枪，双手抱肩的黑衣人。那人应该是领头角色，此刻正眯眼上下打量着杰克与小卡萝，似乎在考虑着要不要顺手杀掉。

　　“救命……快逃，你们快逃。”这时，那被逼在角落的黑影忽然发出嘶哑声音，先是求救，随即大概是看到了这边还有个孩子，又转口让他们逃跑。

　　讲究人啊……咂嘴暗赞一声，杰克注视着那沉吟的持枪黑衣人，缓缓退向另一条巷道。虽然被围那人很够意思，但杰克可没有因此做好人的打算，他可不想莫名其妙的卷入纷争之中，尤其是在这个时候。

　　不过就在这时，眼光一扫，杰克脚步蓦地再次顿住。因为身旁的小卡萝非但没有随之后退，反而是拖着布条裹起的镰刀，一步步向前踏去。

　　“呃……小卡萝，快回来！”

　　小卡萝仿若未闻杰克的惊呼，慢慢揭开布条，步伐未停。

　　“哼，找死！”刚才默认杰克后退的持枪黑衣人见状眼中闪过一丝煞气，挥了挥手，围聚角落的两个黑衣人分出，向小卡萝迎去。

　　“该死！”咒骂一声，杰克自然不能看着小卡萝独自遇险，双手一晃暗暗扣上数十支半月刃，急忙追了上去。

　　这时，后面那持枪黑衣人转头看着角落处的那人，冷笑道：“有些话是不能说的，说了就得死！动手！”

　　嚯……几个黑衣人的实力都是不弱，刀剑瞬间覆盖各色斗芒，径直朝角落处劈下。那被包围的那人也有些实力，周身同样爆出黄色斗芒，怒吼一声，赤手空拳迎了上去。

　　光暗明灭间，疾奔而来的杰克朝那方向瞥了一眼，顿时愕然，是他？

　　这是个身穿破碎黑袍，满身血污的中年人，杰克也确实认识，上次见到他的时候就在今早，在那个曙光学院的门口。当时周围民众也有议论，恩，好像是叫霍蒙德。

　　见到这里，杰克不禁恍然，很显然，小卡萝一开始就认出这人，所以才毫不犹豫出手营救。

　　嗤……“啊……”

　　一个恍惚间，再等杰克转过视线，愕然发现小卡萝已经冲出夹击圈。而那两个黑衣人，一个怔怔站在原地，显然还没明白过来是怎么一回事。另一个则满地打滚不断惨嚎，他的右腿被齐膝斩断，一旁的墙壁被激喷血液瞬间染红。

　　这两黑衣人还是大意了，当然，这也是人之常情，谁会对一个十几岁的小女孩摆出如临大敌的态度呢？只能说他们咎由自取，才遭到如此惨烈结果。

　　嗖、嗖、嗖……

　　这样的机会杰克自然不会放过，扬手间，十几支半月刃瞬间甩出，只闻轻微破空声，不见攻击袭来。

　　惨叫声蓦地停止，躺地黑衣人眉心中刃，寂然不动。所谓相打无好手，既然已经动手，杰克自然要速战速决，赶尽杀绝。

　　剩下那人大惊回神，下意识挥动大剑将要害护住，噗噗噗，身躯不断震颤，血液急飙。

　　这下意识的反应救了他，虽然身上几处受伤，但好歹要害处并没有中招。不过饶是如此，在杰克暴风骤雨的攻击下，情况同样岌岌可危。

　　“你是谁？”一声厉喝，后方的持枪黑衣人眼见这边不过眨眼间，就落得一死一伤的结果，不由掣出长枪大惊失色。

　　没有回应，小卡萝速度已经完全展开，抿了抿嘴，弓步跨出，缩地成寸般瞬间横掠几丈，之前倒拖身后的镰刀已经高举过头，雷霆斩下！

　　持枪黑衣人此时哪还敢怠慢，立刻横枪招架。铛，轰然巨响，火星四溅。黑衣人只觉手上一沉，身躯都是半弯，长枪险些被莫大力道砸开，心中不由掀起惊涛骇浪。怎么可能！这只是个十几岁的小女孩啊……

　　一招未见胜负，小卡萝借着反震力道轻盈跃向黑衣人后方，两人瞬间擦身而过。黑衣人眼中厉芒一闪，未等身形完全站直，长枪回转从腋下穿过，无声无息刺向后方。

　　咝……空了！长枪上未有任何实体接触传来，让黑衣人知道这记回马枪是刺空了。刚要急速转身，耳旁却是蓦地响起一声惨叫。

　　该死！黑衣人瞬间反应过来，不由又惊又怒。他身后正是围攻霍蒙德的几名手下，现在毫无疑问是又折了一个。

　　转过身来，先前的包围圈果不其然被打破，那原本围攻的三个下属，一个捂着喉咙踉跄退后，血液不断从指缝间渗出，显然是不活了。另外两名也被那道宛若鬼魅般的矮小身影不断攻击，各种弧度刃光下，惊叫连连，节节败退。

　　那身为当事人的霍蒙德倒是被晾在一边，愣愣的看着眼前战况，一时间插不进手去。

　　黑衣人见到这里，连忙就要挥枪支援，不过未行几步，身躯蓦地一顿，急速闪身避让。嗖，刚一避开，一支旋转半月刃将将擦着耳旁飞过。

　　“哟，反应挺快啊。那再试试这个！”

　　一道戏谑声音在身后落下，随即，嗖嗖嗖……密集破空声响起，整个后脑勺都是麻的。

　　黑衣人不用回头，就知道现在身后空间肯定全是刚才那种古里古怪的飞镖。无奈将长枪再次拉回，胸口郁闷得几乎想吐血，霍然转身，枪影重重，瞬间覆盖一片区域。眼睛略一扫视，就在十米外的巷道壁上找到斜躺的下属，不用说，就看那一动不动的姿势，就知道是死定了。

　　你娘，这两个家伙到底是什么人啊……

　　叮、叮、叮……


第456章 软柿子？铁板？

　　叮、叮、叮……

　　击打声宛若雨打芭蕉般密集传出，点点火星在昏暗巷道中乍闪乍灭。黑衣人的实力很是不错，凭借着灵动枪影将周遭区域封锁地水泄不通，再加上不时挪移，竟是避过了杰克这一轮半月刃强袭。

　　“嚯……”杰克见状不禁讶然出声，他之前看对方差点被小卡萝一镰刀劈跪，还以为又是个软柿子，谁曾想却是踢上了铁板。能光凭枪法就击出如此效果，实力自然不低，只是有些奇怪的是对方并没有用上斗气。

　　嚓，一个穷教书怎么会惹上这样的高手……疑惑的腹诽一句，杰克谨慎抓出半月刃，手掌中红色斗芒若隐若现。就在这时——

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，小卡萝那边再次顺利解决掉一个对手。仅存的那人明显是慌了，如果不是小卡萝的攻势实在太猛，让他完全喘不过气来，稍不留神就是妥妥要躺的结局，他一定毫不犹豫转身就跑。

　　持枪黑衣人见状眉头一皱，长长吸了口气，随即深深看了眼杰克与小卡萝，似乎要将他们的面容牢牢记在心里，一挥长枪，向杰克杀来。

　　“我嚓你娘，看我好欺负吗？”看着黑衣人前后望了眼，最后果断朝这边冲来，杰克顿时怒了，他是来捏软柿子的，结果却被当成软柿子捏，这叔叔能忍，婶婶都不能忍啊！迎着踏前一步，双手重重叠叠带起数道幻影，蓦地大张。

　　嗖、嗖、嗖……

　　密集破空声再次响起，不过这次攻击可不再是无形无状。甩出的半月刃皆是带着淡淡红芒，旋转飞驰下拉出道道浮光残影，这一霎那，昏暗的巷道都像是被这些红线纵横切割开来似的。

　　黑衣人见状脸色一暗，似乎在犹豫什么，不过疾驰而来的半月刃可不给他思考时间，瞬间就从各种刁钻角度袭来。

　　咝咝咝……

　　长枪再次挥起，于刹那间带出宛若蒲扇般的枪影。黑衣人最终还是没用出斗气，似乎仍想凭借枪法破掉杰克的攻击。

　　叮！叮！叮！

　　砰！砰！砰！

　　密密麻麻的半月刃与层层叠叠的枪影初一接触，立刻爆出炒豆子般的炸响。红芒、火星不断爆闪，煞是绚丽！

　　道道红芒宛若飞蛾扑火般在枪影周围飞速旋转，不时碰撞，有些被大力击钉在周遭墙壁之上，更多的是在经过碰撞后改变飞行路线，不过在旋转一圈后又再次杀回。

　　这就是杰克的战斗风格，虽然在有大实力的人眼里，这些或许只是上不了台面的小手段，哪有强力碾压来的畅快。但杰克偏偏钻研甚深，形成一套独到发力手法，再加上斗气的牵引，令得飞出去的半月刃纵使是受到击打，仍然顽强返回发起不屈不挠的攻击。

　　当然，这也要考虑杰克的猥琐性格。恩，有没有发现，这样的攻击方式自身可是很安全来着……

　　相对于杰克的悠闲，时不时补充下半月刃数量就行，黑衣人则显得忙碌许多，挥动长枪将周遭区域舞得是严严实实，滴水不漏。纵使是没用斗气，依然没被攻破防线。

　　不过这样的好景自然不长，附加斗气的半月刃不仅仅只会围绕飞行，其加诸的力量也是十分可观。如果这黑衣人一直不用斗气，或者说根本就是没有斗气的话，那他的枪影防线将会在不断击打下很快崩盘。

　　实际上，现在黑衣人已经在暗暗叫苦，枪身不断回传而来的震颤已经将他的手掌震麻，而且每一次撞击，长枪都会不可避免的偏上一点点距离。不要小看这分寸间距，要知道半月刃是循环攻击的，如此反复之下，积土成山，防线告破那是迟早的事情。

　　此刻，黑衣人的神色晦暗不定，似乎依旧在挣扎犹豫。就在这时：“啊……”身后再次传来一声震天惨嚎，黑衣人心中一凉，匆忙中回瞥一眼，就见身后仅剩的下属整条右臂抛飞出去，撞在一侧墙壁上，咣当，紧握的长刀打着旋从残臂手掌中落下。

　　失去了一条手臂，而且还是拿兵器的右手，这下属在那恐怖小女孩面前的下场可想而知……眼神一厉，下属的伤残让这黑衣人像是下定了什么决心，长枪一震，闪耀白芒蓦地冲天而起！

　　“吼！”

　　雷霆怒吼中，黑衣人身体周遭白芒宛若潮汐般不断向外翻滚，渐渐形成铠甲形状。枪身之上更是好似燃起炽热白焰，肆意升腾！

　　砰、砰、砰……在这蓦地爆发的乳白色斗芒面前，旋转飞舞的半月刃如遭重击，离得近些的顷刻间支离破碎，化作铁粉。

　　“咝……”杰克见状倒吸一口凉气，脸色大变，下意识后退几步。

　　从那爆发的斗芒程度上看，这黑衣人至少有中级巅峰武者的实力，而且很可能已经到了高级初阶。不过这并不是令杰克面色大变的原因，毕竟杰克虽然喜欢玩些小手段，但他绝对斗气实力也到了高级初阶，根本不用惧怕对方。真正令他恐惧的是这乳白色斗芒的来历，以及背后代表的意义……

　　场上战况风云突变，趁着杰克震惊退让的刹那，那黑衣人蓦地反转枪身，合身砸在一侧墙壁之上，轰，碎石四溅，灰尘立刻弥漫当场，也遮盖了那黑衣人的身形。

　　恰好就在这时，那黑衣人的下属发出最后一声悲鸣，被攻击路线诡异的镰刀直接划过咽喉。收刀转身，小卡萝看着这边状况，皱了皱眉。那稍懂武技的霍蒙德也看着这边，像是想起了什么，脸上表情很是惊骇。

　　“该死、该死、该死……”回过神来的杰克身躯颤抖，神色变幻不定，嘴唇无意识的哆嗦着咒骂。不过身形倒是不慢，不顾危险，瞬间冲入灰尘之中。

　　周围巷道依旧是昏暗无边，偏僻处更是幽深，宛若张开的恶魔牙嘴。

　　片刻，带着一身尘土的杰克再次回转，脸色甚至阴沉，显然是没能追得上那黑衣人。疾走几步来到那霍蒙德身前，抓着衣领，贴面怒吼：“娘的，你到底是谁，为什么会有光明神殿的人要杀你！”

　　没错，刚才那黑衣人正是来自光明神殿。之所以如此肯定的判断，是因为那最后爆发的闪耀白芒分明就是光明神殿的独属斗气——神圣光明斗气！

　　“我……我是霍蒙德，曙光平民学院的教师。”那霍蒙德似乎也是刚从震惊中回过神来，下意识回答道。

　　“呃？”杰克闻言一愣，这才想起对方的身份，接着又瞬间想到今早的事情，这霍蒙德在学院前的呐喊演讲……记得当时自己还说着这人敢和光明神殿抢饭吃，分明是作死……

　　啪！

　　在小卡萝莫名注视中，杰克慢慢松开抓着霍蒙德衣领的手，随即忽然抬手扇了自己一巴掌，神情极其悲愤：“妈逼，让你嘴贱，让你嘴贱……”

　　……

　　场面一片寂静，小卡萝与霍蒙德皆是成石化状态。

　　蓦地，哔哔……远处蓦地隐隐传来警哨声。

　　杰克霍然转头，朝着远处夜空看了眼，嘴角抽搐几下，随即招呼小卡萝过来，接着拍了拍霍蒙德的肩膀：“刚才的事情想必你也清楚，你嘴贱了，我他妈嘴也贱了……好吧，现在不说这个，我他娘的认命！你有没有夫人孩子什么的……没有？很好！所谓救人救到底，你先带着我们一同出城，随即大家各自跑路，各安天命。可好？”

　　霍蒙德闻言考虑一秒，点头同意。

　　“很好，现在出发！”杰克当即转身，看了眼正在沉吟，好像也意识到问题严重的小卡萝，长叹一声：“小卡萝啊小卡萝，我现在也不知道到底是你害了我，还是我害了你……唉，一不小心招惹这么个庞然大物，我该怎么和唐恩那家伙交代……罢了罢了，先跑路吧！”

　　……


第457章 风云突变

　　光明神殿的力量无需过多赘言，或许从那刚打了个照面就直接逃往北荒的空级武者夜摩，就可稍稍窥一斑而见全豹。

　　杰克怎么也想不到有一天，自己竟然会招惹上光明神殿的人。所以在那乳白色斗芒蓦地爆发的时候，他彻底傻眼了，眼睁睁的看着那黑衣人趁机破墙逃逸。后来在得知霍蒙德的身份后，杰克的头皮更是发麻！这次，好像玩大了……

　　从之前那些围聚学院的民众口中可以知道，这霍蒙德是有前科的，以前就因为对神殿出言不敬而被关押过几年。这次在众多平民面前演讲，又顺带贬了下光明神殿……从某种意义上来说，杰克当时的评价是对的，这分明就是作死嘛！

　　但天地良心，杰克那真的只是随意吐槽而已。因为不管光明神殿内地里是多么的龌蹉阴暗，它在表面上还是很光鲜圣洁的。所有神职人员出现在信徒面前时，也都是一副慈悲、仁爱的面容。但偏偏杰克他们却是撞上这极其阴暗的一面，神职人员为了信仰问题在诛除异己！而且从那另外几个不是修炼神殿斗气的黑衣人可以看出，这绝对是一支蓄谋、储备已久的队伍，且这种事情也不会是第一次干！

　　那么，这样的队伍光明神殿还有多少？他们针对的只是霍蒙德一个人？还是整个信仰出现偏差的灰衣军……

　　杰克不愿想，也不敢再往深处想，他现在唯一可以肯定的是，他们确实是撞破了光明神殿的好事，接下来也必将面临无休止的追杀……

　　真他妈悲剧啊！

　　……

　　当然，千里之外的唐恩是不知道自己的妹妹与损友正在走与他相同的作死道路，且越陷越深。他现在已经到了苍炎防区，正琢磨着这里的气氛好像有点不对。

　　踏踏踏……

　　城门口，刚刚赶到这里的唐恩他们被守城兵告之需得在一旁等候，随即就看着大队大队身着制式铠甲的苍炎士兵，正不断进入眼前这城镇之中。

　　众士兵表情均是凝重，踏地沉闷声宛若战鼓，气氛极其肃杀！

　　“这……好像有点不对啊？”摸了摸下巴，大卫观望着远处仿若无穷无尽的苍炎士兵，疑惑猜测。

　　“莫非是蛮人打过来了……不应该啊。”唐恩见状也是皱眉：“来时我们不还打听过吗，这里的蛮人军队进攻缓慢，苍炎防区战局虽然也是被动，但并不吃力啊。”

　　“那眼前这是怎么回事？我们在雷霆军团防区都没见过这样大规模的调动。”

　　“再等等吧，弗雷大哥已经过去打听了……哦，回来了！”

　　正议论着，刚才去向守城兵打听的弗雷已经往回走，面色同样凝重，开口就道：“情况有变，前几日这里的蛮人大军一改之前稳打稳扎战略，像是疯子一样全线突进，狂攻苍炎军团防区所有军事据点。恩，据传前面已经被打下十余座城镇，关卡之类的更是无数……苍炎军团好像有点守不住了。”

　　“咝……”闻听这震撼消息，众人均是不由得倒吸一口凉气。舔了舔嘴唇，瘦猴脸色有些发苦：“娘的，什么情况！如今北荒那边流行疯子当主帅吗？还是我们之前碰到的那疯子调到这边来了？”

　　“鬼特么知道这些，都他妈疯了！”

　　“对方主帅不是疯子。”摇了摇头，弗雷面色凝重道：“这是之前就预定好的战略决策，是一记妙手！北荒部落从发起战争到现在已经有大半年时间，他们在雷霆军团那边一直猛打猛冲，而在苍炎军团这里则是徐徐图进。看起来是雷霆军团那边的蛮人战果更大，但其实是因为这边的蛮人军队一直在隐忍，在积蓄力量，现在积攒大半年，他们有着绝对稳固的后防，所以才发起这看似冒险但其实根本无后顾之忧的狂猛突袭！”

　　弗雷本就是将才，战略眼光是不缺的。如今结合之前的状况以及现在的局势，倒果为因，自然能迅速判断出对方主帅一直隐而不显的战略目的。

　　“嚓！”锤了下手掌，唐恩闻言不禁有些恼火。之前听说塞斯曼在苍炎防区这边，他内心还有些小窃喜。因为这里的战事并不激烈，只要能找到对方，出手的机会肯定不少。但现在这里的战况却蓦地急转直下，风云突变，那想锁定、刺杀塞斯曼无疑又增添了些不可控制的因素。

　　弗雷是清楚唐恩心中所想的，拍了拍唐恩肩膀，劝慰道：“先进城再说吧，我们灰衣军在苍炎军团坐镇的副将就在这城中，应该能打听到一些消息。”

　　“呼……希望吧。”唐恩长吐一口闷气，无奈点头。

　　半响，这些匆匆从后方赶来的苍炎士兵终于全部进城布防。唐恩他们当即跟入城中，稍加打听，直奔灰衣军在这里的指挥部而去。

　　灰衣军增援前线的士兵有好几万，到达这里后，自然是理所当然的被打散分往各个战区。毕竟如果有这么一股不完全受控制而且还不弱的力量在战略要地聚集，不管是谁都不会放心。

　　不过正如布兰不信任灰衣军一样，灰衣军这边对布兰方面的信任度也是缺缺。所以为了防止布兰方面恶意得将本方士兵派去做炮灰，灰衣军在各个防区都有着一个地位不低的高级军官坐镇，负责监督协调。如今眼前这座军事重城中就有着这么一个灰衣军副将，这也是唐恩他们直奔这里的原因。

　　指挥部当然只有一个，那灰衣军的副将是与布兰守城军官一同办公的。在唐恩他们赶到这里并说明来意后，就被一个苍炎士兵带到一旁询问登记，好做通报。

　　“姓名？”

　　“弗雷。”

　　“队伍编制。”

　　“布兰新编一军，长枪破阵营。”

　　“长枪……呃，弗雷营长！敬礼！”

　　……

　　弗雷这名字或许有很多，但加上长枪破阵营那就很明确了。很显然，这里的士兵也听闻过十来天前轰动一时的传闻。

　　军队最为注重整体协作与纪律性，但这并不意味着他们不欢迎英雄的诞生。相反正是因为如此，众士兵对那些靠一己之力就扭转整个战局的英雄式人物尤为崇拜。所以就算是苍炎军团的士兵在得知眼前这人，就是那率领千余人大破嗜血狂狮、荒野狼骑，并在几万蛮人包夹下得以顺利逃生的弗雷，立刻手忙脚乱的起身激动行礼。

　　小小的骚乱过后，面色有些尴尬错愕的弗雷被请上椅子就坐。一个士兵狂奔出去通报，剩下的几人则摆上茶杯招待，待遇绝对是灰衣军中独一份，就算是那常驻这里的副将也未必享受得到。

　　不过弗雷却显得很不自然，尤其是在看到那几个苍炎士兵的灼热目光，以及一旁唐恩、瘦猴等人促狭挤眼后，更是有些坐立不安。

　　好在这尴尬气氛并没有维持多久，几声爽朗大笑后，一个身着高级铠甲的魁梧中年男子走进这里，快速环视一圈：“哈哈，我们那立下奇功的弗雷营长在哪里？”

　　很显然，这魁梧中年人正是灰衣军坐镇这里的副将。弗雷闻听笑声后已经先一步起身，不过他也是没想到副将会亲自出来迎接，连忙上前敬礼：“长枪破阵营弗雷见过将军。”

　　回以军礼后，副将紧紧抓住弗雷手臂：“哈哈，之前在驻地就听说过你，假想对抗战中屡放异彩，可是将我手下那帮崽子打得心服口服啊。但没想到你来到这里后，竟然更是了不得！好，好，好……”

　　“将军谬赞，弗雷实不敢当此评价。”苦笑几声，弗雷瞥了眼正在幸灾乐祸的唐恩，怨念深重。

　　大概是看到了弗雷的目光，那副将也是转过头来，随即视线定格在唐恩左胸黑甲上，那霸气外露的匕首直贯骷髅头标志，惊疑道：“咦，唐恩？”

　　唐恩面容实在普通，属于看了眼转头就能忘记的标准大众脸，但是灰色空间那标志实在显眼，却是被副将认了出来。

　　见状，唐恩只好上前行礼道：“唐恩见过将军。”

　　“好、好。”唐恩在灰衣军的地位比较特殊，不属于军队系统，但与欧蒙老元帅却也能相谈甚欢。那副将自然不会托大，回以一礼，随即看着面前两人笑道：“长枪破阵营，灰色空间。哈哈，难怪、难怪能立下如此令人瞠目结舌的战功！”稍顿，扫了眼周围几个竖起耳朵听得苍炎士兵：“恩，先走，去我那里再好好聊聊。”

　　“是，将军。”

　　出了这里，瘦猴等人留在外面，副将带着弗雷与唐恩向自己指挥部走去。

　　路上，寒暄几句后，唐恩与弗雷对视一眼，最后弗雷趁机说道：“将军，我们待会想调阅此处收集的战况情报，好选择接下来的作战地方，请将军批准。”

　　选择作战地方是假，搜索有没有关于塞斯曼的情报才是真。不过此事关系甚大，就算是这副将也是不能说的。

　　那副将闻言顿时皱眉：“这还要选什么，就留在这里岂不是更好？你们来时想必也看到了，现在这里的战局可是乱的很。”

　　弗雷闻言摇头回道：“谢谢将军关心，不过我们来时已经商量过了。我们都是些闲不住的人，守城战实在非我们所长。”

　　如此推脱了番，那副将见唐恩与弗雷铁了心的要外出作战，只好长叹作罢。

　　……


第458章 太特么机智了！

　　半刻后，城中指挥部门口。

　　“抱歉，本来至少应该请你们喝次酒。但是现在蛮人发疯了，虽然还没打到这，但是我的身份……”送至这里后，副将无奈摊手：“恩，你们懂的，有无数双眼睛在盯着这边，等着我犯错。”

　　“谢谢，将军太客气了，我们当然能理解。”弗雷挺直身形，行了个标准军礼，随即笑道：“呵呵，不如等我们再次立功归来，再喝将军的庆功酒。”

　　“哈哈，这话听着提气。好，我等着！”大笑着回以军礼，副将扫了眼周围似乎是得到消息，不断围聚过来的苍炎士兵，压低声音道：“我也等着你们再次过来时，看着这些自以为高人一等，实际上狗屁不是的布兰士兵那既羡慕又崇拜的目光！”

　　“呃……”弗雷闻言稍愣，随即嘴角上扬，拍了拍胸甲：“保证完成任务！”

　　“哈哈……”

　　……

　　作别副将后，唐恩、弗雷等人一刻未停，直奔城门而去。当然，他们现在也不敢多做停留，因为周围聚集的士兵越来越多，眼光异常灼热。按照唐恩的话说，就是像在看熊猫……

　　有那副将的手令，队伍顺利出城，直到奔出几里开外后，队伍才再次停下。弗雷令众士兵原地休息，随即与唐恩以及灰色空间成员走到一边。

　　拍了拍唐恩肩膀，弗雷笑道：“呵呵，唐恩，终于得偿所愿，恭喜啊！”

　　“哈哈……”从指挥部出来一直面无表情的唐恩，嘴角裂开，终于忍不住仰头大笑，露出少见的肆意张狂。

　　没错，在副将那边堆积如山的情报中，唐恩终于得到了关于塞斯曼的最新消息。为了忍住心头狂喜以及胸中杀气，他这一路都是刻意保持着面瘫状态。

　　“呃，老大，真的找到了？”大卫等人也没注意唐恩之前的表情，如今听得弗雷话语，稍愣后迅速反应过来，惊喜问道。

　　痛快大笑后唐恩勉强抑制喜意，点了点头：“不错，在苍炎第二军防区的塞安城中。不过这是夏薇安的消息，嘿嘿，塞斯曼那虚伪家伙怎么可能引人关注。”

　　“太好了，奔波千里，总算逮住这家伙！”一锤手掌，大卫、路克等人同样喜不自胜。第一期灰色空间成员都知道唐恩成立此团队的直接目的，如今眼看曙光在即，他们自然也为老大高兴。

　　“咳咳，好了，等得手后再庆祝不迟。”清咳两声，在这短短时间内，唐恩已是完全冷静下来，翻手亮出匕首，在地上刻画着圆圈图案：“消息是三天前的，如果没有意外，他们这时应该还没转移，仍然在塞安城中。那里距离这边大约一百多里，考虑现在的环境，大约要明天下午才能到达。”

　　稍顿，再次划了个圆圈，转头看向弗雷：“这是处关卡，距离塞安城最近，只有大约三十里。刚才我在副将房间里看了下地形图，这里并没有被攻下。弗雷大哥，到时你们就去往这出关卡。恩，把你这牛逼闪闪的名字亮出来，可以高调一点，给所有人一种我们都在那里的感觉。呵呵……最多三天，三天后我们找你回合。”

　　弗雷闻言先是苦笑一声，随即再继续听下来却是不禁挑了下眉毛，满脸讶然。

　　他是与唐恩一起进副将办公房间的，也看到墙上那地形图。但老实说，因为上面战术作业太多，密密麻麻全是山川线条、军事据点以及后画上去的队伍行军路线，很难看出什么来。但唐恩现在不但指出城市的具体位置，更是清晰标出两者间距，这就不得不让人震惊叹服了。

　　当然，其实唐恩也没有能力立刻分辨出那宛若鬼画符的地图，他只是将墙上整个地图全部扫进系统空间中，随即抽空进去调出数据而已，一切就是这么简单！

　　“好！”弗雷干脆点头，终于到了这时候，阻拦、保重等话语已是多余，捶了下唐恩肩膀，斩钉截铁地说道：“我等你们成功归来！”

　　“哈哈，必须的！”

　　……

　　不管情不情愿，有时候我们得承认一点，那就是计划永远赶不上变化。

　　就在唐恩他们兴冲冲的向塞安城赶去时，一场虽然看不见，但足以搅动风云的动静迅速辐射开来。就像地震，没发生时，一切风平浪静。一朝暴起，则大地颤栗，万物臣服！

　　苍炎军团总部，向以不动声色间致对手于死地的老元帅静静坐着，看着面前桌上这张只有寥寥数言的情报，神色复杂。

　　情报是刚刚送到的，当时这里人声鼎沸，几十个高级军官对着地形图争的面红耳赤。然而现在，这些高级军官宛若中了石化魔法，看着情报或是不可置信，或是深思沉吟，或是面露喜色……情绪万千，呆立当场。

　　半响，一声叹息在屋中响起，苍炎军团老元帅伸手将那份情报揉成一团，缓声说道：“还是这么可恶，不打声招呼就贸然行动。偏偏我们还不得不随之行动，承这份情……”

　　稍顿，一收怨念情绪，老帅身形挺直，眼中精光四溢，低沉声音宛若云中闷雷翻滚：“之前商议的一切作战计划全部作废！现在，拿出新计划来，调动第一线所有部队，给我将蛮人军队拦腰砍断！”

　　“是！”

　　……

　　几乎就在同时，苍炎军团防线外围，一分同样内容的情报送抵蛮人中军临时营地。

　　此时，那两鬓微双的安帅稳坐上座，一边端着陶碗准备喝水，一边伸手展开这份从秘密渠道送来，只有他才可以拆阅的绝密情报。

　　随即，陶碗在唇边定住，水波震荡……

　　作为这几天狂猛突袭的发起者，此处营地与苍炎军团总部差不多，一样的忙碌，一样的人影丛丛。过了半响，那长随安帅左右的中年蛮人军官才感觉有点不对劲，看了眼上座，神情诧异。他已经很多年没见过安定如山的安帅，神色会如此激动、感慨、怀疑……复杂难言。

　　凑近上前，轻唤一声：“安帅……”

　　砰！话音未落，陶碗瞬间崩碎。清水哗然坠下，立刻淋湿安帅胸襟前的大叶龙鳞甲以及桌上的那份情报。未等纸张被水渍完全覆盖，几滴鲜红血液又落了上去。

　　“呃……”中年蛮人军官见状大惊，他也没料到只是一声轻唤，竟然会带来这样的结果。

　　摆了摆手，鲜血是从安帅手指缝间淌下的。只是轻微划伤，问题不大。长呼一口气，安帅神情颇为感慨，脸部皱纹沟壑因此也显得更为深凹：“呵呵，终于是忍不住出来了……来得好啊，来得好，我等这一天已经十几年了！”

　　砰！双手按桌，霍然起身，百战老帅威势肆意发出，激荡长空：“传令，备马，调动五千勇士随我同行！”

　　“呃……是！”

　　……

　　此情报辐射范围仍在扩大，不仅仅是苍炎军团总部，以及这里的蛮人中军大营。在遥远的雷霆军团防区，那里的蛮人副帅也同样收到情报。不过在荒野地界，一直流连于此没有离开的某个家伙，却是比他先一步做出动作。

　　“哈哈，老子实在是太特么机智了……看吧，我说不撤退，不撤退……哈哈，老子等到了，老子终于等到了……”

　　紧紧攥着手里的情报纸张，提乌仰头大笑，神情扭曲，猖狂之极。

　　“提乌，怎么了？”一旁的元方没有看到那份情报，见状不由皱眉问道。

　　“怎么了，你说怎么了……”提乌已经处于出离激动状态，语无伦次的嚷了几句都没有说到重点，最后索性将情报纸张丢了过来，再次仰头大笑。

　　面带疑惑的展开皱皱巴巴纸张，元方身躯也是一震，下意识念道：“紫伊将于XX日下午率兵走出雄关城……呃，不就是今天下午？”

　　“没错，就是今天下午！恩，我算算，从这里赶到雄关城要花多少时间……”提乌身躯颤抖的掰着手指，随即猛地一拍脑门：“嚓，我真是傻了吧唧的，这还算个毛啊。出发，出发，赶紧出发！”

　　话落，直接调转狼身，似乎立刻就要冲出去的样子。好在一旁的提乌眼疾手快，一把拉住：“呃，等等。紫伊出雄关城是件大事没错，不过这和你有什么关系？”

　　“放开我啊……唉，叔你不知道其中情况，我敢保证现在已经有人出发，恩，安帅那老头绝对就是其中一个，我必须要赶在他们前面抵达雄关城。快放手啊……”

　　挣脱几下，提乌终于甩开元方拉拽，随即又像是想到什么，再次拍了下脑门，回身长吼：“中军八千勇士随我即刻出发，其他队伍、其他队伍……算了，你们爱上哪去上哪去吧。”

　　“呃，提乌你这下得什么混蛋命令！”

　　“叔，元方爷爷……我喊你祖宗行不行！”再次被元方拉住的提乌都快哭了，挥舞手臂：“这可是份关系到我们北荒前途命运的莫大荣耀，算我求您。我们现在出发，有事路上说，再慢就真的赶不上了！”

　　“……”

　　……


第459章 紫伊军神！

　　一朝风起，八方云动！

　　几天之内，前线局势几经回转。安帅隐忍大半年终于暴起，挥手命令全线蛮人大举狂攻，一时间搅得风云变色，狼烟四起。而苍炎军团这边对此并非没有防备，实际上他们很久之前就预料到这种情况的发生，但是自身实力本就不如对方，再加上他们也想不到对方的攻击会如此狂猛，如此突然……防线瞬间溃败下来，阵地丧失无数，徒具奈何。

　　而就在这时，紫伊即将率兵增援苍炎军团的消息却是蓦地传出，战局瞬间再次逆转！

　　从开战至今，战局其实一直都是有些诡异的。两侧雷霆、苍炎军团打得不可开交，烽火遍地。但位置最为关键的紫辰军团防区却是风平浪静，蛮人方面也是秋毫不犯，像是视线中从来没看到这个地方的存在。

　　其中的原因所有人自然都是清楚，是因为坐在这里的是睥睨天下的紫伊军神，是威震大陆的紫辰军团！如今既然没人敢上门招惹，那唯有主动出击，探出锋芒。

　　先不论这消息到底真假与否，紫伊现在尚还未走出雄关城是事实。但饶是如此，已足以引得各方频频侧目，暗地里动作不断。这就像盘踞深山的雄狮，虽未出穴捕猎，但仰头长吼，千里万兽无不战战兢兢，狼奔兔走……

　　……

　　中午，雄关城。

　　依旧是紫伊屋中，依旧是热浪袭人。不过这里的主人却是脱下了常穿的紫色绒毛大氅，身着一套由不知名金属打造而成的连身铠甲。

　　此铠色泽淡紫，光滑如镜，如果凑近细看，还能在金属内部看到天然的不规则斑点，好似幽深静谧的星辰大海！

　　这套铠甲整个大陆上只有一套，由天外陨石提炼出材质，再经能工巧匠之手锻造成形，其间所耗人力、财力、时间等等不为外人所知，只知最后此铠甲由布兰国王亲自赐予它主人——紫伊军神！

　　从某种意义上来说，或许仅从这身铠甲就可以得知，紫伊即将率兵走出雄关城的消息并不是空穴来风。

　　抚了下光滑肩甲，紫伊抬头轻笑：“呵呵，铠甲的使命与归宿都在战场之上。但这套铠甲我只在授封仪式上穿过，随后这么多年就一直压在军库最底层，想想倒是委屈了它。”

　　“哈哈，元帅，谈何委屈？这套铠甲除了你，整个大陆谁还配穿上！”

　　“不错。而且现在大战在即，它跟着元帅，自然会完成使命，获取应得的荣耀！”

　　“……”

　　屋内如上次那般，聚集着十来位穿戴整齐的将领。他们看着紫伊身上那套神秘铠甲，目光均是灼热，齐齐发出由衷赞叹。这可不是拍马屁，而是一个军人对最高荣誉象征的矢志向往！

　　摆了摆手：“咳咳……呵呵，没那么多复杂含义。之所以不穿，是因为它没有别的衣物来得暖和。”扭动了下身体，紫伊神色有些无奈，嘴角泛出自嘲笑容：“而且这些年我瘦了不少，有点撑不起来，穿着不合身啊。”

　　不暖和、不合身……众将领面面相觑，一时不知该如何回答。整个布兰帝国上下能如此轻视这套铠甲的，怕也只有眼前这一位了！

　　“好了，先说正事。”紫伊神色一正，说道：“增援苍炎军团的消息已经放了出去，如今战备也已齐整，自然不能不作数。恩，军团在此地一共有五军，除留一军固守雄关城，其他四军皆出征作战。谁要去，谁想留？”

　　话音刚落，一个面相粗莽的将军当先走出：“元帅，我手下那帮崽子都快憋不住了。不管如何，我们军第一个请战。”

　　紫伊点头轻笑：“呵呵，好，算你一个！”

　　“哈哈，谢元帅！”那粗莽将军闻言大喜，抹了下额前汗迹，领命后迅速回归原来位置，似乎担心下一刻这军令就会飞掉一样。

　　众将领见这迫不及待的样子不禁莞尔，调笑几声后，也连连走出请命。

　　“元帅，我军请战。”

　　“我军请战……嚓，我说老瓦你这就不讲究了。上一次你们军不是刚打过吗，还他娘的来凑什么热闹？这回轮也该轮到我们军才是！”

　　“刚打过？有点脑子行不行。上次那场是三年前，现在如何能作数？元帅，我军坚决请战！”

　　“我呸！要不我俩先比划比划，谁赢了谁出战……”

　　……

　　刚才还一团和气的小屋，瞬间就被各种嘈杂声淹没。众将领均是争得面红耳赤，吐沫横飞。情绪激动的，甚至当场就要来个将军级别的武力较量。

　　这种状况在这里其实倒也正常，每逢有出战任务下达，几个将领都要争上一争。原因无他，紫辰军团名声在外，这些年蛮人攻击时总会有意识的避开这里，所以紫辰军团的将领们空有满腹计谋、精兵强将，但奈何却无一仗可战，着实憋得不轻。

　　不过这次争论却没有维持多久，因为一副将看到安坐一旁没有参与争夺的几人，蓦地一拍大腿：“不是只有一军留守吗？那让擅于打防守战的四军留下来岂不是两全其美？”

　　此言一出，场面顿时一静。众将领回过神来都是恍然，随即集体转移“攻击”对象。

　　“好主意啊，可以让四军留下来嘛。”

　　“是啊，汤老素有布兰第二边境线之美誉，打防守战那肯定没问题。”

　　“我赞成……”

　　……

　　“呃……”稳坐一旁的汤老将军见状顿时愕然，随即苦笑两声，摆了摆手：“好吧，既然你们一个都不愿意留下，那就由我四军来守好了。”

　　“哈哈，如此甚好。”众将领闻言大喜，有的看出汤老态度有些不甚情愿，笑着劝慰道：“汤老将军老沉持重，雄关城只有交与您来守，大家才会无后顾之忧。而且指不定就有些不开眼的蛮人撞到您手里，轻松立下大功呢。”

　　“去、去、去……休要拿我取笑。”那汤老将军岂能看不出来这是调侃话语，而且虽然他的军队是以打防守战著称，但如此大好机会不能参上一手，心里难免也有些不舒坦，遂连连挥手将几人逐开。就在这时，一道平静声音蓦地响起。

　　“不如，我军来守！”

　　“呃？”大喜过望的众将领以及有些遗憾的汤老闻言均是一怔，转过头来，才发现开口的是一直沉默的雷尔夫。

　　“雷将军……恩，二军确实也是个不错的选择。”

　　雷尔夫率领的是紫辰二军，他这军倒也不完全是以防守著称，而是以能攻善守闻名。如此，守城战自然不会有什么问题。而且更关键的是，这是雷尔夫自己主动提出来的，众将领当然不可能与他争。

　　“要不就让雷将军守吧，汤老稳重了大半辈子，也该打个漂漂亮亮的攻坚战了。”

　　“我没意见……”

　　这时，坐在上首的紫伊压了下手掌，示意众人安静。随即看着面色平淡的雷尔夫，微皱眉：“你们二军要守城？”

　　雷尔夫抬头对上紫伊视线，神色古井不波，轻轻颔首：“是。”

　　“咳咳……”咳嗽几声，略一沉吟，紫伊抚了下手掌，稍仰头：“好，雄关城就由你们二军来守。恩，不过我行动多有不便，雷尔夫你就随我一同前行，辅助指挥。”

　　沉默片刻，雷尔夫点头，言简意赅的道：“是。”

　　“那就这样吧。”闭眼捏了捏鼻梁，紫伊似有疲倦之色，挥手道：“除了雷尔夫外，三、四军左翼，五、六军右翼，按照之前商定路线出发。恩，此战是我军团蛰伏十几年后首次出征，诸位务必要打出紫辰军团的威势来！”

　　“是！”唰，众将领神情激动，齐齐挺直身形敬了个标准军礼，随即转身推门离开。

　　随着房门再次关闭，屋内只剩下紫伊与雷尔夫。紫伊依旧在闭眼捏着鼻梁，雷尔夫更是沉默，从始至今神色都没有变过分毫，甚至汗滴经过眼帘时，也是静静的等着它蓄积水源，然后饱满坠落……屋内一时间陷入寂静之中。

　　半响，竟是雷尔夫起身开口：“元帅，我去准备一军事宜。”

　　“呵呵，想等沉默之鹰说话还真是不容易。”像是在等着雷尔夫开口，紫伊睁开眼睛，露出孩子似的笑容，随即摆了摆手：“不用。我这次不率领一军。恩，率领九军出战。”

　　“九军？”雷尔夫那宛若刀刻斧琢般的神情罕见露出震惊之色。

　　雄关城地处最为接近前线的重地，寻常时候都有四五个军驻扎周围。但这并不意味着紫辰军团所有兵力都在这里，其实还有另外几军零零散散的分布四方，稳固防线。如果从登记在册的情况看，紫辰军团一共有八个军！

　　不过这八军只是给外人看的，类似雷尔夫等身份的人都知道，实际上紫辰军团还有第九军。但是这支军队实在神秘，无论是驻扎、训练、作战等军事行动，还是装备、粮食、军饷等后勤供给，都与紫辰军团其他军队士兵完全隔开，自成体系。

　　可以说，除了知道这支军队是十几年前由紫伊一手建立，而且里面士兵大多是收集而来的流浪汉、孤儿……其他情况，所有人均是知之甚少，包括雷尔夫等几个将军。

　　“不错，所谓养兵千日，用兵一时。总是要打过才知道这支军队的真正战斗力。而且……”紫伊点了点头，随即想再说什么，身躯蓦地剧烈震颤：“咳咳……咳咳……”

　　“元帅。”雷尔夫神色不忍，疾走几步过去轻拍紫伊背部。

　　咳嗽声未停，一声高过一声，紫伊原本有些苍白的脸色瞬间转为潮红。一手紧抓桌角，划出几道清晰指痕。一手摆了摆，颤抖指着一旁椅子上的绒毛大氅。

　　雷尔夫见状立刻奔了过去，先是在大氅左右口袋掏了番，空空如也。随即在里面口袋找出个装有紫色液体的水晶小瓶，快速奔回，扭开瓶口，递到紫伊唇边。

　　屋内角落有六七个暖炉在不断散发着热量，火山口也不过如此，但紫伊嘴唇却仍在不停哆嗦，上下牙齿也在以极高频率磕碰着，如坠冰窟。试了几次，瓶口才成功送入嘴中。

　　咕咚……

　　也不知道这紫色液体究竟是何物制成，但可以肯定的是它对紫伊身上这诡异状况很有效果。吞入后，剧烈咳嗽终于止住。

　　“呼……”

　　长呼一口气，缓缓斜躺在座椅之上。红晕满面，柳叶似的薄唇染着淡紫光泽，微微颤抖。如果忽略掉仍在上下抖动的喉结，他此刻确有着绝美且柔弱女子般风华。

　　但这是紫伊，是震慑万千蛮人不敢踏入紫辰军团防区一步的紫伊！如此悬殊反差，直让人感慨造物主之不可理喻。

　　“呵呵，刚才说到哪了？”薄叶嘴唇微扬，紫伊仍在微笑，抬手轻触额头：“哦，是九军……恩，你也看到了，我这身体状况，如果再不带领九军打上一仗，怕是就没机会了。”

　　雷尔夫闻言神情有着些许波动，嘴唇蠕动几下，欲言又止，最终垂下眼帘，保持沉默。

　　“唉……好了。”莫名长叹一声，紫伊扶着桌子起身：“走，陪我去城中看看。”

　　雷尔夫身形未动，看着角落处的暖炉皱了皱眉。

　　似乎知道雷尔夫心中所想，紫伊摆了摆手，笑道：“呵呵，总是要离开这些东西的，总不能我率兵出征时还带着它们。”

　　话落，绕过桌子向门口走去。雷尔夫看着紫伊背影，抿了抿嘴，低头跟上。

　　吱呀：“元帅！”门刚打开，旁边一个老态龙钟，眇了一目的守门老兵立刻敬了个极其标准的军礼。

　　“呵呵，老吉尔。”紫伊似乎与这守门老兵很熟，寒暄几句后，一指后方小屋，嘴角弯出弧度：“我走后将里面的暖炉撤掉吧，恩，这里面的秘密有很多，老吉尔你可要守护好哦，哈哈……”

　　“是，元帅放心！”老吉尔似乎没听出这些言语中的玩笑意味，再次郑重的行以军礼，声音洪亮。这倒让紫伊讨了个没趣，咂了咂嘴，拍拍对方肩膀，向外走去。

　　紫辰军部所在位置是雄关城的正中心，这里原本应该是城主府才对。不过在大约二十年前紫伊率兵进驻这里后，原先的城主主动将次位置让了出来。紫伊当时也没有拒绝，因为所有人都知道，只要知道紫伊住在这里，这城市的安全就不会有任何问题，民众也才能继续安心生活下去。

　　紫伊是从后门出来的，随行只有沉默的雷尔夫。此城距离前线实在太过接近，虽然已有二十余年未遭战火肆虐，但出现穿戴铠甲的士兵却是再正常不过。再加上紫伊出来的次数实在稀少，因此行走在大街旁，并没有多少人注意他们。当然，也有些熟谙军事的民众，在看到雷尔夫袖口的将军军衔，再看看紫伊，脸色顿时风云不定，呆愣当场……

　　此时正是下午时分，街上的民众不少。或是脚步匆匆赶着去送货的杂役，或是招朋呼友一起去酒馆买醉的青年，又或者是讨论着哪里又新开间服饰铺子的富家少女……形形色色，不一而足。可以说，这里的民众是幸运的，就算是苦恼晚饭着落的流浪汉也是如此。因为，至少他们不用直面血雨腥风的残酷战场！

　　行走其中，紫伊先开始显得兴致勃勃，遇见有意思的东西会驻足观看。但几条街走下来后，神情却是越来越淡，甚至隐隐有些抗拒。就在这时——

　　“娘的，快走！”“打死他们……”“黑心鬼，你们一定会下地狱的……”

　　嘈嘈杂杂中带着诅咒与呵斥。紫伊抬头就见前方街角处倒走回来许多民众，有的神情激愤，指着后面不断高声叫骂。有的更是直接捡起地上的石子泥土，挥臂奋力砸着。

　　很快，越来越多的民众簇拥着什么从街角处走了出来。紫伊先是在人群中央看到一队紫辰士兵，压着几十个被各种东西砸得鼻青眼肿的壮汉，后面还跟着一车车绑着油布的马车。

　　看到这里，紫伊恍然点头，不用说，这肯定是一伙想从防区穿过，结果被逮的走私商人。

　　三个军团中，若论哪个军团对走私打击的最为严厉，那无疑就是紫辰军团了。而且这命令还是紫伊亲手下的，甚至为此毫不留情的批准处死几个收了黑钱的高级军官。那几个月的时间里，城内绞刑架基本没有一日空闲。

　　不过从现在这情况看，很显然，对于一些人来说，高昂利益终究是比冰冷绞刑架要来得更有诱惑。

　　“咦……将军！”这时，走在最前面的士兵偶然转头看到人群后方的雷尔夫，顿时失声惊呼。

　　这些士兵都是紫辰二军的人，如今见到本军将领，自然要过来报告情况。队伍立刻停下，人群散开，一个队长模样的人走了过来，刚要向雷尔夫敬礼，余光扫到一旁的紫伊，蓦地就是一个激灵。

　　摆了摆手，紫伊止住那队长即将脱口而出的惊呼，温声询问：“这是走私的？”

　　“呃……是、是！”队长神情瞬间激动了，紫伊，竟然见到了紫伊元帅……他这时几乎能听到自己如擂鼓般的心跳声。

　　紫伊眯眼看了看后面马车：“东西不少啊？”

　　“报告元……恩，一共有二十车粮食，十五车鲜肉，还有三车盐巴。”

　　点了点头，略一沉吟，紫伊平淡说道：“走私的人直接送绞刑架，即刻行刑。至于这些货物……南城那边有片贫民窟，运到那边分了。恩，注意维持好秩序，回来去后勤处领赏，去吧。”

　　“是！”队长闻言下意识的挺直身形敬了个军礼，随即晕晕乎乎的转身离去，脑中只记得紫伊的命令，连本军将领雷尔夫都被忘在一边。

　　实际上，就算是真的要处死这些走私商人，也要经过城中法院审判批准才行。不过紫伊发话，那自然是畅通无阻的！而那些走私物资，在其他军团中是士兵的战利品。在紫辰这边则要先上交，然后由上边再给予士兵等额的奖赏。

　　这转手程序看起来有些累赘，但其实却是一记狠招。毕竟这些物资给了士兵，他们能做的也就是找黑市商人卖了。那么黑市商人会不会再将这些物资转手卖给走私者呢？毫无疑问，只要价钱没问题，结果就是一定的。

　　“呃，这是不是军神大人……”“不能吧，我都好几年没见过军神大人公开露面了……”“你们看，旁边那人的军衔是将军哎，这么说……”

　　看着周围民众有点反应过来的样子，紫伊压了下头盔边沿，转身大步离去：“走吧，我们也该出发了，别让一些人久等啊……”

　　也不知是否因为寒风吹袭的缘故，紫伊最后一句话显得很是意味深长。雷尔夫闻言露出疑惑神色，随即轻微摇头，沉默跟上紫伊步伐……

　　……


第460章 云雾大峡谷

　　次日，上午，塞安城外！

　　一路狂奔，唐恩带着灰色空间一行人终于提前赶到这里。

　　“呃……老大，这情况好像又有点不对啊！”看着不远处城门口人影丛丛，大队士兵急速进出，甚至携带着一些明显是攻坚利器的重武器，大卫挠了挠头，皱眉说道。

　　路克闻言表情也是纠结：“不能吧！也就一天功夫，难道又有什么大事发生？”

　　唐恩默默看着远处状况，脸色不免有些难看。就在昨天，他们才收到蛮人大举进攻的消息。而塞安城的位置是在战斗第一线，按道理来说，这里的苍炎士兵自保尚且不足，又怎会像现在这样摆明拉出队伍与蛮人打野战？

　　既然想不通，唐恩索性也就不再多想，将下颚处的黑色面巾拉上，果断挥手做出前进手势：“走，抓几个人过来问问！”

　　从与弗雷长枪破阵营分开的那一刻起，他们这支怀揣不良念头的队伍，就是真正意义上的孤军。既不能碰到蛮人，也不可与布兰士兵撞上。前者的原因不用多说，后者是为了避免暴露，消弭可能带来的后续麻烦。

　　唐恩这些人的潜藏功底那是不用说的，别说在野外，就是在城中他们也能来去自如。而且现在也不是心慈手软的时候，大卫等人迅速逼近山路旁，干净利落的擒获行走在队伍后方的士兵，拖至一旁弄醒询问。遇到嘴硬不配合的，唐恩直接银针贯脑，不说也得说！

　　“紫伊率兵增援？苍炎军团发起配合反攻？”“嚓，来得真他娘的不是时候……”

　　一锤手掌，大卫路克等人闻言都是有些无语。敢情所有事情都被他们撞上了，这运气实在是衰到极点。

　　因为心中已有准备，唐恩神情倒是平静，寒声道：“绕过塞安城，继续逮人逼问，我就不信没一个人知道塞斯曼、夏薇安的消息！”

　　除非确定塞斯曼在城中，否则能不进城当然最好不要进城。毕竟谁也不能肯定一击就能必杀塞斯曼，如果出现差池，有夏薇安等神殿高手在一旁，他们如何撤出来就是个大问题。

　　避开城镇周围的苍炎斥候，唐恩等人从一侧陡峭山峰直接攀登而上，约莫一个时辰后，终于成功绕过塞安城。

　　这次他们的运气很好，逮到第一个士兵就获悉了塞斯曼的消息。或者更准确的说是夏薇安的，美女在哪都会受到关注这是不争的事实，更不要说这是名声颇响的光明神殿骑士之花。

　　“云雾大峡谷？城外西北方向三十余里……呵呵，在外面就好啊。”抽出士兵头颅上的银针，唐恩眉毛一挑，嘴角不禁上扬。

　　夏薇安等人确实不在城中，按照这失魂落魄的士兵喃喃话语，对方在上次出任务后已经有两天未回。至于具体是什么任务，这就不是银针逼供范围了。

　　摆了摆手，两个灰色空间成员迅速将那直翻眼白的士兵抬走。这士兵的下场自然是杀死掩埋，实际上就算是不杀，他现在也是疯了，最好的情况就是植物人。

　　说残忍也好，说没人性也罢，在塞斯曼就在眼前的情况下，急于复仇的唐恩已经顾不得许多。

　　稍一收拾，几十人迅速消失于崇山峻岭之中。

　　……

　　云雾大峡谷占地面积极广，延绵不见尽头。处处奇峰嶙峋，崖奇石峭。内有古藤环绕，森林遍布。可能是因为地势缘故，此地常年烟雾缭绕，难窥全貌。

　　等唐恩他们赶到这里，已是日中正午时候。其实以他们的速度，原本不该需要这么长时间。但跑出十几里后，处处可见苍炎军团士兵与北荒蛮人激烈交战，双方已经完全打疯，乱成一锅粥。几经转折绕路，费了好一番功夫，唐恩他们最终才成功穿过。

　　惨淡日头仍在上空挂着，努力散发着光明与温暖。再加上穿谷寒风不时呼啸肆虐，按道理说，就算是有什么烟雾也该散了。不过云雾大峡谷这里却仍是淡雾笼罩，如丝如缕，宛若仙境。

　　唐恩他们可不是来旅游的，自然不会在意这些奇观景致。看着眼前隐隐约约的峡谷，大卫不禁挠头：“真他娘的邪门，这么大雾气怎么找？”

　　“很简单，进去慢慢找。”唐恩微眯狭长眼睛，冷静分析道：“塞斯曼生性怕死，就算是有夏薇安跟在一旁，他带的人手也肯定不会少。而这么多人总会留下点什么痕迹，走，进谷搜索！”

　　话落，当先向峡谷入口处冲去。

　　唐恩的分析不错，很快就有灰色空间成员在谷口周围找到些踩踏痕迹，再行了约莫两个小时，众人又发现一株被砍伐的树木枝杈。如果说前者的痕迹还很难判断是不是塞斯曼他们留的，那这明显是几天内砍断的树枝断裂处，无疑给了唐恩很大的信心。

　　摸了摸树枝断裂处，被砍伐的都是些细枝杈。这种枝叶易于点燃，是野外篝火的主要燃起物。唐恩眉毛一挑，挥手道：“散开，搜索周围造饭地方。”

　　众人闻言没有丝毫迟疑，立刻以这树木为中心向四面散去。片刻，路克在偏西几百米处发现异常。

　　这是处隐蔽沟壑，旁有潺潺溪流，哗哗然很是悦耳。等众人来到这里，一眼就在溪边发现处凹陷的黑焦泥地。很显然，这是生火所致。

　　“哟，伙食不错啊。”踢散一堆刻意堆积的落叶，大卫低头看着被掩埋的野物骨头，不禁撇了撇嘴。

　　“那必须的，对方可是养尊处优的神职人员，和我们这些就水啃干饼的大头兵自然不一样。”一个灰色空间成员笑着俯身捡起几个骨头，翻看了下，随手扔掉：“啧啧，啃得还挺细致。恩，是最近几天留下的。”

　　“呵呵，老大英明。对方人数大约在五十人左右，看来这塞斯曼还真是怕死。”路克先到一步，已经细细检查过造饭地情况，结合大卫他们的发现，已经可以肯定这确实是塞斯曼等人无疑。

　　点了点头，唐恩心中一喜，抬头看向峡谷深处：“好，加速前进，争取在今晚之前找到他们！”

　　这不是虚言，尽管唐恩不清楚塞斯曼等人来此目的，但想来应该是与蛮爽邪教人员有关。而这里烟雾围绕，能见度极低，且道路极陡，稍不留神就是坠下山崖，落得粉身碎骨的下场。

　　这种环境下，对方既要搜索，又要避免自然危险，速度自然不会太快。而唐恩他们就不同了，只要确定对方的大致方向，以他们的速度，短时间内赶上对方并不是不可能。

　　漫长赶路中，日头逐渐偏西。淡淡烟雾仍是未散，依旧执着封锁无数山峰树林。

　　大约到了下午三时左右，唐恩疾驰的身形蓦地一顿，违反惯性般直立于半山腰山石之上，伸手打出暂停手势，稍稍侧身，做出倾听状。

　　大卫等人见状立刻定住身形，微屏呼吸。路克则眯眼向周围不断扫视，随即眉头皱起，微微摇头。这里的烟雾实在太大，就算是天赋眼力的他也只能抓瞎。

　　半响，唐恩嘴角上扬，神色有些兴奋，再次向前跃出：“快，东北方向！”

　　唐恩在系统空间的训练下，感官极其敏感。眼力虽然比不上天赋异凛的路克，但耳力绝对胜上一筹。而在云雾大峡谷中，任何一点声响，都会因为两侧山体不断回荡的缘故传播甚远。

　　向下行出一段路程，直至抵达峡谷底部，随即转向东北。很快，大卫等人神色均是一动，虽然听得不是很清晰，但确实是有类似于轰鸣、怒吼等声音从前方隐隐传来。片刻，此声音愈加清楚，甚至能分辨出里面有兵器撞击。

　　就在这时，唐恩速度减缓，再次向后打出几个手势。大卫等人会意，脚步都是一轻，猫腰缓缓前行。

　　此处地形有些类似于谷中谷，两侧山峰延绵数里，面积极广，但坡度却很平缓，轻松就能上去。如今唐恩他们正在一侧山丘匍匐前进，移动半会，方才扒着岩石探出头来。下一刻，众人神情都是一怔。

　　“呃……”

　　“我嚓……”

　　“这……老大，我们还需要动手吗……”

　　……


第461章 上吧，英雄……

　　视线向下……

　　两侧山丘包夹出一块很是宽阔的谷中空地，其上遍布着大大小小石块，突兀嶙峋，千形万状，看起来就像是个天然的奇石展览。

　　不过如今这些奇石算是倒了大霉，在因为斗气碰撞而产生的阵阵环形冲击波下，瞬间就落得四分五裂，石粉扬空的下场。

　　靠近峡谷南侧，团团乳白色光芒爆炸性放射而出。毫无疑问，这肯定是光明神殿一行人。

　　唐恩之前猜测的还是不太正确，他料到的塞斯曼与夏薇安确实都在这里，一个身居后方，罩着厚厚魔法盾，抽冷子狂放魔法。一个则顶在最前端，炽热斗芒覆盖霸道英姿，光焰长枪纵横来去。

　　不过唐恩却是没料到与他们在一起的，竟然有数位神殿高手，其中有像塞斯曼一样的大魔法师，也有如同夏薇安一样身着高级神恩铠甲，实力也在伯仲之间的神殿大骑士长。

　　这样的阵容再配以几十个实力不弱的神圣光明骑士，堪称豪华。不过现在场中的情况却是他们在步步退后，处于明显的被动局势……因为在他们面前，数十位蛮人高手近身狂攻不止，随意一击都带着极其强横的力量，着实恐怖。并且在这些蛮人高手后方，还有着四五个手持魔杖的黑袍怪人，他们是对抗神殿魔法师的主力军，每一次挥出都带着漫天黑气，鬼哭狼嚎，看来甚是渗人。

　　或许这些蛮人高手单个拿出来不一定是夏薇安等人的对手，但仗着数量优势，却是将神殿这边死死压制。而且这还不算完，在这恐怖战斗圈外，还有着密密麻麻的蛮人勇士，疯狂冲击着神圣光明骑士组成的脆弱防线。

　　不要小看这些普通蛮人，在双方高手拼的难解难分的时候，正是他们左右着战局走势。如果这些蛮人冲垮防线，形成包围，那么夏薇安他们再想全身而退就不太可能了。所以每当神圣光明骑士撑不住退后的时候，神殿高手也不得不随之后退。

　　这样的复杂状况是唐恩他们没想到的，正如路克在愣神之后说的那样：“这还需要我们动手吗？”

　　是啊，眼下这状况虽然还在僵持，但那些神圣光明骑士崩溃是迟早的事，而且看着蛮人这疯狂攻击劲，这时间很可能不会太久。那么等蛮人形成全面包围后，岂不是不需要唐恩他们动手，塞斯曼就要死在这了？

　　有这想法的很显然不止唐恩他们……

　　“哈哈，夏薇安啊夏薇安。一直很遗憾上次没能带你游玩北荒。这次盛情相邀，想你不会再次忍心拒绝我吧？”长笑声中，一道黑影蓦地冲天而起，双臂一展，密密麻麻的银色羽剑悬浮周遭，犹如苍鹰羽翼般将身形定在空中。

　　“下来！”回答的是一杆环绕炙热光焰的枪芒，尖啸破空声中急速而上。“哎哟……”似乎没料到对方在这种情况下仍能腾出手来，半空中的那道身形发出声惊呼，双手迅疾一合，周遭银色光剑随即集中身前，看来就像是一个合拢翅膀的苍鹰，迎上霸道枪芒。

　　砰、砰、砰……

　　半空中空爆不断，炙热枪芒逆势而上，摧枯拉朽般将密集银剑直接打成碎光点点。轰……不过瞬间，枪芒形成完全突破，随即仍是径直向上空而去。不过就在前一刻，一道身影狼狈从万千琉璃光点中蹿出，坠落下来。

　　“死！”下方一道矫健英姿得势不饶人，猛然弓步上前，再次击出长枪，意图将那道身形直接打爆空中。不过就在这时，一道魁梧似铁塔的巨人身形蓦地挡在前方，捏指成拳，猛然砸向长枪尖端。

　　“想走，先问过我图鲁的拳头答不答应！”

　　轰……光芒在交界处轰然炸开，一道肉眼可见的冲击波瞬间扫荡四周，引得一片飞沙走石的壮观景象。

　　旋即，砰，不甘怒吼声中，铁塔魁梧身形抛出战圈，飞出几十米外，直接砸翻后方一个蛮人小队。而那道攻击英姿则在模糊灰尘中原地晃荡几下，持枪站稳，继续应对扑上来想捡便宜的蛮人高手……

　　“咝……”看到这里，目不暇接的大卫等人不由倒吸一口凉气，头皮直发麻。

　　虽然他们距离战圈还有段很长距离，但这不妨碍他们能看清楚那道持枪身影其实是个女人。而就是这女人，竟然先破那看起来就很牛逼的银剑光翼，随即又在正面较量中，将那宛若巨人的铁塔巨汉直接震飞，这是何等霸道的力量！

　　“呵呵，还是这么不讲道理的攻击方式……”苦笑两声，唐恩牙疼似的咧了咧嘴。对于这等攻击方式唐恩是深有体会，以前也吃了不少苦头。原本以为经过几番恶战，实力大进，他能追上对方的脚步，不想现在看来，对方的实力竟然又有精进……

　　摇了摇头，唐恩转头对一旁大卫说道：“你之前不是一直想与夏薇安较量较量嘛，呐，这就是，上吧，英雄。”

　　“呃……”大卫闻言顿时面如土色，下意识退了退，拨浪鼓似得不断摇头。开什么玩笑，这上去哪是较量，分明是送死的节奏……

　　路克看着下面夏薇安再次扫飞一人，不禁感慨长叹：“老大，本来我以为你最强的是刺杀水平。但是现在我明白了，能在这女人手里活下来两次，你这逃命功夫才是最牛叉的！”

　　“同意！”“强烈同意……”

　　众灰色空间成员今天算是开了眼界，原来真有一种霸道力量，可以让任何计谋、小手段等等成为笑话！

　　这就算霸道了？那将刚才那铁塔巨人直接举起来呢……唐恩闻言摸了摸鼻子，思考了番，最终还是决定不说出免得打击众人的自信心。

　　没错，唐恩是认识这铁塔巨人的，还有刚才那在半空中被打下来的鸟人。如果没记错的话，一个叫图鲁，一个叫兰斯洛，都是北荒地级高手。上次见到他们是在去年，唐恩为了追杀塞斯曼，一路跟到北方腹地。也就在那里，兰斯洛与图鲁带着些暗蛇卫半路杀出，意图生擒夏薇安。结果别说擒获了，差点把自己都给搭了进去……

　　“老大，那我们该怎么办？这些蛮人实力很高，胜算不小啊……呃，要不我们就这么看着？”大卫探头探脑观望了番，转头问道。

　　略一沉吟，唐恩狭长眼睛微眯，摇了摇头：“如果这样能杀死塞斯曼的话，我当然不反对。怕就怕结果不是这样……”

　　稍顿，指着下方：“光明神殿这边虽然处于下风，但那主要是因为普通蛮人太多所致。不过纵然如此，他们就算是打不赢，只要及时壮士断腕，损失点人手，还是可以撤退大半人手的……别和我说什么光明神殿不抛弃同伴，夏薇安或许可以做到这点，但塞斯曼绝对不可能。”

　　“仔细看看，那塞斯曼虽然一直怕死躲在后方，神色有些焦急。但他并不慌乱，更没有观察周围地形，好为逃生做准备。这说明什么？”

　　“老大的意思……”路克摸了摸下巴神情蓦地一动，脱口而出：“他们有援兵？”

　　点了点头，唐恩眯眼说道：“恩，不是有援兵，就是有其他什么杀手锏没出。他们有所依仗，才会一直僵持着不肯撤退！不过不管如何，我们都不能大意……”

　　话语一顿，打出退后手势，慢慢从山巅匍匐退下：“大卫，你带人向我们后方探去。路克，你带人绕过峡谷，去另一边看看。侦察范围，恩，十里！”

　　“是……”

　　……


第462章 愚蠢的塞斯曼！

　　事出反常必有妖！

　　看着塞斯曼都怒吼连连，作战异常勇猛，唐恩果断怀疑光明神殿一行人有着不为人知的后手。而且看着下面快要坚持不住的神圣光明骑士，这后手应该很快就会看到……

　　果不其然！很快，唐恩这次判断就得到了肯定结果！

　　先是大卫带着人返回，他搜索范围是峡谷左侧，也就是众人来时的方向。趴倒在山丘只上，摇了摇头：“老大，后面没有动静。”

　　唐恩平静点头，并没有多少意外。灰色空间所有成员反追踪意识都很强，而且来时的速度也异常迅疾，如果有人想跟在他们后面捡便宜，不可能不被发现。之所以让大卫反向搜索，主要还是出于谨慎的缘故。

　　片刻，路克带着人从另一侧匆匆返回。不待喘匀气息，脸色有些难看的说道：“老大，情况不妙。峡谷对面三里开外，在个神圣骑士的带领下，大队苍炎士兵携带着重武器向这边扑来，预计十分钟后到达。”

　　“什么！真得来了！”大卫身躯一震，失声叫道。

　　“呼……等等，还没说完呢。”稍顿，路克咧咧嘴，长喘了口气：“我们是在座山峰上发现对方踪影的，在这大队苍炎士兵后方，隐隐还有若干士兵赶来。雾气太重，具体数量看不清楚，不过最少也有上万人。”

　　“呃……”众人面面相觑，张了张嘴。如果说刚才是震惊的话，那现在就是彻底无语了。

　　一万士兵！这是什么概念？别说眼前这些蛮人死定了，就是他们这些围观者都得要先行避开才行。不过若是真这样做，他们这次的计划也就只能胎死腹中了……

　　唐恩眉头皱起，沉默半响，蓦地冷静道：“重武器？什么重武器？还有，前面大队士兵与后面军队相隔多少距离？”

　　路克稍一思索，开口道：“那重武器有三台，有点像雷神之锤，不过体积稍微小点，需要大约五六十个士兵抬着……恩，好像是弗雷大哥介绍过的雷神咆哮。”

　　“雷神咆哮？”唐恩稍仰头思索了番，很快想到之前弗雷闲聊时谈到的关于雷神咆哮的信息。

　　其实所谓的雷神咆哮，与雷神之锤在外形、操作、用途上基本相同，区别只是雷神咆哮在体积上稍微小点，相应的威力也会弱一些。不过小也有小的好处，雷神之锤因为体积、重量以及发射时的后坐力等等实在太过庞大，只能作定点守城之用，很难在野战中有所作为。

　　而雷神咆哮就不同了，只要乘坐特殊材质制成的战车，它就能在野外四处溜达并发出攻击。而如果想进山地等复杂地形，战车虽然开不进来，但只要像现在赶过来的苍炎士兵那样，辛苦一点，几十个人轮流换着抬也可以勉强进入。

　　“至于距离……恩，后面的军队到这里需要大约半小时这样子。”

　　十分钟、半小时……沉吟片刻，唐恩神情蓦地一动，狭长眼睛微眯看向对面山丘，嘴角上扬：“呵呵，原来如此……”

　　……

　　山丘下的疯狂战斗仍在继续，不过此时光明神殿一行人已经快要退到后面谷口，局势不容乐观。

　　该死、该死、该死……怎么还不来……

　　随着时间逐渐推移，塞斯曼的神色愈加慌乱，一会看着周围山丘，急声嘀咕。一会看着躺在身旁不远处的一名大魔法师破碎身体……呃，忙不迭移开视线。

　　没错，就在刚刚，光明神殿这边折损了一名高手。其主要原因还是一处神圣光明骑士没能撑住，被疯狂攻击的蛮人强势冲开缺口。那大魔法师刚好就在旁边，瞬间就被当头乱棒砸了个措手不及。

　　原本光凭这些普通蛮人一时半会是击破不了魔法盾的，最多也就是让这大魔法师有些手忙脚乱。但周围几个蛮荒邪教的近战高手发现此战机，不约而同的舍弃身前对手，狂奔过来联手打出一记狂猛合击。

　　那大魔法师当然撑不住这等攻击，魔法盾瞬间破碎。没等他惊声呼救，漫天铁棒已然砸下……可怜这一个地位崇高的光明神殿大魔法师，竟然死在一群粗鄙的普通蛮人手里，而且差点被砸成肉糜。可叹命运不济，造化弄人！

　　这变故实在突然，而且就发生在塞斯曼身边，让他当时看的是脊梁骨直冒凉气，直接呆愣当场。好在夏薇安等几个大骑士长发现不对，迅速回身救援，在花了些代价击毙两名冒进的邪教高手后，才堪堪将局势稳住。

　　当然，谁都知道这变故不是偶然。神圣光明骑士也确实是撑不住了，再等一会，这样的状况必然会接二连三上演！

　　该死、该死！先开始我就说不要用这诱敌深入的冒险计计策，现在好了，没等留下对方，我们自己就要被全灭了……你娘，援兵怎么还没到……

　　骂着夏薇安等人，骂着迟迟不来的援兵……抑制不住的恐惧感，使得塞斯曼在心中疯狂咒骂着，表现在外面，就是没轻没重的用着各式魔法一阵狂轰乱炸。

　　还别说，塞斯曼这等发泄似的狂攻令得对面那几个黑袍怪人很不适应，一时间，竟让他将局面扳回来一些。

　　这时如果是一个身经百战的人，那么一定会趁着对方手忙脚乱之际，用合理的攻击方式猛攻其中一个目标，这样未必不会收到很好效果。但塞斯曼这纯粹是蒙的，不但没及时走回正轨，反而在看到局面因此有些好转后，沾沾自喜，继续晕头昏脑的胡乱攻击着。

　　出奇制胜主要讲究的是突然性，自身的危险其实并不比对手低多少，所以不可常用。这就像战术中的奇谋，偶尔用用，或许会受到意想不到的效果。但如果习惯此道，且被对手看穿后，往往就会将自身带入死地！

　　塞斯曼的愚蠢行径无疑就是如此，接下来的局面非但没有继续好转，反而是让对方好整以暇的调整过来，配合着近战高手趁势打出一波反击。有的黑袍怪人看着低级魔法击打在这边防御罩上，轻蔑一笑，甚至能腾出手来对周围那些神圣光明骑士发出一些攻击，实力的巨大差距，自然给后者带来巨大压力，防线岌岌可危。

　　“冷静……塞斯曼！”

　　眼见战况愈加恶化，夏薇安抽空匆忙回头，立刻皱眉叫道。饶是以她的霸道实力，这两句话、几个字也是顿了下才完整发出，承受的压力之重可想而知。

　　“呃……”沉浸在慌乱、兴奋情绪中的塞斯曼闻言顿时一怔，手上的魔法攻击也是一停。

　　“塞斯曼你……唉……”

　　“哈哈，蠢货！快，冲、冲、冲……”

　　兰斯洛见状蓦地仰头大笑，一挥银羽剑，带着所有近战高手向不住叹息的夏薇安等人狂猛冲去。

　　毫无疑问，塞斯曼又做了件再愚蠢不过的事情。夏薇安只是让他冷静，可没让他停止攻击。这边本来就穷于应付，现在蓦地又少了塞斯曼这一大魔法师的魔法支援，处境自然更为不堪，防线告破就在眼前……

　　“呃……我我我……”眼见自己犯下大错，塞斯曼也是慌了，反应过来快速吟唱魔法向蛮人阵营丢去。不过此时已是迟了，他那魔法还没完全越过这边头顶，就被对方早有准备的黑气阻挡，消弭于无形。就在这时——

　　砰、砰、砰……

　　“吼！吼！吼……”

　　白色身影接二连三飞回，血洒当空。在黑袍怪人的支援下，两侧蛮人勇士终于成功突破神圣光明骑士组成的防线，拍着胸膛，仰头兴奋长吼。

　　完了……

　　这一刻，失败阴影笼罩光明神殿所有人心头。

　　“呼……”压下心头强烈遗憾，夏薇安蓦地长吸口气，光焰长枪一震，神圣斗芒宛若潮汐般狂猛爆发，围攻的兰斯洛等人见状忙不迭避开。趁着这时候，夏薇安纵身长啸：“所有人听令，撤……”

　　退字未出，蓦地——

　　轰……


第463章 战局逆转进退两难

　　战局到了这份上，光明神殿一行人已经绝望。别说那一直坚持的诱敌计策，现在唯有直接撤退，才能保证更多的人能够活下去！但也就在夏薇安吼出撤退命令时。

　　轰……

　　剧烈爆炸声瞬间响彻山谷，回声不绝。此爆炸声与斗气碰撞时的巨响明显不同，不仅仅是声音更大，更关键是响声太干脆，太彻底！

　　下一刻，众人下意识抬头仰视，就见数百粗壮身影飞向半空，外围的大多身形健全，干脆撞向一侧山壁，红的白的粘稠液体瞬间浸染上去。飞得较高的是中间一群身影，不过他们的零件大多残缺，飞至最高点后，和着漫天血雨零零散散的坠落下来……哦，是蛮人！

　　没等在场众人完全回过神来，蓦地——

　　轰……轰……

　　又是两声爆炸巨响接连而至，此两次比第一次要更加接近战圈中央。因为攻击缘故，这里的蛮人极其密集。如此，飞出的身影也就更多了，有的甚至飞过夏薇安她们的头顶……

　　所有人霍然转头，看向一侧山丘之上。随即，两种情绪截然不同的惊呼响起。

　　“雷神咆哮……该死，我们中计了！”

　　“哈哈，来了，终于来了……”

　　……

　　山丘顶端，三道几乎贴近地面的长管直直伸出，瞄准的方向正是蛮人阵营。此时，管口尚在冒着淡淡烟气，映衬着后面泛着冷色光泽的金属管身，有种令人不寒而栗的残酷感。

　　三声巨响过后，金属管道旁人影错杂，上百个身着苍炎制式铠甲的弓箭手蓦地出现，张弓搭箭直指下方。而与此同时，管道后方的人影也似乎在忙碌着什么……不用说，一定是在装填爆炸水晶无疑。就在这时——

　　嗖、嗖、嗖……

　　尖锐破空声密集响起，万千银色光剑瞬间从下方战圈冒出，急速向山巅击去。这是反应过来的兰斯洛出手了，阴沉着脸，双手高举，实体银羽剑悬浮身前，不断闪烁着光芒，似乎能与上方的光剑形成感应。

　　此地是再为标准不过的峡谷地形，三道居高临下的雷神咆哮威力实在太大。别说是普通蛮人勇士，就是他们这些高手如果正面挨上一炮，也是难辨生死的结局，所以必须想办法毁掉这些东西。

　　不过反应过来的不只兰斯洛一人，光明神殿这边的高手也同样回过神来。二话不说，夏薇安当先挺枪向兰斯洛攻去。接着一个大魔法师高举法杖，嘴唇急速哆嗦，喃喃自语，一道乳白色光芒迅疾从天而降，直接挡在半山腰，形成一道半圆光罩。

　　砰、砰、砰……雨打芭蕉般撞击声不断响起，万千银色光剑宛若飞蛾扑火般径直撞上乳白光罩，砰然声大作，银色光剑在接触的一刹那瞬间崩溃，散成漫天银点降落，琉璃幻彩，着实梦幻。

　　与此同时，那乳白色光罩也是波澜万状，光芒瞬间黯淡不少，眼看就要破碎。很显然，对比之下，兰斯洛的银色光剑攻击力要更强一些。不过就在这时，刚庆幸险死还生的塞斯曼为了弥补之前的愚蠢错误，快速挥动法杖，随即一道光罩再次覆盖下来。

　　这就是魔法师的优势了，只要在魔法覆盖范围内，他们可以无视距离的进行攻击或防御。

　　“呼……”兰斯洛仰天长叹，知道此攻击将无功而返。转头看着势如破竹，不断向这边杀来的夏薇安，再看向山丘一侧有意识移动的几个神殿高手，不禁摇了摇头。

　　两侧山峰从外围可以轻松爬上，但在内部看来却是悬崖峭壁。他们这些高手倒是有几个能上去的，但是对方已经移动到山下进行阻拦，这边之前都没能杀死对方，现在自然更不可能突破攀登。至于普通蛮人勇士，人数倒是够多了，但等他们爬上去，月亮都快出来了……

　　局势是摆明的，蛮荒邪教这边数十位高手自然都能看出来，面面相觑之下，脸色都是异常难看。

　　攻击是不用想的，雷神咆哮在上面抽冷子打上几下，这边的攻势就将被瞬间瓦解。而如果要撤退，也不是轻易就能走的……他们之前追击时深入的太过厉害，已经完全进入峡谷腹地，在这样无遮无拦的视野下，雷神咆哮的威力无疑会发挥至最大。

　　不过是一会功夫，众北荒高手有些无所适从的发现自己这边，竟然是落入了进退两难的尴尬境地。

　　“撤吧……”收起银羽剑，闪身避开夏薇安锋芒的兰斯洛无奈叹道。

　　攻击无法杀死对方，撤退却可以尽可能多的保全这边人手。细致分析其中差别，如何选择，自然一目了然。

　　众北荒高手闻言面庞均是纠结，不过纵使是再不甘心，现在也只能咬牙认下这个结果。

　　“直接打穿对方，从他们身后突围吧。”一个邪教高手向咄咄逼人的夏薇安打出一记攻击，转头提议道。

　　他们现在要做的就是带着蛮人勇士尽量快的冲出峡谷，少挨几下雷神咆哮的轰击。如此一来，距离较近的，光明神殿一行人身后的谷口无疑是最好选择。

　　不过他的话音刚落，那边谷口却是蓦地传来震天喊杀声。“杀！杀！杀……”身着制式铠甲的苍炎士兵源源不断的冲进谷中，挥舞着兵器向这边快步杀来。

　　“草！”这下不用犹豫纠结了，兰斯洛怒骂一声，果断仰头大吼：“撤退，所有人撤退！散开，尽量散开跑……”

　　实际上不用兰斯洛提醒，在听到明确撤退命令后，所有蛮人已经在空旷峡谷中自行散开，撒开脚丫夺路狂奔。

　　布兰与北荒打了这么多年，一个忌惮于对方变态的体格与力量，一个畏惧于对方各种各样的杀人重器。普通蛮人在类似于雷神咆哮这大杀器下吃了不少苦头，就算是再蠢，也能总结出一套最大程度的规避方法。

　　这时，山丘之上的雷神咆哮终于再次装填完毕，金属身躯蓦地一颤，三块闪烁着危险红芒的爆炸水晶急速飞出，没等肉眼看实，已经在逃跑的蛮人中间炸开。

　　轰……轰……轰……

　　碎石四溅，人影翻飞。场中众人的脑袋在这瞬间都是集体“嗡”的一声，完全听不进其他声音。

　　威力还是一样的威力，但这次收到的效果却没有上次那么壮观。蛮人分散开来的技巧还是很实用的，如今三炮下去，确定干掉的只有不到百余，甚至都没有之前一炮来得给力。

　　不过这也只是暂时的，雷神咆哮的射程不短，只要逐渐调整金属管道的角度，覆盖这处绵延数理的峡谷还是没问题的。

　　相对于被轰的心惊胆战，唯恐爆炸水晶落在自己头上的普通蛮人来说，兰斯洛等人无疑是没有这样忧虑的，因为他们现在正与夏薇安等人战在一处，难解难分。

　　如今的战况与之前恰好反过来，兰斯洛等人想撤，而夏薇安他们则要留下对方。

　　若是比较双方高手数量，光明神殿无疑要少上一些。这样一来，自然就会有邪教高手空出来。不过他们却是不能先行撤离，因为论单打独斗，这边鲜有人是夏薇安等人的对手，放单的结果只有死路一条。所以他们只能反身来救，打打退退，最后竟是一个都没能走得了。

　　这样自然是不行的，等后面那些苍炎士兵包围上来，那就真的是一个都走不了了。一些邪教高手搏杀间相互对视几眼，眼中光芒均是闪烁不定，心中隐有退意。

　　如此激烈战斗中，如果有一人蓦地撤退，那无疑就是致同伴于死地。不过人性总是自私的，蛮人也是人，更何况这些还是头脑好使的蛮人高手，自然更不例外。而且退一步来讲，如果你在犹豫，同伴却蓦地跑了，那最后倒霉的岂不是自己？

　　怀疑、猜忌……心思逐渐偏离战斗的邪教高手无疑更不是夏薇安等人对手。终于，一个被夏薇安长枪刺中小腹的邪教高手蓦地惨叫一声，翻滚而出。随即不待检查伤势，一按地面，如离弦之箭般向后蹿逃。

　　“你敢！”“该死……”“草你娘……”

　　……


第464章 咆哮吧，雷神！

　　“你娘……”

　　那邪教高手忽然脱逃，无疑让同伴愤怒不已，尤其是兰斯洛与图鲁等人，因为相对而言他们的实力较高，也最受关注，被夏薇安等人死死缠住。如果说别人还有机会转身逃跑，那他们一转身，就是将毫不设防的后背卖给对手，妥妥的找死节奏。

　　而且这种行为无疑是严重打击了这边士气，若是之前，北荒这边众多高手齐心协力，未必不能搏出个更好结果来，不说所有人都能全身而退，至少能逃掉大部分。但现在肯定是不用想了，可以预见的是，接下来必将会有更多人落跑……

　　“哈哈，杀，杀，杀……邪教异端们，乖乖俯首就擒吧，让神的光辉净化你们罪恶的灵魂！”

　　挥舞法杖，各式破坏性魔法不断放出，直接将一个邪教高手淹没。塞斯曼老脸潮红，兴奋的差点不能不已。现在这些邪教高手在他的眼里已不是人了，而是他履历上的一笔笔功劳，是踏上神殿高层的一块块踏脚石。

　　此话语虽然狂妄，但却不是虚言。相对于怀揣着复杂心思的邪教高手，光明神殿一行人无疑更为团结。也正是因为如此，他们现在是反过来压着对方狂攻，且战果也在不断扩大。

　　轰……轰……轰……

　　“啊……诸位，对不住了！”

　　在雷神咆哮再一次发射后，一名邪教高手终于忍受不住压力，蓦地尖啸一声，不分敌我的爆发出最强实力，意图形成暂时摆脱。

　　他这一爆发，靠他最近的同伴无疑是遭了秧，一边要抵抗光明神殿的攻击，一边还要躲避自家人在背后捅刀子，怒吼连连，瞬间陷入绝境之中。

　　看到这里，兰斯洛心中一沉，知道战局已是回天无力，一边死死挡住夏薇安的霸道攻击，一边退到图鲁身旁，隐晦的打了个眼色。图鲁稍愣，随即会意点头。

　　自私是可怕的，更可怕的是别人也同样如此。到了现在这地步，只要还想活，无论兰斯洛想不想临阵脱逃，他都必须要这样做。明白这点，兰斯洛找上图鲁也就不意外了。如果两人能配合默契，那逃生机率无疑会大上一些，而且兰斯洛与图鲁认识已久，双方的交情已足以达成信任共识。

　　身躯一震，两人刹那间形成换位，图鲁在前，兰斯洛在后，同时爆发。

　　“吼……给我滚啊！”“银羽千剑……开！”

　　图鲁铁塔般魁梧身形再次暴涨近一倍，橙黄色光芒笼罩下，一种蛮荒气息瞬间弥漫全场，宛若远古巨人。兰斯洛的身形被图鲁挡住，看不见做了什么动作，不过看到周围区域蓦地出现的密密麻麻银色光剑，就知此招威力不可小觑。

　　与他们俩对阵的是夏薇安，双方已经交手多次，彼此知根知底。夏薇安自然不惧，娇叱一声，枪身炙热光焰迎风就涨，肆意妖娆，平平一枪刺出，直接对上图鲁踏步而来的弓步冲拳。

　　轰……

　　实打实的碰撞，瞬间荡出阵阵气纹，地面也是震颤不已。“噗……啊啊啊！”再次发出一连串不甘怒吼，图鲁双脚离地，狂喷血雾倒飞而出。

　　老实说，图鲁真得很不甘心，仗着强横的力量与秘术，他纵横南北几乎无往不利。但只要一碰到眼前这恐怖女人，他的结果却只有各种退，飞退、震退、吐血退……而且偏偏对方每次都是在正面堂堂正正击溃他的，不服也不行！

　　身形一晃，退后一步，夏薇安抿了抿嘴，再次踏步冲上。刚才的强力碰撞未必没有让她受伤，但机会难得，她不想再让这两人从眼前逃走。

　　“恩……”一声闷哼，倒飞回来的图鲁被后面的兰斯洛接住，巨人般的体重再加上这强猛冲击力，瞬间让兰斯洛脸色翻起红潮，闷血涌至喉咙又被强行咽下，踏步甩臂，大吼一声：“走啊！”

　　嗖，图鲁铁塔般巨人身形转向飞出，直接从几个邪教高手头顶越过。“去！”又是一声厉喝，周遭密密麻麻银剑狂潮般涌出，铺天盖地般击向急速而来的夏薇安。

　　冲势未停，夏薇安微微吸了口气，手腕一震，光焰长枪蓦地爆发出耀眼白芒，清冷喝道：“破！”

　　砰、砰、砰……

　　并不剧烈但极为密集的爆炸声不断响起，夏薇安单人独枪直接冲入剑雨狂潮之中，摧枯拉朽般逆势而上，万剑辟易。

　　“噗……”之前忍住咽下的闷血终于喷出，一擦嘴角，兰斯洛看着如同史前巨兽般的夏薇安，眼角抽搐几下，二话没说，直接纵身走人，所取的方向也是那几个邪教高手头顶。

　　身后，轰……

　　剑雨炸裂，四散乱飞。一脸坚毅神色的夏薇安踏步冲出，眼睛微眯，不禁皱了下眉头。图鲁与兰斯洛并没有走远，但现在他们中间隔着另一处战圈，那里两名神圣大骑士长正与四个邪教高手激烈战斗着，覆盖范围很广。

　　很显然，兰斯洛在撤退的时候阴了这四人一把。不论夏薇安是选择绕过战圈，还是先行打爆这四人，都可为他们争取逃跑时间。

　　没有迟疑，夏薇安抿了抿嘴唇，直接提枪向那四名邪教高手杀去。

　　不过未等夏薇安靠近，那四名邪教高手自己倒是先乱了阵脚。其中三人竟是一声未吭，同时选择纵身逃跑。此举不但令得两大骑士长一愣，也让唯一剩下的那名邪教高手直接傻眼，停下攻击，怔怔的看着半空中逃离的三道身影，嘴角一咧：“我……干……你……娘啊！”话落，嗖，一道燃烧着炽热光焰的枪身当头砸来……

　　像是扯开了最后一层遮羞幕，上一瞬还异常激烈的战斗场面，下一刻，就变成北荒高手们展示各种脱逃技巧的舞台。

　　讲究一点的就自力更生，类如蓦地爆发出最强实力打对方一个措手不及，然后果断落跑。或者加点苦肉计，硬抗对方一记不致于死人的攻击，借力逃跑……当然，光明神殿一行人也不是傻子，这些粗糙方法未必有效，甚至很可能会反噬其身。

　　所以一些头脑灵光兼具心狠手辣的邪教高手，就会用一些不怎么讲究但能确保自身安全的方法。像之前兰斯洛他们做得还是轻的，毕竟只是暗暗小阴一把，好歹也是留了一线。但有些人在脱逃时，却是在刚刚还与自己共同作战的同伴后背推了一把，直接将其送到了对方攻击下……

　　兵败本就如山倒，更何况还有龌蹉战友在背后捅刀子，会有什么结果自然不言而喻……其实会出现这等奇葩状况倒也好解释，这群人都是高手，平时并没有什么明显的地位差别，基本就以实力决定话语权。而兰斯洛与图鲁两人正是实力靠前的两位，也就是这群高手中隐隐的领头角色。如今他们都临阵脱逃了，剩下的人自然再无战意。

　　不过短短时间，众多蛮荒邪教高手逃的逃，死的死，只余几个反应慢得，或者被陷害的在围攻之下，发出震天怒骂，小命眼看不保。

　　其实光明神殿的人对这场面也有些愣神，不过好在一切都是向着有利方向发展。夏薇安并没有参与到围攻之中，而是越过这里，急速向逃窜的兰斯洛等人追去。

　　“哎，等等我……”眼见就要到手的偌大功劳忽然跑掉一大半，塞斯曼自然不甘心，急声说道：“留几个人解决残敌，其他人与我一同追上去，争取全歼这些异端份子。”

　　塞斯曼在这里的地位不是最高的，但也能排进前三。不过因为他不谙战事，屡出昏招，所以没有多少话语权。但刚才这番话众人闻言倒觉得有几分道理，更何况现在夏薇安已经追了上去，所以在经过简单商量后，几个大魔法师与神圣骑士长撤出战圈，一同冲上前去。

　　因为之前集体脱逃的举动，兰斯洛的阴人计划不攻自破，这么短的时间内，他们自然也没能跑出多远。实际上若只是兰斯洛一个人，倒是有可能形成摆脱。但图鲁这大个子速度并不快，相反还有些笨拙。终于，在接近另一端谷口前，他们与另外两个速度较慢的北荒高手被夏薇安等人拦下。

　　同样被拦下的还有那四五个黑袍怪人，他们是北荒的魔法师，或者说用黑魔法师来形容要更为恰当。不过不管是什么魔法师，体力弱、奔跑速度慢那都是不变的标签。其实如果用飞的话，他们倒是有很大可能摆脱追击，但是现在上方有三台雷神咆哮虎视眈眈，冒然飞行只会成为靶子。

　　既然被截下，那不用说，自然又是一场激烈大战。如今蛮荒邪教等人倒是团结，图鲁、兰斯洛以及那两名北荒高手顶在前方，负责阻挡与守护。几个黑袍怪人则躲在后方，放着各种黑气魔法拼命攻击。如此分工明确，倒是让夏薇安等人一时无法打出缺口，战局再次出现僵持。

　　当然，谁都知道这僵持不会太久。只要后面的神殿高手解决掉那几个负隅顽抗的邪教份子，赶过来支援，就会成为压死马匹的最后一根稻草……而实际上，他们这时已经朝这边赶来。

　　“哈哈，死吧死吧……地狱是你们这些异端分子最终的归宿！”见到局势一片大好，塞斯曼顿时心花怒放的大笑道。

　　兰斯洛等人闻言一声不吭，他们现在也确实没有耍嘴皮子的功夫，一边疯狂进攻，一边脸色阴沉似水的看着对方援兵不断接近。

　　“娘的，与他们拼了！”图鲁蓦地狂吼一声，打断塞斯曼的不断碎碎念，双手大张，完全不顾防守的合身扑上。

　　“草，拼了！”兰斯洛与那两个邪教高手对视一眼，均是悲愤怒吼，同样不管不顾的惨烈冲上。

　　瞬间，战斗进入白热化状态，所有人均是疯魔般战在一处。就是神殿的大魔法师以及对方那几个黑袍怪人，也不再注意保持施术距离，隔着十几米，就敢直接向场内的近战该收疯狂砸着魔法。

　　当然，塞斯曼是清醒的，口号喊得异常悲壮，脚下却是不着痕迹的向后移了移，同时余光瞥着身后的增援人员，很是谨慎小心。

　　不过在场众高手都不知道，决定战局胜负归属的并不是那即将赶到的神殿高手，而是一群彻彻底底的搅局者……

　　视线拉后！

　　之前从后面谷口冲进来的苍炎士兵终于奔至峡谷中央，也就是刚才众人大战的位置，不过就在这时——

　　“啊……啊……啊……”

　　一连串惊呼惨叫蓦地从头顶传来，因为前方的激烈碰撞声，众士兵并没有在第一时间内觉察这异常，再等感觉到不对，奔行在最前方的士兵张嘴抬头，眼前蓦地就是一黑……

　　噗通、噗通、噗通……

　　宛若下饺子般，道道黑影从天而降。有的砸落在空地上，瞬间就是个人形大坑。有的直接砸在下方倒霉士兵身上，滚落一旁，惊呼惨叫戛然而止，寂然不动……

　　“咝……”“呼……”

　　脚步一顿，后方士兵均是被眼前这瞬间惨况吓到，下意识的连连退却，惊慌不已。再等回过神来，才发现落下的竟然是与他们刚刚分开行动的战友——身着制式铠甲的苍炎弓箭手！

　　霍然抬头：“呃……”

　　在众士兵目瞪口呆的视线中，就见几道黑色身影立在山巅，手中挥舞着……恩，粗壮树干，宛若赶鸭下河一般，将他们的战友直接扫落下来。

　　这还不是最令他们震惊恐惧的……那之前因为普通蛮人跑出峡谷而再也没有发射的雷神咆哮，竟然再次缓缓抬起金属管身，慢慢移向右侧，那里，正是光明神殿大人物与北荒高手激烈交战的地方。

　　很快，措不及防的上百弓箭手被全部推下，管身也是蓦地一顿！随即，几道低微声音从山巅随风飘下。

　　“刚才那些人怎么操作来着？”

　　“嚓，不行就靠边站！恩，我记得好像是这个小扳手……”

　　“呃……老大你确不确定？我听说这玩意按错了，是会自爆的啊……”

　　“安啦，我当年脚踹雷神之锤都成功了，还搞不定这低级的雷神咆哮？开什么玩笑……”

　　“脚、脚踹？”

　　“装填、合拢、校准，恩，妥了。咳咳，那么……”稍顿，夹杂着“这就完了？”“老大，要不要再检查下啊……”等等惊恐声音，之前那道不靠谱的声调蓦地拔高：“咆哮吧，雷神！”

　　嘭！

　　金属管身蓦地一震，一团红色火球瞬间跨越几千米空间，穿透层层烟雾，宛若彗星坠地般急速落向右侧山谷。

　　“噢，神啊……”“不要……”“完了……”

　　这一刻，山下苍炎士兵完全处于灵魂出窍状态，木木的看着那道飞火流星划过视线，下坠……

　　轰……

　　碎石四溅，尘灰漫天。剧烈爆炸声再次响彻峡谷，余震不绝。

　　“我草！”“呼……光明神在上！”

　　山上山下，瞬间响起两声情绪完全不同的惊呼。

　　没错，这炮打歪了，落在双方高手大战的左侧半山腰上，炸出个偌大的洞穴来。

　　这样的结果并不令人意外，在军队中操纵这等重器的那都是千挑万选出来的技术兵种，且为了确保精准度，那都是一炮一炮慢慢磨出来的。唐恩这头一回试手，能保证成功发射，且没按到自爆按钮，已经是漫天诸神保佑了……

　　“麻痹的，再来！”

　　呃，他还要再来……闻听上方传来的发狠声，众苍炎士兵瞬间回过神来，面面相觑之下，脸色极其惊恐。上面可是有三台雷神咆哮的，只要经过几次纠正，蒙中的可能性不是没有。而一旦中了目标，毫不设防的光明神殿大人物们……

　　“嚓……大人、大人！小心上边啊……”想到这里，有士兵像中了箭的兔子般瞬间跳起，大吼示警。

　　但可惜这完全是徒劳的，双方现在还隔着几千米距离，而且光明神殿一行人已经完全与兰斯洛等人打疯，招招搏命的情况下，根本容不得半点分神。再加上迭出的大招撞击，轰然爆炸声一直就没停过，完全掩盖了周围声响。

　　当然，如此说，并不意味着所有高手都没有发现这异常状况。别的不好说，但一直出工不出力，小心保全自身安全的塞斯曼绝对察觉到了，毕竟那滚落的山石以及山壁上的偌大洞穴明摆在那呢。但就算他发现这些，一时半会的也不可能想到自己这边的雷神咆哮竟然已经易主。所以只是茫然的向后方山巅看了眼，疑惑着难道是走火了？

　　“不行，这样喊大人们根本听不到！”

　　“该死，对方到底是什么人，怎么摸上去的！”

　　“那现在怎么办？如果我们原路返回，再爬上山峰，一切都晚了……”

　　“娘的，都给我安静！”一个队长模样的人果断锤了下手掌，指着眼前几个士兵：“你们现在就去通知大人，我们原路返回弄死那些杂碎……”

　　话音未落，一个士兵蓦地惊叫道：“队长，快看！”

　　“呃……”众人霍然抬头，随即集体咽了口口水。

　　上方的金属管道再次缓慢移动，似乎在进行校准。而这次，是两根……

　　……


第465章 苦心谋划！

　　“再瞄瞄，再瞄瞄……这次一定要中啊……”

　　“嚓！别说了，没看我正紧张呢嘛……恩，装填完毕，再按这个扳手……”

　　“吓！路、路克，刚才老大好像按的是旁边一个……”

　　“呃……失误，呵呵，只是失误……”

　　……

　　不用说，山巅上的自然是唐恩以及灰色空间一行人。

　　之前在冷静分析了路克的发现后，唐恩准确意识到来得这两伙苍炎士兵目的并不一致，后面那至少一万人的军队意图还不清楚，但是前面那大队苍炎士兵无疑就是先行赶来的援兵。可以说，如果这两伙士兵一同前来的话，那唐恩他们是没有任何机会的，只能撤退。但现在这两伙士兵中间隔着大约十几分钟的时间差，那就有文章可做了。

　　事实也确实就是如此，那大队士兵赶到这里后，直接兵分两路，一路是百余弓箭手以及几个技术兵种，他们扛着雷神之锤沿着平缓坡度直接上了山峰。一路是剩下的几百近战士兵，绕过山峰，从一侧谷口进入峡谷支援。

　　看到这里，唐恩他们的信心无疑更足，悄无声息的摸上山巅，潜伏在一旁观察。是的，先开始只是观察，他们中没人懂得如何操控雷神咆哮，而这玩意还真不能瞎摆弄，因为一不小心就是自爆身死的结果，所以只能先眼巴巴的在一旁偷师。

　　直到山丘下战局发生变化，战场转移的时候，唐恩才下令动手……结果自然是没有任何意外的，那百余弓箭手为了守护雷神咆哮，站在山巅旁，注意力一直放在下方，根本不知道后面有这些煞星摸了过来……

　　不过虽然得到雷神咆哮，且知道使用方法，但并不意味着他们能够打准，刚才唐恩试探性的一炮无疑已经说明了问题。

　　唐恩见状倒也干脆，一炮打不准那就来个双管齐下，多试几次！按照概率学来说，总会有一炮能够打中的。

　　现在操纵这两台雷神咆哮的是唐恩与路克，在灰色空间中，箭术最为高超也就是这两人。虽然雷神咆哮与弓箭八竿子打不到一处，但所谓一法通，百法通，射手对于目标那玄而又玄的预判感觉，多多少少还是相通的。

　　“准备好了？”唐恩校准好自己这台后，摸上扳手，转头看向一旁有些紧张的路克。

　　唐恩瞄准的是穿着红袍的塞斯曼，路克瞄准的是战场正中央。至于会不会误伤，呃，这和他们有什么关系？

　　路克点点头，搓了搓手，下意识在胸前画着光明神殿的祈福手势。

　　唐恩见状撇了撇嘴，很是不以为然，本来嘛，这正在准备残害别人小弟呢，还指望别人老大帮忙，这不扯呢嘛……略一沉吟：“哦米陀佛菩萨保佑阿门阿门……放！”

　　快速说了一通乱七八糟的祈祷话语，唐恩蓦地一声暴喝，两个扳手几乎同时按下。

　　嘭！嘭！

　　雷神咆哮整个钢铁身躯蓦地一震，周围唐恩等人只觉耳中嗡的一声吟响，一股热浪瞬间扑面而来。随即两团火球急速冲出视线，划出优美弧线，落向山谷前方。

　　“中啊……”“哟呵……”“有戏……”

　　在大卫等人连串惊呼声中，爆炸声响起。

　　轰……轰……

　　路克那一炮趋势最像，但在快要接近的时候，却是后力不济，直接在战场后方百米外爆炸开来。唐恩那一炮抛物线则要更高，所以众人眼睁睁的看着那火球越过塞斯曼头顶，在战场前方落地爆炸，气浪散开，倒是将附近两个身着黑袍的邪教高手吹飞起来……

　　“中了……我草，就差一点啊……”“尼玛……”

　　山巅众人一阵捶胸顿足，很是惋惜。唐恩也是抓了抓头发，颇为郁闷。他那一炮能将两个邪教高手吹起，那自然是距离战场中心不远了。但可惜差之毫厘，失之千里，最终还是没能命中目标！

　　……

　　战场中央。

　　相对于遗憾不已的唐恩等人，这里的众高手无疑是被吓到了。手上一顿，怔怔的看着被吹起的两名邪教黑魔法师。一个手舞足蹈的撞上一侧山壁，砰，脑浆崩裂，眼看是不活了。另一个不断失声惊呼，越过兰斯洛等人头顶，坠下……

　　噗……下意识的一举长枪，直观贯穿这送到眼前的黑袍人。饶是夏薇安镇定如斯，也是不禁莫名眨眼，坚毅脸庞上满是错愕神情。

　　“这……什么情况？”

　　“雷神咆哮……”摸了摸下巴，一个神圣骑士长迟疑说道。“难、难道那士兵技术真的过硬到这程度吗？”

　　众人闻言顿时一愣，随即看看撞死在山壁上的黑袍人，再看看夏薇安长枪上的尸体，不由倒吸一口气，大惊失色。

　　“我草！不至于吧……”抓了抓头发，兰斯洛面庞纠结的爆了声粗口。

　　雷神咆哮的这次轰炸，无疑给邪教一方到来巨大伤害。兰斯洛等人见状自然是亡魂直冒，冷汗频出，他们先前之所以没在乎那雷神咆哮，是因为一直在与夏薇安等人战斗着。想来对方投鼠忌器，应该不敢轰炸才对！

　　但从眼前这状况看，对方士兵中分明有着一个技术、心理等等都登峰造极的操作手，硬是擦着众人，直接对十几米开外的黑袍同伴造成伤害，这是何等的逆天啊！

　　“该死……大、大胆……”

　　同样的，塞斯曼等人也是震惊不已，心中的恐惧不比兰斯洛等人小多少。那他妈的可是雷神咆哮啊，手上稍微抖下，或者瞄准时出现一点点误差，那爆炸水晶就很有可能炸到他们头上。这怎能不令他们心中一片冰凉，后脊梁骨直蹿凉气？

　　就在众人都木木站在原地时，后方蓦地传来急吼。

　　“大人、大人……小心啊！呼哧……雷神咆哮不是我们的人在控制……”

　　是那几个前来示警的士兵，实际上他们一直在喊，只是在等到双手停手，战场真正安静下来后，声音才传入众人耳中。

　　“呃……”

　　战场蓦地一静，随即。

　　“撤，撤……”

　　“快走，快出峡谷……”

　　双方几乎是同时做出了相同选择，不约而同的向前面谷口奔去。

　　光明神殿一行人不用说，情绪自然是惊慌的。此地距离雷神咆哮的发射地有好几里，根本攻击不到。而如果返回，众人也没有多大把握不被当头击中，为今之计，只有先出峡谷以保安全再说。

　　而兰斯洛等人闻言则是大喜，只以为是先前逃出去的那几名同伴良心发现，杀了个回马枪，夺下了雷神咆哮。不过尽管如此，从刚才一炮干死这边两名同伴来看，他们的射击水平实在烂的可以。为了避免憋屈的死在自己人手里，兰斯洛他们自然也是想着先出峡谷再说。

　　……

　　此时的山巅，雷神咆哮的装填工作再一次完毕。

　　“不好！老大，我们被发现了，他们要跑。”大卫搭手眼帘，看着下面齐齐跑向谷口的身影，顿时惊叫道。

　　“嚓，这不是只有一炮机会了吗？”看着夏薇安等人的奔跑速度，再估算了下到谷口的距离，路克顿觉压力山大。

　　他们费了好一番功夫占领这里，就是指望着雷神咆哮能将对方轰死。如果到头来白忙活，岂不是悲剧？

　　摆了摆手，唐恩神色丝毫未慌，甚至反而嘴角上扬，泛出一切尽在掌握中的笑意：“呵呵，跑得好啊，就怕他们不跑！”

　　稍顿，指着一旁未操作的第三台雷神咆哮：“哈哈，还记得吗？这三台雷神咆哮都是经过校准的，最后的攻击目标正是谷口。而这台我们没有作过任何移动，就是说它的轰击落点并没有变。如此一来，只要等塞斯曼逃到谷口，嘿嘿……”

　　这就是唐恩的完整计划，待对方战至谷口附近，出手抢夺雷神咆哮，随即碰运气的试射几次，若是直接命中，那自然更好。而就算是没中，对方在惊慌之中，第一选择也必然是先逃出峡谷……一步接着一步，一环套着一环。命运女神最终站在了唐恩这边，不负他这番苦心谋划。

　　众高手的速度那自然是不用说的，就算是塞斯曼等魔法师，虽然不敢嚣张的直接升空，但在贴地飞行下，速度也是不慢。到了最后，落在最后的反而是满身伤痕的图鲁与陪在一旁的兰斯洛。

　　轰……轰……

　　这时，唐恩与路克放出了第二次攻击，连先前固定靶子都没有击中的他们，对于已经移动的人群自然更加毫无办法，结果不出意外的双双落空。

　　“嚓！别人穿越都他妈附带主角光环，怎么到了我这就这么点背呢……”摇了摇头，唐恩颇为郁闷的摸了摸鼻子，随即收拾心情走到第三台雷神咆哮后方，抚摸着扳手，就像摸着世上最漂亮女子的绸缎般如雪肌肤：“罢了罢了，还是自力更生适合我啊！”

　　抬头，看着远方蝼蚁般的红袍身影，狭长眼睛微眯，低声喃喃：“对，就是这样，快跑，快跑，使尽吃奶的力气跑吧……”

　　“塞斯曼啊塞斯曼，我终于等到了这一天。恩，不知你准备好没有？准备好和这个世界说再见……”

　　“呼……来吧，来吧……”

　　……


第466章 八字相冲！

　　“来吧，来吧……”

　　明明塞斯曼他们的速度不慢，距离谷口也愈加接近。但不知怎的，在唐恩眼里，他们移动的速度还是太慢，太慢，慢到唐恩思绪转回二年前，再转回来，他们仍是未曾抵达谷口……

　　算来也有将近两年时间了，那时自己刚穿越到异世，还是个涉世未深，算不上多么善良，但在多年正规教育以及外部环境等等条件下形成的价值观，也并未被现世社会雨打风吹去，恩，如果概括一下，就是有点莫名其妙的正义感！

　　呵呵……说来说去也是自己运气不好，或者说是塞斯曼运气不好，偏偏他在那时候抹杀了几百村民，且偏偏遇上了那时候单纯的自己……

　　当然，这点单纯、正义感在现在看来大抵是有些可笑的。现在的自己双手沾满血腥，如果开了所谓的阴阳眼，身旁必然飘荡着无数索命亡魂，面目狰狞，抓挠撕咬！若是想想看……恩，还真是有些无聊啊……

　　甩了甩头，闭眼，深吸一口气，脑中瞬间为之一清，随即睁开，唐恩嘴角上扬，露出无关乎高兴的笑容。

　　多想无益，一切都快结束了，是时候杀死塞斯曼，是时候完成复仇，是时候完全告别过去的自己了！

　　……

　　居高临下的视线中，远处塞斯曼那隐隐的红袍身影，即将抵达谷口！

　　“咝……”周围大卫等人不自觉的深吸口气，随即快速屏住呼吸，身体微僵。

　　这么长时间血雨腥风走过来，灰色空间每个成员均是杀人如麻的狠人，原也不该做出如此紧张姿态。但这次情况真得不一样，对方并不是什么无名小卒，而是光明神殿的实权大人物。且一旦击中，以雷神咆哮的瞬间爆炸力，死得很可能不是一个两个……

　　嗒、嗒、嗒……

　　山巅一片寂静，扳手上的食指有规律敲打着，引得周遭所有人的心脏都是随之节奏跳动。一、二、三、四、五、六、七……蓦地，唐恩狭长眼睛瞬间一眯，柳叶刀般寒芒摄人心魄，手掌一沉！

　　咣！轻微启动声后，金属管道蓦地剧烈颤抖，嘭，一团红色火焰飚射而出……

　　两边谷口位置，是这处峡谷最为狭窄的地方。相距几里，这边纵使居高临下，其实也不大看得清谁是谁。不过因为先开始就盯上的缘故，塞斯曼那红袍身影还是比较显眼的。

　　此时，在唐恩视线中，塞斯曼那红色身形刚刚踏上谷口狭窄通道，与他一起的是几个罩着或白或金长袍的神殿大魔法师。

　　在他们的前方，是北荒几个高手的黑色身影。至于后方，则是身着反射光芒铠甲的大骑士长，恩，夏薇安也在其中！哦，还有最后方，那是兰斯洛与图鲁两人，他们此时甚至还未踏入谷口。

　　啧啧，巨人身形就是好辨认啊……此念头刚在唐恩脑中升起，视线中蓦地闪过一片火光，瞬间充斥着冲天气浪。

　　轰……

　　烟雾四散，灰尘弥漫。短短一瞬间，那处狭窄的谷口通道被完全淹没。

　　“中了中了中了……”“哈哈，妥了，妥妥的！”……

　　尽管心中已有预料，但当爆炸水晶真正击中谷口后，山巅众人还是不可抑制的爆发出震天欢呼。

　　“老大，我们成功了！成功了！”大卫转身紧紧抓着唐恩肩膀，脸色潮红，激动大吼。

　　“呼……”长吐口气，宛若卸下万斤重担，唐恩此时的身形都显得佝偻，后退一步，如果不是大卫抓着，差点没有后坐在地。尼玛，终于打中了！这次那塞斯曼终于是死了吧……

　　不怪唐恩如此失态，实在是他刺杀塞斯曼的经历太过不顺。如果书写下来，装订成册，那就是本不折不扣的悲剧血泪史啊！

　　结束了，一切他妈的终于结束了……不知怎的，狂喜中，唐恩心中蓦地涌起阵短暂空虚。是啊，什么都结束了，那接下来我该在异世干嘛呢，隐居泡泡妞？四处闲逛旅游……

　　几个念头瞬间从唐恩脑中划过，瞬间又被喜悦心情掩盖，管他娘呢，以后的事情以后再说嘛。蓦地，就在唐恩狂喜欲癫时，一道迟疑声音在欢呼中响起。

　　“老大……塞斯曼好像、好像躲过了……”

　　“呃……”

　　欢呼声顿时一停，山巅瞬间陷入寂静当中。

　　神情木然，唐恩僵硬的转过头来，说话的人是路克，眉头紧锁，此时的他神情很是踌躇迟疑，欲言又止。

　　“什、什么情况？”

　　挠了挠头，路克神色依旧迟疑：“我也不敢确认……恩，谷口爆炸之前，那个夏薇安好像回头看了一眼，然后似乎又推了前面的塞斯曼一把，结果她借力退向后方，塞斯曼则消失在前方灰尘中……”

　　前面说过，此地距离谷口有好几里，众人是看不清具体状况的。但路克不一样，他的眼睛天赋异凛，势力范围要比常人远上许多。所以从他口中说出的“好像”，实际发生概率无疑会很高……

　　唐恩闻言脸色瞬间铁青，嘴角抽动几下，霍然转身，直接走到山峰边上，看向灰尘慢慢散去的谷口。

　　“呃，只是临时推了一把，或许是那夏薇安下意识的要借力逃生呢？”

　　“恩，我觉得就算是夏薇安要救塞斯曼，雷神咆哮的覆盖范围这么大，他应该还是会死……”

　　“是啊，而且保不齐推的那把，是直接把塞斯曼推到爆炸中心了呢……”

　　……

　　大卫等人见唐恩脸色不对，迟疑了下，纷纷开口朝有利方向进行猜测。

　　不得不说，这些话语确实也有些道理，就算夏薇安提前感觉到危险降临，下意识的推了塞斯曼一把，但谁也不敢保证这一推，是推向天堂？还是推向地狱？

　　不过这并不能说服唐恩，他现在只需要确认一点，就是路克看到的是否属实！很快，在北方无所不在的寒风吹拂下，谷口灰尘渐渐散开。

　　首先是谷口外围，最先出现的是两道瘫坐在地的身影。一高一矮，那是图鲁与兰斯洛。因为速度缓慢，爆炸发生时，他们还没来得及踏入谷口，倒是因此幸运的逃得一命。不过看着两人傻傻呆呆，半响不动的样子，怕也是被震的不轻，还没回过神来。

　　随即，谷口周围的灰尘也是散去，又出现两道趴伏身影，具体样子看不清，但他们身上那反射着光芒的神恩铠甲，无疑是说明了身份。而且对比之下，其中一道身影看起来有些消瘦，有些曲线……

　　“呼……”唐恩眯了眯眼，蓦地仰头长吐胸中浊气。不用说，那肯定是夏薇安，她真的是退出来了！这么说的话，塞斯曼也确实被她推了一把。

　　这八婆！我特么是与你八字相冲吗……手指从发丝间慢慢穿过，唐恩脸庞纠结，很是郁闷无语。随即直接踏前一步，身形一沉，快速坠向山峰下方。

　　噗、噗、噗……

　　出手如风，坑坑洼洼的匕首宛若刺豆腐般不断刺进山壁岩石当中，借着这瞬间停顿，急坠而下的趋势得到缓冲。

　　短短十来秒，随着唐恩在最后一次停顿时双脚蹬壁，身形轻盈飘出，踏上峡谷中间的空地。没有丝毫停顿，急速技能瞬间开启，身形宛若狂风般急速突进。

　　唐恩的想法很简单，只要确定夏薇安在其中形成干预，他就必须要冒险前往确认塞斯曼是否身死！

　　大卫等人毕竟没有与夏薇安交过手，不知道这个女人究竟是何等的恐怖！唐恩不相信夏薇安推的那把只是随意为之，百战沙场的高手往往会对危险有种天生的感应，虽然雷神咆哮的速度很快，甚至是超越了肉眼捕捉极限，但若夏薇安真的在这瞬间做出什么不可思议的事来，唐恩也一点不惊讶……


第467章 大仇得报大快人心！

　　杀意全开，狂飙突进！

　　完全展开速度的唐恩是恐怖的，十来丈距离宛若缩地成寸般瞬间掠过，短短几十秒，谷口已在眼前。

　　嗖……先行被超越的是图鲁与兰斯洛。两人此时还半坐在地，身上倒没有因为爆炸而受什么伤，正看着硝烟未散的谷口怔怔发愣。

　　等唐恩从他们身旁急速冲过后，两人蓦地一个激灵，这才回过神来，下意识的看着那散发着阵阵寒意的黑衣背影，张了张嘴，相互对视一眼。

　　“这……这是谁？”挠了挠头，图鲁疑惑问道。唐恩身上这全套黑衣明显与他们身上的不同，而且北荒高手来此可没有蒙面的。

　　兰斯洛眨了眨眼，像是意识到了什么，回过头来看向放置雷神咆哮的山巅处。金属管子还在那竖着，周围没有任何人。倒是在通往这里的山峰缓坡上，隐隐看到几十个黑衣人正向这边高速赶来。

　　一抚额头，扶着图鲁快速起身：“嚓，管那么多干嘛，赶紧跑……”

　　“呃，有道理，快走快走……”

　　这边两人刚起身，谷口附近一个身着破碎神恩铠甲的身影也撑起手臂，半跪在地，甩了甩头，长长发丝在风中飘扬……正是夏薇安！

　　这时唐恩已经杀到这里，看到夏薇安起身脚步一顿，斜瞥一眼，两人同时对上视线。

　　夏薇安的眼神有些不常见的茫然，显然刚才也被震得不轻，身上除了之前战斗留下的小疮口，倒是没有缺失零件，显然在爆炸水晶降临之前，她已经及时撤出。

　　八婆……身形稍顿后，面巾下唐恩一撇嘴，狭长眼睛微眯，没有理会，转过头来冲进谷口通道。

　　身躯一紧，在感觉到那眼神中毫不掩饰的冰冷杀意后，夏薇安瞬间回神，下意识招手，嗡……甩落在不远处光焰长枪一声轻吟，快速回至手中，霍然起身，随之跟进谷中。

　　虽然夏薇安并没有明白过来到底是怎么一回事，也不知道对方是谁，但那毫不掩饰的凛冽杀意，无疑是昭示着来者不善。

　　狭窄谷道中硝烟仍未完全散去，灰蒙蒙一片，唐恩刚冲进去就踩到一人，恩，或者更准确的说是踩到一个四肢不全的残疾人，从那人棍身上不多的破烂灰白布条可以得出身份，正是与塞斯曼一同进入谷口的光明神殿大魔法师！

　　环视一圈，唐恩再次看到几个趴伏身影，三个神殿大魔法师，两个邪教黑袍人，还有两个神圣骑士长。其中除了个断掉一腿的骑士长胸口仍在微弱起伏外，所有人都是寂然不动，不用凑近细看，就知八成是不活了！

　　此等狼藉场面，足以让任何一人观之瞠目结舌，也足以让整个布兰帝国、光明神庭震上三震。

　　其实按道理说，雷神咆哮是没有此等威力的，甚至是再搬两台雷神之锤过来，也绝对不可能做到一炮轰死这么多大人物的战绩来。

　　关键是这些高手之前因为急于逃跑，背对着后方，冲进谷口的时候实在密集。再加上之前操纵此雷神咆哮的士兵技术确实过硬，不偏不移校准的就是谷口位置。还有更为关键的是这里的地形，谷道太过狭窄，爆炸水晶在这里炸开，气浪波纹来回肆虐几圈，威力得到完全充分甚至是夸张的宣泄……种种机缘巧合，各种因素杂糅，最终形成这可称惨烈的场面。

　　当然，唐恩是不会在意这些的，他只恨这威力还不够大，因为他并没有在其中找到塞斯曼的身影。

　　略一皱眉，继续向前。几十米外，唐恩看到一个还在冒着袅袅硝烟的焦土大坑。不用说，这里就是爆炸的中心点。在这旁边，又出现几具焦黑尸首，略一辨认，应该是一个神殿大魔法师以及三个邪教高手。

　　俯身拨弄了番，唐恩在那大魔法师的尸首旁找到些金色丝料，很显然，这也不是塞斯曼！脸色一沉，刚要咒骂一句，蓦地——

　　“吼……”一声悲恸愤怒到极点的嘶哑哀吼从身后传来！

　　唐恩闻言一怔，随即明白过来这是夏薇安所发。不用说，肯定是她进入谷口后，看到那惨绝人寰的一幕了。

　　不敢怠慢，丧失理智的女人是恐怖的，这和实力高低无关，更何况这事确实是唐恩做的，连忙起身，继续向前方奔去。

　　狭窄谷道不过百米，左右寻视间，唐恩很快就到了峡谷外边。这其中，他仍是没有看到塞斯曼的身影。该死，难道真被炸的渣都不剩了……不可能！

　　迅速摇头，唐恩瞬间就否定了这个可能。虽然在种种因缘下，雷神咆哮的威力发挥到了极致，若是普通士兵在这，确会被炸的渣都不剩。但是如今这些人都是高手，在斗气铠甲、魔法盾等等防御加持下，还是可以保持住死状尊严的。

　　嚓，究竟被炸到哪去了……咦！

　　视线余光中蓦地扫到一处红影，唐恩身躯一震，霍然转头。峡谷外围是一处平缓山坡，上面覆盖着稀稀落落的粗壮树木，那一点红影如今正挂在左侧山丘的一棵树木枝杈上，随风飘荡。再一细看，可不正是那身穿红袍，遍寻不获的塞斯曼！

　　“啊哈！”唐恩狂喜大呼，心中蓦地涌起阵庞大到无以复加的幸福感。尼玛，终于是找到这货了！

　　不用说，夏薇安当时那一推，肯定是将塞斯曼推离了爆炸中心，随即在气浪膨胀下，这货一直被吹到了这里。

　　没有迟疑，唐恩踏步转身，急速向那里冲去。不过刚冲出几丈，身躯蓦地就是一顿，再次霍然转头。视线中，另一边的山丘下方，蓦地出现密密麻麻，身着制式铠甲的苍炎士兵。

　　是那万人军队……唐恩瞬间反应过来，想到路克之前说的那随后赶来的苍炎军队。就在这时，谷口方向再次传来夏薇安的悲吼声，而且这次距离的更加接近。

　　不好！唐恩眉头一皱，意识到情况不妙了。如果他这时执意要杀塞斯曼，那么后路就将被夏薇安以及这万人军队截断……但是他能放过这千载难逢的机会吗？

　　不能！一秒停顿后，唐恩再次加速前行，向着塞斯曼的位置狂奔而去。

　　可能是夏薇安的长吼缘故，树杈上的塞斯曼已经摇摇晃晃的醒了过来。不过虽是睁眼，但他很显然还没从眼前这状况中回神，转头四顾，显得很是茫然。

　　“塞斯曼，小心！”夏薇安身形出现在谷口，稍微一顿，看清楚眼前状况后，立刻高声示警。

　　“哈哈，迟了！”砰，疾奔到此，一蹬树干，唐恩长笑一声，纵身蹿上大树。

　　“小、小心……小心什么？”茫然的看着谷口，塞斯曼满面愕然，再回过头来，眼前蓦地出现一道黑影：“吓……”大惊失色，身体下意识后仰，就要摔落下去。

　　啪！一把抓住塞斯曼，稳住身形：“呵呵，是让大人小心别摔下去。”

　　“哦，谢谢、谢谢……”手忙脚乱的坐稳，塞斯曼下意识表示感谢，随即一抬头，看清楚眼前这明显鬼祟的黑衣人，身体顿时一僵：“呃……你、你是谁？想干、干什么？”

　　“问你个问题。”唐恩并没有理会塞斯曼的问题，反而是抓着对方衣领，凑近反问道：“还记得小石村吗？”翻手亮出匕首，贴近对方咽喉，语气诚恳：“恩，时间紧迫，你只有一次机会，好好想想再回答。”

　　“小、小石村？”塞斯曼闻言满脸茫然，显然是不记得那个曾经在他手底下覆灭的南方不起眼小农庄，只是惊恐道：“不要杀我，你不能杀我，我是光明神殿……”

　　魔法盾在之前的爆炸余波中被破掉，又被对方近了身，匕首都压到喉咙了，塞斯曼现在能做的也确实不多，不断说着自己的高贵身份，以期望能让对方产生顾虑。

　　但是唐恩会顾虑吗？当然不会！摇了摇头，嘴角泛出讽刺笑容，打断道：“哦，你真让我失望。啧啧，也是，像你这样的人，自然不会把区区几百村民的性命放在心上……”

　　稍顿，狭长眼睛微眯：“本来是计划用斧头砍死你的，恩，小石村的斧头，但可惜丢了。所以……抱歉，只能用匕首送你上路了！”

　　话落，手掌一沉，咝……

　　“不……呃呜……”树杈上蓦地亮起点点白光：“你……跑……不……”

　　话音未落，戛然而止！血液激喷而出，身着红袍的塞斯曼身体摔落树下，而他的头颅被面无表情的唐恩提在手中。此举倒不是唐恩刻意残忍，实在是因为光明神殿的治疗法术层出不穷，只有砍下头颅才能让人放心。

　　“不要……该死！”不远处疾驰而来的夏薇安见状目眦欲裂，嘶声长吼。为了前往这里剿灭邪教分子，队伍凑集了防区周遭诸多高手。但现在竟然只剩下寥寥几人，就差没全军覆没，这如何不让夏薇安愤怒欲狂……

　　“呼……”轻轻呼了口气，唐恩恍若未闻，心中并没有多少喜悦，或许是因为之前已经狂喜过，现在只有淡淡的舒心之感。低头，看着刚才被塞斯曼紧紧抓住的手臂，眉头微皱。

　　那里并没有什么伤痕，但是最后冒出的点点白光以及塞斯曼未说完的‘你跑不了’的狠话，却让唐恩心头蒙上些许阴影，一撇嘴：“所以说啊，稀奇古怪的魔法师最讨厌了……”

　　抬头，嘴角上扬，蓦地甩臂：“哈哈……给你！”

　　塞斯曼头颅在空中连续翻滚，沿途不断洒下血滴，有意无意的落到夏薇安身后。夏薇安见状只得无奈转身，疾走欲接。

　　“哔！！！”唐恩这时蓦地纵身而起，抿嘴长啸，其音尖锐穿云，声震四野。随即双手高举过顶，向着南方接连打出几个手势。

　　这些手势是打给大卫他们看的，如今万余军队从一侧杀来，这里即将被完全封锁。他们现在能做的就是抓紧时间逃散，先与弗雷回合。

　　“吼……”长啸声刚落，怒吼声再次响起。却原是那即将被夏薇安接住的塞斯曼头颅，蓦地冒出血色光芒，砰的一声，直接炸裂开来，红的白的物事大面积洒下，将下面措不及防的夏薇安淋得满头满身。

　　“哈哈……”落回地面，唐恩见状不禁仰头大笑，极为快意。先前的几次郁闷经历，憋到现在，终于是小出了口恶气……

　　“是你？是你！”或许是那血芒给夏薇安留下的印象太深，转过身来，再看到唐恩手中那坑坑洼洼的独特匕首，顿时醒悟过来，不可置信的厉喝道。

　　“可不就是你大爷我！哈哈，走也，走也……”唐恩并不在乎被识破身份，因为那夏薇安根本就不知道他是谁。大笑完毕，直接转身狂奔而去。

　　“走？”抿了抿嘴唇，夏薇安直接提枪追上，发丝甩后，微红眼睛杀意毕露：“天涯海角，你、都、得、死！”

　　“呃，又是个要跟我到天涯海角的……美女，醒醒吧，我真没那么好的，你喜欢我哪一点我改好吗……哈哈……”

　　“吼！！！”

　　……


第468章 纠结的临门一脚……

　　“老大……”“快躲！”“草！草！草……”

　　大卫等人的速度到底慢了唐恩一筹，等他们急速扑下山丘，密密麻麻的苍炎士兵已经挡在前方，形成一道不可逾越的天堑鸿沟！

　　众人无法，只得暂时躲藏在一旁灌木丛后。

　　砰！捶了下泥地，看着唐恩与夏薇安一逃一追渐渐奔远，大卫脸色铁青：“该死，就他妈差一步！”

　　“是那个恐怖女人，呃……老大不会出事吧？”

　　摇摇头，路克冷静分析道：“放心，以老大的速度绝对可以摆脱……”话音未落，远处蓦地传来一声愤怒至极的暴吼。

　　“吼！！！”

　　众人下意识抬头，就见后面的夏薇安似乎是被什么刺激到了，周身蓦地爆发出乳白色耀眼斗芒，齐聚于身后，瞬间形成两道白色光翼，扑扇之间，疾驰速度竟是又加快几分，甚至隐隐要比前面的唐恩快上一线。不过瞬间，一黑一白两道身影迅速消失在丘陵之中。

　　“咕咚……”咽了口口水，路克嘴角抽搐几下，有点迟疑道：“放、放心！老大没问题的，以前不也在这女人手底下逃过几次吗……”

　　众人面面相觑，点点头，都是默然。

　　他们对唐恩的实力自然是相信的，但平常时候，唐恩也与他们说过夏薇安的身手，并自承不是对手。现在他们实地观察了番，对这宛若史前怪兽的恐怖女人更是心有余悸。老实说，现在对唐恩的信心有点不太足啊……

　　“那现在怎么办？在这里干等着吗？”大卫捏了捏拳头，脸色极为阴沉。也正是因为切实体会到夏薇安的恐怖，他们才对自己刚才没能成功穿过这万人大军的封锁，而自责不已。因为只要有了他们从旁辅助，哪怕只是设个陷阱，就很有可能让唐恩趁机脱身！

　　“我们的行踪已经暴露，在这不但是找死，还很有可能坏事。”路克摇摇头：“而且刚才老大也打出手势，让我们先行撤退找弗雷，他有机会就过来与我们回合。恩，我们现在只能相信老大！”

　　这是事实，他们这次玩得实在太大，炸死北荒高手也就罢了，关键是还轰死了十来个光明神殿的大人物。这一旦暴露，别说是他们，就是灰衣军都未必扛得住！

　　狠狠的抓了抓头发，看看眼前这密密麻麻的士兵，再听闻后方包抄搜索的动静，大卫一跺脚，挥手沉闷道：“走，先撤退！”

　　话落，弓着腰带领众人慢慢向后撤去。这时下面倒是发生了些小骚乱，在那些士兵快要完成对谷口的包围时，一高一矮两道身形蓦地杀出。两人的实力均是很高，普通士兵根本不是一合之敌，不过他们并不恋战，在大批弓箭手抵达之前，匆忙奔出包围圈。

　　大卫等人见状眉毛一挑，认出这是之前北荒那两大高手。不过他们并未在意，趁着那些士兵注意力放在外面时，成功从一侧无声无息的潜出。

　　并未远离，他们暂时不打算急着回去与弗雷回合，而是潜伏在一旁等候，想等着这些士兵完全走过，再看有没有机会追上老大，提供些帮助。

　　不过他们不知道，这等待注定是要落空的……

　　……

　　此时，大队大队的苍炎士兵不断从后方开进战场第一线，随即在苍炎军团纵深防区中依靠天险，拉出一道纯由士兵构成的城墙防线。如果从作战地图上看，这道防线恰好是将疯狂进攻的蛮人大军截成两段。

　　当然，稍有点军事常识的人都能看出来这防线并不稳固。虽然成功的将一部分蛮人截留，在局部形成以多打少的优势局面。但外面的蛮人可不是摆设，他们不可能坐视自己的同伴被包围而不进攻救援。而且按照现在双方的军力对比，这个不惜代价，绝对大手笔的截断战略，很可能会变成漏勺战略。这纯由士兵组成的防线，也将在撑不到几天后，被蛮人大棒砸个稀烂。

　　可以说，如果没有什么外部因素干扰，这个战略实在是一记不折不扣的昏招！但苍炎主帅不是脑残，或者说即使那主帅大脑忽然短路，苍炎军团大大小小的军官也不可能在这刹那集体弱智！

　　外部因素当然有，就是正高速赶来，即日可到的紫辰军团。

　　有了这声震大陆、荣誉满身的紫辰士兵助拳，外部的防线不可能有任何问题，甚至只会将蛮人打退的更远。对于这点，整个布兰帝国的士兵、乃至平民都坚信不疑。

　　正是因为有了这底气，战局一直处于被动守势的苍炎军团才会倾巢而出，不惜将整个军团家底都拿出去，誓与蛮人大军在野外打起疯狂对攻战。

　　而对于苍炎军团这忽然抽风般的亢奋举动，蛮人军队这边是有些疑惑不解的，但大多还是兴奋。毕竟相对于攻城时面对令他们头疼的各种大规模杀伤性重器，野战无疑更令他们欣喜欲狂。中低层军官一边将本战区状况发与中军，一边迫不及待的将手下士兵拉出来，痛痛快快的与对方打场激烈野战。

　　不过他们不知道，那些如雪花般飞往中军的战事报告，并没有及时递到最高统帅的手里。因为此时那安帅已经离开中军大营，正在日夜兼程赶路当中……

　　……

　　第三天的清晨，就在紫辰军团各路军队终于赶到苍炎防区之时，一支由五千蛮人临时组成的军队也来到了紫辰防区的中央外围。

　　前面说过，雄关城不但是距离前线最近的重城，也是布兰千里防线中战略地位最为重要的城池。蛮人只要突破这里，后方将是一片平坦开阔地。即可策马扬鞭，无所顾忌的直插布兰北方腹地。

　　现在，这支五千蛮人军队距离雄关城只有不到六十里的路程。当然，中间还隔着一道延绵城墙，以及一座中等规模的城池。那是雄关城的四座军事卫星城之一，主要负责的是在受到攻击时组成第一道防线，并探清敌情传回后方以待支援。

　　五千蛮人此时正悄无声息的待在一处山坳中，从简陋兽皮以及长长黑毛上的露珠，可以看出他们身上的风尘仆仆与疲倦。

　　山坳的一侧是处颇高的山丘，站在这里，透过淡淡晨雾，可以遥遥可见十几里外的城池轮廓。实际上，现在确实是有人站在这里默默的注视着。

　　两鬓微霜，身着大叶龙鳞甲，因为年迈缘故而有些微佝的后背，丝毫没有影响其百战沙场老将不怒自威的气势，这正是那率领军队日夜兼程急行到此的安帅！

　　按道理说，耗费这么大功夫赶到这里，自然不可能只是待在这看风景。但现在的事实情况却是军队到达这里后，安帅忽然命令士兵就地休息，随即一直站在这看了将近十分钟。

　　“安帅，我们该进去了！”常年伴随安帅左右的中年蛮人军官匆匆登上山巅，急声说道。

　　“呼……”似乎刚被惊醒，安帅动了动身躯，随即长呼口白气，摇了摇头：“再等等吧。”

　　“不能再等了，安帅。”中年蛮人军官神色很是焦急，不停的走来走去：“刚收到情报，率领八千人的提乌距离最近城池仅有二十里。还有副帅，同样率领八千人赶来，就在提乌后方十余里。我们再不出发，就真的来不及了！”

　　安帅闻言身躯一震，老脸上深深的皱纹沟壑都是抖动几下，垂在身侧的拳头像是癫痫般紧了又松，松了又紧，最后还是长叹道：“你容我再考虑考虑……”

　　“还有什么可考虑的！”蓦地大力挥手，中年蛮人军官大急，甚至是逾越了身份规矩，踏步凑近，语气急促：“安帅，你苦心谋划十几年为的是什么？还不就是为了等这一天？现在这机会终于来了，还有谁比你更有资格享有这份庞大的荣耀！安帅、安帅……”

　　声声催促下，安帅的神色愈加复杂，缓慢抬手，向来不动如山的他手掌竟是有些微微颤抖，捏了捏鼻梁，声音同样颤抖而彷徨。

　　“唉……你不懂，你不懂啊……”

　　……


第469章 畏惧、张狂

　　晨雾山丘，中年蛮人军官仍在焦躁的不断劝说。

　　“我是不懂，我当然不懂！我只知道这机会千载难逢，稍纵即逝，现在只需要一个简单的冲击命令，元帅你就可以震惊整个大陆，名扬战史，这还有什么好顾虑的……”

　　蓦地顿了下，似乎想到什么：“呃，莫非元帅是在顾虑提乌的身份……哼，就算他是部落大殿下又如何？此计策是您一手谋划的，日日夜夜的缓慢推动，战战兢兢的谨小慎微，苦心经营十几年，好不容易等到今天，自然得由您享受此荣耀才对！这点，我想就算是女皇大人也不会说些什么……”

　　摆了摆手，止住中年军官的苦口劝导：“不是这些……”捏掌成拳，一下一下的锤着额头，安帅仰头长叹，轻微摇头：“其实，我是有些害怕……”

　　“呃……”中年军官闻言不由一怔，僵硬转头，愣愣的看着这个已从容面对无数契阔战场，于不动声色间运筹帷幄即能决胜千里之外战役的老将，不可置信的喃喃：“害、害怕？”

　　“恩。”略一颔首，这安帅倒也坦荡，直接就承认了这有些懦弱的行为，看着远处淡雾中的城池轮廓，嘴角泛起自嘲苦笑：“呵呵，或许我真是老了，越老胆子越小……尽管清楚这由十几年时间编织起来的谋划没有丝毫破绽，眼前的城市予取予夺，埋下的暗子也没有暴露，那紫伊更没有进行任何针对性的动静。一切都是那么顺理成章，环环相扣……”

　　顿了下，微躬身扶着额头，更显苍老之意：“但我还是害怕，害怕这是个圈套，是紫伊诱使我进入的陷阱。”

　　中年军官闻言皱眉：“可是不管是我们收集的消息，还是暗子从里面传来的情报。紫伊确实是不知情，雄关城的城门也在为我们敞开……”

　　挥了挥手臂，安帅不断点头：“我知道，我知道一切都没有问题。但是……唉……”

　　话说到这里，也就走进死胡同了。姑且先不谈固若金汤的雄关城为何在他们口中变成嘴边一块予取予夺的肉片，现在这安帅是摆明了害怕态度，不愿伸嘴吃掉这块肉片，那么任何良言苦劝也都无用。

　　长叹一声，知道事不可为，中年军官勉强抑制失望神色，问道：“那现在该怎么做？为了在最短的时间内赶到这里，我们没有下过任何一个命令，现在已有几万勇士深陷苍炎防区的包围之中。”

　　“没关系。”安帅深吸一口气，老脸上的皱纹沟壑渐趋缓和，平静而坚定的说道：“只要能杀死紫伊，别说几万勇士，就是再增加十倍、百倍……恩，也是值得的。”

　　中年军官闻言张了张嘴，最终低头无言。不是北荒中人，永远也体会不到紫伊给予他们的沉重压力，那就宛如背负着十万座大山，想抬下头都不可能。

　　“所以我们现在要做的，就是赶到紫伊行进路线的前方布下天罗地网，等他撞上来。”

　　话落，安帅深深看了眼身前这座城池，眼角抽搐几下，转身向山丘下走去：“对了，派人传我命令让副帅即刻率兵回雷霆防区去！哼，荣耀向来是先到者先得，既然来迟一步，也就没必要凑这个热闹！”

　　“至于提乌……现在终究是年轻人的天下。只要他运气好，这莫大的名声就送与他吧！而且，呵呵，我也很想看到在得知是提乌毁了他苦心经营近二十年的城池，紫伊会露出什么表情……”

　　……

　　无论情愿，亦或不情愿。甘心，或者不甘心。这支匆匆赶来的五千蛮人军队在城外十余里，逗留了大约十五分钟，最后还是原路退回。

　　而就在十来分钟后，另外一座卫星城外，同样风尘仆仆的八千蛮人终于赶到。

　　“哇……”看着眼前这数十米的高大厚实城墙，提乌仰头张嘴，发出夸张的赞叹声：“哈哈，看到了，终于看打了……知道吗，这个场景我从小到大已经梦想过无数次。”

　　一旁的元方并没有理会这无聊感慨，而是一脸紧张的看着墙头，他们这时已经进入攻击范围，如果摆放在墙头上的那些雷神之锤、大型守城弩等等重器来个齐射，他们这区区八千人根本扛不住。

　　“放心吧叔！”相对于紧张到战栗的元方，提乌就显得随意许多，大大咧咧的驾狼跑在最前方，一指墙头：“呐，看到没有。那些士兵已经看到我们，但他们有做出任何反应吗？”

　　事实情况确实就是如此，不管是高高的瞭望塔，还是墙头站岗警戒的持枪士兵，均像是没有看到眼下这八千蛮人，雕塑般一动不动的站在原地。

　　元方见状心下终于大安，随即胸中蓦地涌起一股无法言表的虚幻兴奋感，整个身体如坐云端般轻飘飘。这可是部落打了几十年都没有攻下的天堑城池，甚至后方还有紫伊亲自坐镇的雄关城在等着他们占领……噢，蛮荒大神在上！如果这是个梦境，请不要让我醒来……

　　吱呀、吱呀……

　　就在提乌他们距离城墙只有两三里地的时候，一阵沉闷声音传来，随即正对方向的两扇大铁门徐徐打开。就像尘封已久的史册被翻开，充满厚重之感。

　　“开了开了……快、快，加快速度！”提乌与元方见状大喜，不断挥手让后方气喘吁吁的蛮人士兵再次提速。

　　其实这时不用他们下令，后面那些满脸憋着兴奋潮红的蛮人，就像是看到裸体女子般疯狂摆腿，高速推进。

　　哗……

　　城门旁边有几十个身着紫辰制式铠甲的守城士兵，推开城门后，他们满脸木然的站在一旁，宛若未见眼前这些如潮水般涌进城池的蛮人。

　　提乌第一个穿越城门甬道，深吸一口气，像是要细细品味属于紫辰防区的特有味道，随即就见个骑着战马的布兰军官在一旁等候。

　　两人对视，那军官并未多言，只是做了个“跟着我”手势，随即一勒缰绳，驭马奔向前方。

　　“快，继续前进……”并没有做出即刻占领城池的举动，提乌见状依旧挥手示意前进，命令手下士兵跟着前方那道身影，横穿这座中等卫星城。

　　清晨时候，大多数市民尚在甜美梦乡之中，淡雾笼罩下的宽阔马路基本不见任何人影。

　　当然，基本不见，并不是完全没有。或是宿醉街头刚刚醒来的酒鬼、或是需要早起操劳一家早餐的妇人……她们是醒着的，也成为第一批看到这等诡异状况的见证者。

　　这是……什么？

　　这些为数不多的见证者愣在街旁，根本没有在第一时间内反应过来。虽然这里距离前线只有一墙之隔，但他们已经有十几年没正经看到过蛮人的样子，那些痛楚记忆早就渐渐淡忘。

　　半响。

　　蛮人……终于从尘封记忆中翻出这个稍显陌生的代号，所有见证者的第二反应都是揉了揉眼睛，简直不敢相信自己视力所见。有的酒鬼甚至再次趴倒街旁，闭上眼睛，嘴里不断喃喃“喝多了喝多了……”

　　“啊……啊……”

　　终于，几声歇斯底里的惊恐尖叫声划破清晨寂静，响彻城市上空。

　　下意识转头，挑了挑眉毛，提乌并没有露出任何意外神色。本来嘛，就算他们有内应，也不可能整座城市里面的人都是。再说他们已经进城，只要保持这个速度，不可能有人先一步将此消息传到雄关城去。

　　“快快快、再给我加快速度！”愈加接近目标，坐在巨狼之上的提乌就越坐立不安，先是再次向后大吼几声，随即掰着手指低声喃喃：“副帅那老家伙还在我后面，不可能比我先到，恩，可以排除！安帅那老头……麻痹，这老奸巨猾的肯定比我先一步出发，就是不知道他离这边到底有多远？会不会已经跑到我前面……啊！不要啊，给年轻人一条活路行不行……”

　　“提乌……”

　　双手死死抱着脑袋，面目扭曲，此时的提乌又有些习惯性的疯狂意味。不过未等一旁皱眉的元方伸手安抚，蓦地仰头，双手合十，神情很是虔诚：“蛮荒大神在上，哦，还有光明神，你们一定要保佑我先到雄关城啊……还有，再让安帅那老头吃坏东西，拉稀拉到全身脱力，拜托拜托……”

　　“……”手臂一顿，元方嘴角抽搐，身躯颤抖。半响方才撇过头去，青脸无语。

　　跟着前方那布兰军官，八千蛮人很快穿越整个城区。此时，南城的城门早已打开，队伍没有丝毫停歇，直接穿越而过。随即沿着平坦官道，继续向前一路狂奔。

　　穿过卫星城，前面的城池自然不言而喻——雄关城！

　　东方旭日未升，淡淡晨雾笼罩四方，一切都显得那么安静、从容与寻常！

　　但谁也不知道，就在这么一个再为正常不过的清晨，几十年安稳如一日的紫辰防区，却迎来了一群杀气腾腾的不速之客……


第470章 狩猎牧场……

　　雄关城，城门大开。

　　此时，清晨已过，宛若车轮般的旭日从东方天际冉冉升起，并不是中午时分那清汤蛋散的惨淡样子，而是满面胭脂红晕，映染周遭淡云，炫彩瑰丽。

　　虽是距离前线最为接近的城市，但雄关城却并未如其他防区城市那样实行严格的出行禁令。白天依旧是正常开放，供平民行商来来往往，极为便利。也只有到了晚上才会关闭城门，实行警戒。

　　祥和安稳，不见烽火——正是这座北方重城的主流生活基调。如此，也就难怪上任老城主卸任时对下任感慨：“毫无疑问，在前线任职城主是不幸的。但若是任职一辈子，却从没见过蛮人长什么样子，无疑也是让人无所适从的……”

　　此番感慨矫情与否暂且不论，但却是道出了此城实情。至少，这任城主在位几年，也确实是从未见过蛮人模样。他有理由相信，等待卸任时，他会将这番话语传达给继任者……

　　……

　　北城门口，陆陆续续有人群不断聚集。平民不多，大多是长途运货的行商，毕竟从这里出去后，能到达的也就是前方四座卫星城。

　　至于为什么不在这里贩卖，原因很简单。有时货物的价值是与运输距离长短成正比的，尤其是在某些特殊时候，比如战争。

　　只要战争一起，总有些物资会变得极为匮乏，越接近前线的就越是如此。一样的货物在雄关城一个价，到达前方卫星城就将是另外一个价。

　　“老丹？哈哈，又碰到你了，这次倒腾些什么呢？”他乡遇同行，自然得亲近一番。在排队等待的空闲时间里，一个作行商打扮的中年男子看到个熟人，顿时大笑道。

　　“哟，这不是老杜吗。哈哈，没想到又碰面了……对了，我记得你不是一向走卡洛城那条商线的吗？”寒暄中随意反问一句，并未对自己倒腾什么东西详细告之。这也是正常的，毕竟谁也不希望会多个卖同样商品的竞争者。

　　“嗐，别说了，还记得我们上次见面时那个小萨吗？”

　　敲了敲额头，做出恍然状：“哦……是做木材生意的那个小萨吧？恩，我记得他，志向蛮远大的，一心想把他那小商队发展起来。对了，他好像是与你一样，也是走的卡洛城商线啊，难道他也在这里？”

　　“哪啊……他死了！”

　　“呃……什么情况？”

　　“唉，你是知道的。卡洛城在雷霆军团防区，那里虽没有被蛮人攻下，但也一直不太平。一个月前我与小萨在后方城市碰面，得知他的目的地仍是卡洛城后我还劝过他，让他不要再走那条危险商线。但他怎么说……说越危险的地方，货物价值越高，不肯听我的。结果一个礼拜前，我从木材同行那得到消息，他们撞上渗透进防线的蛮人小队了，十几个人的商队啊，没有一个活下来的，唉……”

　　“唉……”

　　听到这里，两个中年人都是对面叹气，同为小小行商，没资本雇佣武者，走南闯北就凭胆气赚点血汗钱，自然有兔死狐悲的唏嘘感。

　　“富贵险中求……可惜了啊，多棒的一个小伙。”摇摇头。“唉，到我这年纪的也就只能图个安稳，赚点糊口钱就行咯。”

　　“是啊，这事给我触动太大了，所以这不跑这条商线来了嘛。哎，对了，我刚来时听说紫辰军团这边也有动静，会不会……”

　　“哈哈，老杜，你就放宽心吧。这是哪里？雄关城啊！只要亮出紫伊军神的名号，你看那些蛮人崽子敢不敢进犯一步……呃？”

　　哗……

　　话音未落，前方城门处蓦地传来阵剧烈喧哗声。因为声音太过吵杂，到了这边，除了“关门”“蛮人”等等字眼，基本听不到别的什么话语。

　　未等这两人明白过来，伴随着各种惊恐尖叫，拥挤人群蓦地如潮汐般回转，马匹长嘶，货物倾翻，好一番混乱场面。

　　“哎，小心，我的货我的货啊……”

　　“怎么回事……”

　　“救命……”

　　……

　　仿佛只是一瞬间，有条不紊的城门口蓦地炸成一锅乱粥。

　　人影丛丛，大多数人并不知道发生什么状况，身不由己的被推着向后奔逃，恐慌情绪瞬间蔓延开来。行商们根本来不及顾及自己的货物，只是一个回头间，就见排列整齐的马车摇摇晃晃的倾翻在地，砸到周围数人。一个被大力推到街旁墙壁上的妇人，回过头来，满脸是血的哭喊着自己孩子不见了，逆向冲进人群，随即瞬间就被各种力道带倒，顷刻间消失不见……

　　到处是人，到处是惶恐面孔，到处是惊叫、呻吟、呼救等等杂乱声音。

　　城门口，混乱源头。

　　“哈哈……雄关城！雄关城！雄关城！老子他娘的是第一个进来的……”

　　提乌站在城门内口，仰头大笑，疯狂快意。左右身侧，杀气腾腾的五千蛮人如潮水般涌进，血红双眼注视着四周慌乱人群，暴戾之气不断聚集。

　　他们是这座城池几十年来第一批北荒来客，不说如何做到的，只要他们站在这，那就是达成北荒部落几十年夙愿的英雄，足以名留战史。

　　“提乌，提乌……我们现在该快速占下紫辰总部。”同样的欣喜若狂，不过元方还保留着一丝理智，吼出最先攻击的战略目标。

　　“对对对，差点把这个忘了。”终于回过神来，提乌连连点头，随即指头连戳：“你带人去东城，你带人去西城……统统给我散开，将四个城门全部关闭，剩下的人随我来！”

　　早就按捺不住的蛮人齐齐大吼，向各个方向四散冲去。也有大约一千蛮人留在原地，有的在推着厚重城门，将其慢慢关闭。剩下的则顺着一旁阶梯冲上墙头。那里正有着小规模混乱，同样是身着紫辰制式铠甲的士兵，如今却是杀在一处……

　　踏踏踏……

　　提乌与元方驭狼而行，率领千余蛮人沿着主干道朝城中方向直扑而去。之前的混乱只在城门口，城内其他地方则浑然不觉。如今那些路人蓦地见到这些煞气四溢的蛮人队伍，顿时愣在原地。

　　几十年的安逸生活，终究是将雄关城市民的危机意识彻底淡化。蛮人可不是善男信女，见到这些布兰人挡道，面目狰狞的挥起铁棒四处敲击。

　　砰、砰、砰……

　　男人、女人、老人、小孩……所有人均是傻愣愣的看着巨大铁棒从天而降，不过瞬间，宛若砸西瓜的沉闷声响此起彼伏。红的、白的、灰的，各种液体沿途倾洒一路。到得此时，才有民众回过神来，惊呼惨叫声再次响起，忙不择路的四散而逃。

　　类似情况，在其他城区同样上演。在杀红了眼的蛮人面前，什么腰缠万贯的富豪商人，什么地位颇高的名流学者，什么高贵典雅的贵族小姐……一铁棒下去，通通砸个稀巴烂。

　　混乱在蔓延，血液在蔓延，亡魂在蔓延……

　　待提乌他们一路杀到城中，来到紫辰军团总部面前时，发现门口处已经有两队人马杀在一处。同是紫辰军团士兵，区别只是门外边的士兵右臂扎着红色布条，里面的则没有。

　　门内一军衔团长的大汉挥舞战刀，怒声暴吼：“操你娘！高德森，我操你娘……你敢勾结蛮人，背叛布兰……”

　　“你他妈说话啊，你他妈看我啊，有种他妈看我一眼啊……”

　　低头，喃喃道：“……抱歉，奉命行事！”

　　“我奉你麻痹的命……”

　　……

　　咧了咧嘴，提乌见状直接挥手：“杀进去！”城内的布兰士兵并不多，不知道是被提前调走了，还是其他什么缘故。到现在为止，一直没有出现什么像样的拦截阻挡。眼前挡在门口的这些士兵，也多是站岗守卫。

　　守卫自然是没有多少的，如果不是攻击的紫辰士兵大多低头，不敢直视对方的眼睛，攻击也显得有气无力，这里早就被攻下。不过现在蛮人上前替下他们，那些守卫自然就挡不住了。

　　眼看门口即将攻下，外围的提乌与元方却是蓦地抬头，视线中，一道袅袅轻烟快速升起。未等反应过来，迅速就转变成了翻滚浓烟。

　　“该死！”对视一眼，提乌与元方心中均是升起不好念头，大声咆哮道：“快，给我打进去。”

　　“吼！”轰……攻击的蛮人齐齐发出声怒吼，连门带着后面的布兰士兵全部推倒。

　　一指愣愣站在一旁的布兰军官，提乌急声道：“快，带路，去紫伊屋中。”

　　“呃……哦，哦……”

　　……

　　片刻，一脸阴沉的提乌走出门外，眼中不断闪烁着寒芒。紫伊的屋子被烧了，连带着旁边两间放置各式情报的屋子也一同葬入火海。而放火的人，据说竟然只是个垂垂老矣的守门老兵！真他娘的……

　　“呼……”深深吸了口气，看着眼前陷入一片混乱的雄关城，提乌舔了舔嘴唇，泛出疯狂笑意：“呵呵，烧得好啊，好，好！”

　　蓦地暴怒咆哮：“传我命令！封闭四周城门，所有人给我杀，给我抢，给我烧……我要这雄关城在最短的时间内成为废墟！坟墓！火场……欢呼吧，这里是我们梦寐以求的狩猎牧场……”

　　……


第471章 属于紫伊的时代，过去了……

　　兵贵神速，更何况是突袭战。自打提乌率领八千蛮人进入卫星城的那一刻起，他就没打算掩藏行踪，一路高速推进。之后进入雄关城，更是疯狂的将事情做绝。如此，这消息自然是藏不住的……

　　仅仅过去半天！

　　雄关城沦陷、蛮人在内大肆屠城，惨绝人寰、城内火势滔天，浓烟滚滚……各种各样令人惊骇欲绝的消息迅速辐射四周！

　　最先收到消息的是蛮人主帅，安帅。这也是必然的，尽管临门撤退，但他距离雄关城还是最近，更何况一直都有注意这方向的情况，自然在第一时间就知晓了提乌在雄关城内的作为。

　　看了看雄关城方向，安帅的神情有些古怪复杂，遗憾、激动、惋惜、兴奋……诸般情绪杂糅，一时间怔立当场。

　　如此倒不是遗憾自己未能取而代之，虽然从整件事情上看，这样的结果是他苦心谋划十几年的功绩，那提乌不过是个最后投机偷取果实的小人罢了。令人扼腕的，只不过是这果实实在太大、太大……紫伊与紫辰军团压制北荒数十年，令得部落蛮人根本抬不起头来。等此消息传出，蛮人背上这十万大山、心中这蚀骨刺针，无疑是消去大半。可以说，提乌是踩着紫伊一举上位，名声足以令大陆震颤，风云变色，并会在史册上留下浓墨重彩的一笔！

　　但无论如何，说到底这果实是安帅自己心有顾虑，有意识让出去的。以他的百川胸襟，主意一旦定下，倒不至于做出捶胸顿足等后悔状。再说他现在正率军准备打埋伏，如果能成功杀掉紫伊，毕其功于一役，这样的荣耀并不小于前者。

　　他只是对提乌的屠城做法有些不以为然，对紫伊经营数十年的雄关重城毁于一旦也有些惋惜。如此想法倒不是心慈手软，以北荒与布兰的恶劣关系，就算是死再多布兰人，他也不会挑一下眉毛。只是这百战沙场的老将眼界要更为开阔，思虑也更为遥远，如果能拿下无损的雄关城，作为这边攻入布兰腹地的一个重要战略跳板，那无疑会更加有利。

　　当然，这些不以为然、惋惜等情绪都是淡淡的，并未有多浓厚，因为安帅对提乌此举倒也能够理解！提乌毕竟不是他，对部下的掌控力也未能达到完全令行禁止的程度。紫伊与紫辰军团对北荒这边的压力实在太大，现在有机会能端掉对方老窝，肆意撒野，蛮人勇士自然不会放过。这样的情绪堆积下，不管屠城举动是否是提乌的主观意愿，那都是势在必行！

　　“终于还是毁掉了……”情绪莫名的叹了声，这位不论是在地形图还是实地观察过雄关城数百次的蛮人老将，语音有些干涩：“属于紫伊的前线时代，过去了……”

　　……

　　苍炎军团，总部。

　　消息到达这里，已是接近黄昏时候。这还是那斥候拼命挥鞭，跑死几匹战马，才在这么短的时间内抵达这里。而且就是如此，在吼完两句话后，这位敬业的斥候当场昏死过去。

　　“雄关城沦陷，蛮人大肆屠城……”

　　房间内瞬间陷入一片寂静，端着茶杯的苍炎老主帅，激烈讨论的各级军官等等，宛若雕塑般定格原地，木木的看着那位已经软倒在地的斥候。那眼神，依稀像在看一个路边疯子……

　　雄关城沦陷……你他妈在逗我？

　　虽然三大军团暗地里小动作不断，谁也不服谁。但其实苍炎、雷霆军团的人心里是清楚的，虽然紫辰军团这几年来并没有什么拿得出手的战绩，那军神紫伊更是几乎一步未出雄关城，但这并代表着号称布兰所有军团中战斗力最强的紫辰军团，已经不谙战事。本来嘛，蛮人根本不进攻紫辰防区，你让他们如何立功？

　　而且实际上，虽然只有短短一天时间，但如雪花般飞往总部的报告，说着紫辰军团各路军队在苍炎士兵城墙外围成功阻截疯狂进攻的蛮人情况，无疑也说明了这最强名号并不是名不副实！

　　磕……放下茶杯，苍炎老主帅脸色凝重，沉声说道：“传令，派出队伍向紫辰防区方向打探情况，如遇从那边过来的斥候，立刻给我带过来！”

　　“呃……是！”迅速有军官推门而出。

　　屋内众军官这才慢慢回过神来，面面相觑，脸色均是有些不可置信以及点点不安。

　　老实说，他们对这消息的真假程度抱着严重怀疑态度。二十来年从未见过战火的雄关城会沦陷？这实在是考验他们的神经接受能力！但若从理智上讲，这昏迷的斥候纵使是吃了雄心豹子胆，也不敢传达如此荒谬的假消息……

　　想到这里，几个高级军官上前扶起地上这昏迷斥候，摇晃几下不见效果，从后方端来茶水，直接喷在这斥候脸上，竟然还是没有醒转。

　　众军官见状心下不由一沉，他们不是只会纸上谈兵的学院派，而是上马提刀就能率兵打仗的实战将领。这斥候在诸般方法下都没有醒转，那只能说明他的体力、精神力已经完全告罄。从某种方面来说，这斥候竭尽全力传达的消息也该不是玩笑才对。

　　已经有些性格谨慎的军官开始艰难接受这一事实，并下意识的考虑此事可能带来的直接影响。但思绪只是简单的转了几圈，头皮已经发麻，后脊梁骨凉气直往上蹿，身躯如坠冰窖！

　　雄关城的战略地位实在敏感，突破这里，后方就是一片平坦地势，几乎无险可守。蛮人只要拿这作为战略跳板，不断聚集人手，进可直插北方腹地，肆意攻击。退可据城而守，固若金汤，基本是立于不败之地。

　　以前紫辰军团未曾入驻雄关城时，这城确实也被摧毁过多次。每一次布兰这边都是花了极大代价，有的甚至是牺牲掉了其他战线，伤筋动骨，损伤惨重才重新夺回。而这次大战，北荒几乎携着所有部落兵力发起狂攻，这边能不能再次夺下真的就难说了……

　　而且就算是不考虑以后，只考虑眼前。如果雄关城沦陷的消息属实，那么正在增援他们防区的紫辰军队会做出如何应对？紫伊是否会为了重新拿回雄关城而调转各路军队？

　　如果紫伊真这么做，那么苍炎军团无疑将成为最大的受害者。要知道他们之前强行圈下的几万蛮人还没有消化干净，一旦紫辰军团军队撤离，他们那士兵防线必将直接面临增援蛮人的攻击。这结果是不用说的，妥妥被打成漏勺无悬念。到了那时，苍炎防区全面失守将近在眼前……

　　如此转着这些恐怖念头，总部大门再一次被推开，刚才出去的军官如丧考妣的带着几个风尘仆仆的斥候走进屋中。

　　雄关城沦陷这样的重大消息，自然不会只有一个斥候发现，区别只是传达的早晚问题罢了。这军官显然是刚出去不久，就碰到了这三个急速赶来的斥候。

　　低着头避过周遭众多灼热目光，军官语调沉痛：“元帅，雄关城确实……确实沦陷了……”

　　哗……

　　尽管先前已收到消息，刚才又看到军官进来时如丧考妣的表情，心中已有所料，但等这消息真正得到确认后，屋内还是不由自主的响起各种惊呼、倒抽凉气声。就在这时——

　　砰！炸雷般拍桌声蓦地响起，桌面颤抖，茶杯坠地，又发出阵尖锐破碎声。

　　屋内瞬间一静：“慌什么，天塌不下来！”缓缓收回手掌，苍炎老主帅面色沉肃，威势尽出。随即环视一圈，深吸口气：“紫伊现在的位置在哪？”

　　“应、应该在紫辰军队的中间吧。”

　　“应该？”

　　回话的高级军官直视老元帅的震怒眼睛，摊了摊手：“除了之前曾经与我们这边通过气，询问过战况外，紫伊并没有传达任何消息过来。而且据我们这边收到的情报，士兵们只看到其他四支紫辰军队，根本没有见过紫伊的身影。”

　　“恩？”苍炎老主帅闻言惊疑一声，随即眉头微皱，陷入沉思。半响，沉声说道：“传令下去，派人将此消息传到紫辰各路军队之中。”

　　“元帅……”几个军官闻言同时惊呼，随即面面相觑，都是嘴唇蠕动，欲言又止。

　　“打消你们的愚蠢念头！”似乎知道几人所想，苍炎老元帅脸色瞬间阴沉下去：“他们是布兰将领，知道自己该怎么做！”

　　几个军官闻言都是低下头去，默然不语。很显然，因为担心紫辰军团的几支军队会忽然撤离，给这边带来灭顶之灾，他们刚才是动了封锁消息的念头。

　　稍稍缓和，老元帅眼中闪过几丝精光，沉吟道：“还有，尽量对外面封锁此消息。恩，至少不要让它在我们防区内流传。”

　　“呃……”众军官闻言都是愕然，雄关城沦陷这么大的事情，想要完全封锁自然是不可能的。但元帅故意做这些吃力不讨好的事情，难道……此事还有转机？

　　不可能吧！如果紫伊真有一举翻盘的能力，或者说这只是个计谋，那又怎么可能让雄关重城丧于敌手？让城内万千平民葬身在蛮人的屠刀之下……

　　……


第472章 第九军！

　　半天时间，在苍炎军团总部收到消息之前，雄关城沦陷的传闻已然渐渐传播开去。

　　这也是必然结果，不说事出突然，就是事先有所准备，也不可能有力量能够将此震撼消息完全封锁。当然，时间毕竟还短，现在这消息主要是在紫辰防区流传……

　　一些从前线城市，主要是从提乌经过的卫星城幸运逃生出来的民众不断将此消息仓皇放出。起初，后面城市的民众自然是不信的，甚至有些跑到街上疯狂吼叫、呼喊大家快速撤离的难民，还会被警备骑兵以扰乱治安罪拘捕。

　　但是当越来越多的难民涌入，各种有鼻子有眼的小道消息满天飞舞的时候，后方的民众有些紧张了。随即在一队队从各城市出发前往雄关城一探究竟的骑兵，很快又面无人色的回转，失神重复喃喃：“着火了”“全都是火”“城墙上有人往下跳……”，所有人终于彻底慌了。

　　奔走疾呼，慌乱收拾，备车出城……维持二十年安稳状态的紫辰防区，在这一刻，瞬间陷入无边慌乱之中。除了先开始出去的少部分人，大多数平民并没能成功撤离。因为得知消息的各城市已经进入戒备状态，所有城门全部关闭，各种守城重器紧急推出军库，一律面朝雄关城方向。

　　当然，光凭这点力量谁都知道是不够的。雄关城后无险可守，各个城市基本上都是坐落在旷野之中，如果蛮人来袭，四面城门皆可攻打。而现在各城市中除了少量的紫辰守备军，再加上勉强抵得上的警备骑兵，完全无可战之人，甚至连四周墙头都站不满，更不用说打什么守城战。

　　站在墙头，士兵面向北方，紧紧抓住手中兵器，面色紧张。待在家中，民众跪向神像，不断在胸前划着祈福手势，忐忑不安！

　　这一刻，在大多数人心中，曾经光芒万丈的军神信仰轰然倒塌！取而代之的是人心惶惶，不可终日……

　　……

　　雄关城面积甚广，人数众多。提乌那杀光、抢光、烧光的三光策略显然不是一时半会所能完成。现在，让我们将视线北移，移向雄关城原来的主人……

　　黄昏，暮色渐临，紫辰防区与苍炎防区外围交接处。

　　此地本有苍炎军团的一座小型关卡，不过早在几个月前，这里就被蛮人占领。当然，占下这处关卡后，蛮人也没有向紫辰防区再进一步。久而久之，这里也就逐渐被人淡忘。除了固定侦查紫辰军团的动向外，这里的蛮人再没有任何军事任务在身，算得上悠闲。

　　不过现在，齐聚关卡墙头的蛮人看着几里外，不知从哪冒出来的黑压压一片人影，身躯均是紧绷，有些紧张了。

　　因为天色缘故，再加上对方全部身着黑甲，居高临下的蛮人分辨不出这些人到底是什么来路。不过看着对方在几里外不断布置着什么东西，偶有刃光反射，他们还是敏感的嗅到了危险味道，匆忙进行戒备。

　　几里外，雷尔夫环顾着忙碌的四周，一贯面无表情的脸庞依旧面瘫，但眼神中却是透露出淡淡的疑惑与茫然。

　　疑惑的地方有很多，但是并没有人向他解释。茫然则是雷尔夫感觉自己站在这里，好像有点多余……

　　是的，就是多余！自从他与紫伊带着第九军士兵从雄关城出发后，紫伊的身体几乎以肉眼可见的速度不断恶化，除了行军时骑在马上，其他时间基本都待在中军帐篷，从不出面。

　　这等情况雷尔夫是有预料的，正如紫伊出发时说的那样，需要他来辅助指挥。雷尔夫也做好了扛重担的准备，但这一路走来，无需他下任何命令，也没有任何人来向他报告。这些冷漠得没有一丝人味的九军士兵，像是从来就没有看到过他。而且不止是他，据雷尔夫观察，这些士兵也从没有向紫伊询问报告过什么，一切都是自发行动，包括今天擅自改变路线，攻击眼前这座无足轻重的小型关卡！

　　这还是士兵吗……稍皱眉，雷尔夫走到一个正在挥手指挥，貌似军官的青年面前。是的，只是貌似。九军从上到下二万余人皆是身着漆黑战甲，完全看不出能区分军官与士兵之间等级的标志。

　　青年抬头，双方对视。半响，没有敬礼动作，也没有任何言语对话。

　　如果说有着“沉默之鹰”绰号的雷尔夫只是面无表情，再配上毫无波动的目光，气质勉强还能算得上平淡的话。那么九军所有士兵就只有一副面孔——冷漠空洞！漠视眼前一切事物，甚至包括他们自己……

　　“你们，在做什么？”几天接触下来，雷尔夫心里清楚，如果眼前这对话还想继续下去，那么只能由他先开口。

　　还好只是冷漠，而不是哑巴，青年迅速用一种似乎很长时间没有说话的沙哑语调回道：“攻击。”

　　言简意赅，但毫无疑问是句废话！雷尔夫面色不变，继续问道：“谁下的攻击命令？”

　　“元帅。”

　　“谁更改的行军路线？”

　　“元帅。”

　　雷尔夫闻言眉宇稍皱：“什么时候？”

　　“三天前。”

　　三天前，那正是他们出发的时候。雷尔夫恍然点头，如果这是紫伊一早定下的，那就没什么问题了。稍一沉吟，再次问道：“为什么？”

　　“不知道。”

　　这青年军官的话语虽然很是简洁，但每个问题确实都给予了明确回答。如今说着不知道，也自有一番让人信服的坚定。

　　点了点头，雷尔夫并没有纠缠，指向一旁几个士兵正在摆弄的东西，问道：“这是什么？武器？”

　　这确实是雷尔夫的一个疑惑，他从军数十年，历经大大小小战场无数，阅历可谓丰富。但却是从没见到眼前这个大约半人高，有着可调节高低的金属管道，下方还安着个方方正正黑匣子的武器。

　　如果从外形看，这有点像雷神之锤、雷神咆哮之类的东西。但它的体积实在太小，一匹马或者几个人，就可以随意抬动行走。若说这是最新研究出来的炼金武器，那雷尔夫身为一军将领，怎么可能有不知道的道理？而且这炮身如此短小，纵使可以发射，又能打出多远？一百米吗……

　　青年军官面色依旧冷漠：“不知道，是！”

　　雷尔夫闻言眉毛一挑，瞬间明白过来：“不知道”是回答这是什么的问题，而“是”则是确认这怪模怪样的东西正是武器。这回答倒是条理分明，但是如今他们已经用上这武器，而且操作手法很是熟练，怎么可能不知道？

　　似乎是觉察到了雷尔夫的怒意，青年补充回答道：“还没有命名。”

　　“哦……”雷尔夫恍然，果然是个新东西，只是奇怪我怎么没听过？

　　双方交流到此为止，那青年军官完全没有要向雷尔夫询问接下来这攻坚战该怎么打的意思。而雷尔夫的问话也已完毕，解开了心中一些疑惑，剩下的只能去找紫伊询问。

　　都是少言寡语的人，倒是省却了作别的寒暄。雷尔夫沉吟一阵，直接抬步走向中军帐篷。那冷漠青年则是转过身来，继续指挥着周遭士兵。

　　所谓的中军帐篷，其实只是一顶两丈面积，外挂绒毛保暖兽皮的小帐篷。除了紫伊与雷尔夫外，根本没有外人进入，自然也就更谈不上什么军官聚在一起商议战事。

　　掀帘而进，淡紫铠甲未脱的紫伊正盘膝坐在地毯上，叼着羽毛笔，不时咳嗽几声，聚精会神的看着眼前几张白纸。

　　“元帅。”雷尔夫进来后问候一声，径直走了过去。眼光随意扫了下，微凝，脚步不禁就是一顿。原来那摊开的几张白纸上画得正是他刚才见到的怪模怪样武器，只是如今显示在纸张的要更为复杂，诸多零件交杂在一起，令人眼花缭乱。

　　“哦，雷尔夫啊，你来得正好。”紫伊抬头，眼睛一亮，苍白脸色毫无血丝，兴致勃勃的招手笑道：“呵呵，我正纠结呢，到底该给这玩意起个什么名字才好？”

　　“取名？”雷尔夫闻言一怔，联想到这句话背后的意义，面无表情的脸上出现震惊神色。

　　“哈哈，不错！我自己研究出来的东西，当然得要我取名才行。”紫伊面露笑意，挥手示意雷尔夫坐在他对面：“很惊讶吧？呵呵，这东西整整花了我八年时间，是瞒着你们做的。恩，现在还有些瑕疵，不过勉强能用。至于威力……等等吧，你待会应该就能看到。”

　　点了点头，尽管对此也有不少疑惑，但雷尔夫还是先问出心头最大疑惑：“我们，要去哪？”

　　手臂一顿：“噢？终于问出来了吗？”耸了耸肩，紫伊拿开那几张图纸，环视一圈，在周围杂乱纸张中抽出一张地形图，羽毛笔在某个地方划着圆圈，抬头，神情蓦然有些感慨：“这里！这么多年了，也该去看看你的老上司，我的老朋友，安格罗斯阁下……”

　　一刹那，帐篷寂静。微暗暮色渗透进来，两张相对面孔都是模糊，一些说不清道不明的气氛慢慢流淌开来……


第473章 翻手为云，覆手为雨！

　　安格罗斯，这姓氏有些北方的味道，知道这名字的人着实不多。但若是换个称呼，比如——安帅！也就是统领北荒大军的最高主帅，那么知道的人就多了……

　　半响寂静，骤然紧绷的身躯慢慢缓和，雷尔夫轻呼一口气，眼帘低垂，面色沉寂：“元帅早就知道了。”

　　“算不上很早吧，你在紫辰军团待了十八年，从普通士兵一步步走到如今的将军位置。我也只是在十三年前才确认的，那时，我刚筹备第九军。”稍仰头，紫伊神色有些怅惘，并未作出任何防备动作：“其实，如果你只是做个卧底，不动声色的收集情报，我未必能发现你的真实身份。但是安格罗斯太贪心了，咳咳，或者说也是不得已而为之吧……”

　　咳嗽几声，摇了摇头，敲着手指平静说道：“北荒这些年励精图治，改变很大，尤其是在军事方面。但环境气候摆在那，粮食始终是个大问题。猎物终有捕捉不到的时候，而士兵总归是要吃饭还有战斗力的。十几年前，你收到安格罗斯命令插手走私，依靠身份很快就打通南北走私通道，向北荒运送无数物资，成为那些走私贵族口中的神秘人……虽然你做得隐秘，防护措施也滴水不漏，布兰几次大规模排查都没有怀疑到你。但这事终究是复杂的，也有破绽可寻。”

　　“原来如此……”点了点头，雷尔夫面色恍然，稍躬身：“谢谢！谢谢元帅告之，不至于让我死地稀里糊涂。”

　　“不用客气。”神色平静，紫伊脸上并没有揪出卧底的欣喜之色，相反是露出些淡淡遗憾：“十几年了，你我……时间还有的，不用急着去咬嘴里那颗毒牙。恩，难道你不想将心底所有疑惑问个明白？”

　　“呃……”将要咬合的牙齿蓦地松开，雷尔夫身躯一震，看着紫伊的目光有些怔怔，随即嘴角泛出几丝自嘲笑容：“原来这个元帅也知道……呵呵，看来我这个卧底做的还真是失败呢……”

　　“不对。”轻轻摇头，紫伊神色转为郑重：“放眼西泽大陆，翻遍所有史册，没有任何一个卧底比你更成功！”

　　“决定问题，需要智慧，贯彻执行时则需要耐心。不管是什么事情，不声不响做了十几年，没人敢说是失败的。更何况嘴里还含着毒牙，而且一含就是十几年。这期间，不能饮酒，不能快速嚼咽东西，不能连续说话，甚至面部表情都不能剧烈。沉默之鹰，沉默之鹰……咳咳……我不如你甚多！”

　　雷尔夫闻言默然，嘴角微动，扯出一丝弧度极小的笑意，似是应承下了这番夸赞。当然，世上除了他，也没有人能明白嘴中含着毒牙生活十几年的滋味，这番夸赞，也确实是实至名归！

　　咳嗽几声，紫伊捂着嘴鼻起身，行走几步来到布帘边，转头：“走吧，最后再陪我出去转转，心中有什么疑惑也尽管问我。”

　　话落，当先掀开门帘走了出去。雷尔夫没有反对，沉默起身，拿起一旁的紫色绒毛大氅，静静跟在紫伊身后，一如这十几年中做的那样。

　　无边暮色渐渐降临，昏暗四周并不比帐篷中亮堂多少。寒风卷过，紫伊身躯稍紧，长长呼了口寒气。一旁的雷尔夫上前几步将大氅披在紫伊身上，随即稍稍落后半步，默然走在一旁。

　　不远处的九军士兵仍在布置，似乎已经到了尾声，一些士兵冷漠抽出寒光战刀，做出攻击准备。不过到了此时，仍是没有人过来询问作战策略。

　　“这些年来，我知道你一直在想方设法的打探九军情况，认为这是我的王牌军队。”眯眼看向不远处的九军士兵，紫伊拉紧大氅两边衣领，说道：“其实，所谓的九军只是我的一个简单实验。恩，你知道的，自从进了雄关城，我一向很闲。十几年前我曾经将诸多精锐士兵、斗气高手聚集在一处，想将他们捏合在一起，形成一支人数虽少，但拥有关键破坏力的特殊队伍。”

　　咂了咂嘴：“结果，啧啧，当然是失败了。那些在原先队伍中或是脑子很灵活，或是战斗力极强的士兵，凑在一起，非但没能产生任何叠加效果，反而是大大不如。试了几次，这设想最终还是失败。那时我就在想，是不是我的思路出现差错，走进了死胡同……恩，应该不是如此，或许只是我还不够聪明。因为不久前我看到一个人成功将此设想完善，队伍战斗力也正如我预期的那样强悍，完成了一件不可思议的壮举。”

　　扶了下额头：“哦，说差了……那次失败后，我转变了观念。不求复杂设想，只求贴近战争本身，越简单越好。恩，战争说到底都是人的对抗，类似奇谋等东西只是附属。而人偏偏也是最为复杂的，就像之前的那些斗气高手，他们的实力很高，往往能以一当十，但是才高必自傲，很能与同伴形成配合。至于脑子灵活的人，他们知道配合的重要性，想法也很活泛，如果单独放在一军，他们的聪明才智往往能带领队伍打赢胜仗。但是在战局处于逆境时，他们的想法也比普通士兵要来得复杂，不会想着破釜沉舟挽回局面，而是总想着怎么通过其他方法避过危机……”

　　“之后的事情你们也都知道，我大肆收拢孤儿、流浪汉等等。他们无牵无挂，想法也很简单，只要能有一口饭吃，一衣避寒，就可以做任何事情。而这一切我都可以给他们，包括收集而来的斗气心法。他们要做的就是按照我的计划训练，不断的训练……十几年后，也就成了我们面前这第九军。恩，这是他们第一次真正作战，到底结果如何，待会便知。”

　　雷尔夫闻言神色微动，看着眼前这些周身似乎都在冒寒气的冷漠士兵，不由点点头，终于知道他们如此模样的原因。而在心底下，不用等战斗结束，雷尔夫也已经预料到此战结果。当一个人被训练到连自己性命都可以漠视，那么又有谁还敢和他们作战？

　　“呵呵，好了。听我讲这么多，现在该你问出心中疑惑了。”轻笑两声，紫伊转头说道。

　　点了点头，沉吟一会，雷尔夫抬头问道：“我做的事情，元帅都知道？”

　　“那当然不可能，恩，哪一个方面？”

　　“雄关城。”

　　“哦，这事是知道的。”略微颔首，紫伊平静说道：“几天前，我决定走出雄关城增援苍炎防区，随后你将此消息传给安格罗斯，并主动请求让二军驻防。此命令得到我的同意后，你将紫辰二军大部分士兵调往防区边缘，只留下亲信驻扎各城城门。”

　　眼帘逐渐低垂，尽管在身份被揭穿后，雷尔夫知道自己暗地里的布置可能已经被全部识破，但当紫伊条理分明的说出时，脸上还是不可抑制的出现一丝震惊与黯然。

　　“元帅放弃了雄关城？”

　　“也是也不是，咳咳……”再次咳嗽几声，脸上有了一丝潮红：“之前我当着你的面宣布将一军调到别处，其实不是的，他们现在正驻扎在雄关城五十里外的山脉之中。等蛮人进入雄关城，他们就会即刻接管四座卫星城，清理掉你的亲信并挡住后面到来的蛮人军队。”

　　雷尔夫皱眉：“这只能挡住外围的攻势，雄关城里面的蛮人呢？虽然我不知道这支蛮人军队是谁领军，但不管是安帅还是提乌，亦或者是副帅，他们至少都会带几千士兵……”

　　摆手打断：“是提乌，一共八千蛮人。”

　　“恩？”雷尔夫闻言不禁露出诧异之色，要知道这几天他都是与紫伊待在一起的，而且现在的行军路线也已经更改。换句话说，他们现在是支孤军，根本就没有收到任何从后方传来的消息。

　　看出雷尔夫的疑惑，紫伊笑着解释道：“呵呵，这个很容易猜的。如果从距离上看，先行出发的安格罗斯无疑是最快到达的。但他带军沉稳，性格谨慎多疑……好吧，说句不谦虚的话，安格罗斯与我交手十多年，就算不论私底下的暗斗，当面对阵也有过几次，他从无胜绩。恩，他对我有些忌惮，进城虽然有端了紫辰总部的诱惑，但从另一个角度看也是孤军深入，他不敢的！如此，自然是随后抵达，一直在紫辰防区外围打转的提乌最先进城。”

　　“当然，这也只是猜测。具体的要等到我们穿过眼前这座关卡，从侧后方绕到我刚才在地图上划给你看的位置，恩，也就是按照我们原定路线，最容易遭到埋伏的地点，才能确定是不是安格罗斯这老朋友在那等着我。”

　　喉咙稍稍咽动，雷尔夫苦笑摇头。虽然紫伊只是说猜测，但熟悉他性格的雷尔夫当然清楚，如果没有八九成的把握，他根本不会说出口。

　　“至于城中的提乌与那八千蛮人，他们没有机会向防区腹地跑的，等他出了雄关城，就会发现眼前有十来万的士兵在等着他们。”

　　“不可能。”雷尔夫闻言顿时摇头，不可置信的说道：“十万？雄关城周围没这么多紫辰士兵。”

　　不要忘了，雷尔夫也是紫辰军团中人，而且还是个将军。之前那紫辰一军是因为临时撤出，而且当天下午他就与紫伊一同出发了，所有没有时间进行验证。但其他没有增援的紫辰七、八军队确实是在防区周边没错，不说他们能不能及时赶来，就是来了也不可能有十万士兵这么多。

　　“是十万士兵没错，但不一定是紫辰士兵。”话落，看着雷尔夫神情蓦地一怔，紫伊继续说道：“更准确的说，是北方四大领主集体凑出的十万士兵……在考虑我什么时候联系过四大领主？恩，还记得去年的神恩节吗？我曾经回后方山海城一趟，而你那时正领命准备围剿灰衣军。”

　　四大领主听调不听宣，他们的士兵自然不是好借的。就算是来自布兰都城的王命，他们也照样敢在其中玩些小手段，敷衍了事。但只要他们在北方，紫伊的面子肯定是要给的，更不用说是这种亲自登门拜访。

　　“呵呵……”有些沮丧的耸耸肩，雷尔夫苦笑轻叹：“原来元帅早就预料到了今天状况，并做好万全准备。可笑我这卧底竟然一点都不知情，而且还这么配合……”

　　“不是的。”紫伊摇了摇头，仰头长呼了口气，神色有些怅惘：“呼……不管你信不信，就算早就知道你的真实身份，就算早就明白你走私北荒的如山物资会给布兰带来怎样的麻烦……咳咳……但在去年回山海城之前，我是没有作出任何打算的。你知道的，最近这几年我的身体越来越差，最多也就再撑个一两年罢了。原本我是打算一直待在雄关城，苟延残喘至死为止……”

　　稍顿，看向神情震惊的雷尔夫：“以你现在的卧底级别想必在北荒的身份不低，也该知道我的一些事情才对。恩，至少是知道我每年神恩节都会回山海城的原因。没错，我是在那里摆棋摊，正如十几年前她做得那样，哦，还同样竖着个极其嘲讽的招牌，呵呵……”

　　轻笑几声，像是回忆起了什么，紫伊神情甚为欢愉：“我在那整整摆了十四年的棋摊，我告诉自己，如果哪一天我输了，我就会去找她……去年神恩节的最后一天，我输了，输得心服口服！我不知道这是不是神的旨意，让我在最后这残存时光里输掉棋局，了却心愿……”

　　“随即我拜访了四大领主，向其借兵。回来后，立刻大规模打击走私，封闭你之前开辟的所有走私通道。恩，就像我之前说得那样。北荒的粮食太紧缺，这些年依赖你的走私通道，才能顺利发展到现在的地步。如今这些通道被我全部掐断，那无疑是被扼住了咽喉。不出所料，安格罗斯携带着全部落兵力发起攻击……”

　　“咝……”冷冷的倒抽了口凉气，饶是有着被逼出来的十几年镇定心绪，雷尔夫也是头皮发麻，身体如坠冰窖。

　　谁能想到！如今前线这打生打死、烽火四起的激烈战况，竟然都是由紫伊在幕后一手操控而成。所谓的翻手为云，覆手为雨，也不过就是如此了吧！

　　轰……轰……轰……

　　就在这边陷入短暂寂静时，不远处蓦地传来阵阵爆炸声。雷尔夫下意识转头，才发觉九军士兵已经发起攻击，而剧烈爆炸声正是来自于那些怪模怪样的武器。

　　每个武器旁都有两名半跪在地的士兵，一名打开下方黑匣子的活动铁门，放入椭圆形爆炸水晶，关闭铁门。另一名士兵则调节角度，按下小型扳手，嘭，武器周身震颤，一道火光急速冲出金属管道口，随即几里外的关卡城墙蓦地爆炸开来。

　　整个行云流水般的动作只需要几秒钟，未等雷尔夫回过神来，下一颗爆炸水晶再次填上……不过几分钟，在连续的爆炸声中，远处的小型关卡城墙轰然倒塌，扬起阵阵灰雾。

　　防线告破……

　　“杀！”一声短促冷喝响起，身着漆黑铠甲的九军士兵沉默而迅疾冲上。暮色笼罩下，人影丛丛，宛如一股暗黑洪流，势不可挡！

　　“实验少了，准确性还是差点啊……”看着远处被完全摧毁的城墙，紫伊低声喃喃，似乎还有些不满意。

　　雷尔夫闻言嘴角抽搐几下，虽然还没有看到九军士兵的近战表现，但就凭眼前这副光景，他对想打伏击的安帅再没有任何信心。

　　摇了摇头，收回视线，紫伊转头问道：“还有什么疑惑吗？”

　　深深的吸了口气，雷尔夫蓦地大幅度咧嘴，露出一个颇为灿烂的笑容：“还有最后一个，恩，雄关城里面怎么办？”

　　身躯一震，紫伊定定的看着雷尔夫，神色有些哀伤。如此大幅度的嘴巴活动，毫无疑问，雷尔夫已经咬碎那颗毒牙！

　　微微叹了口气：“提乌得不到任何东西的，还记得我屋前的守门老兵老吉尔吗？他会在城破的时候，放火点燃屋子……”

　　“我是问……”打断话语，雷尔夫嘴角渗出一缕暗红血液，神色依旧平静：“城里的万千布兰平民怎么办？提乌的性格我是知道的，想必你也清楚，他一定会选择屠城！”

　　略一颔首，紫伊没有否认，微眯眼睛：“时间不够啊，这计划我准备的还是太匆促，更何况还要瞒过你的眼睛，咳咳……”

　　身躯震颤，咳嗽声有些剧烈，旋即又被强行压下，紫伊微佝着身形看着远方，神情莫名：“我保了他们二十余年的安稳生活，现在，我只想在临死前自私的了却自己一点心愿……”

　　“只是为了这个？”

　　“只是为了这个！”

　　“恩，谢谢元帅解答我所有疑惑。呼……”一张嘴，大口大口黑色血液吐出，但雷尔夫嘴角仍是上扬，勉强挑起大拇指：“呵呵，元帅，呼哧……你真是个疯子……疯子……”

　　低声喃喃，瞳孔扩散，随即眼帘合拢，仰面倒下。侧步，紫伊伸手抱住雷尔夫尸体，任凭黑色血液浸染紫色绒毛大氅。半响，一动不动，宛若暮色中的一座雕塑。

　　轻声话语随风散落：“其实，我不是疯子……我只是个一直不敢面对现实的懦夫啊……”

　　……


第474章 天涯海角，你必死无疑！

　　南方温暖光线下，一只斑斓蝴蝶轻舒羽翼，飞离娇艳花瓣。殊不知，几千公里外的海平面上，因此卷动着雷云风暴，巨浪接天……

　　如果唐恩知道眼下的前线局势，竟是由去年一盘不起眼的棋局而起，那么他还会不会没下限的动用作弊手段，赢下紫伊呢？

　　不知道，历史也没有如果！当然，现在的唐恩就算知道这事，他也没有任何闲暇去感慨了……

　　清晨。

　　小片密林中，淡淡晨曦透过枝杈缝隙倾斜而下，灰尘漂浮，空幽静谧。

　　哦，现在也谈不上静谧，因为除了几声清脆鸟鸣外，一阵怪腔怪调的歌声异常不和谐响起。

　　“啦啦啦……太阳当头照，花儿对我笑。小鸟说早早早，你为什么扒我身上毛？我在吃你啦，你还不知道。点了火赶紧烤，嗤啦一声香气出来了……”

　　节奏热烈欢快，曲风朗朗上口，俨然很是欢乐。

　　寻着歌声来源，却原来在小片密林的中间位置。这里现正燃起一处篝火，一个身染风尘，脸带倦色的陌生青年正坐在火堆前，手持一根串着肥硕鸟儿的木棍，不时翻滚，袅袅炊烟升起，扑鼻香气散出。

　　不用说，这青年自然就是唐恩。而之所以陌生，是因为在拿下黑色面巾后易容伪装所致。

　　此时，那无节操歌声再次一变，转为说唱：“哦哦……早起的虫儿被鸟吃，早起的鸟儿，咚咚锵，啊被我吃，被我吃……呃？”

　　蓦地一顿，唐恩霍然转头看向左侧，沙沙……轻微踩踏声中，一道手持长枪的英武身影慢慢在树木丛中出现，神色冰冷，杀气四溢，林中的欢快鸟鸣也在这一刻骤然停止。

　　特么又来了……摸了摸鼻子，唐恩举起手里八成熟的肥鸟：“恩……吃过了吗？”

　　……

　　咔咔……骨肉分离声中，烤熟的肥鸟一分为二。唐恩甩臂将其中一半扔向对方，噗，没等靠近，那半只肥鸟就被长枪准确刺中。靠近轻嗅几下，后者看了看唐恩，停下脚步，将半只肥鸟取下默默啃咽。

　　“啧啧，原来光明神殿不是吃素的啊。”

　　大大咧咧的张嘴撕咬块香嫩鸟肉，咀嚼几下直接吞咽，随即咂了咂嘴唇油光，唐恩这才转头看着对方，随即有些嘲弄的笑道。

　　不错，这杀气腾腾的后来者，正是光明神殿的骑士之花——夏薇安。

　　相对于唐恩，夏薇安的吃相就比较文雅了。当然，只是比较而言，她并不是贵族小姐那般诸多讲究，细嚼慢咽，实际上她的进食速度并不比唐恩慢多少。

　　咽下嘴里的肉片，抬头平静说道：“神说，要善待、尊重、仁爱一切生命。但有些东西不是可憎物，是可以吃的。”

　　摇了摇头，唐恩闻言很是不以为然：“哪来那么多讲究。我妈说了，凡是脊梁骨朝上的都可以吃。”

　　夏薇安闻言微微一怔，似乎也被这番霸气话语震住。

　　“呐，东西你也吃了，打个商量吧。”肩膀一瘫，唐恩神情略有些无奈的摊手：“大姐，这都三天了，能不能别再追了！”

　　是的，从之前那处峡谷追逃开始，夏薇安已经整整追杀唐恩三天三夜！这其中，两人都没有进行任何休息。且唐恩不知道夏薇安情况如何，但眼前这一顿鸟肉确实是他这三天来，第一次坐下来完完整整的吃顿早餐。

　　起初，唐恩以为凭借着自己的速度，耗费些时间，摆脱夏薇安应该没有问题。事实也确实就是如此，若论单纯的肢体速度，夏薇安的确跟不上。但不要忘了夏薇安来自光明神殿，虽然她是以霸道武力见长，但一些光明秘术也是知道并能施展的。比如那时不时出现在身后宛若天使的光芒羽翼，只要这玩意一带上，夏薇安的直线推进速度完全不弱于唐恩。

　　而且除了这，还有个更要命的问题！三天奔逃下来，若说唐恩没有任何摆脱机会那自然是不可能的，毕竟就算是秘术也不能整天挂着不是。但只要唐恩一形成摆脱，不消片刻，夏薇安又能再次追上来。三番两次都是这样的结果，唐恩也知道是自己这边出了问题。

　　首先问题肯定不可能出在他的潜逃痕迹上，这点自信心唐恩还是有的。那是高手的直觉？气机感应？不得不说，这些东西虽然听起来很是虚幻，但确实也是真实存在的，唐恩自己就有这样的能力。但这也仅仅只是感应，偶尔用用还可以，概率不可能达到百分百。如此排除下来，那唯一的可能，就是塞斯曼死前在自己手臂上留下的淡淡白光了。

　　唐恩对魔法不是很熟悉，但在有过被空间之瞳盯上的经历后，现在倒是没多大意外了。很显然，塞斯曼在自己手臂上留下的应该正是这类追踪魔法。

　　知晓了这点，唐恩也是无奈了。追踪魔法虽然有一定的距离限制，但现在夏薇安的速度并不比他慢多少，根本不可能在短时间内奔出百里。而且更糟糕的是，如果不能清除这追踪魔法，他现在根本不能直接回去，甚至不能往人多的地方跑，毕竟光明神殿的势力实在太过庞大。一时间，天下之大，竟然再也没有唐恩的容身之地……

　　瞥了眼，夏薇安并没有直接回应唐恩的问题，而是平声说道：“峡谷中，操控雷神咆哮的人是你。四名光明大执事，一名四方巡察使，一名枢机副主教，三名神圣骑士长……我不管你是谁，有着怎样的身份，怎样的实力。天涯海角，你必死无疑！”

　　话语平淡，但从夏薇安口中说出，却有一种万山不移的坚定。

　　“咝咝……”嘶了几下嘴角，唐恩放下鸟肉，摸了摸鼻子：“呃，没死这么多人吧……”

　　夏薇安闻言眼帘低垂，不再作声。她说这些话，只是在摆明自己的坚毅态度，但从某种意义上来说，却也是对唐恩这次暴起出手的夸赞，所以自然不愿多聊。

　　撕下一块肉片，沉吟了会，抬头问道：“算上这次，你已经刺杀我们四次。我想知道，身为布兰人，你为何对光明神殿如此仇恨？”

　　“别啊大姐，肉能乱吃，大帽子可不能乱盖。”摆了摆手，唐恩嘴角微撇：“我只是想刺杀塞斯曼，至于光明神殿……恩，也是好感缺缺，但我可招惹不起。”

　　“为什么？”

　　“呃，这说来话就长了……”挠了挠头，看着自己手里还没啃完的鸟肉，再看看夏薇安的也同样如此，点了点头：“好吧，时间还有，那我就给你讲个故事。一个立志分分钟拯救万民于水火的青年复仇的故事，呵呵……”

　　“话说很久很久以前，恩，也就是去年啦……”

　　如今塞斯曼已死，唐恩自然不介意将小石村的事情说出。虽然先开始铺垫的很是大气，但这事确实也很简单，不过几分钟，故事就进入了尾声。

　　“一个安静祥和的小农庄，几百无辜村民，一夜间灰飞烟灭……啧啧，光明神殿，光明……当然，这事与我关系不大啦，不过谁让塞斯曼遇到那时候正义感爆棚的我呢，这不悲剧了嘛。”

　　皱眉，夏薇安闻言下意识摇头，显然是不敢相信。

　　“呐，看吧，说了你也不信。”唐恩见状咧了咧嘴，接着说道：“塞斯曼这事做得漂亮啊，所有受害人都被抹了个干净，想要找到什么铁证是不大可能的。不过……”

　　“恩，我记得事发前天，是你们光明神殿那什么礼拜天的祷告会，周围村庄都有平民赶过来。啧啧，你可以去调查下，一天之前小石村风平浪静，仅仅过去一夜，就有邪魔异端入侵？呵呵，你信吗……对了，塞斯曼身旁也有不少守护骑士，如果他们现在还没有死光的话，那应该就是这事唯一的见证者。可以严刑逼供一下嘛，肯定就可知此事真假！不过，呵呵……我就怕你到时知道了真相，却又不敢公布于天下！”

　　听着唐恩最后的刺耳嘲讽话语，夏薇安恍若未闻，微低头，眉间稍皱，落入沉思之中。不得不说，唐恩说得还是有理有据的。而且提供的都是那种只要一调查就可知真假的线索，没有编造的意义。

　　片刻，夏薇安抿了抿嘴，开口道：“回去后，这事我会进行调查……”

　　唐恩闻言大喜：“哟，那敢情好啊，好走不送了您呢。”

　　“现在……”从一旁树杈上摘下几片宽阔树叶，将剩下的小半只鸟脯包裹好，最后放入怀中。抬头，神色依旧坚定：“我的任务是击杀你，为诸位大人报仇！”

　　“嚓！”一抚额头，唐恩神情纠结无比：“大姐，不要这个样子啊，那只是个意外……而且我们现在已经离边境线不远，再跑下去，马上就要踏进北荒了。”

　　提起长枪：“我说过，天涯海角，你必死无疑！”话音一落，身形蓦地暴进，寒芒长枪尖啸般刺来。

　　“尼玛！”早有防备的唐恩瞬间翻身而起，一踢篝火堆，呼呼……众多星火燃木向夏薇安扑头盖脸砸去。身形急速撤退，“你这娘们太不厚道，将半只鸟还我……”

　　……


第475章 算你狠！

　　上午，布兰边境线。

　　作为划分领土以及抵抗北荒的第一道防线，布兰对此自然是极为重视，于是一道依靠天险，耗费无数人力物力，纵贯东西千里的延绵城墙应运而生。

　　此工程极其浩大，从开始建造一直到完工，刚好经历了布兰一代国王。于是这个在位期间碌碌无为的国王，也凭此在历史上彻底火了一把。后人只要评价其生平功绩，那绝对绕不开这举世之功。

　　但其后的若干年却不断有事实证明，这所谓的举世之功只是那平庸国王一拍脑袋，想当然的决定。可以说，只要北荒蛮人一进攻，那么这座城墙的某一处就将会成为被最先攻下的桥头堡。次次均是如此，无一例外！

　　这座被布兰上下寄予守护厚望的延绵城墙，到最后竟是完全沦为了鸡肋般的存在，着实令人尴尬……

　　当然，这次自然也不例外。眼下的这段城墙边境线属于苍炎防区，以现在的局势看，这里自然是被蛮人占领无疑。

　　啪！鞭子挥打声响起：“怯懦的布兰狗，说你呢，还敢偷懒！”

　　啪啪啪！连续鞭打声：“起来，不要躺在地上装死……”

　　“看什么看，都干活去。如果今天修不好，全部得死……”

　　……

　　含糊不清的布兰话语夹杂着几声惨叫，大约有一小队五十蛮人，神色狰狞，手持皮鞭在城墙上来回行走，监督着下方满面尘土，衣衫褴褛的布兰苦役。

　　此处城墙的墙体大面积塌陷，这些被俘虏而来的布兰苦役在监督下，运来石头、泥土等材料，神色麻木的进行修补。

　　其实这里的城墙之所以塌陷，还都是因为之前蛮人攻击所致。不过现在是战争时期，未雨绸缪之下，蛮人自然对现在属于自己的城墙倍加珍惜。如此再想想这城墙的建造初衷，不得不说这是个绝妙的讽刺……

　　“不要……再打了，不、不要……”

　　微弱呻吟声中，一旁有个似乎脱力的布兰人趴伏在地上，背部血肉模糊，正遭受着蛮人长鞭的无情抽打。先开始还能惨叫几声，随即就只剩下呻吟，身躯微弱颤抖……

　　这样的状况并没有维持多久，很快有两个苦役在蛮人命令下抬起那奄奄一息的同胞，走到百米外，抛进一个刚挖不久的坑洞中。而那坑洞底部，已是有好几个或趴伏或仰面躺倒的布兰人，脸色青灰，身躯僵硬。

　　没有咒骂、抱怨、反抗……布兰苦役神情依旧麻木，蛮人也仍旧手持皮鞭四处巡视，似乎刚才那一幕再为寻常不过。就在这时——

　　“咦！”“那是什么？”“是布兰人……”

　　一阵惊疑声响起，墙头顿时有些小骚乱。不过片刻，五十个蛮人集中在一处，眯眼看着远处旷野。下面的布兰苦役也是察觉到了气氛变化，手上一顿，空洞目光下意识看向后方……

　　几里外，正有两道身影一前一后向这边奔来。应该是追赶，因为两人在急速奔行中不时纠缠在一起。一会是后方那道白芒身影追上前者，瞬间交手之后又再次分开。一会是前方那道黑色身影急停转身，蓦地暴起扑向后者……翻翻滚滚，纠缠不休，但一时间谁都是奈何不了对方。

　　两人的速度都是极快，虽是打打停停，但不过是眨眼间就到了近前。

　　“该死！可恶的布兰人，停下！”

　　“神啊，是光明神殿的大人……”

　　两种情绪截然不同的惊呼同时响起。前者来自于墙头上的普通蛮人，他们虽是头脑简单，但看着对方来势汹汹的架势，就知实力不低，不免有些慌乱。

　　后者来自于神情麻木的布兰苦役，在看到后方那道越来越接近的乳白色光晕身影，认出这是光明神殿特有的神圣斗气，顿时欣喜若狂，急声呼救。

　　杂乱呼喊声中，两道身影更是接近，已经来到城墙前几百米处。蓦地，嗖、嗖、嗖……墙头上十几个蛮人张弓搭箭，瞬间射出呼啸箭枝。

　　长年的捕猎生涯几乎令得北荒每一个蛮人都是合格的弓箭手，如今射出的箭枝虽不多，却都极为精准。但可惜他们还是低估了这两人的速度，箭枝飞出后，竟是都射到了对方身后，毫无阻挡警告作用。

　　而未等第二轮箭枝再次放出，前面的那道身影已经奔到墙角之下，恩，是个布兰青年。

　　砰……毫不犹豫，那个布兰青年纵身蹬在墙石之上，身形急速蹿升。随即连踩几步，竟是宛若壁虎般如履平地的行走在光滑城墙之上，节节攀升。

　　城墙高达十余米，如此行走下，那青年瞬间就接近了墙头位置。不过此时他上升的力度已老，眼看就要直直坠下。但也就在这时，就见他右手一翻，一道刃光闪过，按在墙壁之上，噗，身形在空中稍顿，随即再次翻身而上。

　　“呼……”一片惊呼声中，那道身影已经腾空来到墙头外侧。

　　上方墙头正是那五十个蛮人所在处，低头看着这青年鬼神般攀墙表现，不由瞪大了眼睛，呆愣当场。也有几个及时回过神来的，倒吸一口凉气，不及细想，下意识砸下手中铁棒。

　　“滚！”冷声低喝，那青年张开双手，对着袭来铁棒轻柔一按，一带，接着又顺势推出，借着这股力道，身形蓦地冲天而起。

　　而那两个被按住铁棒的蛮人则身形踉跄，先是踏前半步，随即又像是被大锤击中一样急速退后，仰头便倒，将身后一小片蛮人皆砸成滚地葫芦。

　　“尼玛……”迅速降落，准确踩在一个墙垛之上，青年转身，脸色有些发苦：“姐姐，别特么追了！再追我们就真的进北荒了，你不想活也就算了，我这大好年华可不想陪你走这一遭啊！”

　　这两人自然就是唐恩与夏薇安，追逃半天，他们终于来到了布兰边境线。再往前走，那就是真正的蛮人地盘——北荒部落。

　　一旦踏入那里，身为布兰人的夏薇安与唐恩……好吧，唐恩不是布兰人，但以他的体格与语言，在蛮人眼中不是也是啊！毫无疑问的，只要他们在北荒土地上被发现，那妥妥的会受到全体蛮人攻击。如果再深入一点，进入北荒部落大人物的视线中，那就真得可能是十死无生了！

　　这道理很浅显，不管是谁都能明白。但关键是夏薇安会听吗？很显然……不会！

　　“哼！”冷哼一声，夏薇安根本不与唐恩搭话，眯眼扫视四周，在那帮布兰苦役身上停顿一下，随即蓦地弓步踏前，周身斗芒宛若潮汐般翻滚暴涨，长枪之上蹿起腾腾炽热光焰，高高举起，肆意妖娆。

　　下一刻，身枪合一径直击向墙体塌陷处。

　　“破！”

　　轰、轰、轰……

　　瞬间，碎石乱飞，尘灰漫天。

　　这处墙体本就塌陷，虽然在布兰苦役的修补之下已经再次渐渐成形。但那修好的部分还没有风干，粘合处也并不牢固。如今在这不断的剧烈爆炸声中，数十米高的墙体终于承受不住夏薇安的霸道蹂躏，宛若积木般完全崩塌！

　　“哎……”“吓……”

　　惊呼声接连响起，却原来是墙头的五十蛮人因为太过接近崩塌处，措不及防之下，脚底一空，与倒塌的碎石砖瓦一同坠下。如此的高度，再加上墙头周围仍在不断掉落巨大石块，这些蛮人的命运可想而知……

　　唐恩见状嘴角抽搐几下，抓了抓头发，神情异常纠结：“嚓，算你狠！”随即，二话不说当即转身，疾走几步，从另一面墙头跃下，直奔北荒境内而去。

　　轰……几乎是同时，这一面墙体爆炸开来，未等上方的砖石坠落，直接从地面完成霸气穿越的夏薇安持枪冲出，没有丝毫犹豫，紧跟唐恩身形而去。

　　……

　　寒风卷过，灰尘消散。

　　身处布兰境内的上百苦役呆呆站在原地，先是看着一旁堆积的碎石，之前抽打他们的五十蛮人被完全压在下面，毫无动静。再转头看着那十来米宽，宛若断层的墙体，透过缝隙，甚至能看到在北荒境内的夏薇安身影……

　　咕咚！集体咽了口口水，随即不知从哪里传出的一声兴奋大吼：“我们自由了！”惊醒过来，众苦役面面相觑，齐齐发了声吼，四散逃出……

　　……


第476章 天才、妖孽

　　幸福的人都是相似的，不幸的人却各有各的不幸！

　　就在唐恩不得不逃往北荒的时候，同样有一个悲剧的人也正要跨域布兰边境线，退向北荒。相同的是，两者都是被逼的。不同的是，唐恩退入北荒是作死，而他则是回家，或者说是回老家……

　　铠甲破碎，头盔歪斜，一贯的从容沉稳已然不见，现在的安格罗斯有的只是狼狈与迷茫。甚至从昨晚遇袭到现在，头脑都还一直处于浑浑噩噩状态。

　　在他周围，原先带出来的齐整五千蛮人，现在只剩下满脸惊悸的千余残兵，倒拖铁棒，士气低迷。

　　“元帅，元帅……”几次呼喊后，安格罗斯才茫然转头，一个蛮人低级军官站在身前，低头禀报：“元帅，我们到布兰边境线了。”

　　“哦……”安格罗斯闻言下意识点头应声，随即才稍微有点回过神来，看着眼前的低级军官，脸色不禁又是一黯。

　　若是以往，现在站在他面前的必是常随左右的中年副将，但在昨晚一役，那副将为了掩护他逃出，穿上元帅铠甲死战不退，深陷重围……

　　“呼……”毕竟是见惯生死的百战老帅，深吸一口气，安格罗斯迅速从消极情绪中清醒，抬头看了眼不远处的布兰边境城墙，陷入沉思。

　　那低级军官见状大着胆子说道：“元帅，要不我派人去周围调些兵过来？依托这高大城墙，我们未必守不下来！”

　　摇了摇头：“来不及了……而且就算能在短时间内调集足够的人过来，这城墙也扛不住昨晚那诡异炮火……”说到这里，安格罗斯像是回忆起了什么，遍布老人斑的褶皱脸颊不由抽搐几下，痛苦与惊惧兼具。

　　昨夜，因为知晓路线，预估到紫伊军队大约就在这时候到来，安格罗斯在用完晚餐后，就一直坐在中军等候着消息。同时，也在心中默默推算着计划可能存在的变数，埋伏圈有没有漏洞，紫伊会做出如何应对等等。

　　算来算去，安帅心下不禁大安。前方有几万士兵构成的密集包围圈，毫无漏洞。后方有他的五千兵力坐镇，伺机增援各处，不管如何看都是天罗地网，万无一失！但这一切周密部署在后方传来的一声炮响后，瞬间土崩瓦解。

　　紫伊竟然不是从正面而来……而是不知什么时候绕到了他们侧后方，并成功形成突袭！接下来一切都颠倒了，堆积在前方的几万重兵完全成了摆设，后方他这五千蛮人在不断炸开的炮火下，瞬间陷入一片混乱之中。

　　安格罗斯曾试图组织起一些兵力反扑，但反而是成了对方猛烈炮火的重要集火点，在几轮地动山摇的爆炸下，士兵伤亡惨重，甚至连他的位置也被暴露。

　　安格罗斯到现在也想不通那炮火到底是怎么一回事，他对布兰大小军械极为熟悉，甚至比布兰军需官都还要熟悉。但纵使他想破脑袋，也想不出哪一种重器能轻松运到这山地之中。而且退一步来说，就算是紫伊动用人力将雷神咆哮扛了过来，那也绝对不可能做出眼下这种瞬间调转炮口，几乎是全方位的炮火轰击！

　　兵败如山倒！甚至在还没有看到对方来人的情况下，五千蛮人已经被这不知从哪里轰来，也不知会在哪里爆炸的炮火彻底打懵。安格罗斯自己也被一阵气浪掀翻到山沟里，差点丢了一条老命。随即在随行护卫拉拽下爬上来时，炮火终于停止，对方也发起了总攻……

　　接着，漫山遍野的大火，四肢不全的勇士尸体，暗黑洪流般的黑甲士兵，血洒当空，惨叫喧嚣……宛若梦魇！

　　“元帅，元帅……”看着安格罗斯再次发怔，那低级军官有些不安的喊道。

　　“恩？哦……”伸手捏了捏鼻梁，安格罗斯极力凝神，半响睁眼：“传我命令，队伍越过城墙继续向前。”

　　“是！”

　　“还有，派人从周围绕过去，给我以最快的时间抵达雄关城，让提乌赶紧撤离！恩，就这些，去吧。”

　　“是！”

　　紫伊没有按照原先既定路线撞上包围圈，甚至还反过来偷袭了这边一把。安格罗斯自然能判断出是雷尔夫那出了问题，如此再往深处想，雄关城那里应该也是个陷阱！

　　当然，如果真是这样，以紫伊的手恐怖手段，这边现在才让人去通知提乌，那无疑是晚了。但提乌的身份特殊，不管如何，安格罗斯都是要试一下的，哪怕只是做出个姿态来，以后也好向北荒女皇交待不是。

　　理清思绪，确定没有什么再遗漏的。安格罗斯深吸一口凉气，转头看向后方，脸色沉肃。哼！紫伊，这次是你赢了。不过雄关城毁于一旦，万千平民葬身火海，我倒要看你怎么向布兰交待？恩，不错，你现在肯定想着只有杀了我才能勉强将功抵罪……

　　紫伊，随我进入北荒吧，就算是豁出这条老命我也要留下你！

　　……

　　安格罗斯预料的不错，实际上在他受到攻击之前，提乌已经处于进退两难的境地。

　　雄关城的大火整整烧了几天几夜，等稍微安静下来事，已经完全成为一堆废墟。随之倒下的，还有原先城中数万的平民贵族。对于此事，苍炎、雷霆军团两大主帅采取了相同策略，极力封锁消息。不过在几天后，这封锁被完全打破，雄关城沦陷的消息传遍四方。

　　不过就在布兰平民不可置信，紫辰防区后方城市惶惶不可终日之际。四大领主十来万士兵宛若神兵天降般出现，将想继续攻进布兰腹地的提乌逼回雄关城废墟之中。

　　不可否认，四大领主的士兵是差了点，但十来万围八千，如此悬殊的兵力对比下，自然是绰绰有余。与此同时，紫辰一军也在悄无声息之中接管了四座卫星城。这样一来，无疑是断了提乌的后路。

　　进不得，也退不回。更操蛋的是，雄关城已经被提乌自己毁了，连防守都不可能。毫无疑问，这是真正的兵家绝地，如果没有什么意外，提乌以及这八千蛮人将会在此全军覆没……

　　小命得到保全，不用直面战火，布兰北方平民自然是长长的舒了口气。随即在战局急速逆转之后，一些人渐渐琢磨出些东西来。

　　紫辰军团宣布增援苍炎防区，雄关城被毁，莫名其妙出现的四大领主士兵，城破后迅速回转的紫辰一军……如此周密算计，一步接着一步，一环套着一环，除了紫伊还会有谁？

　　想明白了这点，之前被所有人奉若神明的紫伊，立刻就成了诅咒对象。道理就是这样的道理，不管紫伊是作何打算，拿万千平民的生命、千里前线的战局、整个北方的安危施展苦肉计，这绝对是罪大恶极……再者说，又有什么样的目标能当得起如此代价，杀掉蛮人主帅？还是杀掉北荒女皇？这不扯呢嘛，如果真能做到这些，那还需要等到今天吗……

　　一时间，各种各样的说法甚嚣尘上。不过如今的前线倒真是多事之秋，一件突发事情的陡然爆出，瞬间将一些消息灵通者的视线拉了过去，震惊异常！

　　据传，十数位光明神殿大人物惨死战场！其中包括枢机副主教，四方巡察使，几名光明大执事，三名神圣骑士长，另还有低阶神职人员若干……

　　这样的消息无疑是令人震撼到瞠目结舌的，而且就算不说身份地位，这也是三位地级武者，六位大魔法师！如此战力陨落，不管是搁在哪个集团势力，都是个足以震上三震的极大损失。

　　而且如苍炎老主帅这等大人物，还知道些不为人所知的情况。当时在峡谷下面冲杀的苍炎士兵是最先发现情况不对的，他们看到的分明是些布兰人的体格身形，听到的也是纯正布兰口音！

　　如此，那这事情就有些蹊跷诡异了。布兰人怎么会对光明神殿的神职人员下手？还是神殿内部私斗呢……当然，这事毕竟涉及到光明神殿，就是苍炎老主帅也不愿过多沾染。最后只是命人收集情报，将相关联的士兵暂时调至后方，等待神殿来人自行解决。亦或者，等那个追上去的夏薇安回来，真相自然水落石出。

　　不过苍炎老主帅不知道，那所谓“真相”其实就在他的眼皮子下面……

　　在被万余苍炎士兵阻挡，知道是不可能追上老大的大卫等人当即回转后方，与身在关卡的弗雷回合。见了面，大卫也没有隐瞒，将之前情况如实告诉了弗雷。

　　听闻这事竟然搞这么大，弗雷也是震惊的久久说不出话来。不过现在事情已经发生，说什么都是无用。一番商量之下，众人最终还是决定先待在这关卡。一来是演戏演全套，如果来了就走，还是在这样敏感的时候，难免惹人怀疑。二来也是想等唐恩归来……

　　……

　　视线拉向北方，一直向北，直到——北荒！

　　严格意义上来说，后方这两件掀起轩然大波的事情都与唐恩有着直接或间接的关系，但他现在自顾不暇，自然不会无聊的往这方面想。

　　奔出布兰边境线，进入北荒境内，地貌倒是并没有什么特殊变化。这处在布兰国内口口相传、无数书籍中描述的蛮野之地，在唐恩看来，却是与荒凉的布兰北方差不多，稀疏平常而已。

　　不过唐恩这感觉在越过一处宽阔山脉后，瞬间荡然无存。视野骤然间变得极其开阔，天色还是一样的天色，但云层却是几乎不见，放眼望去，远处天空宛若一整块淡蓝纯净水晶，令人不觉心旷神怡。

　　并不只是天空，地面也同样如此。再也看不见连绵山脉，有的只是一大片无垠旷野。杂草泛黄，恰好齐鞋。不知名的野花点缀其中，随风摇曳，倒也别有一番韵味。

　　“哈哈……”仰头大笑，此情此景让见状了现世钢筋水泥、冰冷建筑的唐恩心情蓦地舒坦许多，文人骚客瞬间附体，先是豪迈的纵身长啸一声：“哔……”

　　尖锐穿云，声震四野！

　　随即摸着下巴酝酿一下，张开双臂：“大海啊，你全是水……骏马啊，你四条腿……草原啊，你都长毛了……呸呸呸，节奏好像有点不对啊……重来重来！”

　　再次酝酿了番，片刻，抬头看了看天，再低头看了看脚旁的野草……最后抓了抓头发，脸上有着便秘般纠结表情：“嚓，不是我专业啊，拿匕首和拿笔杆差距太大了！”摇了摇头，唐恩无奈放弃了原创想法，咂了咂嘴：“好吧，好吧，那就剽窃一首！恩，反正又不会有人跑过来告我侵权。啧啧，抄什么好呢……”

　　点了点额头，还是有些苦恼。天可怜见，唐恩就是个从三流大学肄业的学渣，一些猎奇的东西倒是知道不少，但正经的一样没记住。这一时半会，甚至连光荣的九年义务教育内容都想不起来。

　　终于，在唐恩第三次扯头发的时候，急中生智的记起来一首歌谣，顿时仰头大笑：“哇哈哈，想到了，我真特么天才……咳咳，恩！”

　　清咳几声，润了下喉咙，再次张开双臂作拥抱状：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见……你娘！”破锣般的歌声蓦地一顿，霍然转身，就见几百米外一脸执着杀气的夏薇安急速奔来。

　　所有闲情雅致瞬间烟消云散，除了爆声粗口，唐恩二话不说，撒腿就向前方狂奔。

　　追杀也有好几天了，一个大老爷们被个女人撵着跑，这无疑是件很伤自尊的事情。但如果这个女人的名字叫夏薇安，那一切也就好解释了。

　　唐恩不是没有反抗过，虽然因为身上有着光明魔法的烙印，刺杀已不可能。但唐恩现在也不是昔日阿蒙，实力可是一直在突飞猛进的。但在接下里的几次正面交手后，唐恩不得不承认一点，夏薇安现在的实力确实要比他高出一线。这个女人，也确实是这个世界中所谓天才武者般的存在。

　　当然，夏薇安看着前方唐恩的背影，心中所想的又何尝不是如此！

　　这已不是夏薇安第一次与唐恩交手，实际上如果算起来，他们已经正面交手过两次。第一次是在初到北方的山巅之上，那时对方根本不是她一合之敌，随手就能击飞。第二次，则是在面对蛮荒邪教高手达乌的一个宴会上，唐恩给了夏薇安很大的震惊，她发现自己已不能轻易拿下对方，甚至在短时间内双方足以战成平手。那次灾难宴会的最终结局无疑也正说明了这点，对方趁她击杀达乌之时，阴了一记，直接将她身上的神恩铠甲击碎……

　　如今，这是她第三次与对方交手！尽管有些难以置信，但夏薇安不得不在心里承认一点，对方现在的实力是与她一个级别的。虽然从正面交手上看，她确实还能压住对方一线，但若在战斗中一个不小心，出点小差错，那么对方也绝对有致自己于死地的能力！

　　而且要知道，产生这些变化仅仅只是过去一年多时间啊！可以说，如果在唐恩心中，夏薇安是天才的话。那么在夏薇安心中，唐恩则就是个不折不扣的妖孽了！

　　……

　　不行！无论如何，这次一定要杀了他……想到唐恩实力的飞速进步，夏薇安也是不禁有些忌惮与畏惧。同时，在心中也是暗暗打定主意，此行无论付出什么代价，必须击杀对方，将危险掐死在萌芽状态！

　　疾驰中唐恩并不知道后方的夏薇安已经对他动了必杀之心，看了看四周无垠草原，不禁皱眉。不用说，在这样无遮无拦，一眼就能望出好几里的地形，无疑是不利于摆脱的。

　　嚓，难道真的要跑到一个人累倒为止吗？无奈摇头，一边跑着，唐恩一边试图以德服人：“我说美女，咱们这样跑下去就玩大发了啊……呐，别说我威胁你，到时如果被蛮人发现。我还好点，最多也就是个布兰人，吸引不了多少仇恨。但你可是光明神殿的，还挺有名，蛮荒邪教的人得到消息后岂能放过你？啧啧，女人啊，被擒下的结果你有想过吗……”

　　这是事实，光明神殿与蛮荒邪教的关系水火不容。因为有关于信仰问题，双方甚至比布兰帝国与北荒部落的仇恨都要大上许多，只要见了面，那绝对是立刻分生死的节奏！

　　可以说，只要夏薇安的行踪一暴露，蛮荒邪教绝对不会放过生擒光明神殿骑士之花的诱惑！

　　“不劳费心，就算是真到了那时候，我也会在前一刻击杀你！”夏薇安神色丝毫不为所动，冷冷答道。

　　依旧苦口婆心：“别啊……杀了我，你也跑不了的。”

　　“无所谓！”

　　“唉，这不是不值得嘛！”

　　“神说，净化异端仍我辈不容推卸之责，纵使粉身碎骨！”

　　一抚额头，唐恩牙疼似得咧了咧嘴：“张口神说，闭口神说。神是你大爷啊，你这么听他的话……”

　　“不是！神是我信徒儿女之父，我们当奉神为主！”

　　“……”张了张嘴，满脸无语。随即一挑大拇指：“你赢了！呼……最特么讨厌和你这等胸大无脑的女人讲道理了……”

　　……


第477章 豹纹女装！

　　北荒地貌自然不可能只有无垠草场，如果真是这样，那么蛮人的粮食问题也不会像现在这样严重短缺。

　　狂奔半天一夜，唐恩终于在次日清晨走出这片草原，到了这里，饶是唐恩的变态体质，也是不禁双腿一软，身形摇晃，差点栽倒在地。

　　已经连续奔逃四五天了，途中倒是有捡取些东西进食，但却从没有合上眼超过半小时。这就算是铁打的身子骨，也经不起这样的折腾！

　　转头看了看身后，凭借着刚才的全速狂飙，终于暂时摆脱了阴魂不散的夏薇安。“呼……”长舒一口气，唐恩慢慢坐倒在地，斜躺在一处微隆土丘的背风处。

　　尽管双眼极其干涩困乏，但唐恩却也不敢有任何闭上眼睛的念头。大口喘息几分钟，接着又挣扎坐起，一边揉着麻木酸通的小腿，一边紧了紧上衣领口。

　　不知是不是错觉，随着不断深入北荒腹地，唐恩觉得这外在气候也在愈加寒冷。想了想，高举右臂，五指张开，感受着凛冽如刀的寒风从指间削过……咧了咧嘴，收起手掌，唐恩确认现在的气温是比之前要低上许多。

　　抬头眺望远处，隐约有若干丘陵起伏。如果眯眼细看，还能隐隐看到千沟万壑等恶劣地貌。再低头看向眼下的土丘坡面，杂草丛生，碎石遍地。这些石子不大，阻挡不了路线，但行走其上，却也是极为搁脚，甚至稍不留神，就会被绊倒滚落，摔个头破血流……

　　这片在传言中不适合人类居住的蛮荒之地，正逐渐向唐恩他们这些不速之客揭开狰狞面纱！

　　“娘的，不行啊！得打个兽皮穿穿……”半刻的休息非但没有让唐恩回暖，反而是被绕过土丘的寒风不时偷袭，下意识的打着哆嗦，喃喃自语。

　　经过系统空间的严酷训练，唐恩是能抗冻不假，但这不代表他愿意挨冻。如此说着，呻吟一声，强行撑地起身。那娘们的速度不慢，这么些时间已经足够她追赶上来。

　　唐恩不知道这逃亡生涯什么时候能够结束，不过从目前这状况看，他与夏薇安如果不能倒下一个，那么短时间内是不用想这问题的。

　　表情纠结的摇了摇头，唐恩伸开双臂，做了几个扩展运动，随即长啸一声，向前面的丘陵直线奔去。

　　所谓望山跑死马，之前在视线中不甚遥远的丘陵，依唐恩的超绝速度，却也在一个小时后才真正踏入。

　　先前的观察没错，这里的地貌确实极为恶劣。布兰境内也有丘陵，尤其是北方，那更是数不胜数。但眼前这丘陵却是大为不同，应该是严重风化的缘故，山体诡异突拔，千沟万壑那真的不是夸张。一层一层自然堆积，看起来倒有些像是现世的梯田。

　　刚走入这里没多久，唐恩脚步一顿，随即皱眉看向地面。泥土自然是没什么好看的，但如果眯眼细察，就会在其中发现一些晶莹小颗粒。脚踩上去，会发出沙沙声响。

　　“冻土？”唐恩瞬间意识到这是什么，随即不由摇头感慨：“难怪了，这样的环境还种个毛的农作物啊，蛮人不抢都不可能。”

　　当然，唐恩也只是随意感慨，毕竟蛮人就算是死光了也与他没什么关系。不过就在唐恩要继续前进之时，耳朵却是蓦地动了两下……眉毛一挑，不由转头看向右侧，那里分明是有些声音传来！

　　夏薇安？还是蛮人？

　　再次侧耳听了下，唐恩排除夏薇安追过来的可能，毕竟她也只有一个人，发不出这等琐碎杂声。站在原地想了想，唐恩还是决定过去看看。

　　纵身上了右侧的岩石，宛若山地野兽般兔起鹘落越过几个低矮山丘，迅速攀上对面梯田姓形状山峰的半山腰。

　　藏于石后，探出头来，就见下方狭窄山道上正有百余人马行进，他们身上穿的倒也是兽皮，但不是蛮人衣不蔽体的那种，而是经过剪裁的成品服饰。兽皮胸口鼓鼓囊囊，以唐恩的眼力，自然能看出里面藏着利器，队伍中不时有人张望四周，显得很是警惕！

　　布兰人……唐恩讶然挑眉，随即在看到后方马匹上负载的大包小包，又是恍然点头。

　　毫无疑问，这肯定是个走私商队！虽说布兰与北荒平时也有商队往来，各取所需。但现在这特殊时候，普通商业行动早就被叫停。取而代之的，就是这种为了高昂利益什么都敢干的走私商人。

　　哈哈……见状，唐恩咧嘴无声的笑了两下，真是瞌睡的时候送个枕头过来，看来我的人品还是很过硬的嘛。大大方方的走出岩石，挥手打着招呼：“哈哈，大家上午好啊！”

　　哗……

　　对于唐恩来说，眼前这种情况算是他乡遇故知，是件喜事。但很显然下方这些走私商人不这样想，从上方听到这熟悉的布兰话语，宛若惊雷在耳边炸响，身躯狂震，咣咣咣，喧哗声起，各种兵刃瞬间出鞘，指向这边。

　　“不要紧张，不要紧张。”缓缓下压手掌，唐恩作出人畜无害状，笑道：“我只是想花钱买件兽皮大衣。呵呵，你们不也是商人嘛，买卖和谁都是做，我好歹也是布兰同胞，待会可要打个折哦。”

　　“呃……”

　　山下众人闻听这熟络的买卖话语不禁有些傻眼，随即在看到唐恩确实是布兰人，而且只有一人时，不禁稍稍放下心来。走私的利润极高，这是毫无疑问的。但利益向来绑着利刀，更不用说这逮到就上绞刑架的走私。

　　应该说，唐恩这要求还是很简单的，一点都不过分。但是将脑袋别在裤腰带上的走私商人自然不会这样想，一个独自出现在北荒的布兰人？还他妈说着要买兽皮大衣？不得不说，这实在是太过诡异！

　　而诡异往往意味着麻烦！绷紧神经的众人面面相觑，最后将目光投向人群中央位置。那里站着一个带着三角黑帽的老者，像是这商队的领头，此时他正紧锁眉头，查看着四周情况，接着抬头上上下下打量了眼唐恩，略一沉吟，直接挥手：“杀了他！”

　　看着下面瞬间瞄准的几十把强劲弩弓，唐恩一咧嘴：“尼玛！”身形瞬间闪至一旁巨石后面。

　　嗖嗖嗖……箭枝呼啸而至，接连击打在巨石表面，砰砰砰……巨石颤抖，碎石纷飞。不过只是短短瞬间，几十个坑洞遍布石体之上。

　　“这世道……”感受着背后的剧烈震颤，唐恩深吸口气，脸色微暗，转身退后一步，抬脚猛然踹在巨石之上，砰：“坏了啊！”

　　咕噜……巨石翻滚半圈，蓦地从半山腰坠落，直直砸向山下走私商队。

　　“不好，快躲！”“哦，该死……”

　　山下众人见一轮箭枝未中，刚想抽刀冲上，不料却是迎面撞上大片阴影。反应快的迅速扑向一旁就地打滚。位置稍差，再加上反应慢一拍的则只能下意识咒骂一声，被巨石压个正着，立刻血溅三尺！

　　那些将将翻滚避过，惊魂未定的几个武者一抬头，就见一道黑影从巨石后面纵身而起，不由大惊失色：“小心，他下来了！”不过他们的示警时已是迟了，唐恩迅速突进队伍之中，道道刃光纵横交错，信手挥出。

　　“好好的买卖不做……”周围商队人员只觉眼前一花，或是喉咙，或是大腿，或是胸口等等尽皆一凉，血液瞬间激喷而出，充斥视线：“非特么逼我杀人！”瞬加，惨叫声此起彼伏，有的捂着喉咙踉跄退后，萎顿倒地。有的则抱着大腿，手臂等地方满地打滚，哀嚎阵阵。

　　“既然如此……”身形若鬼魅般从密集人群中穿出，稍顿，抬手一巴掌扇飞个企图偷袭的商队护卫。随即蓦地弓步踏前，哗，衣角拉成一线，双掌叠出，拍在一旁受惊的黑马身躯之上，嘶——

　　凄厉长嘶声中，黑马打横飞出，夹杂着漫天飞落的货物，直接将前方十几个手持弩弓，但却一直找不到出手机会的商队护卫砸飞。做完这一切，唐恩拍了拍手，从容踏步，将那瞪大眼睛，身体因恐怖不断颤抖甚至连三角黑帽都抖掉了的老者抓至近前，一拳揍上：“老、不、死！听着，老子他妈打劫！”

　　……

　　当道理讲不通的时候，拳头往往就是真理！

　　一番混乱过后，走私商队停在山路之上。没有受伤的商队护卫正在清理现场，该治疗的治疗，该抛尸的抛尸，一些严重受伤如今只能呻吟的则抬到隐蔽处补上一刀……都是干得刀口舔血的勾当，有这个觉悟，倒没有再引起什么骚乱。

　　“兽皮衣服，咝咝……倒是有带过来几套，不知您，咝……能不能瞧得上眼？”只是短短两句话，但这个双眼青黑的老者却说得很是辛苦，不时忍痛咧嘴倒抽凉气，脸上的讨好笑容都是有些扭曲。

　　不用说，这老者的心里自然是憋屈的。但看着自己花重金请来的佣兵团在面前这青年手下，如同土鸡瓦狗般被迅速击溃成渣后，很是识时务的将这次的货物之一，几件兽皮衣服一一摆了出来。

　　唐恩左右扫了下，眼睛顿时为之一亮。就算只是用眼睛看，也能看出这几件兽皮衣服确实价值不菲。这可不是现世那些打着百分百皮料，而实际上却是掺杂不少其他成分的伪劣货色。这绝对是真正的皮料衣物，除了必要的针线外，其他全是纯原生态的兽类皮毛。

　　很显然，这老者为了防止唐恩再次发飙，也为了弥补之前的错误，着实是下了血本。这些名贵衣服如果运到北荒，毫无疑问是要出售给权贵人物的。如此，带来的利益自然也是极其可观。

　　“啧啧，衣服不错啊。”唐恩上手摸了摸厚厚皮毛，咂咂嘴，十分满意。

　　摆手做出邀请姿势，老者的笑容多少有些僵硬，内心在肉疼的滴着血：“呵呵，您喜欢就好，喜欢就好，随便挑……”

　　“呵呵，那就多谢了。”

　　衣服不多，总共六件，且男款的只有两件，一黑一棕。从这里就能看出，无论是哪个世界，从来都是女人的钱最为好赚！

　　视线这时扫到一件女款衣服，唐恩梅眉毛不禁挑了挑，嘴角上扬：“哟，这件衣服霸气啊！呵呵，豹纹呐……”那确实是一件类似于现世风衣的豹纹女装，注意，这可是真真正正的豹纹！

　　老者赔笑道：“呵呵，是啊，也就是那些未开化的蛮人喜欢这个样式。”

　　“呃……”唐恩话语中并没有嘲讽意思，只是在异世看到类似于现世潮流般的服装，不免有些感慨。但很显然现在的布兰人民眼光还没有达到那种层次，看着这宛如斑点狗的样式，只会觉得既俗且丑！

　　失笑摇头，唐恩也不过多解释，拿起黑色那件类似于大氅的兽皮衣服披在身上，上下看了眼。呃，不合身，有点大了，套在身上倒有点像披风……这也是正常的，要知道这些衣服本来就不是为布兰人做的，而是依照着蛮人那五大三粗的魁梧体格特地定制。

　　尽管有些不合身，但保暖程度倒是没话说，系上双排纽扣，侵体寒风顿时消失无踪。唐恩现在也没有更好的选择，衣服穿上后也就没了脱下来的打算。

　　目的既然已经达成，那自然是要尽快撤离的。至于眼前这走私商队，唐恩根本没兴趣搭理。之前如果不是这老者神经过敏的先行攻击，唐恩是不差钱的，买完衣服也就走了。

　　“哈哈，好了，预祝老板生意兴隆啊……”踏出几步，唐恩刚要挥手走人时，视线再一次扫过那显眼的豹纹女装，脚步蓦地一顿，眼珠转了几圈，再次转过身来：“对了，老板，这一件衣服多少钱啊？”

　　“呃？”老者闻言一愣，随即慌忙摆手：“这件衣服是免费赠送给您的，不要钱。”

　　“……不是我这件。”一指摆出来的其他服饰：“我说得是这些。恩，你知道的，谁还没有个亲戚朋友？我二大爷的三妹夫的四舅老爷……总之人比较多，我看你这衣服不错，打算多买几件，老板你开个价吧。”

　　“什、什么……”老者被那绕口令似的亲戚关系搞到头晕，回过神来才抓住重点，老脸瞬间惨白一片，嘴唇不断打着哆嗦。该死，这天杀的黑心鬼竟然盯上了全部衣服！

　　一边暗地里不停咒骂着，老者一边极其后悔刚才将全部名贵衣服摆出来的愚蠢举动。但事已至此，打又打不过，不出血自然是不可能的！抽搐脸颊勉强挤出如丧考妣的笑容，结结巴巴的说道：“呵呵，呵呵……既然您瞧得上眼，尽、尽管拿去就是，还谈什么钱、钱啊。”

　　“那怎么行！”皱眉，唐恩神色很是郑重：“这不成抢了吗？大家都是讲道理的文明人，又是同胞。所谓出门在外结四方朋友，我怎么能做出坑朋友的事来！”

　　“呃……”

　　“这样，我也知道老板你的一番心意。这衣服我必须花钱买，但若是给多了，无疑就是不给老板面子。”手揣怀里摸索几下，随即抓着老者的手放入，摊开，一枚金币在光线下闪闪发光：“那就一金币吧，皆大欢喜嘛。”

　　“……”张了张嘴，老者低头看着颤抖手掌中的一枚金币，半响没有说出话来。一金币？呸你一脸！这特么别说是成品衣服了，就是这些原皮料，也不够买百分之一！老者现在已经处于出离愤怒的状态，不过现在形势比人强，牙打落也只能往肚里咽，回过神来还不得不憋屈的回道：“谢、谢谢，谢谢啊……”

　　“不客气！”摆了摆手，唐恩自然不会在意这欲哭无泪的老者，很是不客气抱起四件兽皮衣服，嘴角挂着耐人寻味的笑容扬长而去。

　　……

　　砰！砰！砰……

　　唐恩的身影刚刚消失，老者猛地将金币摔在地上，老胳膊老腿的竟然猛的暴跳起来，不断踩着地上那枚金币，老脸通红，嘴唇哆嗦：“该死、该死、该死……杂碎，瘪三，混蛋……啊啊啊，我的名贵衣服啊……不得好死，出门就撞上蛮人，砸成肉酱……”

　　就在老者翻来翻去不断诅咒唐恩之时，蓦地——

　　哗……

　　又是一阵骚乱从后方响起，程度更是超过唐恩来时的反应，惊呼声此起彼伏！

　　喃喃咒骂声蓦地一停，老者只当是那个天杀的又回转过来，连忙俯身捡起那枚金币，再次摆出要哭的笑脸。不过刚一转身，身躯蓦地就是一震，张了张嘴，彻底傻眼。

　　不远处的山丘之上，一道持枪身影正向这边急速赶来。若是寻常时候，商队护卫早就拦了上去。但他们现在是真的不敢。因为那道身影所穿的银白铠甲，他们再为眼熟不过，正是光明神殿神圣大骑士长的独有装备——神恩铠甲！

　　来到近前，夏薇安收枪而立，脸上的疲倦之色以及被冷风吹袭的青灰脸色显露无疑，不变的是那似乎永远坚毅的眼神。一扫场中情况，不禁有些皱眉。

　　以夏薇安的丰富阅历，自然能看出眼前这是群走私商人，不过这样的事不归她管，而且她现在也没空管。夏薇安皱眉的是唐恩又跑了，感应中的光明追踪魔法已经到了前方几里外。

　　深吸口气，夏薇安就待继续前进，不过眼睛在扫到人群中那件显眼的豹纹兽皮衣服后，脚步不禁就是一顿。以她的实力，如果展开斗气，那自然是不惧严寒的。但在要面对与自己同一境界的对手唐恩时，斗气自然不能消耗在这种无关紧要的地方。

　　而如果不用斗气，高手与普通人的区别其实不大。至少在如今这样的气候中，也是一样怕冷的！

　　但是豹纹……思考几秒，夏薇安抿了抿嘴唇，还是走了过去。也不去看急忙闪开的众人目光，从一旁穿过那呆愣老者，直接用长枪挑起豹纹衣服，二话不说，转身急速离去！

　　那身形，依稀有些狼狈啊……


第478章 蛮人聚集地

　　追杀与逃亡戏码依旧在继续上演！

　　因为进入丘陵地带，穷山恶水无数，地形极其复杂。唐恩在此那是如鱼得水，疯狂变向之下，毫无踪迹可循。夏薇安虽然依仗着光明感应魔法，一直紧紧跟在后面，但这一时半会间却也不能拉近距离。

　　又是一天过去，两人像是在玩躲猫猫的游戏，甚至都未能打上一次照面！也就是到了这个时候，唐恩方才感觉到昨天的打劫举动，实在是太特么明智了……

　　中午，天色昏沉，不见丝毫淡云，也不见象征意义大于实际作用的惨淡日头。有的只是无声而落的柳絮白毛，夹杂在肆虐狂风之下旋转飘零……

　　没错，在快要接近中午的时候，天空竟然毫无征兆的下起雪来！现在的雪势并不大，但依照这寒冷气候，等上一会，怕是漫天大雪就在眼前。

　　簌簌……拍了拍两边肩膀，原地蹦跳几下，身上雪花纷纷落下。唐恩摸着厚厚的兽皮绒毛大衣，一脸庆幸：“嚓，得亏你大爷早有准备，要不就悲剧了呀！”

　　随即想到了什么，挑了挑眉，嘴角上扬：“噢噢，光明神殿的骑士之花，多么圣洁的尊称啊！啧啧，让我想想，不对，是想象一下……严肃端庄的美丽脸庞，矫健窈窕的曲线身躯，还有光明神圣的璀璨斗气，最后再套个霸气落得满地都是的豹纹服装，哇哈哈……不行了，不行了，哈哈……”

　　想象着夏薇安穿上自己故意留下的豹纹女装，唐恩整个人就像是癫痫般不断抽搐，抱着肚子左右转圈，不能自已。相信如果不是满地雪花，他已经满地打滚，拍地狂笑了。

　　“哈哈……真是让人期待啊！恨不得现在就转头回去好好观摩一番才是，哈哈……”

　　……

　　欢乐过后，唐恩的倦怠之色都消了不少，随即好不容易收拾住心情，继续前进。

　　唐恩不知道现在自己处于什么位置，但应该是深入北荒腹地无疑。因为在越过丘陵后，他在片密林中发现处废弃木屋，里面还有些发霉的劣质兽皮。此外，他还在一些地方发现了几个粗糙但很实用的陷阱装置。毫无疑问，这肯定是蛮人进山捕猎留下的。

　　发现了这些，唐恩也就能确定自己应该是到了蛮人居住地的外围。这样的消息自然算不上好，无论是从体格、还是含糊不清的语言来看，唐恩都不像个蛮人。一旦身份暴露，麻烦将会接踵而至。

　　伪装成个哑巴蛮人？一边急速狂奔，唐恩一边考虑着如何能自然混入北荒腹地，且不被蛮人发现。但思绪转了几圈，眉头不禁皱起。

　　若只是伪装成普通蛮人，这对唐恩来说不算是个难题，在被提乌大军围堵的时候，他已经成功伪装过多次。但现在问题是进入北荒的不只他一个，因为身上的光明追踪魔法，不管他藏到哪，夏薇安都能找到。所以如果夏薇安那边暴露了，那么他也绝对跑不了！

　　想来想去，唐恩愕然发现自己竟然与夏薇安捆在一根绳上。想象着他们被发现后，自己一边要应付着女疯子的不断缠斗，一边还要被无数蛮人、蛮荒邪教高手追杀……

　　“真他妈的操蛋！”一扶额头，唐恩神情很是纠结，忍不住爆了声粗口。就在这时——

　　咕咕咕……不远处的沟壑之中蓦地传来几声鸣叫，杂夹着些不明意味的呼喊声，很是混乱吵杂。

　　脚步一顿，唐恩向左侧看了几眼，心中一动，俯身弓腰摸了过去。

　　这是处低矮起伏的连绵丘壑，碎石遍地。等唐恩抵达时，那吵杂声并没有完全消失。略一扫视，唐恩不禁眉毛一挑，在一处山沟中看到个背对着的趴伏身影。

　　从那身简陋兽皮，以及裸露手臂上的黑毛，可以辨认出这是个蛮人。恩，更准确的说这应该是个蛮人小孩。虽然他的体格比布兰一些成年人还要敦实，但是比起唐恩在战场上的看到的普通蛮人确实还要低矮许多。

　　很快，唐恩就发现了吵杂声的来源，那是只有着五颜六色漂亮羽毛的山鸡。不过这此时这山鸡很是慌乱，在身后另一个蛮人小孩的追赶下，不住鸣叫，扑扇着翅膀向这边飞快奔来。

　　见到这里，唐恩点了点头，面色恍然。眼前这是个简单的捕猎行动，一个小孩负责驱赶野物，另一个则潜藏在预定地点，到时或是冲出去围捕，或是抓住机会直接击杀……哦，应该是击杀。唐恩看着那潜藏着的蛮人小孩身躯慢慢绷紧前倾，手掌中紧紧抓住块拳头大的石头。

　　“乌拉！”

　　就在那慌不择路的山鸡距离这边十余米的时候，那蛮人小孩猛然起身，大吼一声，挥臂将石头狠狠掷出，嗖……

　　哇！漂亮……轻微挑眉，唐恩无声的赞了下。以他的眼力，自然能判断出这石头必中无疑，而且应该还是鸡冠位置。

　　果然，砰！“咕……”疾奔中的山鸡头部遭到重击，哀鸣一声，瞬间摔飞出去。不过限于蛮人小孩的年纪，这石头砸出的力道还是轻了些。那山鸡落地后并没有立刻死去，在两个小孩扑过来之前，挣扎起身，鸡冠满是血液，分不清东南西北就是一阵乱走。

　　“咕咕咕……”

　　每个蛮人都是天生的优秀猎人，哪怕是小孩与女人……唐恩这时想起以前闲聊时，弗雷长声感慨的话语，不禁点了点头，深以为然。

　　十几米外一石砸中疾驰的山鸡鸡冠，这并不是一件简单的事情。具体的可以对比下唐恩刚来异世时，手持简易弩弓打猎半天，都没有击落下一根野鸡羽毛的“辉煌”战绩……

　　“唔里哇啦……”

　　山鸡的战斗力不强，但是生命力却足以令人称道。尽管分不清方向，但在四处疾走之下，那两小孩急着直喊蛮语，前后围捕，都没能成功拦下。

　　就在这时：“咕咕咕……”鸣叫声中，那山鸡似乎终于想起自己还有短途飞行的能力，扑扇翅膀，冲天而起，向沟壑上方飞去。

　　那两蛮人小孩一看就急了，如果野鸡飞上沟壑，再等他们爬上去，怕是早就没影了。连忙捡起地上石子，甩臂挥砸。但在一时情急之下，准头大失，石头尽皆落空，只能眼睁睁的看着那山鸡接近沟壑顶端……

　　蓦地：“咕……”不断鸣叫的山鸡像是被瞬间掐住了喉咙，翅膀一僵，直直坠落下来。砰，摔在两目瞪口呆的小孩面前。

　　“哇……”“哈哈……”

　　稍愣之后，两蛮人小孩见山鸡蓦地失而复得，只当是它力道用尽才摔落下来，顿时大喜扑上，将其牢牢按在地上。

　　此时那山鸡再无挣扎，羽毛簌簌，有些恐惧颤抖，任由两小孩用藤蔓将它紧紧捆住。

　　成功逮捕猎物，无疑令两小孩很是兴奋，先是神情激动，乌拉乌拉的说了一大堆，随即才嬉笑着向北方走去。

　　等那两小孩身影消失，唐恩从沟壑上方走出。沉吟几秒，随即嘴角上扬，跟了上去。

　　此举当然不是要杀这两个蛮人小孩，唐恩刚才心中一动时，想到个思路，自己担心暴露，怕惹来北荒的大规模追击。那夏薇安在没有杀死自己之前，岂不是也一样担忧？

　　自己如果伪装一番，进入蛮人聚集地内部，那应该是没问题的。而夏薇安不擅伪装，为了防止身份暴露，只能留在外围。这样一来，自己岂不是就能暂时躲过追杀，好好休整一下了？

　　想到这里，已经快有一个礼拜没有真正合眼的唐恩当即决定下来。当然，在此之前必须要先找到蛮人聚集地，而眼前这两蛮人小孩无疑就是最好的引路人。所以，为了让这两小孩快点回去，也是个小小的奖赏，唐恩瞬间向那扑过来的山鸡释放出冰冷杀意……

　　……


第479章 人靠衣装马靠鞍

　　雪花缓缓飘落，山路曲折百转。两个蛮人小孩抓着漂亮山鸡一路蹦蹦跳跳，显得甚是兴奋。

　　先开始唐恩以为这里距离蛮人聚集地应该不会太远，毕竟眼前这只是两个十来岁的小孩，大人们不会放心让他们走远。但半个小时后，唐恩看着周围丝毫没有任何人烟活动的迹象，再看看前面两小孩还在行走，不觉有些震惊。

　　很显然，唐恩判断出错。蛮人孩子与布兰孩子的生活方式完全不同。相对于还在玩闹年龄，穷苦一点也至多帮家里干些活，或者出去卖卖报纸补贴家用的布兰小孩。普通蛮人孩子从刚一出生，就要面对着饥饿、生存等沉重问题，稍大一点的就得走进大自然，从野兽嘴里抢夺食物，或者干脆将野兽变成食物！

　　好在又过去十几分钟，雪势渐渐增大后，两小孩明显加快步伐，绕过一片乱石地，蓦地转进一处狭窄谷道中，顷刻消失不见。

　　唐恩见状不禁长舒口气，如果再这样走下去，未等他到达蛮人聚集地，夏薇安就有可能先追上来。观察了下周围环境，确定没有类似于岗哨之类的存在，迅速闪到狭窄谷道旁边。

　　这里的地形极为复杂，如果不是那两小孩带路，唐恩也没有把握能找到这里，更不用说发现这个仅容两人并排通过的狭窄谷道。

　　稍稍探出头来，谷道是个类似于一线天的地形，里面有些昏暗，基本看不清楚。不过借着狭窄山壁的传音效果，可以清晰听到那两小孩的脚步声。

　　唐恩轻微的吸了口气，随即屏住呼吸，侧耳倾听。大约过去两分钟，小孩的脚步声消失，取而代之的是几声听不懂的含糊蛮语，似乎是在打着招呼的样子……

　　谷道长度两百米左右，里面应该有守卫……挺直身形，算计着听来的大概结果，唐恩若有所思的点了点头。随即看了看周围，闪身消失。

　　这里是蛮人聚集地，自然不会只有那两个小孩进出。没等多久，唐恩就等到了进出的蛮人，也顺利拿到了他想要得到的东西。

　　半刻钟后，当唐恩再次出现在狭窄谷道口时，已经完全变了副模样。

　　头上戴着宽边的平顶帽，下巴一直到耳后都覆盖着黑色浓密胡须。身上还是那件名贵的黑色绒毛兽皮大衣，因为有些大，一直盖到小腿处。鞋子与绑腿换成了毛茸茸的兽皮款式。从旁观者的角度看，这就是个颇为神秘的蛮人。

　　跺了跺明显大一号的兽皮长靴：“嚓，不会有脚气吧……”喃喃了几句，估摸着夏薇安应该就在附近，不敢耽搁，压低帽檐，闪身进入谷道之中。

　　正如之前观察的那样，里面确实昏暗，能见度也就十来米这样子，脚下有些泥泞，偶有雪花从上方狭窄空隙处静静飘落。大约走了一百五十步，前方渐渐出现光亮，道路也逐渐变宽。

　　微抬帽檐，视线迅速扫过一圈。出口就在前方十余米，左右两边各站着一个身穿简陋兽皮，手持铁棒的成年蛮人。至于后面，倒是看得不怎么清楚，只能听到些熙攘杂声。

　　眼帘低垂，唐恩步伐不变，继续向出口靠近。到了这里，那两个状似守卫的成年蛮人自然也看到了唐恩，上下打量了番，两蛮人对视一眼，脸现惊容。

　　帽檐其实是有一丝缝隙的，唐恩看到这两蛮人露出明显惊讶神色，心中也是一咯噔，难道自己这番伪装有破绽？心下虽然有些打鼓，但前进脚步却是未停，稳稳走到出口处。

　　这时，左侧的蛮人稍显踌躇，最后还是踏前一步，微微躬身：“古哩图例……”

　　一串含糊不清的蛮语说出，唐恩自然是一个字都没听懂，不过他倒也不慌，微微抬起帽檐，露出下巴处浓密胡须，像是没听得清楚，略带疑惑语气：“恩……什么？”

　　回答的自然是布兰话，不过也是含糊不清，有些生硬。这是没有问题的，从弗雷口中以及之前战场的所见所闻，唐恩知道北荒这边对于布兰话语十分推崇，虽说没到现世大规模普及普通话那种程度，但北荒有些身份的人都能说出布兰话，甚至如提乌等人，说的那叫一个顺溜！

　　“呃……”两蛮人闻言再次对视一眼，震惊之色溢于言表，随即均是深鞠一躬，语带尊敬：“我们说，欢迎您，远道而来的龟壳！”

　　龟壳？贵客？嚓，你丫才龟壳呢！你全家都是……这蛮人的布兰话就别扭多了，一字一顿说得极为辛苦与含糊。唐恩一愣之后才反应过来，心中那叫一个火啊。

　　不过尽管心中不断腹诽，唐恩眼睛却没闲着，透着缝隙处左右观察。心中渐渐升起一丝疑惑，好像……这两蛮人很怕我？或者说是很尊敬我？

　　意识到这点，唐恩表现的也很是大气，略带不耐烦的点头：“恩。”摆了摆手，大摇大摆的从两蛮人之间穿过。

　　余光所及，那两蛮人仍旧是保持深鞠躬状态，很是恭敬！

　　我嚓，这就进来了？亏我刚才还临时学了几句蛮语，这不是不给我发挥机会嘛……咧了咧嘴，唐恩走进聚集地之中。

　　刚一踏出，眼前蓦地大亮，视线之中一片开阔。

　　很难想象，之前那条长长的狭窄谷道后方，竟然别有洞天！

　　一条不算齐整但极其宽阔的道路直通远方，两侧并不是房屋帐篷等东西，而是被挖出众多窟窿的山壁。有的窟窿是开放着的，能看到里面有蛮人身影走动，有的则是被两扇厚木板遮挡，没猜错的话，那应该就是屋门了。

　　“哦……”唐恩恍然点头，很显然，这些蛮人是挖山而居。而且这也应该不是建不起房屋，当然，不可否认他们确实很穷。但在这样的寒冷环境下，如此石屋却是比木质房屋或者是帐篷要来的保暖许多。

　　中间道路上，虽有雪花不断飘落，但人流量倒也算密集。这主要是因为两侧摆放着的简易摊位所至，一些蛮人坐在后面，身前摊着一块兽皮，上面摆放着一些瓶瓶罐罐、武器食物等东西。基本没有吆喝声，任由来往客人观看。

　　唐恩扫了几眼，发现这里的货物大多带着明显布兰风格，甚至他还看到一把烙着雷霆军团标志的雪亮战刀，至于来源，那自然是不言而喻。

　　走进街道人群中，唐恩受到了几乎与刚才一样的礼遇，所有蛮人看到他神色均是一愣，随即不自觉的让出道路来，有的在他经过时，还恭敬的鞠了半躬。

　　感受着众蛮人那尊敬略带点畏惧的目光，唐恩心头疑惑大起，皱着眉头看了看全身上下，随即再观察着周围蛮人的言行，心中蓦地一动，恍然张嘴。

　　如果唐恩没有猜错的话，问题应该就出在自己这身抢来的衣服上。可以看出，周围蛮人并不都是本地人，有些略地着风尘的，明显也是外乡客。但不管是本地人还是外乡客，他们的着装几乎是差不多的，都是衣不蔽体的简陋兽皮，区别也只是兽皮的材料不同。

　　而唐恩这身衣服是那走私商队运来卖给北荒权贵人物的，无论是材料，还是做工、款式等等，都是顶级。如此华贵衣服，再对比周围清一色的简陋兽皮，可谓高下立判！

　　想明白这点，唐恩顺了顺胸口黑色绒毛，不禁感慨：“人靠衣装马靠鞍，古人诚不欺我也！”随即不禁又有些后悔，之前他从那走私商队还抱走了其他四件华贵衣服，但可惜的是后来都被他扔了……

　　遗憾摇头，唐恩左右观察了下，向那摆着雷霆战刀的摊位走去。

　　他现在的首要目的还是找个地方休息，但人生地不熟，这里又没有类似于布兰酒馆旅店的显眼招牌，只能先找人询问。这蛮人既然摆着雷霆战刀，不管这战刀是他从哪弄来的，都有很大可能会些布兰语言。

　　踏前几步，没等到那摊位面前，唐恩脚步蓦地一顿，脸色大变，霍然转头看向来时处，视线所及，一道乳白色光芒蓦地冲天而起，映照着飘零雪花，闪耀璀璨！

　　“我我我……我嚓！疯了吗……”

　　……


第480章 光焰龙枪！

　　“我我我……我嚓！疯了吗……”

　　正如之前分析的那样，唐恩认为夏薇安在没有杀死自己之前，是绝对不敢暴露身份的，更不用说在这人潮拥挤的蛮人聚集地之中。

　　但现在眼前这冲天而起的神圣斗芒，却在不断告诉唐恩一个事实——永远不要试图以常理揣度女人的心思，尤其是在已经疯狂的情况下！

　　光芒闪耀，不过瞬间就分作道道充满澎湃神圣气息的光柱，没有细数，大约有六七道这样子。蓦地旋转起来，周遭雪花顷刻蒸发。擦着山壁，峡谷上方巨石立刻颤抖下坠，地动山摇！好在这样的状况只有几秒，圆柱形光体开始不断收缩集中，不然这别有洞天的峡谷非得崩塌不可。

　　“法克！”看着半空中那聚集光柱隐隐有龙吟传出，唐恩原想冲过去打断的想法立刻打消，头皮发麻，爆了声粗口，急速开启、鬼魅开启，能提升速度的技能全部堆上，直接转身向峡谷另一边出口狂奔而去。

　　夏薇安这招唐恩是亲眼见过的，就在去年击杀操控九头蛇的达乌时。如果没记错的话，应该是叫“光焰龙枪”，绝对的大招！

　　状态全开的唐恩速度是恐怖的，宛若闪电般径直绕过呆若木桩的蛮人，狂飙突进。不过这时他心里却是一直发苦，毫无把握。

　　一着不慎啊……一着不慎，满盘皆输！

　　大招不是那么容易出的，肯定要有酝酿、缓冲时间。唐恩低估了夏薇安的疯狂性情，以为对方不敢进来这里。不想现在对方不但无声杀了进来，还抓住机会成功渡过大招缓冲期。

　　唐恩现在能做的唯有夺路狂奔，逃过光炎龙枪的威力覆盖范围，逃离大招期间状态恐怖的夏薇安，越远越好！

　　哗……

　　在神圣光柱化出龙形的时候，聚集地的蛮人终于回过神来。所谓没吃过猪肉，也总见过猪跑。同理，虽然光明神殿距离他们的生活太过遥远，但这种耀眼无比的乳白色神圣斗芒，他们自然有听说过。当想明白这种程度的斗芒所代表的破坏力后，所有蛮人顿时慌了。

　　前一刻，熙熙攘攘若赶集的热闹场面。下一秒，惊叫四起，丛丛人影宛若无头苍蝇般四处乱钻，各种货物也在瞬间抛洒当空。这场面，比起现世城管突袭不遑多让！

　　也就在此时，半空中的神圣光柱完全衍化龙形：“昂……”仰头长吟，激荡峡谷，随即直冲而下，向着峡谷前方某个地方俯冲而下！

　　“尼玛！”感受着背后如火山般炙热压力，唐恩不用转头，就知道那光炎龙枪正朝自己追来，怒啸一声，神情都是有些扭曲，速度再快几分，身形浮光掠影般乍隐乍现。

　　光焰龙枪的能量太过庞大，唐恩不相信夏薇安能如若臂使的完全掌控，总归是要栽下来的，只是时间早晚而已。唐恩现在就能想象那被龙形遮住身影的夏薇安，此时正紧抿嘴唇，眼神中略微有些遗憾，哦，还有那风情万种，衣角翻飞的豹纹女装……就是现在！

　　“爆吧！”习惯性胡思乱想后，感受着内心长鸣警钟一瞬间发出的强烈震颤，唐恩怒吼一声，毫不犹豫纵身扑出……

　　轰……轰……轰……

　　宛若惊雷震天，炸响不绝！看来光辉璀璨实则恐怖异常的光明力量瞬间爆开，空间蓦地大亮，整个峡谷都在摇晃。随即一股被压缩至极限的灼热气浪，急速从峡谷上方缝隙处冲天而起，直将周遭几里区域内的纷纷雪花瞬间扫荡一空！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　山顶大大小小的石块翻滚下坠，径直没入下方浑浊空间，制造着恐怖招式的后续轰鸣声响。只是短短的一瞬间，尖锐惊叫、痛呼惨叫等等瞬间隐没。如果下方还有活人，那么他们耳中除了嗡嗡震响外，将无其他任何声音。

　　“呼哧……”喘息声中，峡谷中央位置，一道持枪身影缓缓挺直身形，如岳临渊。灰雾弥漫，看不清楚面容，但从那一袭周遭白芒都遮盖的霸气豹纹，即可知是夏薇安无疑。

　　喘息声未停，枪尖略微颤抖。为了不惊动唐恩，夏薇安缓冲刚才那记光焰龙枪也是付出了些代价。扫视四周，能见度极差，甚至都不能看清楚两侧山壁。朦胧中，只见那些窟窿石屋塌陷不少，有的更是被堆积石块封住了屋门。

　　周围道路上，除了石头，还是石头，基本不见完整的蛮人身影，当然，一些斑斑血迹以及断裂残肢还是有的。

　　抿了抿嘴，夏薇安偏移目光，神色未变。光明神教义中是说过要尊重、仁爱一切生命，但这其中当然不包括身为异端的北荒蛮人。

　　脚步一顿，侧向滑步。砰，将将避开一块砸下的巨大石块。夏薇安抬起头来，看不到山顶，只有不时穿过灰雾的大小石头。

　　很显然，在如此逼仄的地方爆出这等强大力量来，峡谷已是处于摇摇欲坠状态。略一皱眉，夏薇安没有理会这些，反而是踏步前进，四处巡视唐恩的身影。

　　死了吗……按道理说，只要被光焰龙枪击中，或者只是被气浪大面积扫中，对方就该必死无疑。但夏薇安身躯紧绷，仍是没有任何放松之意。正如唐恩对实力霸道的夏薇安极为忌惮一样，夏薇安对这极为滑溜的唐恩也是十分顾及。只要一时没见到尸体，她就不会彻底放下心来。

　　当然，夏薇安此时也可以选择感应光明追踪魔法。但因为光焰龙枪的缘故，周围光明力量极其浓郁，根本不能准确感应出目标所在位置。就在这时——

　　砰：“咳咳……”夹杂着石头滚落声，一阵咳嗽随即响起。

　　夏薇安瞬间转过头来，就见前方十余米外一道模糊身影推开阻挡石块，从山壁石屋中探出半个身子来。转头对视，尽管看不清楚样子，但那浓密胡须还是能分辨出来的。

　　对方明显也是一愣，上下打量了夏薇安一眼，随即畏惧的缩了回去。

　　蛮人……下意识的得出判断结果后，夏薇安撇过头去，没有在意。虽然蛮人是异端，也该被光明力量净化，但在唐恩这个杀死诸多光明神殿大人物的恶魔面前，小小异端自然只能靠边站了。

　　咦，不对！普通蛮人怎么会穿如此完整的兽皮大衣……前进几步，步伐蓦地一顿，夏薇安霍然转头，刚才那半封闭的石屋门口已不见任何身影。

　　砰，后脚一蹬，缩地成寸般弓步踏前，光焰长枪递出。轰……石屋门口的封闭石块瞬间被霸道力量击碎。身形随之而进。屋内半塌，除了几个被震晕在地的年老蛮人，根本不见刚才那满嘴黑须的可疑身影。

　　夏薇安脸色铁青，毫无疑问，那必是唐恩不假，自己竟然在双方照面的情况下还被他跑了……

　　这时，屋外蓦地遥遥传来一道戏谑感慨：“哈哈……骑士之花不愧是骑士之花，穿起豹纹来……啧啧，别有一番性感味道啊！”

　　“吼！”仰头怒吼，神圣斗芒瞬间爆发。轰隆隆……石屋倾塌前，暴怒的夏薇安如同猎豹一般，急速闪至外面道路，转头四顾，弥漫灰雾中不见任何身影。没有犹豫，潮汐般乳白色斗芒在身后结成光翼模样，划破峡谷灰雾，直直向前方追去。

　　聒噪声音还在说：“有句话怎么说来着？对了，女人如衣服啊！选择这么霸气的衣服……呃，真看不出来，原来大名鼎鼎的夏薇安是内秀狂野型的啊……”

　　“不过你这得感谢我！要知道这可是我特意为你留下的，眼光超赞吧！哈哈……”

　　……

　　脸色几经转换，青红交杂。夏薇安一生岂受到此等羞辱？饶是一向淡薄沉稳的性子，也是不禁纵身尖啸，杀意滔天。

　　“死！！！”

　　……


第481章 激战风雪

　　下午，天光晦暗，风雪骤急。

　　吱吱……树林间，雪花已有寸深。兽皮靴踩在上面，吱然作响，留下黑色踏痕。间或有血液滴下，烫陷毫厘雪层，顷刻又被接踵而至的雪花迅速覆盖。

　　转过头来，天地同白，蛮人聚集地早已不见踪影。不需要返身侦察，唐恩知道夏薇安最多也就在千米外，而且此时必然在急速赶来之中。

　　“呼……”摸了摸通红鼻头，唐恩呼出口白气，喃喃自语：“这关不好过啊！”

　　之前在蛮人聚集地中，唐恩虽是及时撞入路旁石屋，躲过一劫。但终究还是被光焰龙枪的气浪扫中，全身上下被神圣斗芒划出十余道血痕。

　　都是外伤，这对于唐恩来说倒是小事。但速度却是不可避免的下降一些，很难再轻易甩脱紧紧跟来的夏薇安。

　　左右环视一眼，唐恩狭长眼睛微眯。既然甩不了，那就战吧……

　　……

　　果然，三分钟未到，携带着满身风雪的夏薇安持枪杀到，脚步一顿，脸若冰霜，豹纹大衣依旧穿在身上，呃，依旧的性感。

　　夏薇安身姿矫健，曲线动人，虽与贵族娇小姐的纤柔搭不上边，但与五大三粗的蛮人妇女自然也是不能比的。所以这豹纹大衣穿在她身上也是明显偏肥偏大，不过这也正好罩住里面的神恩铠甲。

　　四下观察一圈，痕迹全无，唐恩的脚印与血滴到了这里尽皆消失。夏薇安见状神色未变，眼帘微垂，手腕一抖，牵引出点点白光……只要光明追踪魔法还在，不管唐恩如何潜藏匿形都是突然无用功！

　　就在这时，蓦地，掌中白光崩碎，夏薇安神色一变，身形凭空后移三丈。

　　咝……几乎就在夏薇安将将退开之时，一柄坑坑洼洼匕首就到了她原先站立处的头顶。黑色大衣两侧张开，宛若吸血鬼般的唐恩无声落下。

　　“哈！”一声轻笑，一击不中是在唐恩意料之中的。毕竟这顶多算是趁机偷袭，和准备充分的暴起刺杀还差得远，自然不可能这么容易伤到夏薇安。当然，现在唐恩也不会有机会准备就是了。

　　砰，翻身蹬地，带起漫天雪花，唐恩宛若鬼魅般闪至，吞吐着血芒的坑洼匕首掩藏于雪花之后，无声划向夏薇安脖颈。

　　长枪的优势是距离，匕首的长处是近身。既然已经抢得先机，唐恩自然不会放过。

　　横封长枪，再次后退。夏薇安作战经验何其丰富，尽管没有看到那迷眼雪花中的冰寒刃光，但在清楚唐恩实力与她同等级后，自然不会大意强攻。

　　唐恩身形再闪，故意带起阵阵雪花，步步紧逼。唐恩知道自己实力差了夏薇安一线，想要取得战果，必须得用上一切能利用的因素。

　　踏步再退，身后就是一棵双人怀抱树干，夏薇安却神色冷峻，恍若未觉。手持光焰长枪中段，旋转身前，似乎仍是打着防守的意图。不过在下一刻扑面雪花临近之前，嘴角一抿：“叱！”炙热斗芒瞬间爆发，手腕一抖，长枪瞬间转守为攻，强势直击漫天雪花中的一点。

　　嗖……跳动的炽热光焰瞬间将面前雪花一焚而空，不过空了的不只是雪花，长枪也是击空。神色未变，夏薇安似是知道这样的结果，踏步扭腰，头未转，光焰长枪却已从腋下急速击向身后。

　　叮！一声金属撞击脆吟，长枪似乎准确击中了目标匕首。

　　“哈哈……”轰……

　　在唐恩的长笑声中，夏薇安身后那株双人怀抱古树蓦地炸裂开来，干脆向后方倒去。随即，原本枝杈间撑起的大捧大捧雪花瞬间抖落下去，笼罩周遭区域。

　　夏薇安眉间一凝，知道自己失算了。刚才那光焰长枪看似精准击中匕首，但那其实是唐恩故意撞上来的，因为那上面有一道牵引之力，引着光焰长枪击在身后古树上面。夏薇安虽是及时收手，控住长枪，但那上面的神圣光明斗气何其霸道，只需擦上一点，已足以让这百年古树直接断裂。

　　雪花坠落需要几秒时间，刚化掉长枪力道的唐恩血气全开，毫不犹豫的合身扑上，身形腾挪转闪间，瞬间在夏薇安周围拉起纵横交错、密密麻麻的血芒丝线。

　　“吼！”夏薇安心性极其果决，见状索性再不去管头顶压下雪花，身躯周遭蓦地爆发出耀眼斗芒，如潮汐般澎湃而出。随即一挥长枪，追着唐恩身影霸道砸下。

　　只是短短一瞬，刚才还风平浪静的战局直接进入狂暴场面！

　　纵使层层血线被神圣斗芒瞬间冲击的七零八落，唐恩仍是死战不退，急速游走在夏薇安周遭，避过霸道枪击，锲而不舍的寻找着一切可攻击缝隙。

　　只是狭窄的一人周遭，躲闪地形当然有限，就算唐恩的身法再牛掰，也不可能次次避过长枪挥扫，更何况这长枪攻势还是来自于夏薇安！但唐恩就算是冒险的吐血硬接一击，也绝不后退一步，像个眦睚必报的吝啬鬼一样，非得找机会让夏薇安也受他一击……

　　寒风怒号，雪花急转而下。不过方寸之地，雪花、血芒、神圣斗芒完全交织。分辨不清谁是谁的身影，只听闻不时爆出的雨打芭蕉般撞击声。

　　武者不是魔法师，没有固若金汤的外围魔法盾，也不可能气定神闲的释放攻击。纵使是罩上斗气铠甲，那也是紧贴在身体上的，你永远不知道这一刻、或者下一刻的攻击，会不会在你措不及防时戳穿斗气铠甲，直接要了你的小命！

　　叮叮叮……轰！嘶拉……

　　树林中的激烈交战时间并不长，十数秒后，伴随着一声剧烈撞击以及些许奇怪的皮料撕扯声后，气浪翻滚，两道身影乍合乍分。

　　砰砰砰，倒飞出去的是一道黑色身影，在即将撞到身后大树时，蓦地翻身连踩几脚，跃上了根粗壮树杈。身形摇晃几下：“哇……”张嘴吐出大口殷红血液。虽是形象狼狈点，但好歹是稳住了身形，不至于丢脸的坠下树去。

　　“哈哈……”仰头大笑，震得树杈雪花不住坠落，显得极为快意。一手扶着树干，唐恩一手挥舞着块豹纹皮料，咧嘴露出沾染血丝的森白牙齿：“夏薇安啊夏薇安，我真得很想知道，能当面撕扯掉你衣服的还有几人？哈哈……”

　　另一边，夏薇安身形倾斜，倒退而回，拖出大约十来米长的凹痕。随即站稳脚跟，强行挺直身形。喉咙动了下，但似乎又被咽下，只有嘴角渗出一缕血丝。

　　闻听唐恩戏谑之言，夏薇安略显狠厉的抿了抿嘴，转头看向自己左臂，那里豹纹衣服齐肩而断，露出遍布刻痕的银白神恩臂甲。

　　“哈哈，正是荒郊野外，孤男寡女，衣服都扯掉一块……啧啧，这节奏有点不对啊。”啪啪，拍了拍手掌，唐恩嘴角挂着很是欠揍的痞痞笑容：“哦，应该说是节奏太对了！老天作美啊，风花雪月风花雪月，如今雪花已有，就差一场惊天动地的风月之事了呀！”

　　事关生死，如果仅用言语就能让夏薇安暴怒到丧失理智，唐恩一点都不介意再没节操一些。不过很显然这也只能是想想而已，身经百战的夏薇安闻言神色没有丝毫变化，嘴角的些许狠厉都已经平复。

　　伸手，嘶……右肩膀的长袖也被一并扯下。如今那华贵的豹纹女装，现在看起来更像是一件马夹，或者是一件披风。

　　“哦？是吗？”扔掉豹纹袖子，扯断线头。夏薇安抬头看向唐恩，嘴角蓦地扬起，露出个野性十足的笑容：“呵呵，我只喜欢比我强的男人。你？不够格！”

　　“呃？咳咳……咳咳……”稍愣后就是连声咳嗽，唐恩原本看着一身圣洁的夏薇安，想出言调戏一番，以此来挑起对方的怒火，不想现在却是有被反调戏的即视感，顿感异常荒唐。

　　咧了咧嘴平复心情，一摊手：“哦，那真是件让人遗憾的事情。”话落，纵身踩着树枝向夏薇安攻来……

　　……


第482章 大威势！

　　暴风骤雪，时缓时急。纵使光明与黑暗几次轮转，它却是一直未曾停歇。

　　视线远处，连绵起伏在风雪之中若隐若现，本是丘陵，不过现在看来却更像是座彻头彻尾的白雪冰山。视线拉近一点，凑近细看，才可在这单调世界勉强见到些别的颜色，那是矗立树木，枝杈奇骨嶙峋，强自撑起一树银霜白雪，且辛苦的美！

　　这实在不是个适合人类生存的环境，其他生物应该也是如此。远远近近看去，入目皆是死物，没有丝毫活动迹象。

　　哦，这说法也不太准确。因为就在风雪交集、天地同白的恶劣环境下，一前一后，大约隔着百米，正有两道身影在缓慢前行。

　　“呼哧……呼哧……”破风箱似得胸口不断起伏，出了喉咙，就是上气不接下气口口白雾。根本不能抬头，除非你想灌进一口冰寒风雪。

　　砰，艰难行进中，前方那道黑色身影像是被雪中什么东西绊到，直接扑倒在了雪地之上，身体半陷。“法克！”一声咒骂，随即一条毛绒绒手臂挥出，扫开头部位置的雪花，撑地爬起。

　　不用说，这自然就是唐恩。不过现在的他除了半张脸还留在外面，其他部位皆被那身肥大的黑色兽皮大衣包裹得严严实实。如果不凑近细看，直以为是只饿极了的黑熊出来辛苦觅食。

　　“啊啊啊……”仰头干嚎，随即嚼着满嘴雪花，冰寒水珠直入胸膛，精神瞬间为之一振。咧了咧嘴，唐恩摇摇头，索性将半张脸也埋进大衣之中，只还留双眼睛在外面。

　　这等天威之下，纵使再高的实力也是白瞎，只能乖乖缩着。勉强转过头来，百米开外的夏薇安同样低头艰难前进。不过她的情况稍好，毕竟有根长枪拄着当拐杖，倒是不虞摔倒。

　　如果说自己是头黑熊的话，那么这女人应该就是只豹子了吧，恩，还是一头疯豹子……暗暗腹诽着，唐恩眼神之中飘过几丝苦涩。

　　距离蛮人聚集地那次混乱，以及过去四天了。在前三天之中，唐恩发起疯狂的偷袭反攻，双方大大小小至少战斗百余场，两败俱伤。

　　如此的不屈不挠，唐恩自然是有打算在里面的。并不是指望能侥幸杀死夏薇安，毕其功于一役。唐恩只是想着将血气尽可能多的打入对方体内，造成夏薇安行动与战斗的不便。

　　唐恩清楚自己的优势，只要斗芒进入体内，就会被他那诡异血气直接中和。而他所需要付出的，仅仅是消耗一些血气值。但夏薇安就不一样了，她要想清除体内血气，必须要花大功夫。但在唐恩的不断纠缠之下，她根本就没有机会用神圣斗芒排出体内血气。

　　不过……看着后方依旧步步紧追的雌豹身影，饶是一心欲致对方于死地，唐恩也是不禁感慨：“这是何等的精神……病啊！”

　　血气的内侵特效，唐恩再清楚不过，那就像数千把小刀不断割裂着体内经脉、内脏等等，疼痛难忍，残酷无比。这也是唐恩常用的一个刑讯逼供手段，不想夏薇安现在却是恍若未觉，神色依旧坚定，眉宇不曾皱过半分，着实变态到了极致！

　　当然，夏薇安心中所想也大致就是如此。她不知道唐恩那血气的诡异特效，如今见到对方满身伤痕，且体内背负着她那霸道神圣斗气，却依然毫不停歇的逃亡至今，内心自然是无以复加的震惊与忌惮。

　　一方面恨不得将对方当场击杀，一方面却又不禁暗暗佩服。两种纠结情绪不断交杂，伴随着这漫长的追杀逃亡路程。

　　没有人知道这场追杀什么时候结束，会在哪里终止，包括唐恩与夏薇安本人。他们能知道的，就是清楚对方和自己一样，身体都是快到了极限边缘，只要再走些路，再挨一段时间，说不定自己就是那最后的胜利者！

　　想到这里，漫天大雪中，两个执着又可怜的人都是咬了咬牙，再次踏步向前。

　　簌簌……簌簌……

　　“我抖我抖……我再抖……”每行走段时间，唐恩就要周身颤抖一阵，兽皮大衣上堆积的层层白雪窸窣而下。

　　如此抽风行径，倒也不全是寒冷所致。一是因为唐恩现在身体各处奇痒无比，尤其是四肢，那些冻裂口子，像是被蚂蚁组团钻进，又烫又痒，着实是个痛苦折磨。二是唯有颤抖，才能在最短时间内产生足够热量，不至于让身体冻僵。

　　“不行啊，这娘们太变态了。呼呼……得想个办法脱身才是！”颤抖了阵，唐恩眉头紧锁，考虑着逃亡以来一直思索的问题。

　　现在看来，血气内侵的效果还是不足以使夏薇安放弃追杀念头，唯有想出别的什么方法才行，但是身上的光明追踪魔法，又严重制约着唐恩的手脚……这样下去，唐恩真的有些担心自己会不会在夏薇安之前，因为体力精力完全耗尽而陷入昏迷状态。

　　“嚓，塞斯曼啊塞斯，真特么有你的……难道非要我砍掉一条胳膊吗？”敲着脑袋，完全没有思路的唐恩不由将目光投向右手臂，神情很是无奈与纠结。

　　当然，这只是句玩笑话。倒不是唐恩没有壮士断腕的决心，只是现在的情况完全不是那么回事——哪有还没分出胜负，单单只是为了跑路就自残一条胳膊的？就算是耍大雕的那位独臂大侠也不是这么玩的啊。更何况谁也不清楚砍掉这条胳膊，那追踪魔法是否就能确定消失？要知道之前那“空间之瞳”，可就是如影随形且自带导航定位的。

　　就在唐恩素手无策到胡思乱想的时候，蓦地——

　　哗啦啦……

　　“恩？”唐恩身形瞬间一顿，双腿齐齐陷入二十多公分的雪层之中，眉毛挑了挑，迟疑的做出侧耳倾听状。暴风雪的肆虐声实在太大，饶是唐恩的听力比起常人要好上许多，仍是不能听得分明。

　　十来秒之后，没听出所以然的唐恩干脆放弃，决定再向前走上一段。

　　之前那看起来异常模糊的延绵丘陵，此时已经正式来到两人眼前。看着这完全被白雪覆盖的高耸冰山，唐恩不禁咂了咂嘴，随即一脚深一脚浅的从旁边绕过。

　　此时那哗哗声在急风暴雪中明显要清晰一些，给唐恩的感觉，就像现世他家楼下那小超市的半旧塑料招牌，一遇到大风天气就姿态风骚的悬挂飘荡，哗哗声不断，吵得人睡不着觉。

　　“呃……”行出百步后，唐恩脚步再次顿住，看着前方，眨了眨眼，有点呆了。

　　前方千余米外，也就是身旁这座山峰的正后方，一面宛若银镜般宽阔大湖蓦地突兀出现。而且不知什么缘故，湖面并没有结冰，可以明显看到流动的粼粼波光。

　　哗啦啦……回过神来，唐恩下意识转头看向湖面后方，可惜已经被眼前这座山峰阻挡。略一皱眉，暗想道：“难道是瀑布？”

　　按道理来说，这等冰寒气候下，眼前这座大湖必然应该结冰才对。但现在并未如此，那很可能就是因为不断有活水注入。再结合隐隐传来的哗哗声，唐恩判断大湖后方应该有个瀑布！

　　大湖、瀑布……心中一动，转头看了看刚进入丘陵区域的夏薇安，唐恩舔了舔嘴唇，狭长眼睛微眯，随即伸出双手，搓了搓，开始攀登身旁这座高峰！

　　对于这唐恩异常举动，夏薇安自然是在第一时间内就察觉到，见状不由皱眉。她并没有唐恩那么灵敏的听力，现在所站的角度也不对，自然不知道大湖以及可能存在的瀑布。

　　可以说，现在攀登山峰，根本于逃亡无益，只会更大程度上消耗两人的体力。不过夏薇安不认为唐恩是傻子，会去做这样费力不讨好的事情！相反，几天追杀下来，夏薇安清楚眼前这家伙有着怎样奸猾狡诈的性格，不敢怠慢，同样伸出一直蜷缩的双手，与唐恩呈水平线向上攀登！

　　山峰高耸，但却算不上陡峭。当然，在这等气候环境下，普通人是别想攀登的，一个失误，就足以粉身碎骨。不过唐恩与夏薇安当然不算普通人，他们即使是稍有失误，也能从容化解险情。费了一番功夫后，两人顶着暴风雪几乎是同时到达山顶。

　　刚一踏实山巅地面，夏薇安就见到百米开外的唐恩迅速消失在山峰另一面。抿了抿嘴，斜持长枪，不快不慢的追了上去。同时，如电目光警惕注视四周。

　　正如刚才说的那样，夏薇安对唐恩戒心甚重，眼见对方现在的异常举动，自然更为小心。

　　不过在踏过七八十米距离后，周围竟是毫无动静。夏薇安眉头不禁微皱，再次观察了番周围，放缓脚步，慢慢向山背走去。不过刚行几步，脚步蓦地就是一顿，并不是遭到袭击，而是她也在肆虐风雪中清晰听到那阵哗哗声……

　　水？夏薇安可没有唐恩那么丰富的胡思乱想，瞬间就判断出来，随即神色一变，再不犹豫，急速扑向山背后方。

　　虽然她现在还不知道唐恩想干什么，但对方肯定比她更早一步发现这个情况，而刚才唐恩忽然莫名其妙的上山，无疑是又想到了什么阴谋诡计！心思电转几回，不得不说，现在的夏薇安对唐恩可谓知之甚深。

　　不过尽管心有所料，刚当夏薇安刚转过山背，娇躯不由就是一震。

　　漫天风雪下，首先轰然入眼的就是一大片平镜湖面。如果再眯眼细看，就会震惊发现这处在丛山环绕之中的湖泊，其实是悬挂在半空凹地的。在它的下方，有着一条流水常年冲刷出来的河道。不过下方的水面是结冰的，负载着层层雪花，反射着冰面光芒。而悬挂的湖泊则没有任何冻结迹象，相反可以看见水势正缓缓流动。

　　死水如果没有魔兽兴风作浪，自然是不会流动的。但眼前这片活水湖泊却不是靠得魔兽，而是上游几千米外宛若银河倒挂的白练瀑布，之前那些哗哗声也正是由它传出。尽管没有靠近，但看那雷霆怒吼的水势俯冲下来，顷刻间砸起十几米高浪花，就知其吓人威势。

　　不过再怎么吓人的水势有这几千米缓冲带，到了这里也是强弩之末，力不能穿缟。水势在中途几经分流，有的融入面前这湖泊之中，有的则被引向一边，缓缓流下。

　　冰天雪地之中见到如此生机盎然一幕，可叹造物主之神奇。不过夏薇安在稍愣之后，立刻回过神来，转头寻找着唐恩身影。倒是不难找，对方此时正坐在几十米外的雪地之上，努力绑着脚下两块光滑木板。身旁堆积着一些树木的残枝断杈，似乎在制造着某项手工艺品。

　　大概是感觉到了夏薇安莫名其妙的目光，唐恩转头起身，两条腿依次扬起，露出固定在脚下的长条形木板，嘴角咧出灿烂微笑：“嗨，认得这东西吗？”

　　夏薇安脸色稍沉，她发现现在自己越来越讨厌眼前这家伙的灿烂笑容，因为那往往代表着又一个诡计的开端。抿了抿嘴，一言不发，直接挥枪冲来。

　　纵使山巅崎岖，雪厚难行，但几十米对于他们来说不过是几秒钟的时间。不过唐恩神色未变，嘴角笑容愈加灿烂：“哈，告诉你吧，这叫滑雪板！走你！”

　　话落，双手大张，向着山下倒跃而出，将将避过疾刺而来的长枪。随即在夏薇安愕然视线中，两块长条木板在空中划出美妙弧线，唐恩完成潇洒转身，随即微弓腰，直直落向山峰缓坡。

　　砰砰砰……“哎哟……哎哟……呸呸呸……”

　　落地或瞬间扬起一阵雪雾，唐恩身形宛如陀螺般疯狂翻滚十几米，不时撞到突兀东西，口吐雪花，着实狼狈。

　　看到这里，夏薇安偏头微张嘴，这是……疯了？随即眉头蓦地皱起，原来那唐恩在度过前期灾难性的表演后，逐渐控制住平衡，身形虽然依旧摇摇晃晃，岌岌可危。但脚下那两条光滑木板蹿行于雪层之上，却竟是如履平地，速度大增。不过片刻就带着一溜雪迹，大呼小叫的跑远。

　　“该死！什么东西！”罕见的爆了声粗口，夏薇安神情略纠结，周遭神圣斗芒蓦地爆出，宛若天使般的光翼再次出现在身后两侧，扑扇之间，迅疾向下追去。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜呜呜……爽，太他妈爽了，哈哈哈哈……嚓，变向变向……尼玛快变向啊……”撅起屁股惊险的从一棵古树旁穿过，看着周围急速倒退的东西，唐恩抬手擦了擦额头冷汗：“我去，太特么刺激了！”

　　唐恩在现世就是个屌丝，属于只看过猪跑路，没吃过猪肉的人。滑雪板他没有，也没有接触过任何实地滑雪的机会。所以眼前这次，真的是他第一次亲自实战。不过不得不说，在经过系统空间的训练后，唐恩如今的身体平衡能力强大到令人发指！镇定下心绪，很快就有模有样的驾驭着滑雪板滑行雪上。

　　“呃，对了！”一拍额头，唐恩快速转头看了眼夏薇安：“嚓，差点忘了正事。不过，啧啧，这鸟人的速度就是快啊，这样下去，未必能搞得死她……算了，搂草打兔子，且试试看吧！”

　　狭长眼睛微眯，深深吸进一口寒气，蓦地仰头长啸：“吼……吼……吼……”

　　不过瞬间，雷霆长吼在山间接连震荡开来，余音不绝。转头四顾，没有任何动静：“再来！”唐恩再次深吸一口长气，不过未等发出。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　“呃……咳咳……”被呛了一口，禁不住咳嗽几声，身躯摇晃，差点再次出了事故。等唐恩好不容易稳住身形，抽空回望，神色不禁就是一呆。

　　山巅之上，巨大裂纹瞬间蔓延开来，大块大块雪层蓦地塌陷、坠落、翻滚……不过眨眼间，山巅白雾弥漫，宛若飓风下的海平面，千万斤之力的雪浪怒吼着，咆哮着，一浪压过一浪，前仆后继的俯冲下来。

　　在这等自然界大威势面前，人类纵使是身手再好，斗气再高，也是一样的细微渺小，轻若尘埃！

　　同样在看的还有夏薇安，常年行走于南方的她，自然没见识过如此恐怖天威。转过头来，脸色铁青，死死的盯着始作俑者，下方的唐恩。

　　唐恩毫不示弱的比了个大拇指向下手势，仰头大笑：“哈哈，你不是鸟人吗？仗着那破翅膀不是嚣张呢吗？有本事你现在倒是飞啊啊啊啊……”

　　惊叹声中，夏薇安侧身滑出，纵身一脚蹬在棵古树躯干之上，轰，树木直接断裂开来。夏薇安却借着这股强大反震力道跃上半空，再凭着身后光翼的悬浮作用，完成了次短暂而快速的低空滑翔……

　　“呃？真特么飞起来了……”张了张嘴，仰头看着夏薇安快速拉近距离，再看看后方狂卷而至的雪崩，唐恩一个激灵，再没有心思去开没节操的玩笑，身体前倾，快速向山下滑行而去……

　　……


第483章 第二道瀑布！

　　最好不要去嘲笑一个单体生物的卑微与渺小，因为你永远想象不到他们组团而来的恐怖威势！

　　一个普通士兵，在高手面前固然不值一提，但如果千万个士兵一同张弓搭箭，那么空级武者能做得也就是有多远跑多远！一个小小蝼蚁，在古树高山面前同样无比渺小。但若携带着铺天盖地的规模而来，那么古树高山也只有眼睁睁的看着自己被啃噬成渣……

　　又比如现在，一片片雪花，微如尘埃，轻若柳絮，不能造成任何像样的伤害。但当它们聚集在一处，被惹怒后又以一种决绝姿态俯冲而下时，所谓的强势碾压也不过就是如此！

　　“该死！”余光扫着后面愈加接近的崩塌雪势，唐恩神色紧张，再无之前的轻松悠闲。要知道所谓雪崩他也就在现世电影电视中看过，今朝实地体验了把，才知无论是速度还是威力，都比他想象中的要严重得多的多！

　　嗤……阵阵雪花扬起，滑雪板险之又险的穿行于突兀山石、嶙峋古树等等之中，顺着山峰缓坡风驰电掣般滑下。

　　“快、快、快……拜托，再快一点啊……”到了如今，唐恩再也顾不得去看夏薇安情况如何，身体大面积前倾，不断加快速度。雪崩可是他主动引发的，如果最后连带着自己一起淹没，那就真是个冷笑话了。

　　湖泊已然在望，此时的湖面再不像之前那么平缓如镜。而是水花乱溅，一阵波澜涌动。且如果仔细观察，还会发现水平面正在不断升高……这是因为唐恩之前震天长啸时，声音四散传播，湖泊周围诸多山峰几乎都有或大或小的雪崩发生。当大块雪花不断砸入湖泊中时，水平面自然会随之抬高。

　　差不多了……急速穿行之中，唐恩死死盯着那水平面，眉毛挑了挑，心中不禁就是一喜。但也就在这时——

　　“叱！”身后一声娇叱蓦地传出，唐恩愕然回头，双眼圆瞪，不由丧胆销魂。原来这时那雪崩已经将要快吞噬过来，稍落后几步的夏薇安半边身体已经没入雪雾之中，岌岌可危。

　　不过就在此命悬一线时刻，夏薇安极为果决的爆掉身后光翼，噗……张嘴喷出大团血雾，借着身后的神圣斗芒爆炸气浪，身形挣脱雪雾纠缠，加速升空，瞬间越过唐恩头顶，直直坠向前方湖泊中去！

　　“哦，又特么飞了……嚓！”

　　眼见现在自己成了最后一个，唐恩哪还敢怠慢，头皮直发麻，一边飞速前进，目光一边迅速扫视四周。蓦地，狭长眼睛瞬间微眯，随即身形微侧，带出大片雪花的滑雪板划出一道弧线，向左侧一块突兀山石奔去。

　　脑后寒意阵阵，不断有激射雪渣击打身上，雪崩死神紧紧追近，长长镰刀几乎快要勾到唐恩身体。来吧、来吧……就是现在！

　　“起！”暴喝一声，带着冲击势头，唐恩连人带滑雪板瞬间跃起。砰，精准落在那块突兀山石之上，身形摇晃不定。毕竟是菜鸟，这种高难度动作还是勉强了！

　　刹那间，唐恩上半身后仰成九十度，视线前方就是那肆虐雪崩，仿佛能在其中看到死神的残酷双眸……姿势怪异，欲坠不坠，但唐恩却并没有摔倒下去。强大的腰腹力量愣是将他的双腿固定在滑雪板上，沿着突兀山石向上的斜坡，急冲而上！

　　嗖……

　　在雪崩强势淹没突兀山石的前一刻，唐恩带着一溜雪雾瞬间杀出，直冲云霄。

　　“哈哈……”快意大笑顿时响彻湖上，险死还生的唐恩不由欣喜若狂。他现在算是明白了为什么现世那些老外整天琢磨着如何作死，实在是这种感觉，太……太他妈刺激，太他妈过瘾了！

　　轰隆隆……这时，身下那肆虐雪崩前仆后继的涌入湖泊之中，瞬间砸起无数惊天骇浪，水面再次上升。就在这其中：“吼……”一声压抑不住的尖吼传出，甚至是盖过了巨浪拍岸声。

　　是夏薇安！因为爆掉身后光翼，她比唐恩先一步坠入湖水之中。如今在湖中心位置露出头来，长发散乱，一贯冰霜脸庞现在显得更为冰寒，脸色青灰，仰头长吼的表情略显扭曲。

　　很显然，这是被冰寒湖水冻的无疑。

　　咔擦，双腿一合，直接将脚下的长条滑雪板绞断。半空中的唐恩见到夏薇安狼狈模样，不由摇头晒笑：“呵呵，终究只是女人啊，这点寒冷考验就受不住了？”

　　因为有之前的冲势，唐恩比夏薇安飞得还要远一些。嘲笑完毕，双手合十前升，以一种标准的跳水姿势栽入湖中。

　　咕噜噜……只是短短一瞬间，绝对冰寒笼罩身体内外，各处神经都在向大脑发送着破表哀嚎，刺激、战栗、麻木，下意识张嘴，冰冷湖水径直灌入嘴中，寒意再增。这一刻，灵魂都仿佛被冻出窍！好在唐恩尚有一丝理智未散，手脚连挥，好不容易从湖面上探出头来。

　　随即，几声远比刚才夏薇安尖吼更为渗人的惨嚎爆响。

　　“法克！啊！啊！啊……”

　　……

　　灾难还远没有结束，唐恩与夏薇安皆在湖中心位置，倒是不用担心被周遭山峰倾塌而下的雪崩覆盖。但是随着水面不断抬高，又是阵阵隆隆声传来。

　　此声音并非是周围雪崩传出，而像是这湖泊的前方！夏薇安勉强抑制住哆嗦身体，僵硬转头看向那里。

　　前面说过，这湖泊其实是周围山峰环绕下的悬空凹地。因为上游的瀑布缘故，这里才蓄积了如此大面积的湖泊。

　　现在，因为水面的不断抬高，再加上此起彼伏的潮浪拍打。那湖泊前方的堤岸开始逐渐崩散，大块大块土层不断滑落湖泊之中，大面积崩溃就在眼前。

　　夏薇安不知道泄洪的概念，但也知道如此水势冲击下去，下游的湖水冰层将被瞬间打破，所谓的一泄千里将不会只是说说而已！

　　砰砰砰……夏薇安转过头来，就见右前方的唐恩甩脱黑色兽皮大衣，一边哆嗦咒骂着，一边努力挥动手脚，向堤岸前方狗刨游去。

　　似乎感受到了目光，唐恩转头过来，脸色青白交加，挥了挥手：“哈、哈……大、爷、走、了！有、有本事，你你你……你特么再追来啊啊啊……”

　　咬了咬牙，夏薇安铁青脸色更加难看。毫无疑问，眼前这局势正是对方一早就计算好的。

　　先是比她早一步看到湖泊，知道瀑布的存在，随即攀登山峰引诱毫不知情的自己也跟着上来。然后搞出那怪模怪样的滑雪板从山峰上快速冲下，接着引发雪崩……如果此举能杀死自己，那自然最好。而就算是不能，引动倾塌雪层抬高湖泊水面，也能推出最终一步算计——冲垮堤岸！

　　就像刚才说的那样，如此咆哮水势冲刷下去，自己还能不能在其中继续紧追对方，就真的很难说了……

　　前后一番算计，唐恩毫无损失，还获得了摆脱机会！而夏薇安在此算计中完全处于被动不说，刚才不得已又爆开光翼秘术，伤痕累累的身体再遭重创，可谓满盘皆输！

　　抿了抿嘴，夏薇安毫不犹豫将因吸满湖水而变得愈加沉重的豹纹大衣脱落，执着神色再次浮现，挥动手臂游向前方。

　　“我说过的，天、涯、海、角，天、堂、地、狱，我必诛杀你于枪下！！！”

　　前方的唐恩闻言手臂一顿，转过头来，气急败坏的吼道：“你丫神经病啊！”如果有选择机会，谁会愿意待在这冰寒湖水，飘荡千里呢？可以说，如果夏薇安能放弃追杀，唐恩现在就毫不犹豫游到湖对岸去。但是夏薇安终究是夏薇安，放弃这个词，在她人生信条中从来就不存在！

　　就在这时，终于，轰隆隆……

　　堤岸完全崩溃，湖水瞬间大面积倾斜而下，宛若第二道瀑布！至于唐恩与夏薇安，无论情愿亦或不情愿，泄洪水流已经自动带上身不由己的他们，急速前行坠落……

　　“啊！！！”

　　……


第484章 狂野的心……

　　通常来说，北荒的季节分为两种：临近冬季，冬季！一般来说，北荒的气候特点也有两种：冷，非常寒冷！

　　正是因为如此，宛如银河倒挂的瀑布激流到了这里，只能委屈的成全一个大型蓄水池。但如今，这天然蓄水池因为某个不良人物的破坏行动，直接炸裂开来！如果说，经过几日堆积形成的雪崩倾塌是天威的话，那么这常年累月聚集起来，现在一朝泄洪的澎湃乱流，就是不折不扣的天罚了！

　　哗啦啦……

　　千军万马般的汹涌波澜一时得到逞威机会，所展现出来的立刻就是翻腾怒吼，浊浪排空之滔天威势；滚滚西去，一泻千里之决然姿态！

　　如此盛况空前的壮观场面倒也不缺乏观众，就在身不由己的唐恩与夏薇安随着撒欢奔流一路西去之时，十几道身影顶着狂风暴雪急奔而来。

　　可以看出他们的实力都很高，对这里的环境气候似乎也甚为熟悉。那令普通人望而却步的暴风雪并不能阻挡他们前进的步伐。不过片刻，这十来人就赶到了汪洋激流岸边。

　　所有人身形均是一震，呆呆的看着眼前这壮观场面，一时间作声不得。

　　半响：“嘶……”一个魁梧似巨人的蛮野大汉倒抽一口凉气，不可置信的低声喃喃：“怎么可能……塞流古纳河竟然在这时候流淌了？”

　　“有可能的。”身旁一黑袍青年掀开头套，看了看四周环境：“如果有人故意破坏的话。”

　　“呃……”魁梧大汉闻言挠了挠头，随即恍然：“哦，兰斯洛，你是说那个变态娘们？”

　　一抚额头，神色有些无奈：“咳咳，图鲁。好歹那也是光明神殿久负盛名的骑士之花，更何况还是名女士，咱能不能多少尊重一点？”摇了摇头，略一沉吟：“恩，未必是她做的。但从这一路上的痕迹来看，她肯定有来过这里……呵呵，有意思啊。几次相邀不成，现在倒是自己主动来做客了。”

　　不用说，正在交谈的两人正是不久前从峡谷逃出的蛮荒两大地级高手，兰斯洛、图鲁。

　　峡谷一战，两人均是受伤不轻，在快速摆脱那万余苍炎士兵后，两人先是找了一处隐蔽地方恢复伤势。几天后，待伤势不影响正常行动后，两人才从隐蔽处走出。也就是那时，两人才愕然发现之前的大好局势貌似被逆转了……

　　雷霆防区依旧是老样子，北荒进攻，布兰防守，一时间打不出什么明确战果来。而紫辰防区竟然依旧固若金汤，几万北荒勇士被拦在雄关城四座卫星城外，打得是热火朝天，但却不能寸进一步！那据说毁掉雄关城的提乌等人则听不到任何消息，应该是凶多吉少了。

　　相比于前两者，雷霆防区是常态，紫辰防区攻不进去也能理解，但是苍炎防区的战局就让两人有点目瞪口呆了。那里的北荒大军被一截为二，一小半被留在苍炎防区内，听说被杀得差不多了。一大半则被紫辰四军在外围打的节节败退，如果不是前期的深厚底蕴还在，怕是要死伤惨重。

　　对于这样的结果，兰斯洛两人当然是震惊到无以复加，要知道那可是安帅亲自指挥的大军啊！如果说紫伊是布兰军民的信仰，那么安帅就是北荒部落的战神。但现在就在安帅战神坐镇的地方，属下勇士竟然打得毫无章法，被杀得几无还手之力，这让两人如何接受得了？

　　不过他们很快就知道了原因，这一切竟然是紫伊早就谋划好的计策？而且安帅也中了计，现在正被紫伊率兵追杀退进北荒，根本无暇他顾……

　　好不容易消化了这消息后，兰斯洛与图鲁不敢怠慢，顾不得去找那几个之前战斗时先行逃跑的家伙麻烦，迅速组织人手在北荒境内展开大规模搜索。谁知这一番寻找下来，没找到安帅的消息，却先收到了关于光明神殿人员在此出没的情报！

　　这里毕竟是北荒的地盘，夏薇安在那蛮人聚集地如此豪放的施展大招，且没有时间赶尽杀绝，此消息自然很快就被传播出去。而兰斯洛与图鲁在峡谷脱逃时，是知道夏薇安正在追杀一个黑衣人的，只是他们没料到对方竟然追到了北荒境内。当兰斯洛收到关于光明神殿人员的详细情报后，瞬间就判断出这正是夏薇安无疑！

　　既然得到了这确切消息，而且能肯定夏薇安现在是独自一人，那兰斯洛自然按耐不住心思，想趁机擒下这骑士之花，一尝夙愿！不过唐恩与夏薇安的速度都不慢，且大多是直线推进，饶是熟知地形的兰斯洛等人也在追了几天后，听到这里的巨大动静才将将赶到。

　　……

　　“来过这里？”图鲁闻言瞬间弓腰捏拳，蛮荒气息尽出，警惕注视四周：“在哪？我怎么看不见？”不得不说，几次战斗下来，图鲁是真的被夏薇安打出阴影来了。闻听对方来过这里，立刻就进入战斗状态。

　　“我嚓！”兰斯洛被图鲁瞬间爆发的蛮荒战气吹向一边，措不及防之下差点掉进身前激流之中，怒骂一声，将将在岸边稳住身形，神情略微纠结：“我只是说夏薇安来过这里，又没说她现在还在这里。你激动什么呢？”

　　“呃……呵呵。”下意识的挠了挠头，图鲁知道自己有点小题大做了，讪笑两声，随即转口问道：“那她现在在哪？这次我们这么多人，一定可以顺利擒下她。”

　　“你问我，我问谁？说不定想不开跳河了呢！”兰斯洛一翻白眼，没好气的回道。随即转身对身旁十几个同伴挥了挥手，下了搜索命令。

　　湖泊宽阔，且现在水流湍急，基本渡不过去。所以兰斯洛他们搜索的范围，也就是如今位置的上游与下游区域。

　　最先被发现的自然是周围山峰的雪崩异象，身为北荒人，兰斯洛自然知道雪崩的威力。不过在考虑半响后，兰斯洛还是不相信夏薇安会这么简单的死在雪崩之下。

　　不久，图鲁眼睛忽然一眯，看向下游方向，随即惊奇叫道：“嚯……是豹子？被淹死的吗？这么倒霉。”

　　一旁的兰斯洛闻言诧异转头，就见下游处百米开外，一同伴正抱着团湿湿嗒嗒，貌似还在滴水的豹子走了过来。

　　不过很快兰斯洛两人就知道自己看错了，因为在接近后，那人抖了下手中豹子，拎着一角，却原来是件华贵的豹纹女装。

　　眼前这塞流古纳河刚刚开始流淌，如此，这豹纹女装主人的身份自然不言而喻。

　　“呃？”想到这里，兰斯洛不禁一怔，随即眨了眨眼，转头看向身旁的奔腾激流，喃喃道：“竟然还真的跳河了……”

　　图鲁闻言也是看着眼前冰寒湖水，身体不由就是一个激灵：“嚓，那现在怎么办？还要再追吗？”

　　“追？开什么玩笑，现在说不定都淌出上百公里开外了。”摇了摇头，兰斯洛神情很是郁闷的否定这不靠谱建议，一锤手掌：“罢了，召集大伙过来继续搜索安帅行踪。”

　　“唉……”闻听不能趁此机会击杀夏薇安，图鲁长叹了口气，随即抿嘴发出声长啸，招呼众人向上游走去，找寻狭窄地方跨越眼前这塞流古纳河。

　　不过刚走出几步，图鲁愕然转头，却见兰斯洛背道而驰反向下游走去：“呃，兰斯洛，下面走不过去的。”

　　兰斯洛充耳不闻，疾走几步来到那想扔掉豹纹女装的同伴身边，毫不顾忌上面的潮湿水珠，虔诚而狂热的将豹纹大衣抱入怀中。摩挲之下，表情很是享受，依稀有些变态……

　　“这就是夏薇安穿过的衣服吗？没想到啊没想到，在那冰霜外表下竟然还隐藏着颗如此狂野的心……不过我喜欢！这次赚到了，珍藏！必须珍藏！哇哈哈……”

　　“……”

　　……


第485章 阴差阳错……！

　　塞流古纳河重新流淌所带来的影响还远没有就此结束，可以说，唐恩这次只为摆脱的无心之举，又在无形中坑害了某人一把，而且这次是彻底的往死里坑……

　　下游，几百公里处。

　　这里，同样有一群狼狈逃窜的人。不过相对比于之前撤退的千余蛮人勇士，现在这队伍仅仅只剩下一百不到。

　　“呼……”安格罗斯长长呼出一口白气，吹得鼻前洁白雪花飘落一旁，刚一触地，就被身旁路过的兽皮靴子直接踩为污浊黑水。

　　看着这片雪花短暂而凄惨的结局，这位身经百战的老帅眼帘微垂，灰白脸色更加晦暗，心头不由涌起一阵英雄末路的悲凉情绪。

　　“不过才十几天的逃亡日子……看来我是真的老了……”

　　念头刚起，褶褶巴巴的苍老面庞愈加显得老弱不堪。随即深吸一口气，摇了摇头，这位走过几十年血雨腥风的沙场老将精神一振，老脸回光返照般重新恢复坚定。

　　转头问道：“我们现在到哪了？”

　　“呃，元帅。”十几天接连不断的战斗、逃亡、接着战斗，再次逃亡……循环往复之下，令得身旁那个蛮人低级军官精神同样萎靡，闻言稍愣，这才打起精神回道：“前面就是塞流古纳河，这个时候河面早已结冰，我们可以直接过去。”

　　“哦。”稍一沉吟，安格罗斯若有所思的点了点头。

　　踌躇了下，蛮人低级军官问道：“元帅，我们……还要继续前进吗？”

　　安格罗斯闻言眉头稍皱，瞥了那人一眼。后者低下了头，蠕蠕无语。

　　正如之前说的那样，安帅是蛮荒部落倚为支柱的战神。但现在十几天逃亡日子下来，这些跟随着的百余蛮人逃生信心却在一点点降低。后面那宛若恶魔的紫伊实在是太恐怖，根本不给他们任何一点希望！

　　就比如现在，虽然视线中完全没有对方的身影。但在他们周围，紫辰士兵宛若一张大网般将他们牢牢罩住，不容他们转向变道，也不容他们传出任何求救消息。只是这一路走来，方圆几十公里范围内的小部落、蛮人聚集地等等，皆被对方屠戮一空！

　　这种感觉……就像周围有一张密不透风的丝网，而身后跟着个八爪盘缠的吐丝蜘蛛，它很有耐心，并不急于收网绞杀，而是就这么慢慢的，慢慢的……等他们深陷网中精疲力尽之时，方才张开森寒牙齿！

　　“继续前进。”安格罗斯毫不迟疑下令，随即略一停顿，老眼微眯：“不过等我们过去后，你带些人凿开河面冰层。”

　　“呃？”那低级军官闻言一愣，随即脸现喜意：“元帅大人是想断掉后路，阻挡对方前进……”

　　摆了摆手，安格罗斯神色依旧威严：“知道就行，去准备吧。”

　　“是！”

　　看着那低级军官兴冲冲领命离去，安格罗斯的威严神情瞬间一松，嘴角泛出苦涩意味。想要摆脱紫伊哪有那么容易，这些不过只是小道而已。

　　再说就算这蛮人低级军官能及时凿开冰层，现在塞流古纳河水流是静止的，形成不了冲击，周围还有大片冰层存在。总不能指望这区区百余人手，在这短短时间内，就将周围上百公里的冰层一下子凿破吧……所以紫伊他们只需要绕段路即可，基本不受影响。

　　不过现实虽是如此，但为了振奋手下士气，安格罗斯自然是不会点明的。

　　转头向后看了一眼，入目尽是漫天狂风暴雪。安格罗斯眼角略眯，神情有些阴狠狰狞……紫伊啊紫伊，过了塞流古纳河，前面就是各族大片部落。哼，等到了那里，你也就再也别想回归布兰！

　　……

　　道理就是这样的道理，所谓计谋，大概分来也不过就是奇谋与阳谋两种。安格罗斯一生纵横沙场，用计败敌无数，于此道自然浸淫甚深。

　　所谓奇谋，往往剑走偏锋，出人意料。一旦成功，就能以最小的代价获得极为丰硕的战果。就像安格罗斯之前谋划了十几年的布局，在紫伊身边安下雷尔夫这颗暗子。这从大战略层面来看，安格罗斯所做的无非只是派出个卧底，这种招数无疑已是用烂。但就这等老套计量，在默默运筹十几年后，就是决定战局的胜负手！

　　当然，与所获巨大战果成正比的是奇谋自带的风险性以及不可预知性。从现在看来，安格罗斯谋划十几年的奇谋无疑是失败的，非但没能一举除掉这北荒霸业的最大阻碍，定下胜局基调。反而是将自己给搭了进去，落得如今逃亡千里的狼狈结局。

　　不过老实说，胜败乃常事，奇谋失败对于百战老帅安格罗斯来说，多少也能接受。而现在的情况与之前又是不同，一方面，他在被追杀之下不得不率领残兵退入北荒腹地。另一方面，则是打着引诱紫伊前来追赶的打算。

　　对于这样的打算，安格罗斯相信紫伊肯定能够看穿。但在安格罗斯看来，无论是为了平复雄关城被毁的惨况，还是为了击杀他这个布兰军队的最大敌人，紫伊都不可能在这时候放弃追杀。也就是说，紫伊必将随他进入北荒腹地！

　　而到了那时，安格罗斯不管自身还有没有命在，紫伊则休想再活着离开这里……这，就是堂堂正正、无从抵抗的阳谋！

　　“打了几十年了，以我这残弱老躯换取紫伊的性命，想来也是值得的……”一脚深一脚浅的艰难行走在雪地之上，心中默默推算着此阳谋的得失关系，最后安格罗斯点了点头，如是想到。

　　但，接下来发生的事情，却令得这位谈笑间历经无数沙场的老帅直接石化……

　　哗啦啦……

　　水，不断流淌的河水。纷纷而下的雪花初一接触水面，瞬间融入，随即欢快的唱着歌一路滚滚向西。

　　都说欢乐的气氛最能引起共鸣，但现在无疑不是如此。岸边，百余座蛮人雕像傻傻站立，木木的看着眼前奔腾河水，静默无言，很久很久……

　　半响，安格罗斯身躯蓦地开始颤抖，看了看本不该流淌的塞流古纳河，再艰难抬头看了看昏沉天空、漫天风雪，长叹一声：“天要亡我啊……”话落，眼睛一闭，仰头便倒。

　　砰……

　　“呃……”“元帅……”

　　连串惊呼响起，周围众蛮人这才回过神来，连忙扶起老元帅。先是摇晃几下，随即捧来冰寒河水洒下。一番忙活，终于让安格罗斯再次睁开双眼。

　　刚一清醒，安格罗斯迅速扒开身侧士兵，再次看了眼奔腾河水，绝望神色逐渐浮起：“真的流淌了啊……这是为什么呢……”

　　那蛮人低级军官如丧考批的摇头：“不知道，元帅，塞流古纳河真的流淌了！”

　　身为北荒人，众蛮人自然都知道塞流古纳河除了特定的两三个月份，其他时节都是冰封着的，数百年来都是如此。但现在眼前这一血淋淋的事实，却又在不断的告诉他们。是的，他们没有看错，这河水确实是他妈动的！

　　如此一来，那事情就复杂了。现在安格罗斯他们不但不能直接通过，相反还会被拦在这里，进退不能，只能等着被身后追兵包围，慢慢宰杀！

　　挣扎起身，安格罗斯推开身旁几人搀扶，颤微微的走到岸边，一身戎武铠甲现在看来很是萧瑟。

　　“元帅！”那蛮人低级军官见状双眼微红，不忍唤道。

　　摆了摆手，安格罗斯转过身来，脸颊老褶微动，环视百余蛮人平静开口：“追在我们身后的是紫伊以及紫辰第九军，人数两万余，携带类似雷神之锤的轻便重武器，战斗力极其惊人。建议我方获知他们位置时，不可轻举妄动。待凑足十万兵力，迅速且不计代价的包围绞杀！如对方逃脱，后军必须死死缠住，待再次凑足五万兵力，于前方围合绞杀！此战术一直延续，直到看见紫伊尸体为止！恩，记住了吗？没有？没关系，我再说一遍……”

　　同样话语再次重复了遍，看着众蛮人均是疑惑点头，安格罗斯深吸一口气，再次开口：“好！这是我最后一个命令！现在，你们即刻跳下河去，无论是游到对岸，还是顺着水流飘到下方上岸，你们都必须给我活着，至少要活一个！然后将我刚才让你们记住的话传抵大荒皇城。”

　　稍顿，挥了挥手：“就这样吧。现在出发！”

　　“呃……那元帅您呢？”尽管闻言大惊，但那低级军官还是从安格罗斯话语中敏感的听出其他意思。

　　“我？呵呵，我老了。”摇了摇头，安格罗斯面色坦然的自嘲道：“我如果下河，那是必死无疑的。再说……呵呵，打了这么多年交道，想必紫伊也不会吝啬与我最后畅饮一番。恩，也算是不错的待遇。”

　　“不行！”那低级军官闻言顿时大惊失色，激动的踏前一步：“我们愿与元帅再战最后一场。”

　　众蛮人齐齐举起铁棒，神情狰狞，嘶声大吼道：“愿与元帅再战最后一场！”瞬间，一股破釜沉舟的铁血肃杀之气弥漫四周。

　　所有人都清楚，如今的局势下，谁留下来都必死无疑。而如果跳入河中……蛮人不是铁人，而且又都是没有斗气等特殊力量辅助的普通蛮人，以现在的湖水冰寒程度，就算是习惯于寒冷的蛮人跳进去，也不大可能扛得住。不过正如安格罗斯言外之意说的那样，这里有百余蛮人，就算是碰运气也该能碰出几个幸存者，好歹也是留个念想……

　　“滚！”一声怒吼，安格罗斯并没有给这些忠心勇士好脸色，相反，神色显得更为冷峻：“愚蠢，你们以为我们现在还有机会翻盘吗？如果所有人都死在这里，引诱紫伊走这么远还有什么意义？谁来给我们报仇？”

　　稍顿，一指河面，百战老帅的杀伐果断威势尽出，声色俱厉：“现在，立刻，给我滚下去！”

　　“是！”

　　众蛮人闻言身躯一震，齐声应答。随即稍低头，以北荒最高礼节向安格罗斯行以大礼，接着沉默走到奔腾的塞流古纳河边，没有丝毫犹豫，纵身跳下。

　　噗通……噗通……

　　浪花四溅，连续落水声不断响起。不过片刻，百余蛮人尽皆跳下。而等他们神情狰狞的大吼着从河面露头时，湍急的河流已经将他们带出十几米开外，几乎看不见漫天风雪中的老帅身影。

　　这一幕是极为惨烈且悲壮的，如此湍急水势，这些蛮人基本没可能登上遥远对岸。而为了躲过两侧包围过来的追兵，他们至少要在水中待上几十公里。不说到时他们有没有被冻死，就算是有侥幸残存的，那时的他们又哪来力量爬上河岸呢？

　　一切只能交给命运，或者他们的蛮荒大神来裁决！

　　此时岸边，除了安格罗斯外，还有另外一道身影，正是之前那个蛮人低级军官。

　　见到安帅转过来的目光，低级军官毫不畏惧的对视，斩钉截铁的说道：“元帅，传达消息的人数已经够了，不缺我一个。我们不可能让您孤零零的面对几万敌军，所以，请允许我陪您走这最后一程！”

　　张了张嘴，挥出的手臂颓然放下，安格罗斯微微点头，叹道：“罢了，既然你想留下，那就留下吧。”

　　话落，慢慢走近河边俯下身子，捧起寒水洗刷脸庞、铠甲上因为连日逃亡而落下的污浊。老帅也有老帅的骄傲，即使明知此去必死，他也不会允许自己以这种落魄逃兵姿态去面对这辈子最大的对手！

　　那低级军官见状连忙上前搀扶，安格罗斯之前的自嘲还是有道理的，如果他一时脚滑栽进这冰寒湖水之中，那就真的是老命休矣了。就在这时——

　　“呃……”低级军官神情一怔，随即蓦地大惊失色，眼睛直勾勾的盯着前方水面某处，结结巴巴的说道：“元、元帅，你你你……你看！”

　　这蛮人能留下来慷慨赴死，胆子自然不会小到哪去。听得如此惶恐不安的语气，安格罗斯疑惑抬头，随即眼神也是一凝，前方几米处的水下，一团黑影正在快速接近这里。

　　蓦地，哗……

　　水花四溅，一个顶着乱七八糟水草的脑袋瞬间冒出：“法克！憋死老子了……呃？”

　　场面瞬间陷入寂静当中，哗哗流水声似乎都隐而不闻。水下突然冒出的神秘人，岸边的安格罗斯以及低级军官。双方隔着一米不到的距离面面相觑，大眼瞪小眼。

　　随即：“布兰杂碎！”暴吼声中，那低级军官确认眼前这家伙是布兰人，想也不想就挥动铁棒朝着对方脑袋呼啸砸下。

　　“尼玛……”刚冒出的那人郁闷到无以复加，好不容易从水下出来透口气，竟然就要挨当头一棒，这他妈招谁惹谁了？一缩头，身形瞬间从水面消失。

　　哗啦……铁棒直接砸入河中，激起偌大水花。视线受到阻挡，没等那蛮人低级军官看清楚有没有击中目标，水下的铁棒蓦地传来阵大力拉扯。

　　“你特么给我下来！”措不及防之下，那低级军官身体应声前倾，哗啦，瞬间坠入冰寒河水之中。

　　从双方发愣到蛮人落水，不过是瞬间发生的事情。再等安格罗斯回过神来，那手下军官身影已经完全消失在河面之上，慌忙后退，这时，哗，一道身影带着水花蹿来，刃光一闪即逝：“你特么也不是什么好东西！”

　　噗……安格罗斯作为蛮人最高主帅，实力自然是有的，但毕竟年老体衰，再加上又接连没日没夜的逃亡十几天，反应自然慢了些，未等他招架动作做出，心口已是一痛！

　　蹬、蹬、蹬……连退几步，安格罗斯面若死灰的后仰倒地，手掌下意识的捂着左胸口窟窿，满脸茫然。我……死了？我竟然就这么莫名其妙的死了？我还没有正式与紫伊见面；我还没有当面嘲讽他身为布兰军神，却完全不顾本国平民死活；我还没有义正言辞的告诉他布兰终究会被北荒占领，因为自己带出一大批能征善战的北荒军官，而他光芒太盛，完全遮盖了布兰军官的出头之日；我还没有……

　　浓浓的不甘，深深的不可置信！但心脏处不断冒出的血液，却令这位一辈子纵横沙场，战功彪炳的老帅安格罗斯思维愈加模糊混乱，弥留之际，只隐约看见一只脚好像踩在了自己身上……

　　砰、砰、砰……安格罗斯视线中的最后画面是正确的，那从河中蹿出的身影正在跳起来不断踩着他的尸体。一边踩着，一边颤抖指着，颇为气急败坏的破口大骂。

　　“嚓你娘咧，神经病啊！”

　　“这他娘的世道就不给我们这些正常人一条活路可走了是吧？”

　　“我特么是杀手啊，杀手你懂吗？疯起来的时候连我自己都怕的，我特么没去惹你，你他娘的竟然还敢来惹我？我嚓、嚓、嚓……”

　　……


第486章 人不能两次踏进同一条河流

　　有些时候，这个世界是没有任何道理可讲的。

　　一个人在河里漂泊千里，憋了半天，好不容易探出水面透口气，结果一呼啸铁棒就朝脑袋砸了下来，郁不郁闷？

　　从另一个角度说，安格罗斯作为北荒部落军方的最高统帅，地位何其崇高，如今已蒙死志，想与级别对等的紫伊来个悲情英雄式的最后会面。先不说这结果如何，只是这番动作传出去就足以在史册上留下浓墨重彩一笔。但结果安格罗斯却在整理仪容的时候，却被个莫名其妙跳出来的家伙给一匕首捅死了，冤不冤？

　　……

　　一番踩踏之后，那从水中蹿出的身影才稍稍消气，随即伸手摘下身上乱七八糟水草，很是无语的看了看，扔在地上。

　　“尼玛！什么玩意，差点被缠死在水里……”

　　不用说，这忽然从河里蹦出来的自然就是唐恩。他现在的心情极其郁闷，不只是刚才无缘无故的遭到攻击，还有之前悲惨的漂流经历。

　　他已经在水里泡了将近一天，现在是刚刚上岸。之前引发雪崩溃堤岸这么大的动作，唐恩还是没能在最短时间形成摆脱。夏薇安当时也是跟在后面的，而且与唐恩间隔不远。两人大约是隔着几十米的距离，互相大眼瞪小眼的看着，身不由己的随着急流直漂而下。

　　塞流古纳河的冰寒程度，完全不是正常人类所能承受的。从某种意义上说，唐恩与夏薇安不是正常人，但就算是他们，也在撑了十几分钟后相继爆发血气、斗芒，暂时隔开冰寒河水，免得被直接冻僵，沉入湖底喂了游鱼。

　　转机出现在漂流半天后的一个河道三叉口，此时的河流不像先前那么急速，唐恩已经能勉强控制住身形，先是冲进一处弯道，随即收敛所有气息，宛若石头般潜入河底。

　　夏薇安有光明追踪魔法不假，施展起来也很方便，但毕竟不可能随时随地都用。唐恩这把赌对了，后方的夏薇安见到唐恩冲入弯道，连忙控制身形追了上去。她也没料到唐恩会如此大胆，竟然就藏在她的下方。再加上河水冰寒，感官有些麻木，而唐恩又收敛了所有气息，夏薇安并没有感觉到有任何不对，直接冲了过去。

　　唐恩看着那两条修长大腿渐行渐远，哪敢怠慢，从河底艰难的顶着水流重新走来，转进了另一道河道。当然，这只是些小伎俩，几分钟后等夏薇安看不见唐恩身影，自然会感应光明追踪魔法。所以别无选择的唐恩只能继续待在水里，再次漂流，一直到这里……

　　簌簌……刚在岸边待了一会，唐恩身形就忍不住开始颤抖，甚至感觉比河里的还要冷。不过唐恩知道这只是暂时的，他在水里待的时间太长，已经逐渐习惯水里的温度。现在换了个环境，一时间自然不适应。

　　唐恩当然不会选择再次跳进水里，环视一圈，开始扒那安格罗斯身上的衣服铠甲。

　　天可怜见，唐恩此举并没有任何羞辱的意思。现在岸边就这一具尸体，其余入目全是一片皑皑白雪，他并没有其他选择。只是叹息这纵横沙场一生的安格罗斯老帅，莫名其妙地被杀不说，现在又要暴尸雪地，此遭遇可叹悲惨。而且唐恩竟然还有点不满意……

　　“嚓，吃的呢？之前那么嚣张，原来只是个穷鬼，真特么鄙视你！”

　　安格罗斯的身份在那摆着，身上穿的衣服铠甲自然都是顶级。不过也正因为如此，他自然不会做出随身携带食物的事来。但唐恩对此毫不知情，在扒下衣服后四处翻找了番，没发现任何食物，甚至都没有普通蛮人身上的风干肉片，自然大为不满。

　　这样的天气基本是生不了火的，更何况无论是才从水里出来的唐恩，还是安格罗斯身上都不可能有生火工具。所以最后唐恩连之前的潮湿衣服都没有脱下，就这么裹着安格罗斯的肥大衣服，撑着下巴蹲在河边，开始考虑接下来该怎么办。

　　首先，在身上的光明追踪魔法没有清除之前，唐恩是不能返回布兰的。再者，现在虽然摆脱了夏薇安，但那也是暂时的。换句话说，如果不能解决夏薇安，那么无论他躲到哪里都不管用……这么一琢磨下来，唐恩愕然发现自己竟然还是得要逃亡，而且只能在北荒境内逃亡。

　　扶了下额头，嘴角微嘶，唐恩起身向阴沉天空比了个大大的中指：“罢了罢了，算你狠，我特么认命还不行吗……恩？”

　　拍到肩膀上的雪花，刚要转身继续逃跑，唐恩耳朵蓦地一动，霍然转头。狂风暴雪依旧在下着，这种环境下，唐恩的感觉范围无疑要打些折扣，刚转过头来，直接就傻眼了。

　　纷飞雪花中，一道由无数黑影组成的隐约人墙正向这边不急不缓推进。虽还没有逼至近前，然一种无可抵御的肃杀铁血之气已经隔空压至。

　　张了张嘴，转头看向右边，黑色人墙。转头看向左边，人墙更清晰了……“我嚓！”唐恩一个激灵，瞬间回神，神情顿时有些崩溃：“什么情况这是……这尼玛不是又要逼我跳河吗？”

　　尽管看得不甚清楚，但包围而来的整齐队列铁定是士兵无疑。而这里又是北荒地界，唐恩自然下意识的认为是蛮人。不说自己现在刚从水里出来，脸上伪装被洗刷干净，摆明就是布兰人。就是旁边那刚杀的蛮人尸体，如今也是证据确凿，无可抵赖。

　　“啊……”郁闷的干嚎一声，唐恩甩掉身上包裹衣服，转身就要再次纵身跳河。不过后脚跟刚一离地，唐恩心中蓦地一动，随即再次转身，喃喃自语：“咦，这铠甲……不对啊！”

　　唐恩对战事了解不多，但也知道北荒军队的普通蛮人大多身披简陋兽皮，除了军官外，基本不穿铠甲。这倒不是他们不想穿，实在是制作工艺太过落后，就看他们那人手一根用若干生铁粗暴堆积而成的铁棒武器，就能了解一二。

　　而现在包围而来的这些身影，都是穿着漆黑铠甲的。虽然看得模糊，但那确实是上下整套，工艺复杂的铠甲无疑。

　　“难道是……布兰军队？”唐恩皱了皱眉头，有些不确定的猜测道：“莫非前线战局逆转了，现在是布兰打到北荒来了？”

　　这边唐恩一边猜测，一边暗暗戒备着要往河里跳。那边包围过来的无数身影无疑也是看到了他，不过并没有做出类似于攻击的特殊举动，一直走到河边三百米开外同时止步。

　　“呃……真是布兰军队！”到了这距离，唐恩已能看清楚对方士兵的体格，确实是布兰士兵无疑。

　　这时，唐恩正面方向的密集人墙蓦地散开。几道身影从中走出，向着这边看了看，随即踏步走来。

　　唐恩眯了眯狭长眼睛，漫天风雪下，基本看不清对方的面容，只能看见为首那人的淡紫铠甲。挠了挠头，果断摇头转身。

　　无论是北荒蛮人，还是布兰士兵。以唐恩现在的情况，都是不适宜暴露的。所以在满足好奇心后，他现在唯一的选择还是只能跳河。

　　看着眼前这奔腾河水，唐恩不由长叹：“都说人不能两次踏进同一条河流！因为水，已经不是原来的水。但我，还是一样悲剧的我啊……”

　　感慨完毕，抬脚就要重新跨进冰寒河水。而就在这时，蓦地，一道遥遥声音传来。

　　“恩……唐恩？呵呵，没记错的话，是这个名字吧。”

　　身躯狂震，一只脚面已经沾染水迹，然动作彻底定格。顿了顿，唐恩缓缓转过头来，凛冽杀气瞬间四溢而出……


第487章 自我介绍一下……

　　杀气升腾！

　　正如刚才说的那样，因为在河水中漂了大半天，唐恩脸上的伪装道具早就被冲刷干净。其实这也正是唐恩之前为什么急于摆脱夏薇安的原因，光明神殿的势力太过庞大，一旦他的真实面容暴露，按图索骥之下，最后难保不会查到唐恩头上。

　　但令唐恩没想到的是，在这蛮荒之地，竟然还是有人一口叫出了他的名字！不管对方是谁？因何认识他？有何目的等等。只要是布兰人，只要认出唐恩面容，那么东窗事发后，也就必然不会拒绝光明神殿人员的盘问。而现在夏薇安眼看就要追来，这让唐恩如何不心中凛然，直欲杀人灭口……

　　唐恩身形顿在河边的异常举动，明显也是被对方看在眼里，似是得到确认，声音再次遥遥传来：“呵呵，竟然还真得是你！真是，咳咳……时也命也！”

　　“恩？”闻听对方这显得很是熟络的口气，唐恩不由皱眉，心中大为疑惑。

　　他在异世的朋友真得不多，除了灰衣军的，也就只有杰克以及莱岩城的几个熟人看过他真实面目。而这其中，并没有任何一个能率领几万身着统一铠甲布兰士兵的大人物。

　　没有回答，唐恩转过身来，默默看着走来的几道身影，心中估算着瞬间扑杀的可能性。

　　老实说，唐恩的把握并不太大。如果只是几个普通布兰士兵，那顺手就能解决。但刚才传话过来的那个人，恩，也就是中间那道身着淡紫铠甲的军官身影，却令他有些忌惮。

　　此时狂风暴雪依旧在肆虐不休，然而刚才对方的两句话却是直接穿过风雪，仿佛就在他耳边说的一样，甚至声调都没有丝毫变化。别的暂且不说，光凭这份举重若轻的控制力，就不是常人所能做到的。

　　很快，对方踏进几十步范围内。唐恩杀意尽敛，目光快速扫过，一共有五人，四个脸色冷漠、目不斜视的年轻士兵走在两侧，将那身着淡紫铠甲的军官护在中间。

　　大致扫了一下后，唐恩将视线集中在那军官身上。眉毛瞬间一挑，饶是此时唐恩满怀杀意，也不由得为对方那精致到完美的面容愣了愣。

　　下一刻，唐恩迅速察觉不对。毕竟刚才他听到的确实是清晰男声。随即视线下移，看到那人突出的喉结后，这才确定下此人性别。不知怎的，唐恩心中蓦地涌起淡淡惋惜。这样的面容，长在男人脸上真是白瞎了……

　　当然，习惯于胡思乱想，也习惯于迅速清空的唐恩瞬间回过神来，这人，他并不认识！

　　就在这时，十几步外，那四个冷漠士兵忽然集体踏前一步，拦在那身着淡紫铠甲的军官前面，身体稍弯，做出戒备姿势。

　　唐恩见状不由微微挑眉，再次打量了那几个士兵一眼，若有所思的点点头。身为杀手，唐恩的眼力那是不用说的。一个路人走过他面前，说出祖上三代那是胡扯，但是有关于对方的年龄、地位、情绪、职业、甚至他接下里会做出什么符合身份的动作，还是多少能看出来一些的。这不是夸张，这是专业，有助于他刺杀、伪装等等。

　　而现在，看着这四个士兵，唐恩仿佛看到了没有任何复杂情绪波动，只知生存、搏杀等本能的野兽。而野兽的感官总是比人类要灵敏一些的，所以这些士兵在隐隐从唐恩身上感受到危险后，当即做出戒备姿态。

　　当然，能感觉到危险不代表能抵抗危险。若唐恩现在暴起袭杀，这几个士兵是挡不住的。而事实上，唐恩正准备这么做！

　　“呃？这是……安格罗斯？”被挡下后，那身着淡紫铠甲的军官倒是神色轻松，只是这种轻松在看到不远处的那只穿内衣，接近半裸的尸体后顿时消失不见，眨了眨眼，不可置信、震惊、荒唐等等情绪杂糅，最终神色复杂的看着唐恩，语调略显干涩：“你杀的？”

　　唐恩看了看脚旁的安格罗斯衣服，嘴角微咧，这是证据确凿啊……摊了摊手：“还不够明显吗？恩，你认识我？”话落，神色平静，然匕首已经悄无声息的滑至袖口。

　　“哦，怪我。咳咳……”捂嘴咳嗽几声，随即扶了下额头，紫铠军官笑着说道：“我们见过一面的，在山海城，你赢了我一盘棋局……”

　　棋局？山海城？唐恩的记忆向来不错，稍愣后迅速反应过来。想起去年在山海城中，自己为了拿回海潮心法，在杰克的带领下，曾经动用系统作弊手段赢了一盘棋局。不过当时对方紫袍遮面，倒是没有看见全貌，只是隐隐感觉到一种睥睨天下的气势……

　　此时，那军官依旧在说着：“恩，自我介绍一下，我叫紫伊。”

　　……一句话冷场……

　　唐恩木木的看着那紫铠军官，艰难的咽了口口水，半响没有回过神来。得承认，唐恩这一刻是完全失神了，这对于杀手来说是绝对的致命失误。但现在的事实情况确实就是如此，甚至这一刻，唐恩右手的匕首都差点因为极度震惊而滑落。

　　紫伊……唐恩不是布兰人，或者说都不是这个世界的。但自从来到这里，紫伊这个在所有布兰军民口中传颂的不败军神名字，已经在他耳旁不断出现无数次。来到前线后，这频率更高。但那也只是听说而已，唐恩从来没有想到有一天，自己竟然会与这个传奇名字挂钩，甚至是当面打着招呼：“自我介绍一下，我叫紫伊……”

　　“咳咳……”这几声咳嗽不是紫伊在震醒唐恩，而是他确实在咳嗽着，而且很剧烈，甚至苍白脸色都带了些潮红……好吧，在唐恩的眼里，现在的紫伊无疑更像一个女人，一个林黛玉似的病美人……

　　差距太大啊……回过神来，唐恩第一个念头不是震惊。而是无论如何都不能将眼前这个病秧子与想象中那个身长八尺、腰围也是八尺的战场猛人联系到一块去。

　　咳嗽声暂歇，紫伊喘了口气，摆手做出邀请姿势：“抱歉，我身体不好，不能见风。恩，随我去帐中一谈如何？只需要十几分钟。”

　　这样诚恳的邀请于情于理都不适合拒绝，更何况邀请人还是紫伊。唐恩先是下意识点头，随即深吸一口气，想着夏薇安不可能现在就追来，而且他还要在紫伊这解决身份问题，也就随着转身的紫伊向前走去。

　　行走几步，紫伊向那护卫士兵摆手说道：“搭一座浮桥，要快！”随即脚步一顿，回头看了看半裸的安格罗斯，神色依旧有些复杂，摇了摇头：“再找个地方将他埋了吧，毕竟……也是个人物！”

　　那四个士兵并没有应声，脸色冷漠的微微点头。唐恩闻言心中倒是一动，随口问道：“人物？这是谁？”

　　脚步再次一顿，紫伊转过头来满然愕然，语气莫名：“你不知道他是谁？”

　　唐恩老实摇头：“不知道，我只知道他神经不大好。我这刚从河里出来透口气，他们就要杀我……恩，当然，我的脾气也不大好，这不反杀了嘛。”

　　张了张嘴，紫伊闻言表情相当精彩，随即一抚手掌，接连感慨几声，摇头说道：“他是安格罗斯！”

　　“安格罗斯？”重复了遍，唐恩依旧疑惑的摊了摊手：“这是谁？”

　　“……”紫伊此时明显有些无语，咂了咂嘴：“啧啧，这么说吧，他是北荒部落的最高军事统帅！”

　　“呃……”


第488章 紫伊的委托

　　解冻的塞流古纳河，不但阻挡了之前安格罗斯的逃生道路，现在似乎也同样阻挡了紫伊的行程。不过紫伊带有几万人，自然有应对方法。

　　在紫伊与唐恩进入临时安置的小帐篷后，数千冷漠士兵走出，砍伐周围山峰树木、修剪枝杈、运输至河边、捆绑成排……一切都显得有条不紊，很快就搭建出浮桥雏形。

　　这时，温暖帐篷内。

　　紫伊笑着挥手示意：“请坐。”

　　“呃……谢谢。”微一愣神，道了声谢。自从刚才得知安格罗斯的真实身份后，唐恩就一直处于晕晕乎乎状态。

　　那老头竟然是北荒部落的最高统帅？嚓，这不扯呢嘛！之前自己一炮轰死了光明神殿十余个大人物，落得现在逃亡北荒。现在又无意捅死了北荒最高统帅……这尼玛一旦暴露，天下之大，哪还有我容身之地？

　　清水寡味，胜在热气袅袅。递过茶杯：“请！”

　　“谢谢……”再次道了声谢，完全回过神来的唐恩略显拘谨的接过茶杯，随之坐下。唐恩与紫伊只是一盘棋局的缘分，甚至连棋友都算不上。如今对方这么客气，无疑让他心中有点受宠若惊以及淡淡疑惑。

　　“呵呵，不用客气。”大概是看出了唐恩的心思，紫伊耸耸肩，轻松说道：“其实说起来，我们并不只是在山海城见过一面。恩，去年帝国与灰衣军谈判的时候，我们也曾见过。不过当时间隔的距离比较远，我又有要事在身，最后也就先行离开了。我还记得你当时在训练……恩，灰色空间？是这个名字吧。抱歉，一个月前我曾经调查过你。”

　　唐恩闻言眉头微皱，随即大致记起来确实是有这么件事情。而一个月前，那正是自己与弗雷击杀韦纳尔的时间，那事最后闹得满城风雨，被调查也在情理之中。

　　“在几万蛮人的包围下，仍能率领队伍游刃有余的逃出。”毫不掩饰赞赏神情，紫伊抚掌叹道：“之前就知道你智慧过人，但老实说，当时我看到这情报后还是有被吓到……呵呵，我不及也！”

　　摸了摸鼻子，听着紫伊的赞赏话语，唐恩心中也是不禁涌起骄傲之意。万里契阔战场，能得紫伊当面承认不及的又能有几人？当然，表面上还是谦虚的：“呵呵，纯属侥幸。如果那帮蛮人不是被贵军士兵追赶，急于逃生，我们绝对是要死在山上的。”

　　“恩？哦……那还真不是紫辰士兵追赶的缘故……”摇了摇头，紫伊并未对这事多加提及，随意问道：“我记得你们后来不是去苍炎防区了吗？怎么现在到了这里，而且还只是你一个人？”

　　“额……”略一沉吟，唐恩闻言心中有些犹豫。

　　老实说，在这里见过紫伊，而且还被一眼认出来，这对于唐恩真的是个意外。毫无疑问，之前那杀人灭口的计划是作废了。不说能不能杀死眼前看似孱弱作病秧子状，实则实力飘渺不定的紫伊。就是成功了，身在几万紫辰士兵之中，唐恩也不认为自己能活着出去。

　　但若是不能杀人灭口，虽然紫伊现在的态度很客气，但等事后得知涉及到光明神殿，则有很大可能会告发……犹豫了下，唐恩决定先编些假话糊弄过去。

　　不过见到唐恩神情迟疑，紫伊眉宇忽然一挑，像是想起了什么事来，似笑非笑的说道：“我在出关之前倒是有听到个事情。恩，光明神殿一行数十高手被击杀于峡谷，神圣大骑士长夏薇安追踪凶手至今未归……”

　　唐恩闻言神色未动，狭长眼睛却是蓦地微眯。刚刚还温暖如春的帐篷空间，瞬间沉寂下来，冰寒杀意爆发，如化冰窖。

　　紫伊毫不疑问是个绝顶聪明的人，在这样的人面前想要辩解、遮掩过去，无疑是不可能的。所以唐恩的反应很直接，瞬间就动了杀心！

　　“咳咳……”许是温度的忽然落差，让紫伊不禁捂嘴咳嗽几声，随即摆了摆手，言笑如常：“呵呵，还真得是你做的！怪不得之前就觉得气氛怪怪的，看来我们这次见面不是时候啊……”

　　稍顿，紫伊正色说道：“不用担心，我不会插手这件事情。正如我刚才说的，你智慧过人。而一个聪明人不可能不知道招惹光明神殿的后果，但你现在还是做了，这其中必然有你的原因。”

　　唐恩默不作声，仍是定定的看着紫伊，杀气隐而不散。很显然，无论是谁在这时候都不会轻易相信的，哪怕这承诺是紫伊做出的。

　　“好吧，告诉你也无妨。”见到唐恩并不相信，紫伊并未着恼，略一沉吟，慢慢解开淡紫臂铠：“相信你也看得出来，我的身体很不好。恩，其实是中了一种罕见奇毒。”

　　稍顿，拿掉臂铠，捋起衣袖：“如果一直不出来见风，大约还可以苟延残喘一两年。而现在，呵呵，也就是几十天吧。”

　　“咝……”饶是唐恩现在杀意澎湃，见到那裸露臂膀也是不由倒吸一口凉气。

　　紫伊脸上的皮肤很白皙，或者可以说成是苍白。按道理来说，外露的皮肤都这样，身体其他部位的肤色更应该是如此才对。但现在那裸露手臂上，呈现出的却是诡异紫色！一些局部深紫处已经腐烂开来，里面的血肉同样是紫色。且如果细看，还能看到丝丝缕缕的寒气正从腐烂处冒出……

　　整体形象完全不似人手，如果打个不形象的比喻，倒像是一条烂熟烂熟的亮紫茄子！

　　袖子放下，遮住那诡异手臂。紫伊神色如常，笑道：“呵呵，看来很恶心吧？我也觉得是。我现在颈部以下的身体，几乎都是这样……呵呵，人们见我常年穿着紫色服装，都以为我喜欢紫色，却没曾想这不过只是掩饰罢了。”

　　顿了下，摊了摊手：“所以，这剩下的几十天时间只够我了却最后的心愿。别说你只是杀了十来个光明神殿的人，就是你干掉了教皇，我也只会拍手感叹，而不会选择插手。哈哈……”

　　笑声颇为爽朗坦然，但唐恩却没有附和，杀意全消，神情怔怔。

　　唐恩与紫伊没什么交情，可以说，这次才是真正的当面交谈。但现在唐恩心中却有些悲伤，不是悲伤紫伊的身体状况，而是叹其命运无常！

　　在唐恩看来，紫伊这样的人物不应该如此死去！就像逆风飞翔的桀骜苍鹰，就算是死，也该死在竭力冲向炙热太阳的道路上，或者是血淋淋的死在猎户箭弩下。而不是像现在这样，因为某些上不了台面的原因，狼狈坠落，安安静静的摊伏于尘土之上。

　　舔了舔嘴唇，唐恩语调干涩：“没有解药？”

　　“或许有吧……”摇摇头，紫伊没有多说：“这也正是我邀请你过来一叙的原因，恩，我想拜托你一件事情。”

　　唐恩讶然：“我？恩，什么事？”

　　“请你收下个东西，呵呵，其实也是你应得的。”紫伊手掌一翻，出现个月牙形玉佩，佩身纹饰繁复，依稀是半个狼状：“还记得吗？当时你赢我一盘棋局，却没有收下这战利品。现在我正式将它送与你。”

　　摩挲几下玉佩，紫伊神色有些复杂，随即嘴角上扬，递到唐恩面前。

　　“呃？”下意识接过这半狼玉佩，唐恩顿时有点摸不着头脑了。这也能算拜托？分明就是送财嘛。

　　“很惊讶？”这时，紫伊开口解释：“恩，这事确实有些奇怪。老实说，我本打算自己带着这玉佩去一个地方，见一个人，但是我担心自己走不到那里……呵呵，没想到竟然会在这里遇到你。只能说，时也命也！”

　　莫名感慨一句，紫伊摇了摇头，随即笑道：“我听说过夏薇安，光明神殿百年不出的天才武者。恩，既然你被她追杀到这里，那么自然也会被追杀的更远……”唐恩闻言尴尬的摸了摸鼻子，事实就是如此，没什么好辩解的。

　　“所以，如果，恩，我说的是如果……”紫伊看着唐恩手中的半狼玉佩：“如果命运捉弄，真的让你在北荒遇见有另一半狼形玉佩的人，请帮我转问她一个问题……”

　　稍顿，点点雪花落在帐篷之上，倒影斑驳。在这刹那，紫伊神情极为怅惘，一时间竟是沉默下来。

　　“呃，问什么？”半响，还是唐恩打破寂静。尽管他并不认为在这偌大的北荒会碰到那个人，但正如紫伊刚才那样，他们俩都能在这碰上，那还有什么不可能的呢？

　　“就问，咳咳……”张嘴欲言，紫伊身体蓦地剧烈颤抖，咳嗽声不断。从唐恩这角度，分明在那满面红潮中看见嘴唇的一抹刺眼紫色，很显然，那毒药已经完完全全渗入紫伊的骨髓、血液等等整个身体里面！

　　唐恩见状有些不忍，刚要起身过去，紫伊却是摆了摆手，勉强说道：“就问她，咳咳……恩，到底有没有爱过我，咳咳……”

　　……

　　……

　　现世，唐恩有个大学损友，他经常挂在嘴边的口头禅就是“男人如果发愁，要么为了钱，要么为了女人，要么为了钱和女人！”

　　那时候，唐恩觉得这句话太过绝对，有失偏颇。但现在唐恩却觉得这句话实在太特么有道理了！

　　眼前这是谁？这是声震西泽大陆，威势笼罩南北两帝国的紫伊！但就是这样的人物，在交代这类似于遗愿的时候，说的竟然也是小儿女话语——“问她到底有没有爱过我……”

　　好吧，幸好唐恩对语境判断的还算明确，是她，而不是他，否则唐恩真的怀疑自己会不会一口茶水直接喷紫伊脸上去。

　　半响，咳嗽声逐渐平息。门帘也在这时候被掀开，没有通报，一个冷漠如冰的士兵走了进来。目不斜视，附在紫伊耳旁低声说了几句。

　　喘息了口气，紫伊挺直身形，挥了挥手，干脆说道：“不见！另外，不要让她接近浮桥。”点头，士兵领命出去。

　　看着仍有些发怔的唐恩，紫伊轻笑道：“夏薇安来了！”

　　“恩？”唐恩微愣，身体瞬间紧绷，随即又缓缓松弛。是了，这里是紫辰军团中军，只要紫伊不允许，夏薇安就算是再牛掰也不可能单人破军。

　　“浮桥也做的差不多了，我们长话短说。”紫伊俯身在旁边一堆纸张中翻找了会，头也不抬：“既然请你帮忙，自然有好处给你。恩，放哪去了……”

　　唐恩闻言错愕，摸了摸鼻子：“这就不需要了吧，恩，我未必能碰到你说的那个人的。”

　　“不不不，刚才在河边看到你的那一刻我就有种预感，你肯定会碰到的……哈，找到了。”抽出几张羊皮纸，一一摆在唐恩面前，感慨道：“原本是想让它随我一起消失的，但既然在这碰到你，能传承下去也是不错。”

　　既然对方执意要给，唐恩自然也不会拒绝。老实说，他也有些好奇，以紫伊的手笔会给出什么样的东西来……恩，武器设计图？这是唐恩看那纸张后的第一观感。当然，看着那抬起来明显用于攻击的金属管道，这无疑是废话。

　　“其实，与其说是给你的，不如说是给灰衣军的。当然，能给布兰帝国更好，不过你应该不会这么做……呵呵，也罢，能用的着就好。”摇了摇头，紫伊神色倒是洒脱：“我收集过灰衣军的情报，恩，挺有意思的一个团体。不过你们要小心光明神殿，不只是因为你在峡谷做的那件事情，而是灰衣军宣扬的一些理念很危险……恩，一直有说灰衣军是布兰帝国的心腹大患，其实并不是如此，真正被动了根基的应该是光明神殿！相比于普通布兰平民，灰衣军的人更愿意相信自己的双手，而不是去相信虚无缥缈的神灵！”

　　“噢，说岔了……”紫伊似乎对光明神殿也有些不以为然，不过稍稍提及后，迅速装入正题，一指面前的羊皮纸张，神色骄傲：“不谦虚的说，我算是个天赋出众的人，而这样的人若肯下苦功夫，成就一般不会小。恩，这是我研究八年的成果。还没有取名，不过综合战斗力惊人。你看看怎么样？”

　　唐恩对武器就是个门外汉，闻言老实说道：“有点像雷神之锤，雷神咆哮什么的。”

　　“不错，这东西的研究思路正是来自于雷神系列武器。”点了点头，紫伊说道：“所有人都知道雷神系列武器威力惊人，但它们的缺点也同样明显，就是太过笨重。就算是最小的雷神咆哮，想要移动作战也极为困难。正是因为如此，我……”

　　很显然，紫伊对这个话题很感兴趣，说起来滔滔不绝。或许正如一句老话讲得好——天才总是孤独的！没有人能跟得上他们的思维，他们也就没了可以对等讨论、交谈的对象。

　　紫伊是天才，这结论无疑是肯定！他孤不孤独没人知道，但他现在很显然是将曾经在脑力比拼上胜过他的唐恩，视为对等的交流对象。而实际上，唐恩听得是云里雾里，完全不明东西南北……

　　不过虽是如此，但这并不影响唐恩对紫伊的尊崇。道理很简单，所有人都知道雷神之锤的缺陷，但这么多年下来，雷神之锤依旧笨重的竖在墙头。只有紫伊能将此研究到单人携带的程度！

　　紫伊依旧在说着，不过好在他也知道现在时间紧迫，很多专业的炼金知识只是一带而过，最后只是叹道：“……这东西其实还是有不少瑕疵的，最关键的是填装方面还是没能做出改进，一次还是只能装一枚爆炸水晶，中间有段时间差。”

　　顿了下，抬头说道：“唐恩，你是聪明人，这些问题就交给你以后来解决吧。”

　　“恩，为什么不从管道口填装爆炸水晶，然后发射出去？”

　　“因为……呃？”

　　……

　　外面的狂风暴雪依旧在不断肆虐，然帐篷内却是瞬间陷入一片寂静。

　　半响，紫伊眨了眨眼，看着羊皮图纸，若有所思的低声喃喃：“从管道口装填……为什么不能从上面装……”

　　见有如此反应，唐恩不由挠了挠头：“呃，我也就是说说。恩，举个例子吧，如果金属管道下方有触发的推进装置，爆炸水晶从上面装进，岂不是立刻就能直接发射？而且顺手还能装下一个……”

　　这当然不是唐恩自己的想法，而是在看着这小号的雷神之锤，觉得甚是眼熟。随即心中一动，想到现世各种抗日雷剧中必然出现的武器——迫击炮！

　　当然，这也就是唐恩了！表面看，从下面装还是从上面装，这只是个简单的抉择问题。但放在从古自今一律从下面装填爆炸水晶的异世，却是个打破常规的创造性思维！

　　紫伊研究了八年，各方面的知识体系自然完备。虽然他研究出来的东西与迫击炮原理不同，但唐恩这番话还是毫无疑问的给了他无限灵感！

　　半响，紫伊摇头失笑，有些自嘲意味，随即抬头定定的看着唐恩：“知道吗？如果十年前认识你，我一定倾尽所有将你请来！或者，不择手段将你杀死！”

　　“呃……”

　　……


第489章 霸气外露……找死！

　　轰，轰，轰……

　　水花四溅，浪潮拍岸。根根滚木顺着水流直淌而下，刚建好的浮桥在履行完职责后立刻就被摧毁。

　　塞流古纳河对岸，十几个冷漠士兵麻利收起那小型重武器，为首那人向站在一旁的唐恩点了点头，随即转身离去。

　　出人意料的偶遇，短暂交谈后自然就是离别。唐恩眯眼看着风雪中沉默行进的紫辰大军，神色不禁有些惋惜，即是惋惜天妒英才的紫伊，也是惋惜这支虽然没有听闻但战斗力绝对恐怖的军队……

　　尽管先前交谈时因为避嫌唐恩没有详细询问，但他能看出来紫伊此次的目标不简单。而且唐恩心中还隐隐有个感觉，或许，这支恐怖军队会随着紫伊一同消失……

　　这时，噗通……河对岸传来清晰落水声。转身看了眼，毫无疑问，那肯定没办法渡河而选择直接跳河的夏薇安。

　　摇摇头，甩去这些不祥预感，有些自嘲的说道：“瞎操心，别人好歹坐拥几万铁血士兵呢！唐恩啊唐恩，还是担心一下你自己吧。”

　　苦笑两声，伸手从怀中掏出那几张羊皮纸，直接撕碎成渣，纷纷洒洒的抛入奔腾河水之中。那是紫伊八年的研究成果，这东西的价值无可估量，甚至可以直接改变现在的战争格局。如此重要的东西，唐恩自然不敢大摇大摆的带在身上，还是扫描进系统后直接销毁来的妥当。

　　拍了拍手，唐恩选择了一条与紫辰军队不同的前进方向离去。

　　紫伊对北荒很熟悉，分别前也向唐恩简单介绍过北荒形式。可以说，过了塞流古纳河，前面的地界就是真正的北荒腹地了。

　　北荒不像布兰，这里的城镇建筑很少。造成这结果的原因主要是两个，一是客观条件限制，北荒确实穷困，相比于建城，他们更愿意将物资用在部落勇士身上。再加上这里气候环境极其恶劣，谁也不知道刚建成的建筑会不会被飓风等自然灾害摧毁。这一来二去，北荒人也就淡了建造的心思。第二原因则是部落的主观生活习性所致，他们习惯于逐水草而居，经常迁徙，很少在一个地方固定停留多长时间。

　　按照紫伊所说，北荒大大小小部落无数，因为争夺食物与聚集地，彼此之间并不如想象中的那么团结。这里信奉的是弱肉强食，强者生存这一规则，相邻两部落间常年交战并不是什么大不了的事情。当然，如果碰到外人，不仅仅是布兰人，就算是前来抢地盘的其他部落，他们也会迅速一致对外。

　　可以说，唐恩这次是进了虎狼之窝。不过在紫伊那得知了北荒情况后，唐恩自然不会去往部落密集地，而是有意识将逃跑路线定在部落偏僻处。

　　当然，唐恩也想过与紫伊的大军一同前进，这样安全性无疑提升不少，而且紫伊对自己也算顺眼，应该会照顾一下才对。不过在唐恩试探性的提出后，紫伊却是直接摇头，认真说着：“如果你自己一个人逃亡北荒，或许会死。但若随我一同前进，那必死无疑！”唐恩闻言愕然，当即就打消这作死念头。

　　无奈之下，唐恩现在也算是看开了，打算着先做几个月的山地野人再说。光明追踪魔法不会没有时效，对比之前那空间之瞳的效果，估计这魔法期限最多也就几个月。只要成功避过这段时间，纵使是夏薇安也不能拿他怎么样，到时天下之大，还不随他去留？

　　……

　　唐恩并不知道，相对于他这略显愚笨，稍显猥琐的跑路方法，紫伊那边则要霸气残忍许多！

　　过了塞流古纳河，紫伊以及第九军一改之前不紧不慢的赶路方式，日夜兼程，高速推进！如果从北荒地图上看，紫伊他们的行进路线几乎笔直，而且是直插着北荒部落最密集处去的。

　　如此，沿途之上自然会不断遇到大大小小部落。紫伊的应对方法很简单，很粗暴！路线之外的恍若未见，一旦有部落挡在行进路线之上，则迅速摆出重武器，先是一通轰击将对方外围土墙打碎，随即九军士兵沉默抽刀上前，直接碾过！

　　一分钟都不耽误，往往没等蛮人部落回过神来，紫辰九军已经呼啸而过，只留下血水成海、尸山堆积的部落聚集地。

　　除了挡在行进路线上的倒霉部落，这支宛若神兵天降的紫辰九军每天也会固定四次，基本是六小时一次。而之所以如此规律，原因很简单，因为他们需要食物支撑下一次作战需要！

　　紫伊到底作何打算没人知道，但他现在正在做的无疑是孤军深入这一兵家大忌。孤军深入的危险无需赘言，只需要知道九军携带的物资肯定不足以支持下去，而布兰的后勤补给也不可能送到这里就可以。也正是因为如此，才造成九军这看来很规律的攻击时段。

　　北荒蛮人或许做梦也想不到，有一天，一支布兰军队会在他们的地盘上，操起他们的老本行，干着一路屠杀劫掠的事情……

　　不动如山！

　　十几年前，紫伊入驻雄关城后。北荒蛮人大举进攻，布兰全线则进入被动防守局势。十几年间，几乎没有任何一支布兰军队出关，更不用说跨过塞流古纳河，进入北荒腹地。

　　迅疾如风！

　　如今，安伏的紫伊像是沉睡初醒的雄狮，一朝暴起，仰头长吼，率领精心培养的两万士兵长驱直入。先是不紧不慢的追击安格罗斯十余天，随即跨过塞流古纳河。短短几天时间内，宛若出鞘利剑，锋芒直进北荒腹地数百公里。

　　侵略如火！

　　在这片因为大举进攻布兰，各部落兵力严重缺失的蛮荒之地，紫伊九军推进之处，宛若死神降临，无数亡魂刚刚漂浮而起，就被骤然落下的血雨腥风瞬间雨打风吹去。

　　不计战术，不计消耗，不计伤亡……这支由孤儿、流浪汉等等特殊身份组成的九军士兵，确实如紫伊料想的那样，在这完全不讲道理的作战中，爆发出令人瞠目结舌的战斗力。

　　……

　　当然，如此嚣张的攻进方式，再加上紫伊根本没搭理一些不在吃饭时间点、也不在行进路线中的大小部落。几天后，关于这支布兰军队的消息自然迅速传播开来。

　　紫伊他们推进速度实在太快，在这么短的时间内，消息自然不会立刻传到北荒皇城中去。但沿途一些大小部落在得到消息后，瞬间就怒了。前面说过，部落之间的关系并不是那么融洽，但在面对外人，尤其是布兰人时，还是很团结的。

　　而且布兰人打进北荒腹地……那些部落族长再三确认这消息的真实性后，震怒之余还有着强烈的羞辱感。这他妈变天了吗？从来只有我们打进布兰境内抢劫的份，什么时候布兰人也敢来我们地盘撒野？

　　霸气外露……找死！

　　几乎没怎么商量，几个大部落最先牵头，联合十来个中小部落迅速凑集万余成年蛮人勇士，在一处开阔平原组成第一道拦截防线。

　　因为今年的粮食危机尤其严重，所以大多部落的成年蛮人都被抽调去攻击布兰。不过尽管如此，这么多部落聚在一起，自然不止凑出这区区万余兵力。但在各族长看来，这些万余勇士足以抗衡三万布兰正规兵，更不说对方这支作死的两万人军队了。

　　以往的事实也确实就是如此，在战场上，一个成年蛮人的战斗力确抵得上三个布兰正规兵。但是他们并不知道，这次面对的是生生压制北荒几十年的紫伊，是两万几无任何情绪波动，甚至连自己性命都可以漠视的野兽……

　　大约傍晚时分，开阔平原上，两军各自出现在对方视线中。都是天敌般的存在，双方没有任何废话，直接冲锋开打。但是接下来发生的一切，却成为了从此战逃生的蛮人一生僵梦……

　　在冲锋接近三百米距离时，最前面的布兰士兵蓦地停住脚步，集体下蹲……几秒后，兴奋冲锋的蛮人就听“嘭嘭嘭……”几声怪异闷响，眼前火光一闪。下一刻，天旋地转，气浪翻滚，残肢与碎土草茎一同飞上半空，猩热血液瞬间遮盖残红黄昏……

　　到处是冲天火光！到处是剧烈爆炸！短短几个呼吸，前方数千蛮人就被彻底打懵。而又因为是在高速冲锋阵型中，后面的蛮人想临时分散都来不及，只能眼睁睁的看着自己被后方力量直接推进爆炸区域……

　　僵梦并没有因此结束，大约五分钟后，爆炸声骤停，冷漠如冰的布兰士兵拖着战刀出现在他们面前。先开始幸存的几千蛮人还有些欣喜，只以为对方的爆炸水晶已经用完，他们翻盘机会终于来了。但是刚一交手，看着那刚刚还死气沉沉的布兰士兵神情蓦地极致扭曲，宛若战狮部落的嗜血狂狮狂化一般，疯子般合身挥刀扑来，惨烈场面瞬间拉开序幕……

　　神情狰狞疯狂，眼神沉寂冰寒，两种水火般矛盾气质杂糅在一处，就成了幸存蛮人僵梦中的恶魔……如论是实力身手，还是搏杀经验，九军士兵都是不缺，甚至可以说很好。但这些都不是让蛮人震惊甚至是恐惧的地方，他们恐惧的是眼前这些布兰士兵好像……好像不是人！

　　北荒蛮人说布兰人不是人，这无疑是件滑稽荒唐的事情。但蛮人看着那些黑铠士兵冷漠挥刀斩去同伴头颅，毫不避让，任凭腥热血液喷溅自己一脸，眼睛都未曾眨一下，甚至还伸出舌头舔了舔……一小队蛮人聚在一处，一个杀出来的黑铠士兵恍若未见这明显的数量差异，竟然直接提刀杀来，漆黑眼珠定然不动，如同催眠般反复表达一个意思，砍死你！砍死你！砍死你……一个黑铠士兵遍体鳞伤，眼看就要倒下，但是当蛮人狞笑着上前补最后一棒时，却被那士兵以一条手臂被砸成肉糜的代价削了脑袋。下个蛮人再上前攻击时，却再次被那士兵以半边身子塌陷的代价将战刀捅进心脏。终于，一个被刺激到疯狂的蛮人从后方扑倒了他，狂喜大呼“杀死了，杀死了……”一声惨叫，却被那士兵一口咬掉了耳朵，并当面咯吱咯吱的咬碎脆骨，喉结微动，露出享受表情……

　　不过短短的十来分钟，一个成年蛮人的战斗力等同于三个布兰正规兵，这一不管是在北荒还是布兰军民心中的定律被无情打破！

　　愕然、震惊、恐惧……情绪急转变化，点点滴滴的汇聚着。终于，向来以作战勇猛凶狠的蛮人开始崩溃，头皮发麻的发出惊吼，四散而逃，一直逃，逃离这满是残肢鲜血的修罗战场，逃离这身着漆黑铠甲的梦魇恶魔，越远越好……

　　平丘如墓，残阳泣血！

　　没有追击，没有收拾战场，犹带着冲天血气的九军士兵迅速聚集，神色如常，依旧冷漠沉寂，继续前进。寒风卷过，战场寂然，唯留一柄柄断裂战刀于风中颤抖着，浅吟低唱……


第490章 行踪暴露

　　中午，袅袅炊烟慢慢升起。

　　唐恩现在的心情还算不错，虽然并不知道在与他分别的这几天，紫伊杀出怎样个腥风血雨。但要说的是，唐恩现在做的还是与紫伊有些类似的。

　　紫伊在一座座部落门前举起屠刀，强硬夺取所需食物。而唐恩也正坚持不懈的流窜于一座座部落里面并举起匕首，然后或是偷偷击毙一头羊，或是顺手盗取一块腌好腊肉，急速撤退……

　　香味逐渐飘出，滴滴油脂落在篝火上嗤嗤作响。咽了口口水，唐恩迅速起身踩灭火堆，随即抱着肉香四溢的羊腿离开原地。如此倒不是害怕蛮人苦主找上门来，而是担心夏薇安趁着这时间追过来。

　　唐恩现在是绝对不会再将食物分给夏薇安的，他算是明白了，这娘们不是个讲究人，拿的时候毫不手软，但吃完抹干净嘴唇还是会继续追杀，所谓白眼狼说的就是这种人！

　　其实唐恩这几天过得还算安稳，虽然有看到夏薇安的身影，但因为之前紫伊的插手，令得夏薇安不得不跳河追来，所以双方还是拉开了一段距离，倒是再没有当面交过手。

　　当然，这好日子不会太长，唐恩有感觉夏薇安已经接近周围，接下里怕是要免不了再次缠斗一番。想到这里，唐恩一边撒腿狂奔，一边大口咬着有些腥味的羊肉：“唉，打吧打吧。找个偏僻地方，打个痛快……恩恩，味道不错啊……”

　　如此光棍自然是有所依仗，唐恩已经将接下来的逃生路线预定好了，只要不出现意外，他们交战的地点只会是深山丘陵、茫茫树海等等人迹罕至的地方，可以将影响降至最低，不大可能会引起蛮人部落的注意……

　　“尼玛，这逃亡逃的！不但要跑路，还要算好路线为两个人的安全着想……又当爹又当妈的，我特么容易吗我？”想到自己谨慎忐忑的做着准备工作，甚至还给夏薇安当着长期保姆，唐恩不由得摇头撇嘴，心情顿时变得极为郁闷。

　　出现这样略有些诡异的状况，唐恩自然知道原因，说来也简单，就是光脚的不怕穿鞋的！

　　大好年华，正常人谁都不想死，唐恩自然也不例外，在这危险的北荒腹地，一旦暴露身份行踪，很有可能会被无数敌人包围，到时别说是唐恩，就是佐凡来了也得躺这。所以唐恩这一路走来，都是很小心的避免暴露行踪。

　　但现在的关键是夏薇安特么不是正常人，从小到大经受的光明教义洗礼，让她一心只想着净化唐恩这个邪恶异端，对于暴露的问题则看得有些淡……能不暴露那自然最好，但若是有机会，哪怕是之前唐恩身在蛮人聚集地中，她也会毫不犹豫的选择当众出手，就算是玉石俱焚，也要先拉上唐恩做个垫背的！

　　这种信仰坚定的宗教狂热分子，完全就是没道理可讲嘛……锤了锤脑袋，唐恩很是头疼的奔向前方大片密林之中。

　　道理就是这样的道理，每个人都有自己的立场，区别只是立场的坚定程度深浅问题。而众所周知，宗教信徒的立场都是极其坚定的。在夏薇安看来，唐恩无疑是属于亵渎光明神的异端，而净化这样的异端是她与生俱来的神圣使命。如此，自然极为执着，完全不受外物所挡。

　　抵达密林前，羊腿也刚好啃完，刚想随手丢弃羊腿骨，唐恩身体蓦地一震，随即转过头来，就见不远处的土丘后方，手持长枪的夏薇安身影转出。

　　双方一对视，唐恩视线集中在了夏薇安左手，那里有块快被啃完的腊肉，油灿灿的，光是外型就完爆唐恩手中的羊腿。

　　撇了撇嘴，唐恩挥舞着清洁溜溜的羊腿骨，没心没肺的打了声招呼：“嗨，美妞，好久不见啊！哟，手艺不错嘛。”

　　这样的距离是安全的，夏薇安倒也没有立刻暴走，看着手里的油灿灿腊肉，摇头说道：“不是我做的。”

　　啧啧，得说光明神殿的人实诚呢……咂了咂嘴，唐恩如此想到，随即一道电光蓦地从脑海划过，身躯一哆嗦，脸色顿时有些难看，再次盯着那金灿灿腊肉看了几眼：“这是蛮人做的？呃，你怎么得到的？”

　　瞥了唐恩一眼，干脆说道：“抢的。”抓了抓头发，唐恩神情有些纠结：“等等，那之前呢？你怎么解决食物的？”

　　“也是抢的。”唐恩逃亡的速度不慢，夏薇安想拉近距离，自然不会在食物这些旁枝末节上浪费时间，用抢的无疑最为快捷方便。

　　“杀人了？”

　　“偶尔。恩，碰到个蛮荒邪教的人，顺手净化了。”

　　“尼玛！呼……”深吸口气，唐恩仰天长叹，一时间满脸无语。

　　他在这边考虑怎么保全两人的安全，夏薇安倒好，竟是一路大大咧咧的抢了过来，甚至还杀了人。唐恩能想象那场面，以夏薇安的性格，抢蛮人的东西那是没有任何一点负罪感的，怕是连蒙面都不需要。也就是说，夏薇安的身份已经彻底暴露，而且连带着，自己的身份也即将被暴露！

　　唐恩捏着鼻梁：“我说姐姐，咱都是有身份的文明人，哪怕是去偷呢？干嘛非要抢啊？”

　　夏薇安闻言稍稍皱眉，似乎在考虑着偷和抢有什么区别，以及这两者怎么与文明人搭上关系，随即几口吞咽掉肉片，拍了拍手，不予回答。

　　随手扔掉羊腿骨，唐恩看着夏薇安这架势，知道战斗即将开始。事情已经这样，多说无益，转身冲入森林之中。

　　果然，唐恩前脚刚进，后脚夏薇安就已经风驰电掣般杀了过来。半响，密林中某处蓦地爆出巨响，神圣白芒不时隐现，这些百年古树成了第一批受害者，瞬间倒塌无数……

　　……

　　应该说唐恩的担忧还是有道理的，虽然现在北荒诸多区域的目光都被紫伊那边所吸引，但消息想要传播开来毕竟要有个时间。而且夏薇安这光明神殿骑士之花的身份实在太过惹眼，蛮荒邪教的人就算是想忽视她都做不到。

　　而事实上，唐恩与夏薇安的运气确实不好，一个在北荒身份有些特殊的人刚好经过这片区域，而且还得知了他们两人的存在……


第491章 北荒女子

　　天高云淡，寒风凛冽。抬眼望去，整个天空宛若一块内藏丝缕云棉的浑浊玉块，灰蒙蒙的，不怎么好看，但比起来前几天狂风暴雪的肆虐气候无疑是好得太多。

　　视线下移，入得目来尽是平原丘陵、山脉连绵，看起来恢弘大气，但也着实荒凉单调。

　　严格意义上讲，北荒并没有真正的道路。当然，也可以说成处处是路。无他，走的人多了，平整道路自然就能踏出来。

　　如今在这低矮起伏的土丘之间，正有一行车队沿着前人踏出来的道路行进，因为刚下过雪，道路有些泥泞坑洼，车队的行进速度有些缓慢。

　　马车皆是平板样式，并不是供人歇息的那种，而是堆积着用油布包裹的货物。周围十几蛮人皆是步行，身上的兽皮衣服既不华贵张扬，也不残破简陋，平平常常，普普通通。若是从外表上看，这毫无疑问应该就是个小型商队。

　　是的，正如布兰一样，北荒部落这边也是有商队往来的。不过相对于目的地、路线等等都固定的布兰商队，北荒商队的自由度要显得高上许多。当然，这也是因为各个部落聚集地常年迁徙的原因，所以北荒商队基本是出去溜达一圈，卖完货物才会回转。

　　走在车队前面的有三人，两女一男，都显得很年轻。此时，那身材魁梧，标准蛮人体型的青年看着四周环境，说道：“团长，再往前面走就到胡伏部落了。恩，这部落有个好的聚集地，应该不会搬离。”

　　被称作商队团长的是走在中间那身着灰色狐皮，半张脸被绒毛衣领挡住的女子。北荒人的身材普遍高大，女人也不例外。这年轻女子的身材十分高挑，两条玉腿更是修长，比起夏薇安来都要高上一些，但是与商队其他男女比起来却还是矮上许多。

　　这女子并没有应答男青年的话语，此时正将一株结着红色浆果的绿叶植物放在眼前，看得很是投入但却是不吃，有点不务正业的样子。倒是她身旁另一个穿着红衣的年轻女子闻言转头笑道：“安德烈大哥，你来过这部落啊？”

　　那被称作安德烈的青年倒是没对团长的态度感到意外，似乎也是习以为常，笑道：“是的，西妮。不过那是三年前了，那时我还在军中，在这待过几天。”

　　“哦……原来安德烈大哥还在军中待过，那是去过布兰咯？那边到底怎么样啊，我听说布兰人都很矮，不过漂亮衣服很多……”

　　“布兰啊……呵呵，差不多就是那样吧……”

　　……

　　言谈笑语间，这名叫做西妮的女子对布兰话题似乎很感兴趣，不断进行询问。当然，如果看着那时不时偷瞄的目光，就可以知道她更感兴趣的其实是这雄武健硕的安德烈。

　　可以肯定的是这两人都是北荒人，不过他们交谈时用的却都是极为标准的布兰话语。或许从这一点，就可以看出这支商队并不是那么简单……恩，如果从那团长来看的话，这商队还有点不正常。目的地在即，她此时竟然还在观察着浆果植物，眼睛眯得细细的，像是在搞什么研究。

　　车队再次行进十几分钟，越过眼前这片起伏山脉，前方左侧出现一道延绵数里的人造石墙，还有一座高高的瞭望木塔，隐约有人影走动。不用说，这应该正是安德烈口中的胡伏部落无疑。

　　此时，那被称作团长的女子终于研究完毕，叹息一声，伸手摘掉那绿叶植物上的几个红色浆果，扔进嘴巴一个，其他的顺手分给身旁的安德烈与西妮。

　　“咦，酸酸甜甜的，味道不错哦。”尝了几口，西妮细长眉毛顿时一挑，脸色有些欣喜。一旁的安德烈显得沉稳许多，咂了咂嘴，含笑不语。在他看来，这东西自然是没有大片肉块来得爽快。

　　“呵呵，小吃货，都给你吧。”轻笑一声，声音有些沙哑。那团长索性将手中几颗浆果都塞进西妮手里，随手扔掉这先前还很重视的绿叶植物。

　　欢呼接过：“嘻嘻，谢谢殿……恩，团长大人。”似乎是说错了话，西妮连忙改口随即吐了吐舌头，讨好道：“团长大人，有研究出个结果吗？”

　　摇了摇头：“哪有那么容易。”略一沉吟，这团长的神色有些遗憾：“虽然以前没有见过，但这应该只是普通浆果。最多只能当盘零食，替代不了粮食。”话语一顿，耸了耸肩，开朗的道：“不过这次出来的决定是对的，北荒这么大，有万千种我们不认识的植物，总能找到一种适宜这里土壤并能大面积播种的食物。”

　　此番话语没什么稀奇，乍一听，无非就是此种浆果不适宜大面积种植罢了。但如果结合北荒部落的实际情况，那就有些大言不惭的味道了。

　　谁都知道，北荒这边的土壤不适宜种植农作物，粮食危机更是常年困扰着所有部落蛮人。也正是因为如此，北荒部落才会在每年秋收时节疯狂劫掠布兰边境线。但眼前这个小型商团的团长，且明显很年轻的女子竟然说着要在这片冻土之上寻找出适宜的农作物，口气确实不是一般的大。

　　然而，身边那西妮与安德烈闻言确实神色一肃，均是坚定的点了点头，显然对这年轻团长抱着很强的信心。

　　“恩，这是到哪了？”因为先前的专注研究，这团长眯眼看了看周围环境，尤其是前方左侧的石墙，疑惑问道。

　　安德烈再次说道：“团长，这是胡伏部落。”

　　“哦……”似乎听过这个地名，团长露出恍然神色，随即打量了番部落周边。三面环山，地势平缓。既不用担心飓风等自然灾害直接降临，交通也是方便。点了点头：“这里地形确实不错，难怪胡伏部落常年不搬……恩，适合建城。西妮，记下这里。”

　　“好嘞。”西妮闻言干脆点头，从袋中掏出个厚厚的小册子，翻阅间，可见里面记载着各式杂七杂八的东西，有山脉水流地形，有惟妙惟肖的动植物……像个北荒版百科全书。

　　待西妮添上一笔后，那团长点了点头，先是吩咐后面人将马车上的油布掀开，随即抬步向石墙走去：“走，我们进去看看。”

　　“呃……”后面的西妮与安德烈见状面面相觑，均是待在原地未动。随即西妮扶了下额头，一副“果然会是这样”的表情，唤道：“团长……”

　　回头：“恩？”

　　西妮手指左侧方向，那里很明显有个出入口：“那个，入口在那里！”

　　“……”

　　……

　　出了点小状况，但是问题不大。胡伏部落的出入口也有蛮人守卫，但那基本上只是做个样子，主要是针对可能存在的其他部落袭击，对这小型商队几十号人自然不会在意。

　　进得部落里面，这支小型商队还是颇受欢迎的。这也是正常状况，毕竟北荒虽然也有商队，但因为屋子匮乏，数量肯定不会太多就是了。所谓物以稀为贵就是这样的道理。

　　找了个空旷地方，这支小型商队也很务正业的将携带商品摆开。随即围拢过来的人群大多发出摇头叹气声，倒是小孩的尖叫欢呼瞬间此起彼伏，有的更是吵闹要卖。

　　造成这状况的原因很简单，北荒商队的自由度实在太高，高到如果某个蛮人想买件东西，只能苦苦等待游荡商队经过这里，且还要这商队所卖物品正是他们所需要的，这笔买卖才能成功。而现在，这支小型商队摆出来的，竟然全是玩具，各种各样的小孩玩具……

　　倒不能说这种孤僻蹊径的商业思路行不通，蛮人小孩也是小孩，如果有条件，自然也会买这些玩具。但很明显，这些东西肯定没有日常物品来的好卖。

　　人群渐渐散开，也有些不慎携带小孩前来的成年蛮人，在自家孩子的吵闹声中，挠头苦笑着上来讲价钱……那年轻团长正与西妮亲自守在摊位后方，笑眯眯的，倒是很好说话，只要不是过分的砍价，基本上在摸摸小孩脑袋后都会答应下来。

　　不一会，十几件买卖就谈成了。到了此时，围拢的群也基本上全部散开，接下里就是守摊等候。很简单的道理，那些拿着玩具欢呼跑开的小孩肯定会找同伴炫耀，到时自然会有被缠得受不了的大人携带小孩前来。

　　摇了摇头，西妮嘴巴微瘪：“团长，如果我们卖些陶罐粮食，一定可以卖的很好。”

　　“恩。”随意应答一声，那团长正看着在摊子右侧不远处徘徊的小孩，明显心不在焉。

　　西妮见状不满娇呼：“团长……”两人的关系有些微妙，从一些不经意的神态动作来看，这团长的身份地位明显要比西妮以及商队众人都要高上许多，但这年轻女团长的态度很和善，也很好说话，西妮等熟人平常言语间也就没有什么敬畏、隔阂。

　　招了招手，那团长并未先回答西妮的疑问，而是上前几步将那小孩唤至近前，沙哑声音：“想要买玩具？”

　　点了点头，又快速摇头，那衣着简陋的小孩目光灼热的扫了眼各式玩具，随即再次摇头。

　　“呵呵……”轻笑几声，伸手拂掉小孩头发上的碎土块，那团长颇为神秘的眨了眨眼，笑道：“如果你能在一个小时内给姐姐采束你认为最漂亮的花，姐姐就给你个惊喜。好不好？”

　　那小孩闻言抬头疑惑的看了眼这年轻姐姐，考虑了下，用力点头：“好！”

　　“恩，那我们就约定好了，记住保密哦！”拍了拍小孩肩膀，这团长笑着走回摊子里面。那小孩则头也不回的向北方跑去。

　　似乎是想起了之前的问题，团长向西妮无奈的摊了摊手：“这问题你已经问好几遍了……恩，只有卖这些玩具，我们才能以商队形式走的更远啊。而且，你不觉得给孩子带来欢乐，是件多么令人满足的事情吗？”

　　“人家就是无聊想说话嘛……而且这样送下去，我看也走不了多远了。”再次得到解释的西妮撒娇的抱住团长右臂，随即看着那小孩身影消失在远处角落，疑惑问道：“团长，既然都是要送，那为什么不直接给他呢？你又不喜欢花。”

　　“因为我们是商人。”被一个高十几公分的女人像树袋熊一样抱住，场面明显有些不和谐，不过这团长倒也没有挣脱，平静说道：“既然是商人，那自然要等价交换。有钱的可以直接来买商品，没钱的也必须要有所付出，才能得到商品。”

　　稍顿，接着说道：“公平，这是商业流通最重要的东西。北荒就是缺少这东西，商业才一直发展不起来。这么多年来，我们已经习惯抢夺，得不到东西就杀掉得到东西的人。现在我们可以抢布兰人的，难道以后还能抢自己人的吗？”

　　“哦……”西妮似懂非懂的点头应声，尽管有些云山雾罩，但她对身边这人有着几乎盲目的信心，也就不再费心思往深处想。

　　……

　　不久，之前商团摆摊时消失不见的安德烈忽然冒了出来，观察了眼四周，凑了过来：“呵呵，团长，生意怎么样？”

　　“还不错。”

　　“哎，安德烈大哥你就不要卖关子，赶紧说下你打听到的情况。”

　　点了点头，安德烈看了眼淡定的团长，说道：“胡伏部落基本与普通部落一样，靠打猎维持生计。但在部落东边有个铁矿山，不过他们不懂开采方法，能获得的利益很小，甚至还死了人。久而久之，现在快荒废掉了。”

　　“有铁矿？”那团长闻言眉毛一挑，略一沉吟，未等身旁的西妮翻开书册，直接说道：“距离这百里外的马萨部落人知道如何开采，恩，东边的泰格部落有简单的铁匠手艺……”

　　不过瞬间，精准说出所有相关联情况，再逐一将他们相互衔接，使之形成一个完整的自给自足链条。最后转头说道：“西妮，记下了吗？回去后记得提醒我。”

　　“放心，团长。”羽毛笔唰唰记下这番话语，打出搞定手势。

　　点了点头，随即这团长又习惯性陷入沉思之中，不时问出“这几个部落之间关系怎么样”“来往道路顺不顺畅……”等问题，没等安德烈等人回答，自己又给出了答案。

　　像是一台精密计算的电脑，只要信息充分，就可迅速处理方方面面的问题。十几分钟后，揉了揉眉心，长舒了口气，神态轻松。

　　这时，之前那小孩举着一大捧五颜六色的野花走了过来，这年轻团长神色欣喜的上前接过鲜花，让这小孩在众多玩具中任意选上一个，欢天喜地离去。

　　尽管没有说，但深知团长能力的安德烈与西妮相互对视一眼，点了点头，知道这个计划就算是成了。

　　再次等了约莫半个钟头，又做成了几笔买卖，商团人员在这其中用完午饭，从部落北门再次出发。

　　远离部落后，安德烈一拍脑袋，像是想起了什么事情，再次说道：“对了，还记得我们昨天遇见的那个部落吗？说有光明神殿的女人抢了他们的食物。”

　　“恩，记得。”西妮闻言当即点头：“我们还当笑话说来着，怎么可能会有光明神殿的人到来这里？再说了，抢食物？呵呵，那帮自诩圣洁实际上无比虚伪的人，不至于做这么没品的事情吧。”

　　摇了摇头，安德烈神色郑重：“不对，好像是真的。之前打探胡伏部落消息的时候我又听说了，依旧是抢食物，不过这次对方速度很快，只能看到是个女人，恩，布兰女人。”

　　“呃……”

　　皱了皱眉，那年轻团长问道：“什么时候？”

　　“就在今早。”

　　若有所思的点了点头，看着远处山脉果断下令：“停止前进！安德烈，派几个人向前方探去。”

　　“是！”安德烈闻言没有丝毫犹豫，威势乍放乍收，直接转身传达命令。

　　像是撕开了伪装，这之前还和和气气的商团气氛瞬间沉凝，几道身影迅速脱离商团范围，闪现几次后，很快消失在众人视线中。

　　毫无疑问，这几人根本不是什么普普通通的商团人员，而是身手不错的北荒高手。

　　那西妮回过神来，眨眼问道：“团长，你也认为那女人是光明神殿的？这也实在太不可思议了吧！”

　　团长微微颔首：“能自由出入几个部落而不被拦下，说明对方的实力很高。而如果这是我们北荒人，他只需要亮明身份就可得到很好的款待，根本不需要动手去抢。恩，应该是光明神殿的人。”

　　“还真是？”西妮咂舌道：“这女人好大的胆子？敢来这里就不怕回不去吗？”

　　“实际上……”安德烈下完命令后走了回来，眼中精芒闪烁，斩钉截铁的说道：“她现在已经回不去！”

　　“呃，这倒是……”

　　那团长并未参与到两人对话中，而是转头看着南方，眉头微皱。光明神殿的人出现在这里，难道是前方的战局出现问题……

　　……


第492章 一枪穿心

　　几个北荒高手并没有搜索多长时间，很快，一个尤为明显的线索被发现……

　　那是条不深不浅的山沟，距离一旁道路很近，属于那种不在意时最容易被忽略，仔细搜索时又最轻易被找到的地方。

　　此时，这山沟里面正仰面躺倒着具尸体，先前那几个商队人员站在一旁，没有随意破坏现场。只等那年轻团长到来后观察一番，挥手示意下，几人才将尸体抬出。

　　这是个脸色阴鹫的中年蛮人，身上整齐的兽皮服装虽然不华贵，但在北荒也价值不菲。致命伤口是左胸膛的窟窿，穿心而过，鲜血早已干涸。令人震惊的是他的僵硬神色很是惊骇，双目圆瞪，似乎是看到什么极为不可思议又很恐怖的事情……

　　“该死！”咒骂一声，安德烈在看到这中年蛮人容貌后，脸色顿时晦暗下来：“是我们神教的人，名字记不得了，但我曾经见过他。恩，实力不错的。”

　　所谓神教，自然就是布兰人口中的蛮荒邪教。这安德烈似乎也是蛮荒神教中人，只是观了一眼，就迅速说出这中年蛮人的身份。

　　嘴角嘶了一声，西妮闻言神色顿时有些担忧。与布兰人对光明神殿的印象差不多，在北荒人心中，从蛮荒神教出来的人无一不是高手。但如今高手都被人杀死，且抛尸路边，心中自然有些忐忑。

　　不过那年轻团长倒是镇定自若，毫不机会的俯身眯眼看了看尸体伤口，随即再起身回头看向不远处的道路，若有所思的轻轻颔首。

　　“团长，他被害时间绝对不长。”指着中年蛮人的尸体，安德烈沉声问道：“我们要不要现在追上去，找到那个凶手？”

　　摇头：“不用找了，应该是之前那个光明神殿的女人。”

　　“呃？”

　　“光明神殿的教义中有这么一条，大意是净化邪恶异端时，最好用光明的力量救赎他们罪恶的心灵。恩，也就是我们啦。”嘴角微撇摇了摇头，这年轻团长继续道：“所以在条件允许的情况下，光明神殿的人都会下意识的将对方心脏作为第一攻击目标。”

　　稍顿，指了下尸体左胸口处的窟窿：“恩，这是长枪造成的伤口。结合之前的信息，应该是她没错。”

　　“原来是她！”咬牙切齿，安德烈丝毫没怀疑这番判断，闻言顿时怒不可遏，主动请命道：“团长，下命令吧，我这就带几个人将她头颅提来！”

　　年轻团长闻言并没有立刻做出表示，看着尸体不置可否的眯了眯眼：“你刚才说他实力不错，恩，比起你来如何？”

　　安德烈稍愣，随即迟疑答道：“呃……这个没打过倒是不好说。不过他在神教中名声不响，缠斗一番，我该可以取胜。”

　　道理就是这样的道理，生死搏杀之下，什么情况都有可能发生。当然，不管什么时候，实力高低都是重要决定因素之一。安德烈虽是没有明说，但那隐隐的自信语气，无疑已经说明这位明显出身不凡的北荒才俊确有着不俗战力。

　　点了点头示意了解：“那还是别追了！我们这才刚出来不久，我可不想商队就此解体。”低头看着中年蛮人的尸体，团长语调平静：“对方是个高手，他不是在缠斗中被杀死的，而应该是……恩，一枪穿心。”

　　“一、一枪？”

　　看着满脸震惊与不可置信的安德烈，年轻团长伸手指向不远处的山路：“这是场不期而遇的遭遇战，两人碰巧在路上撞到。神教高手的反应慢了一点，应该是没有想到会在这里见到对方。而对方则杀伐果断的急冲过来，抬手便刺……看那里，地上有个明显发力留下的小坑，应该就是对方攻击时留下的……这时神教高手想躲，或许退了几步，或许没退，但终究是慢了，直接被一枪穿心而过。”

　　手臂回收，指向身前地面：“再看这里，这是脚跟后拖的痕迹。不可能是战斗留下的，只可能是对方得手后，抓着尸体衣领拖到这里，顺手抛下山沟……恩，搞定收工！”

　　声音沙哑，语调平淡。依靠着些不起眼的痕迹，顺理成章的将当时现况又展现了遍。夏薇安不在这里，若是她在的话，想必也会露出不加掩饰的震惊神色，因为这年轻团长现在推测的内容正是她之前做过的举动……

　　应该说这团长话语并没有故意恐吓的成分，只是按照事实一丝不苟的平铺直叙而已。但这却仿若拨动了在场众人心中的那根恐惧之弦，顿时毛骨悚然，遍体发寒。

　　“咝……呼……”半响，倒吸了口凉气，又长长吐出。安德烈再看着中年蛮人的尸体，终于明白他脸上这惊骇表情是怎么来的了。甩了甩头，再无之前的强烈信心，老实问道：“团长，那我们现在该怎么办？”

　　摇了摇头：“不急，这不是现在该考虑的问题。”年轻团长皱了皱眉头，缓缓说道：“从眼前这情况看，对方只是独身一人。她不可能不知道光明神殿的人进来这里意味着什么，但她还是来了……为什么？”

　　挠了挠头，安德烈迟疑猜测道：“莫非是刺探军情？误打误撞？还是为了追杀不得不进来？”

　　“不对！”年轻团长微微摇头，冷静说道：“她是光明神殿的人，军情于她根本无用。如果是得到高层特殊命令过来，那么在谨慎刺探之下，更不该做出强闯部落抢夺食物这样的事来……误打误撞也不可能，对方就算是再蠢，也该知道找人逼问，但是看目前对方的前进方向分明是深入北荒腹地！至于追杀……”

　　顿了下，眼睛眯起：“倒是很有可能。不过如果真是这样，呵呵，那这事情就有些意思了。”

　　“呃……有些意思？”尽管安德烈提出的可能几乎被一一排除，但他倒也没有在意，似乎是习以为常。只是问道：“怎么说？”

　　“想想看，如果她追杀的是我们北荒中人，这里距离布兰边境线何止千里？如果被我们的人趁机传出消息……这点肯定可以做到，因为追杀这么远都未分出胜负，说明双方实力是在一个境界层面上的。而到了那时，追杀的光明神殿人员就会陷入重重包围之中，必死无疑。”

　　“但是我们这一路走来，根本就没有听到类似消息。这就说明，她追杀的人也有着不得已的苦衷，不能暴露身份。恩，应该也是布兰人。”

　　“两、两个布兰高手？”嘴角抽动几下，安德烈彻底死了上前追击的心思。开什么玩笑，一个他们都不一定能摆平得下来，两个他们妥妥就要全军覆没了。

　　“这些都还只是凭空猜测，做不得数，不过……”安德烈能想到的，这年轻团长自然也能想到，不过她沉吟一会后，还是眯眼下令：“安德烈，派些人出去，继续探查前方。如果找出对方的位置，跟着就行，没有我的命令不准动手。另外，以我的口令向周围胡伏部落、长鹰部落、桑巴部落……调兵过来。恩，每个部落至少出一千，弓箭手比例要占到七成。哼，别以为我不知道部落征兵的猫腻，如果有哪个族长借口没兵，拒不领命的，当场击杀！恩，这事你亲自去办！”

　　话语声调依旧没什么起伏，但眯眼间自有种不可违逆的威势。

　　“是！”安德烈闻言神色肃然，煞气一闪即逝，直接转身离去。

　　“团长。”西妮凑了过来，小心翼翼的道：“我们这次出来另有使命的，这事真得要管吗？呃，我这可不是怕死哦……”

　　“呵呵。”踮脚轻拍了下西妮脑袋，年轻团长轻笑道：“放心吧，有这么多人在，你死不了的。”

　　“哦……呃，不是不是……我都说了我不是怕死，团长……”

　　“哈哈，好了好了……”打闹中，年轻团长的衣领绒毛被拉开，露出一张线条柔和的玉莹脸庞，五官极其精致。若非要说有哪点瑕疵，就是那双细长眼睛了。也不知是不是视力有问题，总是下意识的眯成月牙状。如此，那就算是之前摆出威严脸色时也会有些不搭的可爱……整体看来，不像是五大三粗的北荒蛮人，倒像是布兰人更多一点。

　　“我这番动作不是为了报仇。”打闹暂歇，年轻团长摇头说道：“对方只要有一个是布兰人，那想要到这里必然是经过边境线的。恩，我想从他们口中知道那里的情况。”

　　“哦……可是我们出来时不是已经知道了吗？在安帅大人的带领下，我们的勇士占据着绝对优势呢！哦，还有提乌殿下。”

　　“就你问题最多……”点了下西妮额头：“恩，安帅老师沉着稳重，驭兵老辣，的确很让人放心。不过战场风云际会，布兰现在局势虽然被动，但整体实力其实是比北荒强的。我们若想赢，必须将胜势坚持到底，一口气强压对方！但那边的紫辰军团隐而不发，紫伊更是从未出手。这就是个很大变数，结局难料啊……”

　　“恩，至于提乌……少闯些祸就行了！”

　　……


第493章 最坏的局面

　　哗啦啦……砰砰砰……

　　此处是密林边缘地带，但并没有应有的静谧，相反却是闷雷声不绝，爆炸声频响。不时可以看到诸多惊慌失措的小动物从林中蹿出，身影闪烁间就消失在了林旁乱石之中。

　　从这向里面看，可见郁郁葱葱的树木枝杈不断抖动，有些顽强的冬树叶子也在震颤中不得不脱离开来。可以看到这震颤范围是移动的，大致方向正是边缘处这里。这情景，就想深山老林中的蛮荒巨兽要出来觅食，身影未现，威势已然传遍八方。

　　终于，轰轰轰……

　　连绵不绝的剧烈声响蓦地炸开，密林边缘处这里瞬间乌烟瘴气一片。靠得近些的树木集体倒塌，上半截又打横飞出，宛若灾难现场。外围的树木则像是狂风过境，齐齐弯腰先例，枝叶战栗。

　　就在这时：“咳咳咳咳……”连串咳嗽声中，一道身影蓦地穿破漫天尘土，落地之后毫不停歇，身形再闪急速奔出密林。

　　身后：“吼……”一道可以听出极致恼怒之意的暴吼瞬间传出。脱逃出来的那道身影闻言未停，只是回头骂了一句：“打、打、打……打个鬼！三道爆炸水晶一起爆开，今天就让你这暴力狂打个够！”

　　虽然极其的狼狈，但……好吧，眼前这个满面黑灰若锅底，衣衫褴褛似乞丐的家伙正是唐恩无疑。

　　在接近中午的时候被夏薇安追上后，两人之间的战斗终未能避免。应该也是感觉到了如今情况不同，夏薇安这次刚一出手，就是以命搏命的架势，狠招迭出。好在唐恩对此也有预料，在与紫伊分别时特地借了几个爆炸水晶……夏薇安的战斗方式向来大开大合，也没料到唐恩藏了这么一手，刚才一道光焰枪芒击在棵古树上时，瞬间引爆了树内早已埋下的三颗爆炸水晶。

　　所以别看唐恩现在狼狈无比，身体像个破水囊似的不断滴血，这叫苦肉计，也叫舍不住孩子套不住狼……唐恩有理由相信，刚才距离更近的夏薇安所受创伤只会比他重，不会比他轻。

　　当然，这爆炸水晶只是小号的，专门用来配套紫伊研究出来的武器，这样的威力想要炸死夏薇安还是不可能的。唐恩自己也没这样的侥幸心理，他只是想借机拉开与夏薇安的距离，仅此而已！

　　……

　　短暂摆脱后，听着后面中气很足的怒吼，唐恩自然不敢怠慢，身形瞬间冲进密林旁的乱石地中，不过就在这时：“咦！”身形蓦地一顿，霍然转头看向南方。

　　空空如也，视线中除了乱石还是乱石。但唐恩却是知道，刚才分明是有人将目光投了过来，而且离这里还并不远。如果没有猜错的话，应该就在五百米后突兀巨石后方。

　　思绪一转，唐恩并没有转向追击，而是继续向前狂奔，但脸色却是瞬间沉了下来：“尼玛，这胸大无脑的坑货，害死老子了！”

　　根本不用费心思猜测，唐恩确定他们两人的行踪已经暴露，眼前这肯定是来追查的北荒蛮人无疑。

　　预想中最坏的局面出现了，唐恩现在还不清楚知道他们行踪的有多少人，是不是只有刚才那一个？若是，那还算好，只要以最快的速度转移，局面应该还有点转机。但如果刚才那人只是来打前站的，呃，唐恩也不知道该怎么办……

　　个人的力量终究有限，在敌人的数量是成百、上千、数万……甚至很可能是一个国家后，能做的也只有困兽犹斗，走一步算一步了。

　　几分钟后，狂奔中的唐恩瞬间静止，黑如锅底的脸色更加晦暗。这把玩大了……在刚才奔行的路途中，至少有三道目光被他捕捉到。而且从那刹那间的躲避动作来看，对方的身手还都是不错。这至少说明他们的行踪已经在一个区域内暴露开来。

　　稍皱眉间，唐恩身形蓦地急转，向着最近一道目光的藏身处迅猛扑去。不能在这样下去了，对方现在之所以没有什么动作，应该是因为还没有绝对把握。这个信号极其危险，虽然唐恩不知道对反后续会有什么动静，但他必须要尽可能的打乱对方部署！

　　“哔……”对方反应倒快，就在唐恩刚扑过去时，一道凄厉长啸已经传出，随即一道身形从乱石中蹿出，急速撤退！

　　“想跑！”应该说这蛮人的速度不慢，但与唐恩自然是没法比的，几乎是长啸声刚落，唐恩就已经跨过间隔的几百米距离，追到对方后方。

　　“吼！”那蛮人听到后面衣角翻动声，知道自己是跑不了了，果断踏步转身，长吼一声，门板样的巨大战刀雷霆劈下！

　　唐恩眼神一凝，恍若未见当头劈来的战刀，脚步一滑，于高速行进中细微调整身形，从巨大战刀一侧瞬间掠过，欺近对方身前。

　　未等那眼睛一花的蛮人大惊后横刀来削，唐恩右手已似慢实快伸出，准确掐住对方脖子：“起！”蛮人身形瞬间凌空，被带着急速向后飞去，身旁嶙峋怪石呼啸倒退……

　　轰……两道身影几乎同时撞上后方的一块突兀巨石，不同的是一个在上面，一个在下面。瞬间，巨石斜面宛如蜘蛛网般裂开无数细纹，背部着陆的蛮人双目圆瞪，内脏似乎集体移位，噗……张口喷出漫天血雾，手中战刀咣当坠地。

　　松手，啪啪啪……唐恩面无表情的抽了那还有些愣神的蛮人几巴掌，最后将对方脸庞抽至自己这边，俯身寒声说道：“别说听不懂布兰话，我问一句，你答一句，否则我会让你知道什么叫生不如死！”

　　稍顿：“你们有多少人？”

　　“哈哈……”刚一张嘴，几颗牙齿合着血水吐出，蛮人神情狰狞：“布兰杂碎，我……”

　　砰……话音未落，蛮人的硕大头颅就与身后巨石来了个亲密接触，一声惨叫，蜘蛛网裂纹再次延伸。抓着头发，唐恩脸庞逼近，眼中寒芒不断闪烁：“会说布兰话？很好……我可以很负责任的告诉你，我现在的心情很不好，很不好，所以请不要再挑战我的耐心！说，你们有多少人？”

　　被撞的头破血流的蛮人神色依旧凶厉，答非所问：“哈哈，你们跑不出去的，这里就是你们的葬身之地。”

　　唐恩仰起头来，左手五指插进头发梳理了遍，轻吐口浊气，随即抓着蛮人杂乱头发的右手蓦地发力，砰、砰、砰……一连十几下，只将蛮人撞得满面血液肆意流淌。

　　面无表情：“现在呢？”

　　“呸……”晕头转向的蛮人刚刚回神，就向唐恩吐出刚刚脱落的牙齿血水，可惜被后者轻松避过：“呼……有种你他娘的杀了我啊！呼哧……”

　　“如你所愿！”再不纠缠，唐恩右手手腕一抖，猛然将蛮人头颅按进巨石之中，轰……这块突兀巨石终是再受不住连番撞击，直接崩碎开来，散成满地碎石。

　　松手寂然不动的蛮人尸体，唐恩在石灰中起身，脸色有些阴沉难看。他身上的银针在河中漂流时早就没了踪影，倒是不好直接逼问。再加上现在也确实没那耐心，索性直接弄死。反正对方不只一个人，就算刚才接到了长啸警示，这一时半会的也不可能跑出这乱石地。

　　做好打算，唐恩刚要踏步奔出，身形一晃在原地顿住，转过头来，就见身着漆黑烟灰神恩铠甲的夏薇安提枪逼近。

　　皱眉：“喂，疯女人，别打了，我们的行踪已经暴露。喂……”

　　呼……回应的一道从十几米外径直挥来的炽热枪芒，刚刚被阴了一记的夏薇安正是极为恼怒时候，怎么可能与唐恩多谈。

　　“嚓……”


第494章 突出重围！

　　“嚓……”

　　如果说行踪暴露，是唐恩预想到的最坏局面。那么在暴露后还要应对夏薇安的纠缠，无疑是坏到无以复加！

　　怒爆粗口，唐恩闪身避过袭来枪芒，双手大张急速后退，急声再道：“夏薇安，你特么冷静一点行不行！等先解决了外敌，到时我们再分出生死也不迟啊……尼玛！”

　　急速撤退的身形蓦地一顿，瞬间俯身贴地蹿出，将将避过数道枪芒的封锁，怒容满面：“你这女人！特么好赖话不听呢？”

　　充耳不闻，同样烟灰满面的夏薇安紧抿嘴唇，步步紧逼，如电长枪一击快过一击，宛若潮汐般纷涌拍来。这架势，明显是要分生死的节奏。

　　唐恩见状不由神情纠结，和这种状态下的女人讲道理无疑是愚蠢的，再不废话，直接闪身逃离。

　　“哼！”冷哼一声，夏薇安毫不迟疑，收枪便追。

　　如今的局势很明朗，夏薇安不至于看不出来。但老实说，她对于眼前这个奸猾狡诈到极点的家伙没有任何一点信任感！这也是正常的，无论谁被阴了无数次，就刚刚还被三道爆炸水晶炸翻在地，都不会对唐恩抱有什么正面观感……所以不管事实情况是否正如唐恩所说的那样，夏薇安都不会考虑与他合作！

　　当然，唐恩自然是不知道夏薇安心中所想的，否则刚才那三个爆炸水晶他宁愿扔进沟里，也不会用在夏薇安身上，这现世报也他妈来得太快了！

　　在夏薇安紧赶之下，唐恩自然是没办法再追刚才那几个蛮人高手，无奈之下，只好向身后西北方向直线逃离。

　　这片乱石山地的面积并不大，偶然夹杂着的沟壑山丘也阻挡不了唐恩两人的脚步，只是十来分钟，视线中就出现了不远处的连绵山脉。不过就在这时，蓦地，唐恩身形一顿，霍然抬头。

　　“放！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　视线中，黑压压一片呼啸箭雨当头袭来。在箭枝后方，密密麻麻的蛮人身影围成弧形状，直接将前方道路完全封锁。

　　“嚓……”

　　北荒蛮人都是天生的优秀猎手，如幕箭雨八九不离十的笼罩整片区域。这种攻击是不能硬抗的，一旦被拖住，将会被无穷无尽的箭枝射至死为止。好在唐恩发现得不晚，身形九十度急停转向，狂风般急速奔出。

　　嗖、嗖、嗖……

　　没有哪个指挥官会蠢到让手下所有弓箭手齐齐放出攻击，看着唐恩将将避过一轮箭雨，第二道蓄势待发的箭雨再次射来。

　　不过这边箭枝刚出，那边蛮人的指挥官就暗叫了声遭，原来刚才那还将将躲过箭雨，显得很是勉强狼狈的唐恩，竟然再次提高速度，缩地成寸般横掠数十丈，轻松避过第二轮箭雨。

　　很显然，出现这种前后截然不同的状况，只能说明这蛮人指挥官中计了。第一次躲避时唐恩并没有拿出真正速度来，导致对方错误判断了第二次的攻击时机……

　　虽然耍了个小花招，轻松离开箭雨覆盖范围，但唐恩的脸色却更难看了，刚才堵在前方的蛮人至少有一千，而且还选好了伏击位置，这说明什么？

　　“法克，对方这是早有准备！”明白了这点，饶是历经数次生死战斗的唐恩，都是不由的心中一凉。不敢有丝毫耽搁，速度全开，向正北方向急速逃去。

　　夏薇安紧跟在唐恩身后，自然也看到了刚才那幕，不过有唐恩在前面趟雷，她倒是没有误进箭雨覆盖范围。看了眼左侧无数蛮人身影，夏薇安神色未变，只是嘴唇抿了抿。虽然不知在想什么，但看着她那依旧坚定的眼神，就知没有放弃的意思。

　　随即，两人再次奔出七八分钟，蓦地：“尼玛！”再次咒骂出口，唐恩逐渐放缓速度，看着不远处光秃秃的土丘，脸色晦暗。

　　刚才之所以闯进箭枝覆盖范围，主要还是因为没有料到，再加上被夏薇安紧紧追赶的缘故。现在心中有了警示，虽然那土丘后方的若干蛮人藏得还算严实，但又怎么可能躲过唐恩的眼睛。

　　看到这里，唐恩脸色发苦，心中一点侥幸心理完全破灭。毫无疑问，在他与夏薇安在密林中交手的时候，对方已经完成了对这里的包围。

　　“够狠，真他妈的好手段！”

　　现在的敌人与夏薇安不同，夏薇安实力虽然很高，但她毕竟只是一个人，只要双方实力还在一个境界上，以唐恩的速度以及丰富跑路经验，只要不大脑短路的与夏薇安正面硬抗，就不虞有性命危险。

　　但现在的情况不同了，这些普通蛮人实力虽然低微，但架不住人多啊，只要他们张弓搭箭站住位置，唐恩两人就不能拿对方怎么样。而且这片乱石地的面积并不大，可供缓冲的空间也不多，步步紧逼之下，完全可以将唐恩与夏薇安逼至角落。

　　这就是堂堂正正的人海战术，看起来并不出彩，但同样也没有什么破绽可寻，正是对付高手的最稳妥策略。

　　“合作吧。”顿住脚步，唐恩转身看着十几米外的夏薇安，摊了摊手：“呐，现在的情况你也亲眼看到了，再打下去，我们都得死在这！”

　　夏薇安闻言并未应声，转头看了眼不远处的山丘，似乎也是知道已经暴露，蛮人身影开始陆陆续续出现。

　　有门……看到夏薇安并没有一见面就喊打喊杀，唐恩心中不由一喜，赶紧趁热打铁继续说道：“以我们的实力只要联手，就算对方用弓箭压制也至少能强行突进百米。我这还有几颗爆炸水晶，到时只要，呃……”

　　看着夏薇安闻言蓦地眯眼藏锋，唐恩恨不得扇自己嘴巴子，这特么不是哪壶不开提哪壶嘛，连忙清咳几声，含糊带过：“咳咳……只要投掷过去，就可引起对方混乱，破去箭势。恩，你看怎么样？”

　　话落，唐恩死死盯着夏薇安脸上每一丝表情，心中很是忐忑。后者稍低头，沉吟不过两秒，抬眼摇头，平静开口：“不怎么样。”随即，手中长枪腾起透明光焰。

　　唐恩见状嘴角抽动：“呃，为什么啊？”

　　“我与你合作过，击杀达乌的时候。”夏薇安抿了抿嘴，眼神稍厉：“那次你在最后阴了我……你脑子太灵活，或者说是太过狡猾奸诈，一肚子坏水……恩，总之我信不过你！”

　　“咝……”嘴角嘶了一声，听着这毫不留情的负面评价，而且还是有证据的那种，唐恩摸了摸鼻子，略显尴尬。随即还是苦口婆心的劝道：“这次情况不一样了嘛……呐，我好歹也是布兰人，如果我们不能合作，结果只能双双死在这，这不是便宜了蛮人吗？”

　　“没关系，我不介意。”踏前一步，夏薇安提起长枪，神色宛若刀刻斧琢般坚定：“至少，你会死在这！邪恶灵魂也终得到净化！”

　　但是我他妈介意啊……唐恩神情纠结的抓着头发，仰天长叹，恨不得将夏薇安脑子直接劈开，看里面摆着的是不是成堆花岗岩！

　　无语摇头，唐恩再也不想与这个女人多说一句废话，就待先转身跑路。不过就在这时，蓦地——

　　哗……

　　“恩？”“咦？”

　　唐恩与夏薇安同时转头，不由发出惊疑，原来那里的蛮人竟然奔下山丘，挥舞着铁棒直接杀了过来。

　　“哈哈，老天开眼！谢谢，谢谢你全家啊……”

　　如果这千余蛮人守住地利，张弓搭箭居高临下，那除非唐恩与夏薇安忽然长出翅膀，否则在这连绵箭雨之下，是没有多少可能冲出去的。但现在对方弃掉地利与弓箭，改为近身攻击，那对于近战好手唐恩与夏薇安来说就大有文章可做了！

　　“哈哈……走也走也！”虽然唐恩不知道对方指挥官的脑子是不是忽然抽风了，但机会稍纵即逝，自然不敢怠慢，身形乍隐乍现，急速迎上。

　　一旁的夏薇安见状轻微摇头，神态莫名。不过不管她对于蛮人这做法有无意见，此时唐恩已经冲了上去，她就必然要随之跟上。

　　唐恩与夏薇安的速度不用说，那是绝对的快。而对面那千余蛮人虽然没有这么迅疾，但也确实是朝这边冲来的，对方那抽风指挥官并没有如唐恩担心的那样忽然清醒过来。

　　当然，在众多蛮人眼里，抽风的无疑是唐恩与夏薇安。这边这么多人，你们不跑也就算了，还敢迎面冲来，而且速度还挺快……这不是作死是什么？

　　“杀！杀！杀……”

　　不过瞬间，双方距离就缩短至十几米。这时，众多蛮人蓦地爆出震天喊杀声，而且为了让这下马威更显诚意一点，大多蛮人吼的还是布兰话语，端得是杀气腾腾，威势惊人。

　　但也就在这时，前排蛮人忽然见到那奔在前方的布兰青年嘴角裂开，露出个大大的笑容，随即信手一抛，几道红光残影瞬间掠过他们视线，落向身后。未等明白过来，嗖嗖嗖……尖啸声中，几颗弹丸石子后发先至，准确击向那几道红影。

　　做完这一切，那布兰青年蓦地直挺挺的卧倒在地，捂起耳朵。“呃……”前排蛮人见状在冲锋中仍是相互对视一眼，什么情况这是……

　　轰……轰……轰……

　　火光一闪，气浪翻腾。瞬间，在场众蛮人眼前一黑，只觉惊雷在脑中蓦地炸响，一片嗡嗡之声。离得近些的蛮人则像是被大锤击中身体，宛若秋收时的麦子，被整齐割倒在地，蔚为壮观！

　　不过这场面虽然宏大，但实际上是没死几个人的。因为那爆炸水晶在唐恩手法控制下，是在众蛮人头顶爆开的，并不是落入人群中炸响的。

　　如此一来，爆炸水晶的大半威力隔空平面铺开，自然不会出现残肢乱飞的凶残场面。但也正因为如此，爆炸形成的环形气浪大面积扫荡之下，使得大片区域的蛮人暂时失去了战斗力。

　　“哈哈，成了……”见到这预期场面，唐恩一锤地面，大笑着就要翻身而起。不过身躯瞬间又是一顿，极为狼狈的就地翻滚。

　　噗、噗、噗……

　　泥土翻飞，枪影丛丛，将将擦着唐恩身侧刺入地面之中。翻滚出几米开外，唐恩一抬头，看着一道光焰长枪当头砸来，又是一个激灵，重重的一拍地面，身形如猎豹般瞬间贴地蹿出。

　　轰……

　　“尼玛！”感受着后背被碎土石子击中的阵阵疼痛感，唐恩大怒之下不由爆了声粗口，翻身怒吼：“你特么的，我为我们两人安全两肋插刀，你倒不忘插我两刀！”

　　不用说，这趁机攻击的自然就是夏薇安无疑。不得不说，在这漫长追杀途中，夏薇安也学了些东西。如果是以前，她未必会对背向着自己的人下杀手，哪怕是敌人。但现在却攻击的很是顺手，颇有唐恩落井下石的风范。

　　怒骂一句后，唐恩自然没工夫与夏薇安纠缠，趁着大片蛮人或抱着脑袋满地打滚，或木木的站在原地茫然失神的时候，迅速突进，宛若鬼魅般在人群中腾挪转移，横穿而过。

　　这种情况下，就算是紧追在后的夏薇安也没了出手机会。她如果加持光翼，直线速度倒是比唐恩快上一线。但是若论急停变向，唐恩甩她几条街都不成问题，这也就是唐恩能逃亡至今的重要原因之一。

　　纵使身旁大片蛮人任由宰割，但两人却都没有杀人的心思，很快穿过蛮人队伍的前军，来到中后军这里。这的蛮人倒是没受什么影响，此时正怔怔的看着面前这狼藉场面。

　　“攻击，攻击……”看到唐恩两人眨眼间冲到身前，一个类似于指挥官角色的蛮人壮汉终于回过神来，狂吼着下令攻击。

　　“哈哈，看飞镖！”看着聚拢过来的蛮人，唐恩脚步未停，一声长笑，扬手甩出几道黑影。

　　哗……

　　本来就心有戚戚然的众蛮人见状顿时慌了，顾不得命令，下意识发出惊呼，纵身向一旁扑去。

　　“哈哈……”没有任何爆炸声，有的只是几声快意大笑！唐恩身形一闪而过，顺着那道缺口急速蹿进人群之中。

　　“该死！”那蛮人指挥官看着刚刚扔过来的石头，顿时暴怒，一把推开身前下属，疾走几步，挥舞铁棒向疾驰而来的唐恩砸去。

　　呼……

　　铁棒落空，那蛮人指挥官只觉眼前一花，已不见对方身影。再等转过头来，对方已到了后面十几米开外，眼看就要横穿整个队伍突围出去。就在这时——

　　“小心……”

　　“呃？”听得示警声，蛮人指挥官下意识回头，就见另外一个手持长枪的布兰女人已到身前。想也没想，再次举起铁棒……噗！左胸口一痛，低头，银色长枪抽出，一道血花充斥视线。

　　不用说，这自然是追来的夏薇安。唐恩的身法实在太滑溜，他能在刻不容缓之间直接躲过铁棒砸击。但是随之而来的夏薇安却是不行，不过她也有自己方法，眼见这没有眼力劲的蛮人挡道，直接出枪取其性命，简单快捷，暴力通过。

　　到得此时，这支千余蛮人队伍终于被彻底横穿，唐恩与夏薇安一前一后快速向北方奔去，很快就不见了踪影……

　　……

　　……

　　约莫半个时辰后，密林边缘。

　　砰……巨响声中，马车一角被直接拍塌，引得拉车老马惊慌长嘶。

　　“蠢货！”安德烈满脸铁青，身躯因为极度愤怒而颤抖不已：“好大的胆子，好大的胆子……没得到任何命令竟敢擅自行动，放跑敌人，还留他何用！”

　　一旁的西妮眨了眨眼：“安德烈大哥你消消气……恩，他好像已经死了。”

　　“呃……”稍愣，随即重重的捶了下手掌，安德烈震怒未消，转头问道：“团长，现在该怎么办？”

　　“很简单。扩大两翼范围，继续追！”那年轻团长的语气倒是平静，似乎并没有因为之前的周密部署被那愚蠢的蛮人指挥官破坏而感到愤怒，眯眼向安德烈摆了摆手：“无需动气，至少我们现在知道这两个布兰人的实力很高。所以就算刚才形成包围圈，我们也要在损失惨重的情况下才能拿下对方。恩，还不能保证是生擒，得不偿失的。如此，放了他们也好。”

　　安德烈闻言稍稍皱眉：“可是对方的速度奇快无比，刚才连我们的人都没能逃脱，折了一个，恐怕很难再形成包围。”

　　“呵呵，放心吧，只要在两翼给予压力即可。到时就怕他们不够快呢……”摇了摇头，抬起月牙状眼睛看向北方天空，嘴角上扬：“猜猜看，那个方向有什么？”

　　“呃……”安德烈闻言顿时一愣，倒是那西妮偏了偏头，像是想到了什么，瞬间跳了起来：“我想到了我想到了……哇，团长你好奸诈哦……哎呀。”

　　砰！那年轻团长闻言没好气的扬手在西妮头上敲了一记。

　　“是那个地方……肯定是了，到了那里确实可以兵不血刃的擒下对方！”神情恍然，安德烈似乎也意识到了什么，看着年轻团长很是敬佩叹服。不过就在这时，心中蓦地又是一动，联系前后布置满面愕然震惊：“各部落勇士的包围位置是团长亲自定下的……呃，难道团长你一早就计划好了？”

　　“当然不是。”似乎知道安德烈心中所想，年轻团长摇了摇头：“如果刚才能顺利包围下来，就算是损失再大也是要攻的，否则这番布置岂不是白做？至于那个部落的指挥官，恩，之前来拜见我时聊了一会，性格有点鲁莽，好大喜功。所以将他放在那个位置，算是有备无患。倒是没想到现在还真得用上了……恩，运气不错。”

　　“……恩，是啊，运气不错，呵呵……”附和着笑了两声，待年轻团长转过身去，安德烈咽了口口水，整个头皮都是麻的。

　　运气？才怪！

　　如果不是那愚蠢的家伙还真的干了，谁知道仅仅只是见了一面，说了几句话，这边就鱼不惊水不跳的布下这第二套绝杀计策呢……

　　……


第495章 这他妈还是兵吗？

　　傍晚。

　　这边乱石地的包围才被破去，千余里外的一处包围却刚刚成形。两者相同之处都是围困高手，不同的是年轻团长手下有蠢人作祟，而那边却都是野兽般的人物，冷漠残酷，毫无破绽……

　　“吼……”

　　变故发生的很突然，紫辰九军两万士兵经过一处险要地势时，几十道黑影蓦地暴吼冲出，强势突破外围斥候，瞬间撞上军队整齐方阵之上。

　　毫无疑问，这势如破竹的几十人都是北荒高手，大多是各部落凑集的，也有几个是蛮荒邪教的。而之所以如此，还是因为紫伊这两万士兵闹出的动静实在太大，以战养战之下，竟是视北荒万千部落于无物，蛮横闯进。

　　而偏偏已经收到消息的各部落族长还拿他们没有办法，自几天前的平原一役，他们已经组织了数次围堵，且规模一次比一次大，但最终结果却无一例外都是惨败。

　　到了这时，各部落族长自然不敢再有任何轻视心理，但无论是单兵作战，还是协同指挥，亦或是穷尽脑汁想出的计谋策略在对方面前都如土鸡瓦狗般，被摧枯拉朽直接强势碾压！

　　战役打成这样，众部落族长是彻底懵了，有的甚至是被打出了阴影，领兵出战时再没有任何取胜信心。

　　但不管情况如何糟糕，他们都不能坐视对方从本部落中轻易穿过，这不但涉及到面子问题，更关键的是对方行军路线是直插北荒腹地的，如果不拦截下来，很可能会连同着后方的北荒皇城被彻底打穿。若这情况真的发生，那这毫无疑问将成为部落历史上永远抹不去的污点！

　　也就在这种情况下，他们无奈祭出眼前这记斩首策略。这是正常的思维，既然打仗打不赢，那就试试偷袭斩首吧。只要杀掉对方主帅，想必这支横空出世的军队该士气大跌才对。而且到了这时，也有蛮人开始怀疑这支布兰军队的主帅是不是紫伊！在他们的印象中，布兰中能有这种战无不胜、睥睨天下气势的，也就只有这号人物了……

　　……

　　高手与士兵的差距还是很大的，尽管九军士兵并不是寻常意义上的普通士兵，但在这各部落或凑或请来的北荒众高手面前，仍旧不是一合之敌。

　　军队右侧中间位置迅速被打出缺口，几十个周遭弥漫黑气的高手也是不敢怠慢，瞬间冲进，向着中军位置奋力杀去。

　　这支军队已经在北荒腹地肆虐嚣张好一阵子了，但不管是这些高手还是众部落族长，都没有见过对方主帅长什么模样。老实说，这确实是有点丢人的……但这倒也不会给此次突袭带来多大的麻烦，毕竟主帅坐镇中军这是约定俗成的规矩。

　　“快！快！快……”

　　一个黑衣老者须发猛张仰头长吼，黑气纵横间，瞬间扫飞面前一排士兵。他的位置最为靠前，似乎是这支临时组成队伍的首领。而往往这样的人，也是实力最高的。

　　事实差不多也正是如此，这黑衣老者并没有伤多少人，但举手投足间总能率领身后一众高手，在前仆后继的如潮士兵中狂进十余米。

　　但也就在这时，嘭嘭嘭……老者耳朵微动，即使周遭混乱吵杂，高手对于危险的预判还是极为敏感的，不及转头，下意识收回攻击，周遭涌起浓稠黑气。

　　轰……轰……轰……

　　火光冲天，气浪翻滚，几个狂喷血雾的蛮荒高手在漫天残肢中瞬间飞出。蹬蹬蹬，老者周遭黑气不断翻滚，连退三步才将将卸去冲击而来的偌大力道。

　　转头，就见先前整齐的攻击队形被炸出个空地，周遭有几个高手正在辗转呻吟，很是痛苦。而就在他们旁边，几十个布兰士兵的残破身躯斜躺着，有的直接毙命，有的似乎是断了些躯干，但就算如此，模糊夜色下，仍能看到他们向着中间缓慢爬来……

　　“咝……”饶是这老者阅历丰富，见到这一幕也是不禁头皮发麻，倒吸了口凉气。

　　他们过来时也听说过对方有种携带方便的重器，但在他们想来，只要快速突进对方人群之中，这种大面积的杀伤性武器应该就无用武之地才对。但眼前这残酷一幕，却无疑说明对方根本不在乎这些，只要能杀死他们，哪怕周边是有着更多的自己人，他们也会毫不犹豫的将炮口瞄准过来！

　　而且更令人震惊无语的是，那些被同伴当了炮灰使用的士兵也没有什么变化，后面的士兵仍旧前仆后继的冲来，就是面前这些残兵也要爬过来咬自己一口的样子……

　　“真他妈疯子！”老者见状脸色铁青，不由怒骂出口。随即思绪急转。眉头稍皱，果断命令道：“散开，散开。三人为一组，继续前进。”

　　毫无疑问，这纯粹是无奈之举。散开的队伍自然没有之前聚集起来时攻击强大，而且战争从来不是一个人单枪匹马就能决定胜负的游戏，在这种人海战术面前，他们一旦散开，所要面临的很可能就是被分割绞杀，实力再高也是白搭。

　　但这老者也实在是没有办法，就算知道这很可能是对方的计谋，也只能选择下此命令。毕竟看着这些布兰士兵的疯狂表现，他毫不怀疑如果他们再不散开，对方将会再次进行接二连三的轰击！若是被一锅端了，损失只会更大！

　　命令即下，众北荒高手虽然也知道此举凶险，但仍是忙不迭的四散退开，唯恐再次遭到轰击。

　　果然，在众蛮人高手散开后，炮击声再没有响起。但与此同时，三个高手组成的突袭小队也没了之前的锋芒，在人海堆积之下，虽然仗着实力依旧强势，但前进势头却不由得缓慢下来。

　　“杀！杀！杀！”

　　在这其中，却有一小队三人仍是狂飙突进，漫天黑气化作各种恶行恶相的魔兽形体，咆哮四方，端得是威势凛然。

　　打头的正是之前那黑衣老者，在他身旁两侧，两个面色阴沉的中年蛮人也是实力不低。强强联手之下左冲右突，竟是如进无人之地。当然，这也是他们没有伤人的缘故，只是不断爆出蛮荒邪教特有的黑气，直接将周遭士兵全部震飞。

　　杀得兴起，黑衣老者仰头长啸：“吼……布兰小儿，可敢出来一战！出来一战……”

　　不用说，这自然是激将之计。推进这么远下来，入得目来的除了身着漆黑铠甲的士兵还是漆黑铠甲的士兵，甚至连普通军官都分辨不出来，更不用说找到对方主帅了，这如何不让老者心下着急。

　　长啸声在战场上空不断回荡，却是没人回应。老者见状脸色一沉，再次纵身长吼：“哈哈，不敢吗？我原先以为你还是个人物……”

　　话音未落，蓦地，轰……剧烈爆炸声再次传来。

　　“呃？”黑衣老者顿时一怔，霍然转头，就见左侧不远处忽然空出来个偌大空地，之前的三个高手，一个被炸的面目全非，全身冒烟，像是成了块焦炭。另外两个倒是没死，但手脚却有着不同程度的断裂，躺倒在地神情茫然，完全没有回过神来的样子。

　　在这种情况下，如此状态无疑就是任人宰割。几个布兰士兵快步走来，脸色冷漠，对着两人头颅挥下战刀……手中黑气一动，随即沉寂下来，黑衣老者终究没有选择救援，眼帘低垂，只是考虑着这到底是怎么一回事？

　　这种情况下对方也敢炮轰？值得吗？而且就算如此，又怎么可能打这么准……

　　未等黑衣老者考虑明白，眉头稍皱，随手挥出黑气，砰，一个偷袭士兵被直接震飞出去。随即，轰……气浪狂卷，措不及防的黑衣老者顿时就是个踉跄，险些被直接掀飞出去。

　　“这……”稳住身形，黑衣老者转头看着半空中的火团，张了张嘴，体内隐有寒意滋生。那哪是什么火团，分明应该是他刚才随意扫出去的士兵！

　　正常的士兵自然不可能自爆，除非是身上带了什么东西。再一结合刚才那被炸死炸懵的三名北荒高手，一切自然也就不言而喻——这些士兵，竟然是他妈绑着爆炸水晶冲上来的！！！

　　一念及此，黑衣老者不由遍体发寒。士兵不是死士，但这些士兵的所作所为却比死士更为彻底！

　　就在这时，哗……杂乱踏步声中，几个士兵蓦地从同样愣神的两中年蛮人之间穿过，互相搭着肩膀，神色平静，目光漠然。

　　“滚啊！”饶是见过大场面的黑衣老者见状也不由得丧魂落魄，嘶吼一声，周遭粘稠黑气狂暴涌出，大面积辐射开来。

　　轰……轰……轰……

　　“噗……”剧烈爆炸声中，黑衣老者狂喷血雾，身不由己的被掀飞出去。视线晃动间，就见下面那两个反应慢了一拍的同伴直接被爆炸气浪吞噬，身影全无。

　　这他妈还是兵吗？

　　砰……落地，身体剧痛，一连翻滚几圈。黑衣老者生生咽下喉咙闷血，不敢怠慢，直接翻身而起，唯恐再被周围士兵缠上。

　　但刚一抬眼，身躯不由得就是一震，在这激烈战场的中央竟然有个空地，且没有任何士兵，有的只是几米外一个坐在木椅之上，身着淡紫铠甲的布兰人，而且那副妖孽容貌……依稀有些熟悉！

　　宛若见了鬼般，黑衣老者神情瞬间变得极为惊恐：“紫紫紫紫紫紫……紫伊！”

　　“嗨！”挥了挥手，紫伊神情平淡的打了声招呼，随即手掌下压，一道大气磅礴到极点的紫芒蓦地绽放开来，宛若神秘的亘古银河，肆意旋转流淌。

　　可怜这一实力高绝的黑衣老者好不容易见到正主，结果却在愣神间直接被紫芒击中，狂吐鲜血，身体半塌，径直飞落向热闹战场，眼见不活。

　　“咳咳……”紫芒乍现乍收，不过瞬间，空地再次坠入深沉夜色之中，只余那个坐在椅子上的人不断捂嘴咳嗽。

　　相信如果唐恩在这的话，一定会发现紫伊较之前又有着很大变化，此时他的嘴唇已经完全转为浓紫之色，原先只是苍白的脸庞亦有些晦暗，那是缠绕的死气，代表着大限将至……

　　“咳咳……呼……”半响，映着远处不时亮起的短促火光，紫伊终于抑制住咳嗽之声，缓缓长呼，仰视北方夜空，嘴角上扬：“呵呵，这么多年了……既然你不想见我，那就让我去找你吧……只希望时间还够，还够啊……”

　　……


第496章 你也有今天！

　　每个人都有自己的路要走，大多数是主动的，比如紫伊。也有少许是被逼无奈的，比如唐恩……

　　上午，暖阳不暖，寒风冰寒。

　　唐恩如今所趴伏的地点是个山丘背风处，倒是不虞寒风割面，稍稍探出头来，近处草茎弯腰，野花暗香，一片祥和气氛。远处则人影从从，随处可见五大三粗的蛮人手持弓箭来回巡视周围，气氛肃杀。

　　看到这里，唐恩不禁摇了摇头，叹气：“特么又被包围了……”

　　之前唐恩虽是从乱石地成功突围而出，但这只是摆脱了蛮人围杀。却没有摆脱紧追身后的夏薇安。两人翻翻滚滚缠斗了许久，再等唐恩暂时脱身时，却发现那些蛮人已经借机追了上来。不过他们并没有立刻展开追杀，而是分布在唐恩与夏薇安前进路线的左右两侧。

　　唐恩先开始只当对方是要奔到他们前方，然后左右合拢，来个包饺子似的合围。自然不敢怠慢，一边应付着夏薇安的攻击，一边拉起速度狂奔向前，想在合围之前冲出包围圈。

　　但不得不说这就如理想很丰满，而现实却很骨感一样。在夏薇安的不断纠缠之下，唐恩根本不能一门心思跑路，这不才稍稍摆脱，唐恩又发现自己被围上了。

　　“不行啊，这样下去迟早要被这娘们拖死。”摸着下巴，唐恩看着眼前这严阵以待的蛮人队伍，脸色不由有些发苦。

　　这是肯定的，只要时间拖得越长，他们行踪暴露的消息范围就越广，一旦这消息被蛮荒邪教上层得知并派来大队高手，那就算自己浑身似铁，又能打几颗钉？

　　唐恩这想法大体上还是正确的，不过关于蛮荒邪教，他倒是不如紫伊知道的那么清楚。

　　因为走私通道被尽数炸斩断的缘故，北荒这次是率领全部落兵力大举进攻的——虽然这说法有些水分，大多部落在征兵时少报了不少士兵数量。但蛮荒邪教作为北荒的精神信仰，高手倒真的是派出来不少。所以就算是知道唐恩与夏薇安的消息，这一时半会的也未必能轻易调集高手过来围剿。

　　当然，就算是没有高手，这样跑下去，经过的部落越来越多，到时普通蛮人的数量都能直接堆死他们。

　　这种看着对方力量滚雪球似的不断壮大，而自己只能坐以待毙的感觉无疑是糟糕的，但纵使唐恩扯断数根头发，却也愣是没有找到解决的办法。

　　老实说，唐恩现在心中有些发虚，不是因为后面的夏薇安，而是眼前这些蛮人士兵，或者更准确的说是指挥这些蛮人士兵的人。

　　尽管没有见面，但几次观察着左右两翼蛮人士兵的动向，唐恩越发觉得对方不简单。

　　太稳了！

　　他与夏薇安战斗时的动静很大，对方不可能没有察觉。但就是这样鹬蚌相争，渔翁得利的大好机会，对方仍不肯出手，只是指挥士兵按部就班的完成左右合围即可。

　　所谓事出反常必有妖，更何况这种状况并不只是一次两次。唐恩现在严重怀疑对方是否在做什么不为人知的打算，或者在等待着类似于一击必杀的机会。

　　未知最是让人恐怖！现在信息严重不对等，唐恩根本就不能分析出什么有用的东西，心下自然也就更为不安。而解决这不安的方法只有两个，一是从眼前这些蛮人士兵中突围出去，离开这里自然也就远离了阴谋。二是直接反身击杀对方指挥官，彻底斩断这可能的阴谋萌芽！

　　相信如果只是唐恩一个人的话，他现在一定二话不说直接反身去找那指挥官的晦气。但可惜的是还有夏薇安，只要有她在一旁纠缠，唐恩就不要想做成任何事情。

　　想到这里，唐恩不由仰天长叹，随即索性走上山丘，与对面的普通蛮人来个遥遥对视。

　　哗……

　　只是一瞬间，同样居高临下的蛮人士兵集体将箭枝瞄准过来，双方距离有几百米，高处更是寒风肆虐，这些蛮人不是路克，自然不可能在这样距离下准确将箭枝送来。

　　片刻，没有任何事情发生，对方既没有箭枝射来，也没有派出近战的人前来围剿。双方就这么大眼瞪小眼的看着。

　　摊了摊手，唐恩摇头喃喃：“就知道会这样。”很显然，这些蛮人是得到了死命令，只要这边不突围，他们也绝不主动攻击。

　　而如果突围……唐恩转头看向后方，那里一道手持长枪的身影正快速向这边奔来，撇了撇嘴：“好吧，休息结束。”

　　正如之前所想的那样，只要这娘们还在，哪怕面前这蛮人数量再少上一倍，唐恩也没有把握活着突围出去。毕竟在箭雨之中被缠住，与之前在人群中那完全就是两码事。

　　所以尽管隐约知道眼前这逃亡行为很可能是撞枪口，唐恩现在能做的也只有继续逃下去！无奈摇头，顺带着向对面蛮人做了个大拇指向下的手势，直接转身向山丘下走去，不过刚走几步，蓦地就是一顿……咦，不对！

　　转身，夏薇安的身影愈加清晰，已经快来到山脚，确实是向这边奔来的没错。但略一眯眼，在夏薇安的后方，却隐隐有无数人影闪动，渺小如蝼蚁。

　　“呃，这是……”唐恩略一愣神，随即反应过来那是追击的蛮人，这是终于要动手了！回过神来，相对于担忧这酝酿许久的阴谋，唐恩看着急速奔走的夏薇安，却是不禁嘴角上扬，随即幅度逐渐咧开，终于放声大笑。

　　“哈哈……夏薇安啊夏薇安，你特么也有今天！被追杀的感觉怎么样？是不是爽到爆！哈哈……”

　　这么多天逃亡下来，唐恩真的是郁闷坏了，如今见到夏薇安也同样处在逃亡之中，第一反应自然是幸灾乐祸！

　　不过未等唐恩高兴多久，哗……耳旁蓦地传来阵喧哗喊杀声。

　　转头，刚才还与他遥遥对视，默默不语的数千蛮人，现在却像是集体打了鸡血一样，从高处潮涌奔下，手持弓箭向这边冲来。

　　“噢，法克……”


第497章 请君入瓮！

　　“噢，法克……”

　　这些奔来的蛮人可不是挥舞铁棒，想要近战的。而是手持弓箭，阵容齐整层层推进的。如此一来，唐恩能做的自然是转身下山，直接落跑。

　　刚冲下山丘，唐恩刚好与夏薇安隔着十来米距离跑了个齐头并进，互相对视。夏薇安瞪了一眼，可能也是知道现在情况紧急，倒是没有再行纠缠，直接撇过头去。

　　“哟呵，你这娘们还敢瞪我！”唐恩见状自然不会给什么好脸色，撇嘴讥讽道：“我说什么来着？让你与我联手你不干，现在倒是知道跑了。”

　　“呐，你不是号称那什么光明神殿百年不出的天才武者吗，现在后面那么多邪恶灵魂等着净化，有本事你反身去杀个七进七出我看看啊……”

　　“聒噪！”夏薇安现在的心情当然不会好，闻听这絮絮叨叨的幸灾乐祸言语，当即挥枪甩来一记霸道枪芒。

　　“嚓……”急停变向，快速避过这记枪芒，唐恩咒骂一声，随即咧咧嘴，也不愿在这时候去过度刺激夏薇安。毕竟如果真的惹急了，唐恩一点不怀疑这疯女人会直接在这与他决一死战。

　　一旦相安无事，两人的速度还是极快的，不一会就与后面那密密麻麻的大队蛮人拉开距离。但也就在这时，唐恩眉头不由皱了皱。

　　之前光顾着嘲笑夏薇安了，倒是没有深想对方此举的含义。如此莫名其妙的发起大规模追杀，显然是不正常的。而且现在不只是后面，两侧之前那按兵不动的蛮人队伍也在急剧向中间压缩，虽然现在被他们迅疾速度暂时摆脱，但却也没有放弃，仍就在后面闷头追赶着。

　　“难道前面有包围圈等着我们？”看着对方这围堵架势，唐恩心中一动，不由抬头看了看前方，那里有无数高耸入云的山峰挡着，一时间倒也不好观察具体情况。

　　虽然现在还没有什么危险，但眼下这套路却让唐恩有些熟悉……这就像现世老家农村捕鱼，先在下游处拉上渔网，随即十几个人从几百米开外的上游往下走，并用大棒砸击水面，水里的鱼儿惊慌失措之下自然下意识的往下游跑，最后自然也就撞入渔网。

　　想到这里，唐恩不由得脸色微沉，再想想又是无奈摇头，嘴角泛出苦涩。就算是知道又能怎样？围三缺一，这是堂堂正正的阳谋，根本不容自己脱身。

　　沉吟了下，唐恩脚步一错，狂奔的身形缓缓接近夏薇安。不过刚接近一步未到，嗤，光焰长枪瞬间腾起乳白色神圣斗芒，夏薇安目光如刀，瞬间扫了过来。

　　“呃……不要激动，不要激动！”抬起双手以示清白，随即在夏薇安的警惕目光中，唐恩再次接近几步，直接开口道：“我们合作吧……不要急着拒绝。”

　　摆了摆手，唐恩拿出自以为最诚恳的目光：“呐，现在的情况你是亲眼看到了，不是我在忽悠你。这蛮人数量少说也有五千以上，甚至可能超过一万，你也不想憋屈得死在这些低级邪恶异端手里吧？”

　　估摸着夏薇安的心理，唐恩再次缓缓说道：“当然，要我们两人毫无芥蒂的合作那有些不现实。我只希望如果出现，恩，类似于前方有大规模蛮人士兵等着我们自投罗网的情况时，你能与我同时向一个方向打出最强一击，以我们两人的实力，只要配合默契，还是有可能从两侧的某一薄弱点冲出去的。怎么样？”

　　夏薇安闻言低头沉吟，倒是没有立刻拒绝。眼下的情况与之前不同，之前就算是在乱石地看见数千蛮人，那也并没有立刻对他们形成威胁。所以哪怕只是再短暂的机会，她也会坚持攻击唐恩。但现在的危险是迫在眉睫，谁都能看出光凭一人是绝对杀不出去的。

　　夏薇安倒是不在乎死在普通蛮人手里，但关键是她没有把握在那之前看到唐恩死在这里。而且这合作只是双方同时打出最强一击，主动权在自己这边，倒是不虞再被这奸猾狡诈的家伙蒙骗……

　　沉吟一番，夏薇安并没有直接答应，只是皱眉问道：“你认为前面会有埋伏？”

　　哈哈，有戏……唐恩何其聪明，立刻就听出这话语的言外之意，立刻拍着胸膛，信誓旦旦的保证道：“放心，这套路我熟得很。你看啊……”伸手指向前方不远处宛若巨大门板似的连绵高耸山峰：“那就是个天然的屏障，只要守住可能存在的山峰间隙、谷口什么的，我们根本不可能在短时间内翻越过去。这样的绝好地形，如果对方都不知道把握，那就真是傻子了。”

　　眯眼看着前方成片山峰，夏薇安微微点头，对这猜测表示赞同。

　　唐恩见状心中一喜，知道这就是成了，再次靠近一些，伸出手掌：“哈哈，合作愉快……嚓！”一个激灵，身形蓦地带起阵阵幻影急速后退。

　　收起前刺的光焰长枪，夏薇安神色平静：“不要试图靠近，我信不过你。”

　　“只是击个掌啊拜托，你这浓浓的不信任感是怎么一回事……OK！OK！OK……”

　　……

　　短暂的同盟关系达成，无疑让唐恩安心不少。不管怎么腹诽对方那花岗岩般的逻辑思维，但是对于夏薇安的实力唐恩还是很认可的，当然，不认可也不行，这可是有切身体会的。

　　因为两侧蛮人不断向中间靠拢，唐恩与夏薇安的空间也在不断被压缩，好在这时两人已经抵达连绵山峰近前，随即，唐恩傻眼了……

　　这里并没有任何蛮人身影，更不用说是围堵的庞大阵容了，有的只是山峰，连绵成群的高耸山峰。

　　“呃……”看着夏薇安转过来的狐疑目光，唐恩不由摸了摸鼻子，神情纠结：“这特么不科学啊！”环视一圈，眉毛一挑，伸手指向山峰中间的宽阔谷口：“哦，明白了，埋伏一定在这山谷里面，对方这是想瓮中捉……啊呸，想请君入瓮！”

　　“哼！”夏薇安转头看了看两侧逼近的蛮人身影，轻哼一声，再不搭理唐恩，抬步走向谷口。

　　“喂，相信我啊，这真的是圈套！喂……”虽是不断喊叫，但唐恩同样也脚步不停的跟着夏薇安。

　　这是必然的，虽然唐恩总觉得哪里不对，但他却也不能否认一个事实，那就是在谷外设立圈套要远比谷内要更为合适。毕竟光看着外面的连绵山峰，就可知道这谷不会小到哪去，在里面设置圈套无疑是不合适的。但现在的事实是，在这地形甚好的谷外也没有任何包围迹象……难道对方指挥官真的傻到这程度？

　　不过不管这是不是圈套，在两侧蛮人不断压近的当下，他们只能先进谷再说。

　　这不知名的谷口并不如常见的那般狭窄，或者干脆就是一线天的样式，相反，这里显得很是宽阔。奇崛突兀的山峰作万般姿态分布两侧，即像是在弓腰迎客，又像是在拉拽吞噬……

　　皱了皱眉，唐恩与夏薇安的脚步几乎同时放缓，很显然，他们都感觉眼前这峡谷似乎有些问题。但放眼望去，却也不见任何异常，心中也没有丝毫警示。

　　“好像有点邪门啊。”搓了搓手掌，唐恩转头问道：“你见多识广，有没有听过这样的地方？”

　　“没有，我对北荒不熟。”轻微摇头，夏薇安神色渐渐浮现警惕之意，沉声说道：“不过西泽大陆上有着许多古怪之地，布兰北方已知的就有好几个，有的是不能进的，有的……”话语一顿，瞥了眼唐恩，再不言语。

　　唐恩见状一愣，随即明白过来，不禁咧了咧嘴：“你这娘们也太不讲究了吧，我们现在是一条船上的难民，是合作关系，这还需要藏着掖着？而且你们光明神殿的教义上就没有说过做人要实诚的吗？”

　　“神说，对待父神、信徒、同伴等必须诚实……”

　　“呐，这不是很好嘛！”

　　“但是邪恶异端不在其中。”

　　“……尼玛！”

　　这谷道倒是不短，唐恩与夏薇安两人虽然放缓脚步，但为了不被后面的蛮人追上，速度比起常人来其实还是快上一些的。但就是如此，约莫走了五分钟后，两侧奇形怪状的山峰才渐渐消失，谷道也走到了尽头。

　　两人都是身经百战之辈，自然不会这么鲁莽的踏入这有些诡异的峡谷中，几乎同时停下脚步，随即转头四顾着谷中事物。

　　视线所及，无非就是些沟壑山丘、突兀岩石、小片树林等等，一切正常。

　　唐恩转过头来，谷口那里已经被隐隐约约的蛮人身影占据。但只是守在谷口，没有丝毫进来的意思，眉头微皱：“果然有问题啊……”

　　“呼……”一旁的夏薇安心性倒是果决，见没有什么异常情况深吸一口气，提着长枪直接踏步进入。

　　沙沙沙……可以看出夏薇安也很是郑重，一步步缓缓踏出，枪身光焰吞吐不定，蓦地，脚步一顿，身躯微震，随即先是抬头环顾四周，再低头看了地面一眼，神色有些惊疑。

　　“呃，什么情况？”一直紧盯着的唐恩不由心中一跳，连忙急声问道。

　　但可惜夏薇安自然是不会告诉他的，只是回头瞥了一眼，随即面无表情的进入峡谷之中。

　　“靠！鄙视你丫的！”唐恩见状那叫一个百爪挠心啊，不由郁闷的对夏薇安背影比了个中指，随即挠了挠头，皱眉沉吟，不过最后还是摇头叹气，谨慎的踏出脚步。

　　没办法，他总不能一直待在这里不进去。或者就算他想这么干，也得看后面那些蛮人愿不愿意不是？而且夏薇安之前的果决举动看似有些鲁莽，其实也是有些算计在里面的。既然是必须要进，那自然是越早越好。毕竟如果里面真有什么古怪，早一步掌握，占得先机总是有利的。

　　一步、两步、三步，没有异常。“呼……”唐恩看着前面夏薇安停顿的地方，不由长吸一口气，凝了凝神，坚定踏下脚步……

　　……


第498章 封禁绝谷！

　　半响，谷口外围。

　　三路蛮人军队全部到齐，一眼望去，人头涌动，将这里围堵得水泄不通。并没有人进谷追击，均是三五成群聚在一处窃窃私语，神情激动，似乎在等待着什么。

　　很快，拥挤的人潮像是被一炳利剑劈开，齐齐向两侧移动，让出个宽敞通道来。一时间，四野寂静，蔚为壮观。随即，骨碌碌……车轮滚动声传出，一个小型商队从容进入。

　　俗话说，有多大的气场，就HOLD住多大的场面。眼前这由万余五大三粗蛮人撑起的场面，那是毫无疑问的强大。但从中间走过的小型商队人员却是神色平静，顾盼之间目光沉定，似乎是见惯了这样场面。

　　这时，通道前方齐齐走来十余个魁梧大汉，抬头挺胸，地位显然是不低。不过在要接近商队前方那半遮面的年轻团长时，却是提前向两边退让一步，左手搭着右肩，躬身行了个北荒大礼。

　　“见过……”

　　摆了摆手，年轻团长直接打断，沙哑声调极是平静：“无需多礼！恩，他们呢？”

　　“一刻钟前已经进谷。”

　　“带路！”

　　“是。”

　　简单的几句对话，这位之前与身旁安德烈、西妮等人交谈亲切的年轻团长，现在却是展示出一种属于上位者的雷厉风行、不容忤逆的威严气势。而那些地位不低的十余蛮人大汉闻言也没有丝毫别扭，立刻服服帖帖的转身带路。

　　到了谷口这里，堆满儿童玩具的车辆留下，众人脚步未停，径直走入宽敞的谷道之中。大概走到中央位置，年轻团长侧头扫了眼安德烈，后者会意点头，脚步一顿，挥手让那十余位蛮人大汉留下。而那年轻团长、西妮以及商队人员继续前进。

　　在与那十几个大汉离开段距离后，之前紧绷着小脸的西妮神色顿时一松，东瞅瞅、西看看，显得很是活泼：“啧啧，这就是大名鼎鼎的封禁绝谷吗？看起来也不恐怖嘛！咦……团长你看，看那个山峰，像不像是个仰头长吼的狮子？”

　　“哪个……哦，有吗？我怎么看起来像个盘坐摇尾巴的小狗？”

　　“呃……不是那个啦，团长，是那个一、二、三……左边第三个山峰。”

　　“左边第三个，恩……”年轻团长偏着脑袋眯眼仔细观察了番，点点头：“还是像一只狗！”

　　“……是我的错，团长。恩，我以后再也不和视力不好的人聊这个了。”

　　“……”

　　“哎哟，我错了，团长，团长，饶命……”四处乱跳，西妮捂着脑袋神情看着那举起的手臂，神情紧张的一塌糊涂。

　　“别跑！你这傻妮现在胆子越来越大了，别跑……”似乎是被说到了软肋，那年轻团长气急败坏的举着小拳头四处追赶着西妮，之前那威严气势瞬间荡然无存。

　　身后的商队人员像是见惯了这一幕，不动声色的一字排开，挡住身后可能看过来的目光，随即眼观鼻、鼻观心，就当什么都没看到。

　　打闹一番，一直追到谷道尽头，那西妮终于被年轻团长逮到，一连敲了三记脑门，终于才善罢甘休。

　　“呼呼，好痛，团长你下手也太狠了，不就说个……呃。”看着那年轻团长又跃跃欲试的手臂，西妮很是明智的岔开这个话题：“那个……对了，团长，这封禁绝谷好像也不怎么样嘛，很稀疏平常啊，为什么安德烈大哥一提到这个就神情古怪。”

　　年轻团长再次瞪了西妮一眼，随即才说道：“恩，对于我们来说，这封禁绝谷却是与平常山谷没什么两样。不过……”稍顿，转头指着身后跟着的商队护卫笑道：“呵呵，对于他们这些有实力的人，那就完全不同了。”

　　看着西妮转过来的疑惑目光，一个商队人员苦笑点头：“不错，对于我们来说，这里的确是禁地。恩，就像全身被锁链捆着一样，连呼吸都不顺畅。”

　　“还是很疑惑？”那年轻团长不动声色的走了两步，神情促狭的对身前西妮问道。

　　西妮闻言疑惑点头：“恩……啊！”

　　一声惊呼，却原来是那年轻团长蓦地伸手推了西妮后背一把，开心笑道：“呵呵，那就去感受一下吧。”

　　蹬蹬蹬……身形踉跄，那西妮一连向前冲了五六步，这才将将稳住身形。没等回头找团长算账，娇躯蓦地一震，就如同之前的唐恩、夏薇安一样。半张嘴，像个不小心跳上岸边的游鱼……

　　只是短短的几步距离，但这一刻，西妮却分明感觉自己像是到了另外一个世界！

　　静！寂静！死静！

　　落叶飘落声、鸟虫鸣唱声、甚至是北荒常年不间断的呼啸寒风声……到了这里，通通没了声响。这感觉，即像是坠入无边深渊，又像是声感被完全剥夺，令人毛骨悚然！

　　“哇……”几秒回神，西妮像是中了箭的兔子，一声尖锐惊叫，直接蹿了回来，再也顾不得声讨这罪魁祸首，牢牢抱住团长的手臂，神情极其惊恐。

　　拍了拍西妮肩膀，年轻团长笑眯眯的说道：“呵呵，感觉怎么样？”

　　语无伦次：“没声音的！那里面一点声音都没有……真的！好恐怖……”

　　“呵呵，没有的可不只是声音。”摇了摇头，年轻团长举起手掌，五指摊开，像是在感受着什么：“就在我的掌中，我们身边的每个角落，有些看不到的东西。比如魔法元素，比如斗气等等，这是造物主的恩赐，用以奖励给那些或勤苦修炼，或天赋出众的凡人。”

　　手掌垂下，指向面前这片仿若寻常的峡谷：“按照布兰那边的等级分类，地级以上的武者战斗时，可以调动周边散落斗气，成倍增幅招式威力。但是在这里，增幅效果为零！另外，地级以上的武者战斗时，一边不断消耗体内斗气，一边其实也在通过各种法门吸收周边斗气，以延长战斗时间，但是在这里，吸收效果为零！”

　　稍顿，抿嘴说道：“因为在这里，在这封禁绝谷，那些看不见的魔法元素、斗气等等东西通通消失，不留分毫！换句话说，呵呵，这里是实至名归的高手禁区！”

　　一旁的西妮闻言张了张嘴，表情惊愕，甚至暂时忘了刚才的惊恐，下意识问道：“呃，为什么？”

　　“谁知道呢？”轻松的耸了耸肩，年轻团长眯眼看着峡谷：“或许……这里有一种规则吧！恩，不要问我什么是规则，我也搞不懂。”

　　后一句话很明显是堵住了西妮的嘴，后者轻哼一声，随即很快转移兴趣，轻跳两下，拍了拍手掌：“哈哈，那我们现在这么多人，只要进去找到那两个布兰人，岂不是就可以轻松擒获了？”

　　“傻妮，哪那么容易，还需要等段时间的。”年轻团长失笑摇头：“依照之前的动静来看，这两人至少也是地级中阶武者，虽然不能从周围环境吸收，但他们体内斗气也是极为庞大的。所以还是需要我们投入兵力，最好用箭枝逼迫他们不断释放斗气进行躲避、战斗，这样才能以最小的代价擒获他们。”

　　“哦，我明白了。”西妮恍然：“就是先耗尽他们的斗气，让他们成为普通人。接下来就好办了，对吧？”

　　“恩，差不多就是这意思。”

　　“那赶快抓紧时间啊，如果他们跑出去怎么办？”

　　“放心，封禁绝谷面积不小，更何况几个出口也已经派人堵住，他们跑不了的。而且……”稍顿，年轻团长转头看了眼身后，谷道中段位置，那十余个大汉正齐齐站成一排，似乎正在接受安德烈的训示：“既然是用他们的人，总要先让这些部落领头者齐心才行。恩，毕竟蠢货只需要一个，之前的错误也不能再犯！”

　　大方向战略统筹完美，细微处枝节面面俱到。不管从哪个角度，这个看似年轻的女团长，确有着毫不逊色于战场名将的老辣手段！

　　……


第499章 要拼命了……

　　远远近近的千丘万壑，稀疏茂密的嶙峋古树。暖阳光线洒下，些许植物冠绒缓缓飘落，和光同尘，静谧幽深。

　　如果单单从外表看，眼前这就是个再普通不过的峡谷山脉，没什么异常。但身处其中的人当然不会这样感觉……

　　“咳咳。”清咳声在这异常寂静的环境中慢慢传播开来，显得很是清晰。唐恩顿住脚步，转头看着四周环境，眉头不由稍稍皱起。

　　谁都能看出这里并不正常，除了本身制造的声音外，自然界自带的各种声音全部消失。而且唐恩行走了十几分钟，除了不远处的夏薇安，没见到任何一个活物。唐恩甚至为此还扒开过一个灌木丛，但也没发现哪怕一只的蝼蚁虫子。

　　这感觉，不由让唐恩想起了现世中的关禁闭刑罚。除了自己，没有任何一点外在生物、声音等等存在。好在这里空间并不狭窄昏暗，遥遥眺望，也能看到不少奇形怪状的山峰，倒是不至于令人憋闷发疯。

　　转过头来，不远处的夏薇安同样紧皱眉头，神色疑惑，显然也是没见过这等古怪状况。

　　不过虽然不知道这峡谷什么怪异之处，但唐恩与夏薇安心里都是清楚，身后那帮蛮人筹划这么久，其目的应该就是将他们两人逼入这峡谷无疑。光凭这一点，就已足够令他们暗自警惕。

　　这时，唐恩耳朵蓦地一动，下意识向后看了一眼。这绝对寂静的诡异环境，倒是让唐恩那异于常人的感官灵敏到极致，就在刚刚，身后分明是有声音隐隐传来。

　　敲了敲额头，思绪急转，随即唐恩眉毛微挑，主动靠近不远处的夏薇安：“不要冲动……恩，美女，商量个事呗。”

　　夏薇安警惕扫眼过来，光焰长枪微摆，抿了抿嘴：“说。”

　　唐恩见状咧了咧嘴，就当没看见这防贼似的举动：“身后那群蛮人明显意图不轨，这点你自然能看得出来。所以不如我们暂时和解，先抓个俘虏过来问问情况。你看如何？”

　　“好。”考虑不到一秒，夏薇安直接点头，毕竟这也她现在疑惑的原因，自然不会拒绝。

　　“哈哈，好。恩，就在那里埋伏吧。”唐恩料到夏薇安不会拒绝他这小小提议，闻言轻笑两声，直接指向狭窄山路旁的突兀岩石后方。

　　当然，如果唐恩能预料到这个决定会带来的严重后果，他现在肯定宁愿缝起自己的嘴……

　　……

　　不过是抓个普通俘虏，只要夏薇安不在一旁捣乱，这对于唐恩来说自然是小菜一碟！

　　事实也正是如此，就在唐恩与夏薇安藏好后，大队手持弓箭的蛮人士兵从下方匆匆跑过。唐恩见机无声飘出，如影随形般跟上几步，干净利落的捂住最后一个蛮人的嘴，随即迅速蹿回岩石后方。

　　这一串兔起鹘落的熟练动作，就是上方的夏薇安看了也不禁眨了眨眼，更不用说那些毫不知情的普通蛮人了，没有任何动静，依旧匆匆向前赶去。

　　等那大队蛮人走远，唐恩搓了搓手，对着一旁的夏薇安笑道：“呵呵，美女，听哥一句劝。接下里的场面绝对少儿不宜，你还是离远点比较好。”

　　夏薇安闻言冷哼一声，未做其他表示。这也是必然的，无论如何，夏薇安都不可能让唐恩单独一人得知这逼供内容。

　　唐恩自然也清楚这些，刚才不过是想逗弄一下这任何时候都无比正经的骑士之花而已。咂了咂嘴，翻手亮出匕首：“啧啧，那就开始吧……”

　　……

　　事实证明，蛮人也是人，是人就会有恐惧、害怕等等负面情绪。

　　唐恩的刑讯逼供手段是毫无疑问的残忍强大，再加上那看似神经质其实句句直逼对方心底防线的话语，只要有足够的耐心，逼供成功率还是很高的。

　　其间，夏薇安除了无声自语：“邪恶异端就是邪恶异端”这句话之外，再没有其他变化，平静注视着唐恩实施各种解剖工作……

　　约莫十分钟，满身血污的蛮人心里防线彻底崩溃，唐恩抓紧机会在其耳旁低喝几声，顺利得到相关信息。

　　“一万欲人？啧啧，真特么肯下血本啊！”“封禁绝谷？那是什么？”“这里没有任何斗气、魔法元素？呃……”

　　断断续续，寥寥几句，但对于唐恩与夏薇安来说却是毫无疑问的重磅消息，尤其是最后一句！

　　没有斗气、魔法元素……唐恩闻言眨了眨眼，下意识的摸着下巴。恩，那血气呢？等等，血气是系统赋予我的，通过杀人获得，好像与周边环境没关系嘛……

　　嗖……未等唐恩完全考虑明白，余光中一道闪耀斗芒狂卷而至。

　　“我嚓！”唐恩条件反射般蹬腿后退，以一记再狼狈不过的赖驴打滚将将避过攻击，接着快速按地起身，身形晃动瞬间拉出阵阵幻影，似左似右，似前似后，随即果断向右侧跳出。

　　轰……又是一记霸道枪芒袭来，不过在这短短瞬间也是判断错了攻击落点，落在唐恩身形左侧，击碎一道泡沫幻影。

　　“不愧是女人！”擦了把额头虚汗，唐恩向面色凝重的夏薇安竖起大拇指，当然，是向下的：“这特么翻脸速度，绝逼比翻书还快！”

　　一声未吭，夏薇安阴沉着脸直接踏步上前，周遭炽热光焰宛若潮汐般翻滚不休，长枪似慢实快直刺唐恩左胸心脏处。

　　“尼玛！”二话不说，唐恩直接转身落跑。这声咒骂不是针对夏薇安的，而是对自己的。唐恩现在恨不得扇自己一嘴巴子，提议什么抓俘虏啊？这他妈不是嘴贱呢嘛！

　　毫无疑问，这种环境无疑是对夏薇安这种高手极为不利。斗气是武道根本，异界可没有什么牛逼的独孤九剑，没了强横的斗气支撑，再牛掰的武技招式也只有被直接碾压的份。

　　而夏薇安虽然不知道唐恩血气的怪异，但要知道她的实力可是比唐恩高上一线的，这也是支撑她追杀这么久的信心。因为在她看来，无论追杀多长时间、多远路程，只要有一次绝佳机会，她就能让唐恩彻底翻不了身。

　　但现在这打算无疑是破灭了，夏薇安对自己体内储备的斗气规模很有信心，但关键唐恩与她同处一个境界，应该也是相差无几。如此一来，夏薇安对于自己死前能否看到唐恩毙命也就没了信心。想到这里，夏薇安自然果断翻脸，想趁斗气耗尽之前，哪怕是玉石俱焚，也一定要将唐恩毙于枪下！

　　……

　　对于夏薇安这想法，唐恩自然也是清楚。他现在无疑占据着优势，只要扛过夏薇安这段进攻，就可一举轻松翻盘。到时是将夏薇安捏圆还是揉扁，完全看自己心情！

　　一念及此，唐恩自然更不愿意与现在的夏薇安拼命，不说本来就打不过，就看她那完全是玉石俱焚的拼命三郎打法，就让人心中打怵。

　　当然，没有什么计划是完美的！正如那心思缜密的年轻团长，完全没料到唐恩竟然有着不被封禁绝谷限制的血气。而唐恩这番消极对战，妄想最后以逸待劳的打算，也在不断涌来的蛮人士兵面前直接破碎……

　　封禁绝谷完全寂静，在这样环境下，夏薇安那大开大合的攻击动静自然传播甚远。未等唐恩跑出一个山头，就赫然发现四面八方如蝼蚁的蛮人士兵已经围了上来。

　　“法克！”此时，唐恩已经完全明白对方指挥官的意图，心中不禁就是一沉。没有时间考虑，一咬牙，径直冲向前方蛮人士兵。

　　留在这里，不但要抵挡夏薇安的狂暴攻击，还将迎接无休止的如幕箭雨，妥妥是要挂的。而冲进蛮人队伍之中，虽然速度不可避免的减缓，会被夏薇安缠住，但至少不用面对箭雨。两相一权衡，唐恩自然选择后者！

　　沿着山丘缓坡，速度全开，一袭黑衣的唐恩宛若风中苍鹰，衣角激荡，迅猛异常。

　　下方张弓搭箭的蛮人见状大惊，顾不得瞄准，下意识松开手中弓弦。

　　嗖、嗖、嗖……

　　“吼！”仰头长啸，震荡四野。一道血红光芒蓦地炸开，在唐恩周遭形成厚厚壁垒。

　　这不是斗气铠甲，唐恩没有异世武者的本事，这只是单纯的血气外放。如今的状况下，不管愿不愿意，舍不舍得，唐恩必须要用上血气。

　　砰、砰、砰……

　　尽管唐恩已经做出大范围规避动作，但这射来的箭枝还是太过密集，不过瞬间接连中招，周遭血气壁垒蓦地荡起阵阵波纹，波澜万状。

　　“噗……”不仅仅是外面的震荡，唐恩体内也是颤抖不已，不由张口喷出大口血雾，狼狈不已。

　　好在匆忙之下，下面的蛮人也没来得及布下层次射击阵型，第二轮箭雨显得异常稀疏。唐恩自然不会放过这等机会，直接压下喉咙第二口闷血，怒吼一声，速度再增，宛若彗星坠地一般，直接合身撞入蛮人阵型之中。

　　轰……

　　……


第500章 狂暴的夏薇安！

　　轰……

　　状态全开，高速前进的唐恩没能刹住脚步，或者说他根本也没想刹住，巨响声中，直接将三个来不及抽刀的蛮人撞翻在地。

　　一甩头，唐恩直接弹身而起，随之而起的还有一抹斜斜刃光，顺势割断那三名蛮人的喉管。不作停留，插着人群缝隙直接穿进。

　　刚一离开，轰……又是声剧烈爆炸，神圣斗芒罩身的夏薇安单膝落地。有唐恩在前面趟雷，她倒是没有遭受箭雨侵袭。

　　长枪一摆，直接震飞几个想偷袭的蛮人士兵。随即夏薇安身体微抬，弯曲的后腿一瞪，宛若草丛蹿出的捕食猎豹，直刺长枪锋芒逼人，迅疾刺向唐恩后心。

　　侧身，宛若脑后长眼，奔行中的唐恩几个急停变向，瞬间闪开这记霸道枪芒，让一些刚回过神来的蛮人成了替死鬼。

　　“给我定！”厉声暴喝，夏薇安强行扭腰转身，道道炽热光焰枪芒扇形挥出，完全视周遭疏密蛮人于无物，直接将唐恩周遭小片区域纳入攻击范围。

　　唉，果然还是不行……心中暗叹一声，唐恩表面神色不变，在枪芒将将袭来之前，瞬间俯身贴地蹿出，接着随手抓住一蛮人小腿，九十度挺身而立。

　　那蛮人见到唐恩忽如鬼魅般出现在他面前，不由大惊，但没等他挥棒攻击，唐恩已经迅疾转身，直面迎向夏薇安。

　　这纯粹是无奈之举，如果有可能，唐恩根本不想与现在的夏薇安战斗。但进到这密集人群中，爆炸水晶又已用光，他的速度、身法完全施展不开。如果不想被动挨打一直到死的话，只有转身来战。

　　“去你妈的！你要战，我便战！你想死，我也奉陪！来啊！”事已至此，唐恩索性抛开一切，带着道道血光，直击夏薇安脖颈。

　　“来得好！”夏薇安见状仰天怒啸，长发飘扬，正面交战她根本不惧任何人。恍若未见袭来的血光，挺枪直刺唐恩左胸。这看似是同归于尽，但长枪是有着距离优势的，没等匕首近身，她的长枪绝对已先一步贯穿唐恩心脏。

　　“草，砍死他们！”“我要砸碎那个布兰娘们的头颅……”

　　唐恩与夏薇安如此视若无睹的战斗，瞬间激怒了周遭无数蛮人。他们实力不济是不假，但胜在人多啊，而且在这封禁绝谷之中，他们对于唐恩与夏薇安根本就没有任何畏惧心理。因为在他们看来，最后这两布兰高手肯定是要死在这的！如此，那还有什么可犹豫的？

　　瞬间，这处山丘脚下爆出震天喊杀声，战斗进入白热化状态！

　　砰、砰、砰……

　　轰、轰、轰……

　　道道人影不时飞出，血洒当空。撞击、轰鸣声此起彼伏，不绝于耳！这寂静的封禁绝谷怕是头一回如此热闹。

　　先开始，唐恩与夏薇安处在数千蛮人队伍边缘，但现在却完全成了这战场最中心。里三层，外三层的包围之下，两人身影已经完全消失。只有从高处俯视，方能看到那鬼魅妖异的血芒以及霸道绝伦的神圣斗芒。

　　实力差距毕竟还是摆在那的，尽管唐恩与夏薇安很少将攻击浪费在蛮人身上，但就是在纵横斗气无意波及之下，周遭蛮人依旧伤亡惨重。这大多是夏薇安的杰作，无论是丈长光枪，还是她那大开大合的打法，本就需要一定的场地宽度。再加上她现在完全处于疯狂搏命的状态下，根本就不去控制自己的斗芒威力，自然波及甚广。

　　而且要知道这还是因为封禁绝谷的缘故，夏薇安现在调动不了周遭斗气，否则举手投足间，这些蛮人休想进到战圈之内！

　　不过这数千蛮人也被这漫天激喷的血液刺激到了，杀红了眼般死战不退。这不是紫伊那边的九军士兵，初一开战就呈现出一种完全不像人的姿态。所谓傻得怕愣的，愣的怕不要命的，这样蛮人自然是要退缩的。

　　现在对手只有两人，还是在封禁绝谷。所以不管对方再怎么厉害，他们都能接受，甚至还有着一定的心理优势。而且他们之前也被各自部落的率队者下了死命令，后面还有着大人物坐镇，自然更不可能临阵脱逃。

　　要说这些普通蛮人现在也是有些用处，尤其是对于唐恩，尽管这一定并非处于他们本意。原来在被大面积波及后，蛮人的铁棒大多是朝着夏薇安砸去的，这完全是下意识的，但却不可避免的给夏薇安带来一些麻烦，以及给唐恩点喘息余地。

　　只是一点余地，但对于唐恩已是足够。下一刻，就在不甚其扰的夏薇安终于忍不可忍向周围扫出一道大范围枪芒时：“哈……”一声长笑，唐恩纵身踩着个蛮人肩膀临空跃起，高度并不夸张，但如果放在之前，别说能跃到如今这高度，刚一起身就很可能被夏薇安的霸道枪芒直接钉穿空中。

　　“空杀！”

　　霍然转头，在夏薇安视线中，跃至顶点的唐恩身影蓦地一晃，一生二，二生四……不过瞬间，空中竟然密密麻麻出现几十道唐恩身影。而且这些身影均是惟妙惟肖，就连夏薇安一时间也是皱眉，根本分不清哪个是真身？哪个是幻影？

　　这是，半空中唐恩所有身影同时翻身，头下脚上。下一瞬，缩地成寸，数十点血芒竟是直接出现在夏薇安身前，仿若这中间的十余米距离从来不存在似的。

　　“死！”

　　“吼……”好个夏薇安，就是在这毫厘之间仍是肩膀微错，击向一旁的长枪瞬间拉回，直刺上方这道手持匕首意图贯顶的唐恩身影。但这赌博似的一击会命中吗？

　　嗖……长枪径直穿过唐恩身影，如中泡沫，虚无幻影，没中！就在这时，噗……刀入躯体，血花绽放！夏薇安低头，就见一柄血芒匕首直接贯穿肩甲，不偏不移的插在自己左肩之上！

　　可惜……淡淡遗憾从唐恩心底泛起，这样的结果自然不是他失手击歪所致，而是夏薇安刚才那下意识的一错肩，原本该击向心脏的匕首只能插在左肩上。

　　暴起袭杀虽未能毕其功于一役，但唐恩心性何其果决，就在遗憾心绪刚起之时，坑洼匕首蓦地血芒暴涨，顺着匕身，源源不断输入夏薇安体内。

　　既然未能直接杀死你，那就输入血气爆掉你。就算不成功，也要尽可能多的将血气打入你体内，至少废掉你一条胳膊！

　　唐恩反应迅疾，夏薇安也同样不慢，不过她却并没有在第一时间震开这威胁甚大的血芒匕首，相反，竟是嘴角微扬，深深吸了口长气，胸前峰峦渐挺。

　　“呃……”唐恩见状稍愣，随即脸色大变，顾不得再去看这极为性感香艳一幕，主动抽回匕首，身形瞬间暴退！但也就在此时——

　　“呀……”

　　夏薇安弓步踏前，玉牙紧咬，双手捏握成拳交叉于胸前，身躯不断颤抖。蓦地，数道直冲云霄的神圣光柱凭空出现周遭，且甫一出现立刻急速旋转，幻影丛丛，似成光幕。

　　下一秒：“吼……”

　　裂金穿石的尖锐长啸于刹那间声震全场，光幕虚影中，夏薇安合拢交叉的双拳蓦地大张，仰头而立，长发飞舞，宛若女神！

　　与此同时，周遭光幕亦轰然爆裂，乳白色神圣光芒瞬间辐射当场，径直铺开，蔓延、蔓延……先是覆盖周围区域无数呆若木鸡的蛮人士兵，接着范围扩大，很快追上身形暴退的唐恩，直接纳入……

　　“噗……”

　　……


第501章 杀戮盛宴！

　　“噗……”

　　这几乎辐射全场的耀眼光芒并不是所谓的大招，而是夏薇安将体内神圣斗芒瞬间爆发所致。如此一来，杀伐效果虽是略减，但却拥有了大招才有的瞬间覆盖范围。

　　唐恩的反应不可谓不快，撤退速度更是惊人，但饶是如此，也在几息之后被斗芒追上。莆一接触，就觉像是被疾驰马车直接撞上，之前身上各处刚刚愈合的伤口再次崩裂，张嘴喷出大口血雾……

　　“吼……”不及查探自身伤势，嘶吼一声，唐恩强行凝神，驱散眼前阵阵黑云，再次撤步暴退！

　　看看宛若魔神的夏薇安，再看看狼狈退后的自己，唐恩也是不禁感慨命运无常，得失难料……

　　上一刻，唐恩抓住空隙机会，临空跃起发动空杀！但是很可惜，此举只是击伤夏薇安左肩，没能直接击杀。下一刻，夏薇安抓住唐恩近身停顿瞬间，蓦地大面积爆出体内神圣斗芒，给予唐恩重创。

　　如果从过程上看，唐恩得到的是一击必杀机会，而夏薇安这最多只有击伤可能，自然是唐恩大占上风的。然而从现在的结果来看，夏薇安只是伤了左肩，甚至短时间内都不会影响战斗。但是唐恩却是身体内外俱伤，已经够得上重伤边缘了。

　　一得一失间，唐恩无疑是吃了大亏！

　　不过这说来也确实怪不得唐恩，刚才那样的绝好机会，他是一定要攻的。而且无论是时机拿捏，还是之后的空杀技能，均没有任何问题。出问题的是夏薇安在最关键时候，福至心灵般错了下肩膀，无巧不巧的避开这必杀一击……此非战之罪也，奈何不得！

　　当然，如果说唐恩这是吃了大亏，那周围聚拢的蛮人就是大出血了。夏薇安这纯粹斗芒的伤害力是减弱不少，但那也是要分人的。唐恩能挨得下来并及时后撤，普通蛮人就未必了……

　　以仰天长啸的夏薇安为中心，神圣光芒瞬间向四方辐射，宛若强风过境，周遭层层蛮人如同麦田里的麦子般直接后仰，俯身折腰，场面一时间蔚为壮观！

　　光芒并未能辐射全场，当然，这也可能是夏薇安见留不下唐恩，主动回收斗气所致。而且应该也是顾及封禁绝谷的诡异环境，神圣斗芒的回收速度很快，不过瞬间，就如同百川纳海般回归夏薇安本身。自然不是完全收回，但好歹也是少浪费了一点。

　　山丘下，场面寂静。

　　原先激烈围攻的数千蛮人，现在只余外围寥寥几百人仍能站立。其他大多是辗转翻滚，低微呻吟不止。距离夏薇安最近的百余蛮人则完全是瘫倒在地，寂然不动，生死不知。

　　“咝……”此次追击的万余蛮人全聚于此，只是之前其他部落的蛮人根本插不上手，也就待在周遭山头旁观。如今见到这惊世骇俗的一幕，不由齐齐倒吸了口凉气，下意识退后几步，吞咽口水声此起彼伏。

　　“呼哧……”急速奔到外围的唐恩大口喘息几声，脚步稍顿，回头看了一眼，虽然也是震惊于这壮观场面，但看到那面无表情的夏薇安胸口起伏，抬头对视几秒，随即伸手招来一旁的光焰长枪……不敢耽搁，继续奔向前方另一蛮人队伍。

　　如果说之前唐恩还有资本与夏薇安一较高下，那现在身受重伤的他无疑是没有了，如今他只能选择继续游斗，看能不能先找机会离开这蛮人包围之地再说。

　　哗……

　　身后，眼见夏薇安提枪冲来，那些呆愣站在外围的数百蛮人顿时一阵骚乱，如避蛇蝎般忙不迭退开。没办法，看着眼前或死或伤的数百同伴，他们实在没有再次举起铁棒攻击的勇气。恩，至少暂时是没有的……

　　不过他们没有，周遭接了死命令的各部落领头者倒是有，除了唐恩所去的蛮人部落原地未动，严阵以待之外，其余各部落数千蛮人均是调整位置，再次对唐恩、夏薇安形成包围。

　　道理就是这样的道理，这里有勇士万余，别说是在封禁绝谷，就算是在外面，也能顺利拿下这两布兰高手！现在也就是情况特殊点，那年轻团长要求活捉，所以他们得轮番派上一队一队勇士。这是消耗战没错，但绝对不会旷日持久……

　　另一边，唐恩再次撞进一个蛮人队伍中。没有停留，基本上是只伤不杀，打出缺口缝隙来闪身进入，迅速腾挪转移。

　　相对于唐恩的灵巧，后进来的夏薇安则显得暴力干脆许多，长枪横扫，金属撞击声中，直接荡飞十余根生铁重棒。

　　因为刚刚拉开一段距离，这次夏薇安冲进人群中未能再次圈住唐恩。不过在应付着周围蛮人攻击时，仍是时不时的向唐恩位置甩出霸道枪芒。不过现在身受重伤的唐恩自然不会傻傻回身迎战，大多闪身避过，如果实在避不了，则伸手抓起身旁蛮人向那枪芒丢去。

　　夏薇安见状也是无奈，她知道唐恩现在的状态。可以说，只要再给她一个正面交手的机会，她一定可以将唐恩毙于枪下。但现在周遭蛮人如潮涌，她没有唐恩那种见缝插针的本事，很难快速行进。而如果对这些普通蛮人再施大招，首先浪费斗气不说，再者以大招的酝酿时间，那个奸猾狡诈的家伙早跑远了，根本就没有任何用处，完全不值得……

　　一番纠结之下，夏薇安只能眼睁睁的看着唐恩距离自己越来越远。

　　不过夏薇安并不知道的是，唐恩现在的情况比她想象的还要糟糕，虽然神色不变，虽然闪避身法依旧迅疾，但渐渐的……唐恩眼前一片混沌昏沉，只觉周围人影丛丛，而脚步却越来越沉重，千百次的挥刀、闪避、前进……身体机械的按照系统训练要求完成各种标准战术动作，到了后来，完全处于下意识状态。

　　当然，唐恩这下意识状态在周围蛮人看来，那就是不折不扣的大恐怖了！

　　在如今这人挤人的环境中，唐恩的速度当然快不到哪去。而周遭蛮人明明看到唐恩就在眼前，手上的动作也不快，但等他们挥棒砸下时，却每每被对方那看似不经意的侧步、闪身等等简单动作轻松避开。有些打疯的想要直接张臂环抱，但每次十拿九稳的抱下去，没等到激动却发现抱得是自己人……

　　而等到唐恩攻击时，周围蛮人就异常痛苦了。分明已经清晰看过匕首路线，也自觉肯定能躲过去的攻击，但等到下一刻，却发现该中的一个都没跑掉。且唐恩的攻击还很少是朝着咽喉、心脏等要害地方去的，基本是哪里顺手捅哪里，哪个部位动脉距离最近就捅哪里……偏偏蛮人的生命力还极其强悍，这种程度的伤害根本不能杀死他们。当然，也足以令中刀者满地打滚，暂时失去攻击力。

　　打又打不中，躲又躲不开……看着唐恩身后一路满地打滚、血液激喷的同伴，周遭蛮人心中那叫一个郁闷与胆寒。要说另一边那布兰女人实力也很高，轻易招惹不得，但那好歹是有攻击机会的。一铁棒砸下去，先不管有没有效果，结局悲不悲惨，那女人总是要挥枪招架的。但眼前这家伙他妈算什么……

　　“噗……”

　　不知战斗了多长时间，当脸上忽然一热时，昏昏沉沉的唐恩才瞬间回神。下意识伸手抹了把脸庞，摊开，手掌一片殷红血液，随即才发现右手抓着的匕首，正插在面前蛮人的胸口正中心。

　　那蛮人并没有死，但身躯在剧烈颤抖，一时间怎么也做不出诸如举起铁棒、捏紧拳头，亦或者挣扎退后的动作。

　　随手推开，唐恩一低头，先是打量了下自己。黑衣早就成了血衣，全身上下包括鞋子一片猩红。此时衣角处还在滴滴答答的落着血珠，恩，频率还挺快……

　　这些血液有的是唐恩自己的，大多数则是蛮人的。其实唐恩这一路腥风血雨的走过来，并没有杀死多少人，这些血液大多是蛮人动脉激喷时落到他身上去的。

　　转头，几颗血珠顺着发梢甩出，哗……周围手持铁棒一直犹犹豫豫不敢上前的蛮人，见状立刻下意识退后一步，神色惊恐，如见深渊恶魔。

　　轻描淡写的一眼扫过，唐恩没有理会这些蛮人，而是直接看向后方的夏薇安。片刻，嘴角微咧，不由暗叫一声侥幸。

　　应该是之前那次纯斗气爆发的缘故，现在的夏薇安显得有些力不从心，当然，这程度很轻微，周围普通蛮人是看不出来的。而也正是因为这个力不从心，才使得夏薇安并没有在这段时间内强行攻击浑浑噩噩的唐恩，倒是让他侥幸保住一条小命。

　　不过……唐恩移开目光，环顾周遭，看着外围众多虎视眈眈的蛮人队伍，不由摇头苦笑，呵呵，似乎这侥幸保住的小命也不稳当啊！恩，看来我今天是要死在这了……

　　自从有了杀手系统，双手沾满血腥与亡魂，唐恩已不畏惧生死。而同时，他也从来不轻言生死。但眼下这处境，却不得不让他考虑起了死亡。

　　浑身是铁又能打几颗钉？这是唐恩在现世经常听到的一句大俗话，而唯有现在，他方才真正领略到其中的无奈与苦涩！

　　万余蛮人的包围……别说是唐恩，就算是空级武者来战也只有跪的份。而且纵使他奋起余力从这里突围，也不可能离开这已经封锁的封禁绝谷，到时拖着伤残之躯也绝对不可能躲过大面积搜索。不管从哪个角度看，都是死定了！

　　“呼……”甩了甩头，发丝间的血液四溅而出，随即又深吸一口气，唐恩迅速清空脑中的消极思想，狭长眼睛微眯，阴狠的看着周遭蠢蠢欲动的蛮人：“既然我横竖都是一死，那你们也休想好活！”

　　话落，低头闭眼，双手自然垂于腰侧，静静站在原地。

　　……

　　周围蛮人见状不由面面相觑，他们只是普通蛮人，唐恩刚才那番低沉话语他们听得很是吃力，基本没搞明白是什么意思。而一些听懂的则很不以为然，这不就是放狠话嘛。你现在深陷重重包围之中，又能嚣张到几时？

　　如此想着，一个铁棒颤颤巍巍举起，是刚才那个胸口被插了一刀的蛮人。他距离唐恩最近，看着这个宛若深渊恶魔的布兰青年，壮胆似的大吼一声，随即铁棒朝着唐恩头颅猛然砸下！

　　呼……

　　“呃？”

　　铁棒在抵达目标头颅前，蓦地被一只凭空出现的手掌抓住！要知道蛮人本就身强体壮，这记猛然砸下的铁棒至少有数百公斤，但那只手掌未发出任何斗气光芒，就这么轻轻巧巧的接下了。而且任凭那大惊失色的蛮人如何拉拽，也未能移动分毫！

　　是唐恩，或者说也不是唐恩！

　　只见他稍一扬手，铁棒瞬间飞出，那蛮人在惯性之下立刻不由自主得朝唐恩扑来。不过在两人中间，唐恩右手匕已不知什么时候平平举起，正对冲来的蛮人心脏……

　　噗……毫无悬念，坑坑洼洼匕首顺利捅入。也就在这时，那蛮人惊恐绝望的神情蓦地一怔，这当然不是因为心脏中刀，而是因为他眼前这双狭长眼睛。

　　丝丝缕缕的黑发下，眼膜、晶状体、瞳孔……一片汪洋血色！

　　嗤啦，轻微摩擦声中，坑坑洼洼匕首缓缓抽出。接着又迅疾一翻，瞬间消失于掌中。低着头的唐恩让人看不到任何表情，只能看到他忽然上前一步，双手捧成碗状，等着那蛮人左胸窟窿中流下的涓涓血液。

　　“呃……”

　　说起来繁琐，但其实从那蛮人攻击到现在唐恩伸手捧血，不过只是瞬间发生的事情。再等周围蛮人回过神来，看着眼前这么一幕有些的诡异场景，顿时怔怔无语。

　　心脏出血速度很快，五六秒钟后，唐恩双手拢起满满一捧血。后退一步，砰，蛮人身躯萎顿到底，而唐恩则低头定定的看着这一捧尚在冒着热气的血液，恍若未觉。蓦地：“呼……”抿嘴轻呼了口气，血液表面顿时荡起阵阵波纹，热气飘散。

　　“咝……”随即周围蛮人蓦地集体倒吸一口凉气，嘴角、眼角一起抽搐，就见这布兰青年将整个脸庞完全浸入这一捧血液之中，哗啦啦……

　　得承认，蛮人的生活习性还是极其彪悍的。虽然未到布兰人口中生吃人肉的地步，但是生食野兽，吞咽马血等等也是屡见不鲜。但无论是哪一种习惯，他们也没能与眼前这一幕划上等号！这是什么？喝人血？明显不是！因为脸庞浸下去，大片血液就从手掌两侧渗了出来……如果按照这动作来看的话，倒有些像……呃，洗脸？

　　就在这时，哗啦……

　　双掌紧贴脸庞，唐恩身躯蓦地挺直，剩下的血液在这瞬间全部洒落。随即胸口起伏，缓缓拿开手掌，像是在深呼吸，赤练殷红的脸庞满是享受表情：“桀桀……就是这个味道！真是久违了，我终于又出来了……桀桀哈哈……”

　　血衣激荡，双手大张，宛若夜枭般猖狂大笑瞬间传遍全场，震荡峡谷。

　　战场蓦地一静，就连远处的夏薇安那里都是顿了顿。几乎所有目光都投了过来，投向这一袭血衣，神态疯癫的唐恩身上。

　　皱了皱眉头，夏薇安看着这明显有些不正常的唐恩也是一愣，但随即她就觉得眼前这幕，特别是这独特笑声，有些似曾相识……

　　“是那次！”短短瞬间，夏薇安就想到这一幕之所以熟悉的愿意。那是去年她与唐恩第一次正面交手，当时的唐恩完全不是她对手，被她随手击败。接着在几个光明骑士上前杀他的时候，这唐恩也是忽然变成这般模样，双眼血红，笑若夜枭，实力蓦地大涨，随即在直接杀死十几名神圣光明骑士后，成功脱逃出去……

　　“草，笑个鬼！大家一起上，弄死这古怪杂碎！”

　　终于，在夏薇安琢磨着这是不是唐恩秘术时，有蛮人受不了了，也不知是谁吼出的这句话语，周遭蛮人没有丝毫犹豫，挥动铁棒就向唐恩扑了上去。

　　不过刚奔出几步，铁棒还未挥起，距离唐恩最近的内圈几个蛮人就觉眼前蓦地一花，琐碎且频率极快的声音在耳边响起：

　　“站在这里不要动，乖！”

　　“这边还差一个，噢，就你了……”

　　“恩，你超过了……不过没关系，桀桀……”

　　在略有些神经质的话语声中，内圈这几个蛮人像是木偶般被操控着作出前进、后退等小幅度调整，手中铁棒相互交错，最终形成一个进退不得的紧密人圈。接着眼前红光一闪，之前鬼魅般忽东忽西的唐恩出现在他们中间。

　　啪！扬手打出一记响指，面色诡异的唐恩舔了舔嘴唇：“桀桀，好戏上演咯！名，杀戮盛宴！”话落，血衣飘荡，身体宛若陀螺般急转一圈，随之同转的还有一抹妖异血芒。

　　簌簌，这几个蛮人蓦地身躯同颤，随即，同时仰头，嗤啦……勃颈处道道血雾瞬间激喷而出，宛若几座固定的人型喷泉！而在这血雾中间，是双手高举作拥抱状，疯狂大笑的血衣身影……

　　……


第502章 不需要活口！

　　傍晚，残阳如血！

　　谷道之中：“团长，这都过去半天了，怎么还没有消息传来？难道这么长时间都没有搞定那两布兰人？”踢着脚旁碎石，脸上挂着“我很无聊”的西妮疑惑问道。

　　“有点耐心，西妮，那好歹也是两地级高手。”年轻团长倒显得很淡定，端坐在一旁的石头上，捋着长发语调平静：“恩，再等等吧，说不准我们还要在这里扎营。”

　　封禁绝谷确实诡异，北荒无所不在的寒风似乎都会下意识避开这里，所以原本这该鬼哭狼嚎的峡谷通道，现在一片风平浪静，倒是个适合露天扎营的好地方。

　　“啊？要在这里过夜啊？”西妮闻言瘪了瘪嘴，有些不满的走来走去：“真是……我们可是有一万人的！”

　　摇了摇头，年轻团长失笑道：“呵呵，一万人并不能说明什么。好在这两布兰人并未达到空级，否则直接腾空而去，我们就是有十万人也只能在地上干瞪眼。”

　　稍顿，敲着额头继续说道：“不过如果能持续包围，那现在时间应该差不多了，地级武者储备的斗气也该耗尽……恩，就是不知道此役会损失多少人手。”

　　“哼，就该让他们损失些人手。”西妮撇了撇嘴，愤懑说道：“之前女皇陛下下令征兵攻打布兰时，各个部落都说怎么怎么困难，就是不肯叫出士兵。呐，现在我们出来一看，就是那些中小部落都藏个千余人手，明显是在欺骗女皇，实在该死！”

　　“呵呵……”年轻团长闻言只是轻笑两声，并没有附和西妮这番抱怨。所站的立场不同，看事情的角度自然也就不同。从上层看，这些部落隐瞒兵力，欺骗女皇，自然该死。但若是从那些部落族长的角度来看，他们首先就是要保证本部落有足够充沛的人手，这样才能保护本部落利益不受外部落侵犯。如此，自然不愿多派兵。

　　而且要说这种情况女皇陛下不知道吗？那自然也不可能，但为了北荒稳定，她所能做的最多也就是杀鸡儆猴，给予震慑而已。更何况今年北荒的局势还尤其困难，粮食严重短缺，各部落已经有不少抗议声传出……

　　想到这里，这年轻团长不由暗自捏了捏拳头，寻找能在北荒土地大面积种植的农作物决心愈加坚定。只要能解决粮食问题，并将其牢牢控制在手中，大多问题也就迎刃而解……就在这时——

　　“咦！有人回来了。哈哈……团长，快看，有人回来了，是不是解决了……”欢呼声中，西妮奔到谷口位置，接着又心有余悸的退后几步，指着里面回头急呼。

　　年轻团长闻言起身，走过去眯眼看了看，朦胧暮色中，确实有一个蛮人身影向这边疾奔而来。旋即眉毛一挑，摇头摆手：“西妮……”

　　“恩？”

　　“命人将帐篷从车上搬下来吧，我们今晚在这过夜。”

　　“呃……为、为什么啊？”

　　“很简单啊。”伸手指着奔来的蛮人身影，年轻团长眯眼说道：“你觉得如果成功擒获那两布兰人的话，过来报信的会是这普通士兵吗？”

　　西妮闻言一愣，随即反应过来。是了，如果成功擒获，过来报功的肯定是那十余个部落族长才对。也只有没成功，才会派个普通士兵过来顶缸，免得被骂的狗血淋头……

　　果然，那五大三粗的蛮人刚一接近，立刻羞愧低头，迟疑说着包围失败的事情。那年轻团长闻言轻点头，平静说道：“这么说，那两布兰高手已经冲出包围圈？恩，冲出一万人围困的包围圈？”

　　“呃，是、是的。”蛮人的脑袋垂地更低，努力组织着语言解释道：“其实我们已经快要成功了，对方一直被我们牢牢困在包围圈内。但是、但是……”身躯颤抖了下，似乎想到什么不可思议的事情，吞咽着口水继续说道：“但是其中一个布兰人忽然变得、变得很奇怪，很恐怖！双眼血红，实力暴涨，如同一个深渊恶魔……大伙一时不备，伤亡惨重，被他成功突围出去，随即另外那个布兰女人也趁机逃出……”

　　说到这里，那蛮人偷偷扫了眼年轻团长的脸色，旋即拍着胸膛：“不过您放心，各位族长大人已经布下天罗地网并衔尾追杀，那两布兰人现在只是困兽游斗，绝对逃不……”

　　摆了摆手，年轻团长打断这信誓旦旦的保证话语，平静问道：“我现在只想知道个准确时间，你们到底能在什么时候搞定？”

　　“呃……”挠了挠头，这种保证显然不是这个普通蛮人敢定的。

　　“好，你帮我带句话给各族长。恩，就一个夜晚吧！明天我起床掀开帐篷之后，第一眼必须要看到那两布兰人。去吧！”

　　“是！”一个晚上的时间不短，这在那蛮人看来无疑是绰绰有余，当即点头应下，行完大礼后直接转身奔回。

　　“哼，一群废物！”看着那蛮人身影消失于暮色中，西妮面带不屑的撇了撇嘴，随即转头疑惑问道：“团长，你为什么不亲自指挥？如果有你坐镇的话，那两布兰人根本不可能冲出包围圈。”

　　“毕竟不是我们部落的人……”只是简单解释一句，那年轻团长并没有多说，随即抿了抿嘴：“当然，如果明早他们仍然解决不了，那就不要怪我不给脸面……”

　　话音未落，身后蓦地传来疾呼声：“团长，团长……”

　　两人愕然转头，就见后面一道身影疾奔过来，不时擦着额头汗迹，似乎颇为紧张。西妮张了张嘴：“安德烈大哥……他不是去协调驻防其他几个谷口了吗？”

　　那年轻团长则神色一变，她熟知安德烈性格，这并不是个习惯一惊一乍的人，相反，他的性格很沉稳……未及靠近，满头大汗的安德烈直接说道：“团长，刚得到的消息。安帅在塞流古纳河边死于紫伊之手！”

　　“什么？”饶是这团长镇定自若的性子也是不禁娇躯巨震，失声惊呼。一旁的西妮更不用说了，愣愣的站在原地，显然是懵了。

　　不过这年轻团长的反应确实迅速，立刻急声问道：“这消息怎么来的？真实性如何？”

　　“应、应该是真的。”虽是早已经知道这消息，但安德烈仍是痛苦点头，随即将消息来源原原本本说出……

　　这重磅消息自然是真的，因为说出这话的是安格罗斯身旁亲兵。原来之前在塞流古纳河边，安格罗斯在无奈之下曾经命令身旁百余蛮人跳河逃生……运气不错，有两个蛮人死里逃生，被下游处的打渔老蛮人所救。

　　不过那时的他们也是奄奄一息，根本没有能力传出这消息，只能拜托那个老渔夫传达……但这老渔夫没见过世面，再加上被这消息吓得不轻。没能按照要求将这消息直抵北荒皇宫，而是在路途中就大面积散出……如此辗转几圈，最终传到了这里！

　　谷道沉默。

　　半响，幽幽叹息声响起：“安帅老师……”

　　这年轻团长似乎与安格罗斯有段师生关系，听闻噩耗后，神情不由满是悲伤。不过顷刻就轻甩头，深吸一口气，再次皱眉：“等等，紫伊？塞流古纳河……”似乎联想到了什么，沉吟不过几秒，霍然转头看向东北方向，脸色骤然大变：“不好！”

　　安德烈一怔：“呃，团长，怎么了？”

　　“只是可能，只是可能……”年轻团长并没有回答这问题，来回急走，低声喃喃：“不对，沉寂十几年一朝暴起，以紫伊的手笔，既然已经压到塞流古纳河边，怎么可能不再次向前……”

　　脚步一顿，年轻团长锤了下手掌，直接对安德烈下令道：“立刻派人往东北方向打探关于紫伊的消息，要快！”

　　“是！”安德烈闻言废话，顾不得擦拭额头汗迹，直接转身回奔。

　　“团长，难道……”一旁的西妮终于回过神来，见状似乎想问些什么，却被年轻团长摆手阻止，叹声道：“不要多问，这只是个猜测，我现在也没办法回答你。”

　　话落，再次来回走了几步，伸手找来一旁的商队人员：“进山谷找到那十几个族长，就说我现在不需要活口，给我以最快的速度杀死他们，结束这场战斗！”

　　安格罗斯的死，无疑已经让这年轻团长知道了前线战况，既然如此，那也确实没必要再继续活捉……


第503章 坑爹技能

　　夜，点点火光不断闪烁，前后串连宛若长龙，将这原本极致寂静的封禁绝谷照得亮若白昼！

　　“咳咳……”

　　幽深沟壑，一小队蛮人手持火把行走其中，所有人的表情均是紧张得一塌糊涂，不时神经质似得转头四顾，好像这坑坑洼洼的岩石山壁随时会钻出个噬人野兽。而就在紧张气氛中，却有着一声接着一声的咳嗽，显得异常不和谐。终于……

　　一道愤怒斥责声响起：“娘的，你没事咳嗽什么啊！”

　　“呃……”挠了挠头，始作俑者表情讪讪：“抱歉，抱歉。这里实在太静了，心中总有点不稳当……”

　　欲言又止，接下来的话语没有说出口。当然，就算他不说，众人也知道真正原因是什么。

　　“这他妈是封禁绝谷，当然安静了！”稍顿：“娘的，就不要让我逮到那布兰疯子，否则我一定……恩，一定扭下他头、头颅！”这是标准放狠话，但因为说出者不时停顿总显得有些发虚，欠缺底气。

　　“那个……还是不要了吧，我听说他在吃人呢……”

　　脚步一顿，震惊：“吃、吃人？”“有这事？”“不会吧……”

　　刚才说话的蛮人显然也没有料到会引起这么大动静，在众人目光中，迟疑说道：“我也只是听说……胡伏部落知道吧？我有个兄弟在那里，这次也过来了。之前遇到他，听说他们部落的一个队伍亲眼看到那布兰疯子嚼碎了一根手指头……”

　　“咕咚……”吞咽声此起彼伏，不要误会，这不是馋的，而是被吓得。虽然在布兰人口中以讹传讹，说北荒这边都是未开化的蛮人，会吃人肉。但若追根究底，这说法还是没有实例来源的，起初应该是某个大人吓唬小孩用的。

　　实际上，北荒这边虽然缺少粮食，但也绝对没到吃人肉这地步。再退一步来说，就算逼不得已要吃，那吃的也只可能是布兰人。如今听到那布兰疯子可能在吃自己的同伴，众人心中自然不免一阵毛骨悚然，寒气顿生。

　　“不、不至于吧……呵呵，包围才半天，他不应该饿到这程度啊，哈哈……”

　　这笑话并不好笑，尤其是在这种环境下，所以那本就十分勉强的笑声也是逐渐微弱。随即，一道幽幽声音响起：“不要忘了，他之前可是在喝人血的。”

　　“呃……”沟壑寂静。

　　毫无疑问，他们说的布兰疯子自然就是唐恩。而所谓的之前喝人血，那当然就是唐恩手捧血液直接洗脸那一幕了。虽然如此就说喝人血有点不恰当，但人脸可是好几个孔洞的，这么一把脸洗下来，难免得有血液进入才对……

　　好吧，这不是重点，重点是唐恩现在的状态。若是平常，唐恩虽然也够狠，但绝对没到这种明显已经疯癫的境界。不过其实也好解释，那就是唐恩再次开启了鬼身技能！

　　对于鬼身技能，唐恩一直是有些忌讳的。虽然开启后的效果很牛掰——战斗状态完全提升一个等级！这就代表着越级挑战的可能，是个不折不扣的大杀器。但同样的，这技能的反噬效果也绝对坑人，一旦开启鬼身，唐恩整个身心将被杀意完全控制。若想恢复正常，除非等杀意散尽才行。这也就代表着这段时间内，唐恩将完全成为一个冰冷的杀人机器，只要谁对其动哪怕一丁点的杀心，立刻扑杀之……

　　这技能唐恩只用过一次，当时是为了从夏薇安手中逃生。而后来如果不是被乔希亚恰巧碰到，解救下来，他的结果很可能是昏死在某个偏僻路边，或者某个荒凉山坳，然后进入食肉动物的腹中……也就是从那次开始，唐恩曾赌咒发誓不再用这坑爹技能。但在今天，他还是不得不再次用了……

　　……

　　寂静半响后，之前那不时咳嗽的蛮人蓦地一哆嗦，急声劝道：“我说大伙还是赶快离开这吧，我总觉这哪里有点不动静啊。”

　　“呸，闭上你的乌鸦嘴……快走，快走……”

　　“我也觉得有点邪门……呃，你怎么还不走？”

　　“我我我我我我……”

　　结结巴巴，走在最前面那蛮人蓦地身躯剧颤，连带着手中的火把也是摇摆不定。而也就是这光暗明灭的火光却照射出前方一道血色身影，低着头，脚步迟缓，精神似有些恍惚。

　　“咝……”众蛮人见状集体倒抽了口凉气，手脚冰凉。真他妈的，怕什么来什么，这不正是那个布兰疯子吗？

　　不错，这血衣人正是唐恩！鬼身的技能时间只有五分钟，接下来大脑将会变成一片混沌，整个人处于眼前这种浑浑噩噩的状态。当然，一旦有人对他动了杀心，则会瞬间再次进入鬼身技能！

　　踏、踏、踏……

　　缓缓而沉重的脚步声中，唐恩来到众蛮人身前几米处，一阵腥臭血气也随之铺天盖地而来。

　　众蛮人见状头脑一片空白，大气都不敢喘，几乎是下意识的向两侧分开。而再等他们回过神来时，唐恩已经走进让出来的通道中。

　　低头，身躯僵硬，依旧是那副精神恍惚，半死不活的样子。

　　“呼哧……呼哧……”急促喘气声中，几个蛮人看着近在咫尺、伸手就能攻击到的唐恩，不由面面相觑，目光闪动。

　　他们不知道唐恩为何如此，但很显然，他们都能看出此时的唐恩有些不正常。如此，那对于这几乎是送上门来的诱惑，自然会有人按捺不住。

　　目光无声交流，蓦地，呼、呼、呼……没有命令，没有大吼，在唐恩缓慢走到队伍中段时，几个蛮人同时出手，呼啸铁棒封锁唐恩周遭所有空间。

　　下一刻，铛铛铛……金属交鸣，星火四溅！

　　几个大力挥下的铁棒竟是瞬间砸在一处，而那本该碎成肉糜的唐恩却如鬼魅般瞬间闪现在前方一米开外。

　　像是惊动了什么，血衣飘荡，唐恩缓慢抬头，血红双眼在昏暗环境中异常妖异。随即嘴角瞬间上扬，夜枭似的熟悉笑声再次在众蛮人耳边回荡：“桀桀……又出来了，桀桀……”

　　“草，大伙一起上，杀了他……啊！”

　　“在哪？在哪？火把别动，我看不见……”

　　“啊……麻痹，谁砸我！”

　　“救命……”

　　乱七八糟的呼喊，被误伤的愤怒，临死前的惨叫……山谷沟壑内一片混乱吵杂，宛若梦魇。旋即，血光大放，又再次恢复应有宁静。

　　……

　　不过这个夜晚，注定不得安宁。封禁绝谷的几个谷口都被布下重兵，夏薇安纵使想冲，也绝对冲不出去。至于唐恩，现在满脑杀意的他根本就不是个正常人，也压根没想过离开这里，就这么一路晃荡，一路杀戮……

　　于是这被火把照得亮若白昼的峡谷，呈现出两种截然不同的状况。

　　夏薇安现在自身难保，自然不会来找唐恩的晦气，而她的藏匿水平又实在差劲，纵使暂时摆脱，很快又会被密集搜索的蛮人发现，只能边战边退。偏偏她战斗风格大开大合，动静大的惊人。所以如今山谷中，那时不时传来的激烈交战声大多出自她的手笔。

　　而另一边就显得安静许多，诡异的安静！

　　这里的蛮人虽然也是采取密集搜索的方法，但却怎么也不能对唐恩形成包围。这结果也是必然的，唐恩现在虽然脑子不清醒，但那身藏匿、反追踪本事还是在的。这不是说唐恩现在东躲西藏，而是鬼身状态下的他每出一次手，皆是迅速扑杀对方，然后身如鬼影般迅速转移。随即等脑子再次进入混沌状态，仍是半死不活的走着，等待着下一伙不走运的蛮人队伍撞上……

　　夜，渐深。血色，也同样在不断蔓延、蔓延……


第504章 技能升级！

　　半夜凌晨，混乱仍在延续。

　　不过在封禁绝谷中心一山丘顶端，却蓦然亮起阵熊熊火焰。随即密密麻麻的点点火光不断聚拢，很快，一道由数千蛮人组成的稳固防线团团护住整座山丘。

　　片刻，十余灰头土脸的各部落族长联袂赶来。相互对视，脸色均是异常难看，尤其在登上山巅看到那年轻团长等人后，更是羞愧低头，疾走几步，行以大礼。

　　没错，那在傍晚时给出一夜时间的年轻团长因为某种突发状况，终于按捺不住亲自进入封禁绝谷。没有丝毫客气，年轻团长环视一圈，冷然说道：“现在，由我指挥。”

　　“是。”十余个部落族长闻言脑袋埋得更低，恨不得垂到裤裆处，沉闷回应。

　　他们心中是无比憋屈加郁闷的，当然，任谁被大人物直接夺过指挥权，而且还是在自己办事不力的情况下，心中滋味都不好受。偏偏他们还不好因此埋怨些什么，对方不是没给过他们机会，甚至已经在大战略上给他们创造出极好环境——将那两布兰高手逼近封禁绝谷！但就在这种状况下，他们耗费整整一天时间，士兵伤亡惨重，却没能擒下哪怕一个！这无论怎么看都是说不过去的。

　　“详细说说那两布兰高手现在的情况！”看着右侧某处时不时爆出的激烈交战声，年轻团长头也未回，直接问道。

　　十余个部落族长面面相觑，最终一个大汉硬着头皮走出，躬身回道：“暂时还在逃跑，不过一直在我们控制当中……恩，那个布兰女人已经是强弩之末，神圣斗芒快要耗尽，我们的勇士已经能伤害到她，相信再过些、再过些时间就能杀死。”

　　言语间颇多迟疑，听来自然不觉信服。不过事实就是如此，夏薇安终究是夏薇安，就算不依靠斗芒，仗着高绝身手、霸道枪法等等依然不是普通蛮人所能抗衡。

　　“还有那个布兰疯子，呃……”停顿了下，直到年轻团长不满侧头，那族长才神情纠结的说道：“也还在控制中……他的情况有些特殊，身手比那个布兰女人还要好，普通小队一旦撞上，短短时间就被扑杀干净。而碰到大队人手，交战片刻又忽然离去，他的速度太快，我们根本追不上……”

　　相对于夏薇安的迟疑评价，这族长对于唐恩的态度就要纠结许多。当然，这也是正常的，鬼身之下的唐恩行事从不讲究逻辑，只要有人对他动了杀心，立刻就进入随心所欲的杀戮状态。而且偏偏唐恩本能的速度、藏匿等等又极为了得，蛮人这边若是没有万全的准备，只能蛮人伤亡，无法拦下！

　　沉吟一会，年轻团长神色有些若有所思，再次问道：“最近一次的交战地点在哪里……”顿了下，看着右侧的激烈交战：“恩，那个疯子。”

　　一个部落族长走出，指着左侧不远处：“就在那里，那座最高山峰旁边。”

　　那年轻团长顺着手臂看了过去，不由眯了眯眼，眉头微皱，有些吃力的样子。好在一旁的西妮及时上前两步，在其耳边嘀咕几句。

　　点了点头，年轻团长继续询问了些细节，比如各部落士兵如今所在的位置，伤亡等等。随即闭眼沉吟半响，直接给各部落族长下了明确命令。

　　这些命令有的比较简单，比如让一个部落的人手直接去一处地方驻扎，构建稳固防线。这其中除非接到她的命令，否则不准移动丝毫。而有的命令很是复杂繁琐，甚至细致到每个百人小队的行进路线，出现突发状况如何应对等等……

　　如此，一些蛮人族长自然听得是头晕脑胀，恨不得将脑袋整个扒开然后直接将这些命令装进去才好。不过那年轻团长似乎早就意识到这问题，直接让一旁的西妮递来纸笔，让他们逐条记下……而也就在这时，一些族长才发现这些命令的诡异与恐怖！

　　先不论这命令的实际效果怎么样，但就看着这条条款款的复杂指令，就已然将各族长刚才说的兵力状况完全概括进去！要知道他们可是有十余人的，而且刚才也就是简单口述而已。这年轻团长没有进行任何记录，只是沉吟半响，不但记住所有内容，且还完成了规划、谋算、整理等等再加工事宜，分毫不差……

　　山丘寂静，未等这些族长从震惊中回过神来，一旁的西妮忽然指着下方尖叫：“那里、那里……有人来了……”

　　山丘周围的人有很多，这年轻团长的身份似乎有些特殊，所以大约一个部落的士兵在周遭布下严密防线。现在能引得西妮如此惊叫连连，那自然不可能是蛮人。

　　山巅众人闻言齐齐涌至，视线居高临下，很轻易就看到一个血衣身影在周围缓缓游荡。这时下面的蛮人无疑也看到了这古怪身影，顿时有些小骚乱，不过瞬间就被各种呵斥声镇压，张弓搭箭，气氛骤然变得极为紧张。

　　那道血衣身影好像感觉到了这种冰寒杀意，身形蓦地一顿，停在弓箭射程外围。先是转头看了看前面这数千蛮人，随即又抬头看向山巅……

　　“咝……”蹬蹬蹬，西妮的胆子比较小，立刻连退三步，倒抽一口凉气，脸色都是有些惨白。

　　那是怎样的一双眼睛！虽然有百米间隔，但那血红妖异的双眸却像是直接映入众人心底一样，冰寒、疯狂、杀戮……种种负面情绪杂糅，令人不禁毛骨悚然，暗吞口水。

　　“该死，是那个布兰疯子！”这副形象实在独特，有部落族长一眼看去不由失声叫出。其余几个族长自然也能认出，身躯瞬间一僵，紧张中带着点恐慌。毕竟这边刚刚才在讨论如何对付这人，不想现在对方竟是直接送到他们眼皮子下面了……

　　眯了眯眼，似乎也是觉得这血红双眸太过妖异，年轻团长稍稍偏头，果断下令：“传令，山下队伍两翼即刻围上！”

　　“呃……不可！”一个部落族长闻言顾不得身份差别，直接否决道：“这疯子实力很高，未做好万全准备，根本留不下他。而如果被他趁机突围上来，您、您……”下面话语未说完全，但无疑是担心这年轻团长的安全。

　　“不妨！”摆了摆手，年轻团长冷静说道：“此举只是试探，总要眼见为实才好。只要正面弓箭手不动，他冲不上来。”

　　道理是这样没错，但那几个部落族长已然被这疯子杀出阴影，坚决不同意。不过这年轻团长的威势甚重，命令即下，自有安德烈等人去传达命令，根本不在乎这些反对声音。

　　很快，在山丘左右两面防守的蛮人收了弓箭，举起铁棒慢慢从两侧围拢上去。

　　那血衣人恍若未觉，仍是直直盯着山巅众人，也不知是错觉还是什么，那年轻团长只觉这双血红双眸看的正是自己，好像已经认定她就是这包围行动的幕后主使人似的。终于——

　　两侧小心靠近的蛮人即将完成包围时：“桀桀……”夜枭似的笑声再次传出，随即血光一闪，血衣人身影蓦地在原地消失。再次出现时，惨叫声响起，竟是已经来到左侧蛮人身前。

　　“草！”下意识的捏了捏拳头，安德烈脸色瞬间阴沉似水。之前就知道这布兰疯子速度很快，刚才又在这些族长口中再次得知。但当真正亲眼见到时，安德烈还是没能忍住心中惊骇，下意识爆了声粗口。

　　如此速度，就算没有任何斗气在身，也不是他所能抗衡的，更不用说这些普通士兵了。

　　下方的战斗并没有多大悬念，在那宛若鬼魅的血衣人面前，普通北荒士兵的攻击奇慢无比，纵使有一身蛮力，也躲不过心脏一刀！

　　西妮已经不忍再看，双手紧紧捂着眼睛，连连退后。一旁的年轻团长倒是镇定，目不转睛的盯着，眼神中有些探究意味，似乎在考虑着怎样才能围死这家伙。

　　不过就在这山巅众人齐齐噤声时，蓦地——

　　“桀桀……啊！啊！啊……”

　　夜枭似的笑声消失，取而代之的是一阵凄厉尖啸。那快要突围出去的血衣人竟是忽然抱着脑袋，身形狂闪，最后干脆躺倒在地急速翻滚，扬起阵阵尘灰。

　　“滚出去……不对，滚回去，啊……我还没有玩够啊……给我滚回去！滚回去！滚回去……”

　　……

　　山巅众人见状不禁面面相觑，满脸茫然，这是什么情况……别说他们，就是下面那些包围的蛮人也是不禁连连退后，震惊的看着这好似忽然发疯的血衣人，一时不知该如何是好。

　　好在这疯狂举动并没有维持多久，在一声极其不甘的长吼声中，满地打滚的血衣人蓦地一顿，片刻，甩了甩头，慢慢吞吞的从地上爬起。一边拍着身上灰尘，一边左右看着包围蛮人。

　　似有所觉，再次抬头看向山巅，狭长眼睛微眯，嘴角蓦地上扬，露出一邪异笑容，随即抬起右手从喉间缓缓拉过，标准抹喉手势。唰……做完这一切，身形蓦地一闪，瞬间消失在了原地。再等现身时，已经出了包围圈，狂奔离去。

　　山巅，感受着那血衣人最后的挑衅意味，年轻团长撇了撇嘴，面无表情的挥手命令：“按照原定计划，行动！”

　　“是……”

　　……

　　同时，在一个没人知道的空间，恩，也就是唐恩的大脑里。老管家背负双手静静看着身前光幕——上面放映的正是唐恩刚才满地打滚的疯狂一幕。

　　一挥手，影像消失，出现的是面密密麻麻，排列表似得东西。老管家视线下移，最终定在技能树一栏下方某处，那里原本该是鬼身技能所在位置，但现在却有些变化……

　　邪体：鬼身进阶技能。持修罗兵，辗转三千沙场。可升级，升级方式：运用此技能收割一定数量的人命。技能时间，十五分钟。消耗血气，5000点！

　　……


第505章 狭路相逢

　　嗖……沙沙，沙沙……

　　小片密林，一道模糊身影蓦地闯入，没有丝毫停顿，踩着枯枝腐叶快速穿梭前行。不过大约奔行三分钟后，脚步蓦地一个踉跄，直接撞向一处灌木丛。

　　虽是事出突然，但看得出来这人身手很好，在空中下意识做了几个规避动作，顺利避开灌木丛上大部分针刺。

　　而就在这时，未等这人起身，不远处蓦地亮起点点火光，杂乱脚步声也随之传来。

　　踏踏踏……“咦，人呢？”

　　“刚才还看到……”

　　“她受伤了，跑不远，肯定就在这附近……你们去那边，你带人去那边，其余的人跟我来……”

　　……

　　杂乱脚步声渐行渐远，百余道魁梧身影很快消失，这片区域也随之暗淡下去，夜色重新笼罩。蓦地——

　　“呼哧……呼哧……”

　　大口喘息声忽然传出，即急且促，就像一只受了重伤的野狼。从这声音就能听出此人状态不是太好，不过饶是如此，在喘息了十余次后，这声音就被强行抑制。

　　随即，草茎翻动，那道身影从灌木丛中站起身来，左右四顾，胸口起伏。似乎并没有觉察到危险，抬脚跨过灌木，接着踉跄几步，背靠着棵古树慢慢坐下，手中长枪无力放倒一旁。

　　“呼……呼……”轻微喘息声再起，仰头，慢慢调整着自己的呼吸。

　　月色清凉如水，敌不过无边夜色。但穿着茂密枝杈，总能投下些许月华光斑，映照着此人仰面脸庞，就见鬓发散乱，汗迹与血水隐隐可见，形象虽是颇为狼狈，但难掩其独特坚毅气质，正是夏薇安无疑。

　　稍倾，夏薇安抬起手背，缓缓抹去嘴角血液，低头看着破碎神恩铠甲下大大小小十余处伤势，不由微微发怔……自己有多久没有这么狼狈过了？

　　好像很久了，上次这么狼狈应该还是五六年前，那次好像是与十几个邪教高手狭路相逢，最后在杀掉几人后重伤突围，接着为了缠住对方转身反杀，直到同伴姗姗来迟……记不清了。不过小时候在骑士训练堂倒是经常受伤，结果最后所有治疗祭师因此都认识自己，呵呵……

　　想到幼时趣事，夏薇安不禁嘴角上扬，露出淡淡微笑。

　　那时的自己天赋出众，对于神圣斗芒又有着近乎天生的契合感，因此被誉为光明神殿百年不遇的武道天才。想在想想，背负着这样的荣耀，难怪同时期训练堂的小伙伴们都不愿意与自己为伍，每逢对战，都会联手对决自己，虽然自己每次都能赢，但也落得满身伤势……

　　偏偏那时自己性格还异常执拗，看到没人愿意交往，就更不愿意去主动接触别人，最后一个人在偏僻处不断演练枪法。偶尔被些人看到，也会夸赞，不过传到小伙伴们的耳里，对自己又是不喜……

　　……

　　“呼……”深吸一口气，随即缓缓吐出。夏薇安甩了甩头，驱散脑中愈加发散的思维，嘴角泛出苦涩微笑：“呵呵，看来这次真是死定了呢。总会想些有的没的……”

　　凝了凝神，夏薇安目光重新变得坚毅，开始考虑现下处境。

　　首先，神圣斗气已经近乎枯竭，甚至不能外放枪芒，基本不用考虑突围生还的可能性。而蛮人数量又实在太多，根本杀不完，这样下去自己顶多再撑一个时辰，应该是看不到明晨旭日了。不对，现在的情况好像有些变化，半个小时就够呛了吧……

　　想到这里，夏薇安也是不禁轻微摇头。

　　大约两个小时前，之前还乱哄哄的蛮人追击队伍忽然变得很有章法。不知不觉间，夏薇安就意识到自己逃生空间在不断被压缩，无论逃到哪里都会见到蛮人。

　　就比如现在，若是之前的暂时摆脱，夏薇安至少可以休息十几分钟，但现在往往不到五分钟，就会有蛮人队伍前来搜捕，逼得她只能再次突围……这四面楚歌的处境，直让夏薇安生出周围似乎有一双无形大手的错觉，且还在不断将她往一个死胡同方向赶，反抗不得！

　　紧了紧手中余温长枪，夏薇安心中明白，那蛮人队伍中显然是来了个指挥高手，偏偏自己还不擅长藏匿……恩？藏匿？也不知道那家伙死了没有……

　　很显然，夏薇安想到了唐恩。下午从蛮人包围圈中突围出来之后，夏薇安自顾不暇，自然不可能再去追杀唐恩，所以到得此时，她甚至都没有再见过唐恩身影。

　　“应该是没死吧……他精通藏匿，速度又是极快，再加上奸猾狡诈的性格……恩，我到现在都没死，他自然也不会死。”推断出这点，夏薇安神色不免有些沮丧。一路追杀下来，耗时大半月，辗转数千里，竟然还是没能亲手将其毙于抢下，甚至到最后自己很可能会比对方早死。真是……丢脸啊！

　　叹息一声，摇摇头：“罢了罢了，依现在的情况，他就算是立刻升至空级，也不可能逃得出去，终究是要死在这里的……如此，也就行了！”

　　一番杂七杂八的思绪飘过，夏薇安已经大约休息五分钟，知道追兵随时将至，不敢耽搁，抓起长枪扶着树干慢慢起身。

　　并没有立刻选择远离此地，而是伸手轻抚光焰长枪，喃喃自语：“陪我十余载，不离不弃，今天再送我最后一程吧。”

　　这自然不是要立刻自杀，夏薇安性格坚忍，但凡有一口气在，她就不会产生任何妥协、放弃等负面情绪。只是女子身处战场，确也有诸多天然劣势，更何况她还是光明神殿的骑士之花，为了不遭受可能存在的凌辱，最后时刻用随身兵刃自杀也是自然而然的无奈之举。

　　几步走到身旁最大的月华光斑，低头闭眼，伸手在额头、肩膀等处轻触几次，最后十指交叉做抱拳状放在胸前。这是光明神殿独有的祈祷手势，千百次流畅动作下，自由一番别样美感。

　　月色青练如洗，黯然但不暗沉。密林静谧无音，思静却不死静。祈祷状的夏薇安身处其中，神色极致虔诚，竟是有种说不出的和谐与圣洁！

　　就在这时，蓦地，耳朵一动，睁眼转头，密林外正逐渐传来杂乱脚步声。来了……深吸一口气，夏薇安抓起长枪向左侧奔出。不过未跑出几步，身形却是忽然顿住。

　　前方，大约几十米处，一道血色身影同样风驰电掣般无声奔过。也就在夏薇安停下脚步时，那人也是顿住，偏头，对视。

　　“呃……是！你！”一字一顿，夏薇安是真的没想到竟然会在这时候碰到唐恩，稍愣后，杀意立刻爆棚！

　　而另一边，唐恩则像是刚刚认识夏薇安，目光怪异的上下打量几眼，嘴角蓦地上扬，露出一抹邪邪笑容：“呵呵，美女晚上好啊。”

　　“恩？”熟悉的口气，熟悉的……呃，称谓，应该正是唐恩无疑。但夏薇安现在看着唐恩却有些陌生感，也说不出哪里怪异，只是感觉对方好像……好像更邪了一点。

　　场面顿时有些僵持，唐恩并没有做出任何动作来，仍然不断上下打量着夏薇安，嘴里不时发出啧啧声音。

　　这无疑是有些轻佻的，若换做平常，夏薇安早就一枪砸上去了。但她现在却没有立刻做出对应反应，因为就在刚刚她忽然意识到一个问题，自己的斗芒近乎耗尽，战斗力大减。但是面前这家伙一脸轻松样子，明显游刃有余。这该如何战斗？

　　当然，夏薇安终究是夏薇安。能在临死前有这么个机会，哪怕成功率只有千分之一，她也绝不会放弃。稍一愣神，立刻就要挥枪攻上。不过这时——

　　哗……

　　乱糟糟脚步声中，数百蛮人身影出现在两人中间位置，见到夏薇安就在眼前还未来得及兴奋呼喊，陡然又发现另一边的唐恩，看着那招牌式的血衣，众蛮人不由齐齐倒吸一口凉气，愣在当场……

　　……


第506章 自杀？

　　若真有所谓命运这个东西，那么他一定是个恶作剧的高手。

　　虽然同处一个山谷，但夏薇安怎么也想不到会在这时候遇到唐恩。这感觉，也正如那百余蛮人没想到会在这里撞上那布兰疯子一样……出人意料，却也在情理之中！

　　僵持几秒，唐恩偏头看了眼脸带惊恐的百余蛮人，随即又将邪气目光投在面无表情的夏薇安身上，若有所思的点了点头，问道：“夏薇安？”

　　“恩？”夏薇安闻言讶然皱眉，她的身份唐恩自然早就知道，但如今这待确认的疑问语气又是怎么回事？

　　“噢，肯定是了！”伸手揉着太阳穴附近，唐恩神情轻松：“他也在这里不断提醒我……恩，他好像对你很有意见？”

　　他？我？夏薇安没有搭话，只是眉头更加紧皱，有些疑惑茫然。难道眼前这人不是唐恩？不可能吧……

　　这么多天追杀下来，夏薇安对唐恩自然是熟悉的，按理说不该存在辨认不准的疑惑，但眼前这唐恩给她的感觉确实怪异！一样的五官，一样的普通容貌，之前的唐恩从表面看来十分平凡，丝毫不曾起眼。但现在这唐恩只是几个细微表情动作，却给人一种桀骜不驯，邪气凛然感觉……如此迥异气质，自然让夏薇安都不禁心生疑惑。

　　“手痒啊……啧，你看这事闹的。”摊了摊手，血芒匕首瞬间出现，宛如幻影般在指间急速旋转，唐恩神情似有些无奈又似有些戏谑：“不过他才是这身体的主人嘛，我这个打短工的当然要给点面子，美女，你说是不是？”

　　“呃？”夏薇安闻言微怔，随即身躯骤然紧绷。虽然她现在不能确认这唐恩到底是怎么一回事，但这蓦然狂卷而至的杀意总是错不了的。

　　“而且不止是他哦，我看你也不是很爽呢。”稍昂头，唐恩狭长眼睛微眯，嘻嘻哈哈的神情蓦地一敛，语气冰寒：“知道吗？你这样的人只需要看一眼，就会让人想起偏执、倔强的偏执，圣洁，虚伪的圣洁等等，就像蛋糕上的奶油，明明里面都腐烂了，你却还是那副正经光鲜模样，实在让我这等天生邪恶的人心生强烈毁灭感啊！”

　　“我猜得对不对？恩，让我想想。”手指轻点额头，眉头微皱，似乎在调集脑子里面的记忆：“骑士之花？恩，这点倒是名副其实……还有呢还有呢……噢，果然如此，光明神殿？听名字就不是个什么好东西！”

　　哗……

　　夹在中间那百余北荒蛮人闻言顿时有些小骚乱，神情激动，恨不得鼓掌应和。说的实在太特么有道理了！

　　“够了！”一声怒喝，从小经受光明神殿教义洗礼的夏薇安闻言自然大怒，脸色瞬间阴沉，毫不迟疑举起光焰长枪：“你这样的邪恶异端，灵魂早就堕落进无尽深渊，只有领受神光净化，才是你最好归宿！死！”话落，顾不得双方现在可能存在的实力差距，疾步冲来。

　　“哇哦，真是句大义凛然到极致让人厌恶的话。”如今的夏薇安已甩不出霸道枪芒，只能选择疾步攻进，不过唐恩却恍若未见，一脸嫌恶表情继续说道：“最受不了你们这种高临下，教化万众的态度，而且特么还是真心的，这就更可气了！”

　　稍顿，侧踏一步，血芒匕首精准点在枪身之上，身形借势荡开，唐恩那平凡脸色瞬间变得极为邪异：“那么今天，就让我剥开你这层圣洁伪装吧！”

　　落地，踏步速进，身形瞬间闪至夏薇安身旁。而就在这时，嗖……呼啸长枪急速拉回，横甩而至，夏薇安虽然没了斗气，但融入骨子里的枪法却没有丢，等闲几十个蛮人还是休想近身的。

　　“哈……”一声长笑，唐恩丝毫没有避让意思，直接挥动血芒匕首震开光焰长枪，身形再进，直至夏薇安周边。

　　距离拉近至此，夏薇安的长枪根本施展不开，距离优势瞬间荡然无存。而与此相对应的，是唐恩匕首各种小范围鬼魅攻击，逼得夏薇安不得不连连后退，险像还生。

　　只是瞬间，战斗就呈现出一面倒的碾压局势。这自然是不正常的，就算唐恩开启邪体技能，战斗力直接飙升，也绝对到不了一招强压夏薇安的程度。

　　如今这异常状况，自然还是因为封禁绝谷的原因，没了斗气，纵使夏薇安再怎么天生神力，自然也对抗不了唐恩的血气。

　　不好……刚一交手，夏薇安就暗暗叫苦，知道情况不妙。对方血芒信手挥洒，明显是游刃有余的样子。再这样下去，自己不是被杀就是被擒！

　　若是被杀，夏薇安倒也能认，直接回归光明神怀抱即可。但若是被擒，看着唐恩如今邪气凛然的样子，结果还真就不好说……看来，是时候回去了！

　　暗叹一声，夏薇安抿了抿嘴，目光蓦地变得极为平静，但手上攻击动作却是愈加迅疾，低吼一声，光焰长枪瞬间一震，炙热斗芒肆意翻腾，熟悉的霸道枪芒再次出现，直接横扫向唐恩腰腹。

　　“咦……”一声惊疑，唐恩下意识后撤半步，随即眉毛蓦地一挑，脸色微变，竟是不避不让那记霸道枪芒，强行冲向夏薇安。

　　而就在这时：“叱！”仰头震喝，那记凝聚着夏薇安最后一点神圣斗芒的光焰长枪蓦地回转，炙热光焰中，枪尖直刺自己心脏位置……夏薇安竟是要挥枪自杀！

　　光明神殿百年不出的武道天才，骑士之花夏薇安挥枪自杀……相信如果这消息传回布兰，那一定会被誉为本年度最大笑话。夏薇安是谁？就算没有那些诸多荣耀傍身，上至布兰王室，下至穷苦平民，又有谁不熟知这个象征着光明圣洁、英武佳人，以及诸恶闻风退避的名字。

　　但如今血淋淋的事实确摆在眼前，这个令诸多布兰男子，无论贵族平民都无比崇敬且带着点点爱慕的夏薇安。这个令无数布兰女子嫉妒欲狂，恨不得捏碎手中怎么也化不出如此卓尔不群气质的眉笔，但在表面却不得不伪心拍掌称赞的夏薇安，竟是就这么简单回转枪身，果决自杀！

　　事情发生得太过突然，任谁都能在第一时间内回过神来，更不用说出手阻挡。而且不得不承认，高手就算是自杀，也不是常人所能挡得了的……这时——

　　“中！”宛若惊雷炸响，一道血影瞬间没入肆意光焰中，眨眼即逝。下一刹那。

　　叮……金属撞击脆响传出，那道血影竟是精准击在寒芒枪尖之上，一点星火绽放。稍顿，坑坑洼洼匕首闪现了下，随即弹飞出去。而那光焰枪身也是蓦地一斜，打横飞出，呼……哚，钉在不远处的一根古树躯干之上，炽热光焰瞬间引燃枝杈，无边夜色急速退避。

　　场面寂静……

　　夏薇安目光怔怔站在原地，心脏位置并没有窟窿，只是左肋破碎神恩铠甲上出现一道灼烧痕迹，小伤都算不上。不过因为乍死乍生，饶是镇定如夏薇安也未能立刻回过神来。就在这时，蓦地——

　　砰……娇躯瞬间一震，似乎下意识想要躲避，但在措不及防之下攻击已然来到，身躯一软，径直倒了下去。

　　并没有摔在地上，因为身后血衣身影斜跨一步，一手接住下坠匕首，一手直接将其打横抱起，邪笑道：“嘿嘿，骑士之花骑士之花，还没剥掉你圣洁伪装就想死？哪这么容易！哈哈……”

　　话落，纵身长笑，转瞬消失在这密林之中。

　　半响，等那自始至终未曾移动的百余蛮人回过神来时，除了那处燃烧古树，眼前空空如也。

　　“队、队长，我们还追吗？”

　　“废话，当然得追！”

　　“呃……你们刚才有没有听清楚那疯子说得最后一句话？”

　　“恩？什么？”

　　“他、他说剥掉什么东西，好像，呃……好像是剥皮……”

　　“……”

　　“咕咚……那个，我们往回搜索！对了，拿上那支枪，就说这是交战后对方落跑留下的战利品。”

　　“队长英明……”

　　……


第507章 阴谋的味道……

　　山丘顶端，篝火遍地。

　　作为神秘大人物亲自坐镇所在，这里的防卫工作自然马虎不得。如果有人能接近观察，就会发现所谓的三步一岗、五步一哨那绝对不只是夸张而已。

　　而且这类似于主将亲临的做法，可不仅仅只是门面功夫，或者稳定军心什么的，实际上自从两个小时前布局开始，一道道实时消息就不断往这里反馈、汇总，接着相对应的命令也随即接连发出……

　　从这个角度看，那年轻团长选择这里作为坐镇地点也该是有份考量。虽然没有经过精准测量，但此山丘应该正是这封禁绝谷的中心位置，如此，掌控全局之意也就呼之欲出。

　　此时。

　　“没有发现……恩，这个位置找过吗？也没有……呵呵，有点意思，跑得还挺快……”

　　交谈声来自山巅一侧，那年轻团长正向身前几个蛮人仔细询问着什么，失笑摇头，神态轻松。

　　不远处的西妮不知从哪弄来一杯热腾腾茶水，正向这边走来。看到这情况脚步不禁一顿，先是在外围等了一会，但几分钟后见这交谈仍未结束，瘪嘴轻唤一声：“团长。”

　　“这样，不管……哦，西妮先等等。”抬头看到一旁等待的西妮，年轻团长露出抱歉笑容，随即比划着手势挨个下令道：“不管如何，你们部落的位置不能动。至于你们，恩，再往复交叉搜索一遍，如果这次没有结果……”

　　事无巨细，这年轻团长叮嘱内容涉及到方方面面，很是细致。有时也会不自觉冒出几个战术用语，应该也是担心这几个不断点头的蛮人听不懂，又转化成通俗语言。最后在几个蛮人完整复述一遍后方才满意点头，挥手让他们离开。

　　一切妥当，年轻团长捏了捏鼻梁，驱散眉宇间些许疲倦之色，随即睁眼露出微笑，先是捏了捏西妮小脸，接着才接过茶杯：“噢，谢谢，西妮。”

　　鼓了鼓嘴，西妮不满道：“茶水都不热了。”

　　“呵呵，没事。温的最好，刚好口渴了。”年轻团长轻笑几声，拉下遮脸狐衣绒毛，端起茶杯，稍仰头喝下茶水。

　　“团长说那么多话当然会渴，现在声音都有点哑了。恩，这些士兵也真是的，一个比一个笨，还要团长不断解释……”

　　摆了摆手，年轻团长放下已经喝完的茶杯：“啧啊……好了好了，声音哑那是因为我天生沙哑，难道你不觉得这样听起来很有味道吗？哈哈……”

　　自夸自赞的大笑几声，稍顿，轻微摇头：“确实有点累，不过这是没办法的事情。恩，虽然有些话听起来很刺耳，但是总体看来部落人没有布兰人聪明这也是不争的事实。所以需要传达时，命令必须简单、粗狂以及重复，这还是以前安帅老师教我的……唉……”

　　大约是想到安格罗斯已经死去，年轻团长话语一顿，叹了口气，神色不免有些感伤。

　　西妮见状自然也是明白，眨了眨眼，岔开话题道：“对了，刚才听团长询问那几个人……恩，不顺利？那两布兰人还没有逮到？”

　　点了点头：“是有点不顺利。那个光明神殿女人已经差不多解决，大约再有半个小时就能搞定。但是这布兰疯子，恩，有点棘手。”

　　“呃？”西妮刚才只是随口一提，现在闻言顿时讶然：“难道团长亲自出手都不行？”

　　“呵呵，我又没什么实力，出手当然不行。”调笑一声，年轻团长眯了眯眼睛，正色道：“这人不简单的，恩，也不知是战术大家，还是天生就有双趋利避害的眼睛。我给他布下诸多牢笼、陷阱，但每每到最关键时候，他总能会先一步跳出，脱离掌控。这不刚才忽然又消失不见，我们的人都找不到他。”

　　“有这事？”西妮闻言更是震惊失声。她自然是清楚团长本事的，如果打个不恰当的比方，有天她上了战场，需要从安帅与团长两人中选择一人跟随，她一定毫不犹豫选择团长。虽然这选择里面是有不少的感情成分，但无疑也是极为相信这团长的指挥才能。

　　但现在，她坚信不疑的团长接连出手，竟然都是没能困住对方……一时间，西妮不由得对那个之前有吓到她的布兰疯子产生些许敬佩感觉。

　　“那现在怎么办？难道就这么耗着？”

　　“呵呵，那当然不可能。”年轻团长笑着摇头：“这布兰人虽然厉害，但只要实力没到一个人抗衡万余勇士的地步，又是在这封禁绝谷，那迟早是要被逮的，区别只是时间长短问题罢了。恩，不过我现在的时间并不宽裕，就看他什么时候主动走那一步了……”

　　稍顿，眉毛微挑：“我现在也有改变初衷的念头了，如果擒获，我会给他一个归降活命的机会。”

　　西妮愕然：“可他是布兰人，应该不会投降吧？”

　　“只要他愿意，布兰人不是问题，我们部落里面又不是没有降过来的布兰人。而且既然他被光明神殿的人追杀，那在布兰多半是待不下去，来我们部落也是个不错选择。”这年轻团长对布兰疯子倒是颇为欣赏，言语之中大有招揽意图。

　　“当然，现在说这个还是早了些，总要先逮到再……恩？”

　　疑惑声中，那年轻团长与西妮几乎同时转头看向东侧，那里安德烈正与个应该是来报信的普通士兵大声说着什么，手臂挥舞，似乎有些激动。

　　“开什么玩笑……”“布兰我去过啊，什么时候他妈布兰人这么疯狂了……”

　　听着隐隐传来的话语，年轻团长与西妮面面相觑，一时都有些莫名其妙。好在这时安德烈已经一手挠着头发，一手抓着根长枪，神情略为纠结的走了过来。

　　“怎么了，安德烈大哥？”“咦，这长枪不错啊……是那个光明神殿女人的？”

　　“是的，团长。”顺手挥舞了下银色长枪，安德烈递了过来，随即先是对着西妮点点头，接着挠头说道：“有消息了，那布兰疯子已经跨过我们给他设下的包围线，与那个光明神殿的女人碰到一处。”

　　“哦，难怪刚才没有找到他。”接过银色长枪，年轻团长恍然点头，随即饶有兴致的说道：“然后呢？打起来了？”

　　“呃，倒是有打起来，当时刚好有个部落小队在场。不过只是几分钟，那布兰疯子就干脆打晕光明神殿女人，抱起跑掉了。恩，临走时还留了句话……”话语一顿，安德烈看了看一旁的西妮，神色有些踌躇。

　　年轻团长见状神色顿时一动，似乎明了了什么。不过那西妮倒是没有看到这古怪目光，闻听这刚还有点敬佩的布兰高手消息，顿时急声催促道：“什么话？安德烈大哥你就不要再卖关子了，快说快说。”

　　“这可是你说的……”小声嘀咕一句，安德烈捏了捏鼻子，说道：“呐，你们知道的，这布兰人是疯子来着，之前当众吸过人血，还有传言说嚼碎手指什么的……”

　　“呀！”惊呼打断，西妮闻言顿时皱眉：“安德烈大哥你干嘛忽然说起这个，感觉很恶心！”

　　“剥皮！他说剥掉那光明神殿女人的皮！”重复解释一句，安德烈对着蓦地呆住的西妮摊了摊手，无奈说道：“其实，刚才是为了铺垫来着。”

　　“呕……”

　　“呃，西妮，西妮……”

　　……

　　一点小混乱，呕吐到有些虚脱的西妮勉强漱了几次口，随即被抬到山丘帐篷中休息。

　　封禁绝谷没有肆虐寒风，就算及时掩埋掉呕吐物，这味道一时半会也散不了，这片区域显然是不能待了。

　　走向山巅另外一侧，聊了几句后，年轻团长忽然说道：“安德烈，等那布兰疯子再次出现时，由你带领商团人员进行追踪。恩，只需要远远追踪即可，战斗的事情交给其他部落的人去做，一定要小心安全。”

　　“呃？这怎么行！”安德烈闻言顿时大惊，当即否决：“我们的任务是保护团长安全，那布兰疯子实力很高，如果趁机偷袭……”

　　摆手打断，年轻团长轻笑道：“呵呵，无妨，你先听我说完……”

　　夜空低垂，明亮且寂静的山丘之上，窃窃私语夹杂着篝火噼啪声，一时间竟是听不完全，只是依稀，有些阴谋的味道……

　　……


第508章 越挣扎，就越兴奋！

　　不得不说，没文化害死人啊！

　　剥掉圣洁伪装与剥皮那完全就是两个概念，前者是虚拟比喻，后者则是血腥残忍的反和谐行径，差距何止十万八千里？但是从那对布兰话语一知半解的蛮人士兵口中说出，却俨然将唐恩定型成了个生噬同类血肉的变态份子……

　　好吧，这不重要，毕竟现在当事人完全不知情。那么，这个变态份子在哪呢？

　　……

　　封禁绝谷一片死寂，完全隔绝斗气、魔法等一切基础力量，称得上特异怪诞。但是它的地形却与北荒其他地方差不多，一样的千丘万壑、荒芜凋敝！

　　现在，让我们将视线移至一座山峰处。

　　此山峰算不得高，亦没有任何奇、险等显著特点。若是从外观看来，也就是寻寻常常，极其普通。这样类型的山峰在封禁绝谷有很多，更不用说是在偌大北荒了，那几乎是遍地可见。

　　然而就在这寻常山峰的半山腰处，数十根枯黄藤蔓遮掩的后方，却有个称得上隐蔽的山洞。这自然不是某个动物废弃的洞穴，封禁绝谷除了眼下现在这些擅自闯入的不速之客，不见其他任何活物。所以此山洞应该就是山体常年风化，自然堆积而成的天然产物。

　　山峰有洞，那是再正常不过的事情。但是洞口处的藤蔓遮掩，再加上夜色未退，任凭外面有多少人，倒也休想在一时半会内找到这里。而就在此处，昏迷的夏薇安悠悠醒来……

　　“恩……”轻微呻吟一声，慢慢睁开眼睛。终究是夏薇安，常年的修炼战斗生涯，让她的体质极其强悍。如今昏迷不过半刻，已是快速醒转过来。只是看着眼前一片漆黑，目光一时有些茫然。

　　“哦？这么快就醒了吗？嘿嘿，也好，免得待会少了趣味，不够尽兴啊！”

　　熟悉的邪邪语调，随即眼前蓦地大亮，清晰可见上方的灰色山壁。夏薇安先是下意识眯眼，随即脸色顿时大变，霍然起身。

　　“躺下吧，女人！”夏薇安上身尚未完全挺直，只是看清楚眼前这是个山洞，而自己正躺在个天然石台上，余光处扫到一堆燃烧枯枝……随即肩膀蓦地一沉，不由自主得再次躺倒。仰面视线中，身着一袭血衣，挂着邪邪微笑的唐恩出现在身后。

　　“叱！”夏薇安反应极其果决，虽然现在身位有些别扭，仍是娇叱一声，直接伸手抓向唐恩衣领前襟，似乎想来个抓摔。

　　但可惜唐恩出手同样不慢，直接在空中就抓住夏薇安手腕，随即强势下压……“哟呵！”讶然惊叹，原来这一较劲，唐恩非但没能压下夏薇安手臂，甚至反而是被托举上来。

　　其实这倒也是不足为奇，夏薇安天赋出众，后天的努力更是将她潜力不断激发出来，说成天生神力也不为过。所以若只是单纯的力量比拼，蛮荒邪教铁那铁塔巨人似的图鲁都曾被她提起来摔过，更不用说唐恩这小身板了。

　　“嚓！”邪体唐恩与正常状态下的唐恩自然不同，不过一些小习惯还是没变的，见到这大伤自尊心的一幕，不由牙疼似得咧了咧嘴。相信如果不是两只手已经用上，一定会尴尬的摸摸鼻子。

　　不过在这一声咒骂后，手臂血芒闪动，增持特效一叠加，局面立刻改观。夏薇安毕竟是没了神圣斗气辅助，这就像个没了爪牙的老虎，威严架势虽然还在，但只是虚有其表而已。

　　砰……巨响声中，天然石台一阵颤抖，夏薇安青脉暴突的手臂被硬生生按在脑袋两侧，像是投降似得，姿势颇为屈辱。

　　唐恩面孔顺势压近，隔着几寸地方对上夏薇安愤怒双眼，嘴角挂着邪意弧度：“嘿嘿，知道吗？如果我愿意，现在分分秒秒就可以取你性命！所以，不要试图激怒……”

　　“异端！”直接打断！夏薇安身躯仍在不断震颤，这是强行发力的征兆，褐色双眸中除了一如既往的坚毅执着，还有些不屑嘲讽：“你以为父神信徒会如尔等异端，在死亡面前恐惧战栗，苟且而活吗？妄想！神会指引我们去做该做的事情，哪怕为此牺牲亦百死无悔！因为，牺牲即永生！”

　　“哇哦……精彩！真是番精彩演讲！”面庞稍抬，唐恩表情颇为夸张的发出赞叹声。但下一刻，宛若变脸般神色充斥暴戾狰狞！手臂血芒蓦地一闪，砰，夏薇安弯曲前臂直接陷入石台之中：“只可惜，只可惜听得我只想作呕！父神，父神……呵呵，你真当他是你干爹啊！有句话怎么说来着，唐恩经常说的……哦，胸大无脑！恩，我发现这句话其实也不甚准确。你是有脑子的，只可惜你这脑子已经成为别人思想的跑马场！可笑之极！！！”

　　瞬间，邪意面庞再次压近，目光中尽是讥讽冰寒：“而且，你以为死亡才是最大恐怖吗？嘿嘿，我会让你知道，这其实是再痛快不过的解脱！而在这解脱之前，你会知道什么……”

　　话音未落，唐恩霍然抬头，呼……一道长鞭黑影当头扫下，劲风扑面，下意识收回双手招架，砰……爆裂闷响！蹬蹬蹬，事发突然，唐恩连退三步将将站稳。随即放下微麻手臂，抬眼看来，才发现那道鞭影竟是夏薇安的左腿。

　　原来在刚才对话中，夏薇安竟是暗暗调整好了位置，随即将身形弯曲到极致，蓦地出手，一举震开唐恩。

　　甩了甩手，唐恩看着已从石台站起的夏薇安，嘴角微扬，缓步逼近：“不愧是骑士之花，还真是有够狠！不过我喜欢，哈哈……”

　　谨慎后退，刚才虽是成功偷袭得手，但夏薇安脸上却没有一丝欣喜。她知道如果不能离开这里，这很可能只是垂死挣扎，而且下一次休想再这么容易得手。想到这里心中不由一动，平静说道：“难道你不想解掉身上的光明烙印？”

　　“光明烙印？”唐恩脚步一顿，随即恍然点头：“哦，是那个光明追踪魔法吧。呵呵，谁在意呢？”耸了耸肩，继续踏步逼上。如今的唐恩是真不在意，邪体状态只是暂时的，他可没兴趣为了本体而浪费时间去做些什么。

　　夏薇安见状不由微惊，她本就不是什么善于耍弄计谋的人，如今见到好不容易想起的筹码毫无作用，心中不禁有些绝望。

　　唐恩这时却是目光闪动，邪邪笑道：“拿光明烙印当筹码……呵呵，我们光辉圣洁的骑士之花终于是害怕了吗？刚才‘牺牲即永生’的大义凛然气势哪去了？”

　　“你……闭嘴！”气急怒指，嘴角蠕蠕，似乎想说什么，但终究是没能说出口。夏薇安的信仰、立场都是坚定的，但确实不是什么打嘴仗的高手。当然，往常她也不需要如此，直接一枪砸过去事情往往也就解决了……

　　石台还没有丈宽面积，稍退几步就到了边缘处，夏薇安不得不停下脚步。若是平时，这没有一米高的石台直接跳下去就是。但现在眼前有个身法、速度极度变态的唐恩虎视眈眈，而她又没有强横斗气在身，根本不敢轻举妄动。

　　唐恩这时眉毛一挑，似笑非笑的向一侧走去，似乎是想绕过去。夏薇安见状自然只能随之移动，一直保持正面对视唐恩。

　　如此左走几步，右走几步，夏薇安抿了抿嘴，脸庞顿时浮现几丝羞恼之意！很显然，对方已经看出她的尴尬境地，这是在故意羞辱！

　　“哈哈，夏薇安啊夏薇安，你在害怕什么，不行了不行了，哈哈……”顿步，唐恩指着夏薇安仰头长笑，状似癫狂，显得极为快意。

　　没有哪个人生来就被贴上善恶标签，同时，每个人的心中也都住着天使与魔鬼。所谓邪体，其实也就是从唐恩极端情绪中分离出来的单个魔鬼，他有着唐恩的所有能力与记忆。而偏偏唐恩对夏薇安的印象一向深恶痛疾，如今这邪体还以羞辱，自然也觉得心中畅达，快意无比。

　　蓦地，笑声未停，血影一闪，唐恩鬼魅般闪至石台之上，径直向夏薇安抓去。夏薇安的反应也相当迅速，立刻踏步冲拳，不但避开攻击，也趁势轰向唐恩面门。

　　可惜夏薇安现在虽然意识还在，但双方的实力已不在一个等级上。唐恩不闪不避，血芒手臂轻易格开冲拳攻击，随即又踏步按下夏薇安意图抬起的右膝，手掌下压，猛的拍在夏薇安左肩之上……

　　之前夏薇安的左肩已经被唐恩捅了一刀，如今再遭强力攻击，身形顿时一软，不由自主的再次倒向石台。得势不饶人，趁着夏薇安身形失控，唐恩左手闪电般探出，直接将夏薇安两只手腕拿住，同时身形随之压下。

　　砰……一声震响，夏薇安在下，唐恩在上，两人同时倒在石台之上。

　　争斗自然不会就这样结束，实际上刚一接触石面，夏薇安蓦地尖声长啸，身形剧烈抖动，像是条一不小心蹦到岸上的游鱼，激烈挣扎。需要提到的是，这绝对不是一条美人鱼，而是条不折不扣的大白鲨！

　　不过不管是什么鱼，唐恩都没兴趣以身试她的锋锐牙口，仗着不时冒出的血芒，像是渔夫般牢牢钳制住夏薇安。

　　尖啸、喘息、忍痛闷哼、短促而密集的搏击碰撞……

　　一旁堆积起来的篝火仍在熊熊燃烧，光亮角度下，石台上两人身影倒映在一旁的山壁之上，翻翻滚滚，碎石四溅，基本分不出彼此。

　　……

　　终于，大约五分钟后。激烈搏斗暂时中止，只闻一声接着一声的大口喘息。这倒不是夏薇安累了，或者认命不挣扎了。而是唐恩好不容易占到优势体位，暂时压制住了夏薇安。

　　石台上，如今的夏薇安还在下面，胸口起伏，长发散乱，大多摊在石面，少许贴着汗迹密布的脸庞，显得颇为狼狈。而唐恩下半身跪坐，牢牢压住夏薇安两条长腿。上半身抬起，一只手钳制住夏薇安双手手腕，另一只手则撑着石面，同样大口喘息，形象也好不到哪去，尤其是嘴角那里，一片乌青极为显眼。

　　不得不说，孤男寡女，共处暗室，衣衫多有破损，还是以这样的姿势，顿时一种叫做暧昧的暗流在缓缓流动。

　　当然，这也就是外人目光。实际上这看似暧昧的姿势中，却夹杂着诸多致命危险。而且别看唐恩现在占据着上风，其中的辛苦实不为外人道也。

　　夏薇安终究是夏薇安，纵使没了神圣斗气，纵使没了光焰长枪，举手投足间也足以要人性命。这点唐恩现在是深有体会，饶是以他如今邪傲性格，也是不禁擦了把额头虚汗，后怕不已……

　　特么天知道这女人是由什么材质组成的，就在刚刚那短短五分钟搏斗中，唐恩致命要害处遭到无数次攻击，嘴角那记乌青如果不是及时躲开，那就是打在太阳穴了！而且其他抓痕小伤先不说，下体真正要害处也是遭到不下十次的膝顶，好在反应迅速，否则怕是就要光荣成为异世第一太监了……

　　当然，出现这等状况主要还是唐恩自己的原因。谁也不知这邪体到底是何想法，不杀夏薇安也就罢了，但是连打晕，或者直接捏断夏薇安四肢，让其失去反抗能力的举动也是不做。反而是不顾危险，花大力气小心翼翼的暂时压制。

　　“呼哧……呵呵……”喘息中夹着邪笑，唐恩俯身看着仍在不屈不挠进行小范围挣扎的夏薇安，咧嘴笑道：“有句话怎么说来着，很贴切的，呼哧……恩，挣扎吧，你越挣扎，我就越兴奋！哈哈……”

　　“无耻！”不管现在这姿势是暧昧也好，危险也罢，但在夏薇安看来，这就是不折不扣的羞辱！而她无论是幼时在骑士训练堂，还是后来正式出师作战，直至今天，都没有受到这等奇耻大辱！然而，这不是结束，接下来的一幕，再次颠覆了她的观念……

　　唐恩闻言眉毛一挑，闪电般俯身低头，一嘴印在夏薇安双唇之上。

　　轰……脑中宛若有无数个爆炸水晶瞬间爆开，夏薇安在这瞬间娇躯蓦地一僵，甚至忘了一直未曾停下的挣扎动作。

　　这等状况自然不是唐恩有着什么魔力吻技，实际上他现在连舌头都不敢伸。但这简单接触，已足以令夏薇安木然呆愣。虽然从未接触过这领域，但夏薇安自然知道接吻意味着什么。光明神殿对于神职人员嫁娶的态度一直很暧昧，并没有明令禁止，但暗地里也是不提倡的。一旦有人结婚，虽然不会强行拆散，但也可以断定这人在光明神殿的晋升路途差不多是到头了。

　　夏薇安对于交往恋爱的念头一直很淡，倒不是没有憧憬过，但因为性格原因，她对实力比自己弱的人确实产生不了什么好感。从这角度来说，她之前与唐恩说的那句：“我只喜欢比我强的男人”，并不单单只是玩笑而已。

　　而众所周知，夏薇安是有光明神殿百年不出的武道天才美誉的，在实力上，早早就甩了同龄人一大截。至于实力比她高的当然也有，但大多是七老八十的老头，最低的也是不惑中年，根本产生不了什么感觉。

　　久而久之，夏薇安对此的心思自然也就更淡，再加上所处环境的影响，有时自己想来，也觉得一个人过一辈子，全身心投入到对父神的信仰之中，将神恩光辉传播四方，也是件不错的事情……

　　但现在，唐恩这随便一吻，无疑是破碎了夏薇安长年以来的单纯打算。这顷刻间造出的偌大空白，思维断层，怎么能不让她木然愣住？就在这时——

　　“呜……”

　　痛楚呻吟，嘴唇上的瞬间刺痛将夏薇安拉回现实。其实虽然夏薇安乱七八糟想了一大堆，但这接吻不过只有几秒而已。没办法，唐恩也怕啊，如果夏薇安瞬间咬上一口，那至少是要掉块肉，大出血的……

　　抬起面庞，看着夏薇安饱满下唇上瞬间凝结的血珠，唐恩咧开嘴，门牙上几缕血丝异常清晰，舔了舔嘴唇：“呵呵，现在还觉得我‘无齿’吗？”

　　……

　　短暂寂静：“啊！！！”刺耳尖啸，夏薇安身躯蓦地大幅度颤动，双目怒意喷火，死死盯着唐恩，毫不掩饰的杀意冰寒彻骨。套句大俗话，如果目光能杀人，唐恩现在早已如机关枪扫过般千疮百孔！

　　不过唐恩既然做出这等事，自然也预料到了结果。夏薇安可不是什么小白小说中的花痴女人，被强吻后立刻哭着喊着要负责什么的。或者再退一步说，即使夏薇安是花痴，以唐恩现在伪装的面孔，也实在与养眼帅哥搭不上边啊……

　　周遭血芒闪烁，唐恩再次将激烈反抗动作死死压制。随即伸出空闲右手，将夏薇安面庞上的散发捋至耳后，俯身靠近，嘴角习惯性的挂着邪意笑容：“我羞辱了你，你痛不欲生，满腔怒火急欲杀人。但我现在还是好好的活着，甚至强吻了你……这时候，你一直信仰的威布四方、惩奸除恶的父神，在哪里？”

　　……


第509章 你的神，在哪里？

　　“……在哪里？”夏薇安闻言神情蓦地一顿，喃喃自语。

　　唐恩见状，狭长眼睛蓦地微眯，不待对方回神应答，再次伸出右手轻佻的抬起夏薇安滑凉下巴。这姿势无疑更加羞辱，夏薇安扭头挣扎，但奈何却被手掌牢牢固定。

　　“现在，你躺在我身下，任我予取予夺，随意摆弄。你不断挣扎，不堪羞辱……你的神，又在哪里？”

　　“你你你……你闭嘴！神无所不在！”先是结结巴巴，随即蓦地大声呐喊。此时，脑中不断受到冲击的夏薇安即觉强烈羞辱，又有点点茫然，下意识脱口吼出熟悉的光明神教义，意图反驳。

　　“哦？是吗？”嘴角挂着嘲讽笑容，唐恩右手蓦地绽放血芒，下落：“那这样呢？”

　　血芒右手从夏薇安脖颈处轻轻抚下，精致锁骨、前胸、小腹……顺势而下，夏薇安上半身的神恩铠甲蓦地裂纹丛生，蛛网般不断蔓延。终于，噼啪噼啪……节节炸裂，碎成片状径直脱落。

　　神恩铠甲作为神圣大骑士长的专属装备，材质且不必说，那绝对是顶级，而且在锻造成功后，也会经过光明神殿大人物的加持，本不该如此脆弱。但可惜在连日激战后，再好的铠甲也到了崩溃临近点，如今在血气强势摧残下，终于直接破碎。

　　铠甲下是一层月白贴身小衣，并没有走光。但没了钢铁外壳，这柔软小衣根本掩饰不住夏薇安娇躯的峰峦曲线。

　　震裂神恩铠甲后，唐恩手掌并没有放开，反而是搭在夏薇安刀削腰间，手指轻柔。尽管隔着层小衣，但这丝毫不影响唐恩感受到里面的紧绷滑玉以及惊心动魄的动人弧度。

　　不过只是刚一触及，夏薇安身形蓦地剧烈扭动，强悍力道猛地爆发。同时，死死咬住嘴唇，并没有发出寻常女子般惊恐尖叫。那是软弱无能的表现，夏薇安不想再让唐恩感受到所谓“越挣扎，就越兴奋的”征服快感！

　　只是可惜，这种程度的挣扎根本不足以震开周遭闪现血芒的唐恩。夏薇安的双手依然只能屈辱高举，感受着腰间即是冰寒，又觉恶心的触感不断向上攀爬。

　　“啧啧……”咂嘴声中，唐恩眉毛渐渐扬起。应该说夏薇安的皮肤不是特别好的，常年的奔波战斗，使她的皮肤不如贵族女子般白皙细腻。但也正因为如此，她的身段却也是顶级妖娆，小衣下的起伏匀称触感无疑也证明了这点。那是力量的象征，也是与养尊处优女子决然不同的野性感觉。

　　很快，唐恩手掌就来到了夏薇安前胸位置，但路线倒是没变，只是在侧边缓缓滑过峰峦外侧，也感受到了那丘陵挣扎时的颤抖风情，并没有流连，手掌依旧执着攀上，来到了小衣圆领衣襟处，停顿，双目对视。

　　“呵！”一声轻微邪笑，指尖蓦地下拉发力，撕拉……神恩铠甲都能崩裂，这棉质小衣自然不在话下，无需动用血气，月白小衣瞬间从中间分离，无力摊在娇躯两侧。

　　胸前一凉，夏薇安上半身下意识微弓，勃颈处青脉隐现，不断挣扎的身躯蓦地紧绷，刚才还极其匀称的身段曲线瞬间鼓胀，不是很夸张，但确实是肌肉没错……当然，这点小瑕疵在唐恩看来，那就是另外一种诱惑了。

　　就像刚才说的那样，出现在唐恩视线中的并不是白玉耀眼，而是类似于小麦色的健康皮肤。且因为先前的激烈挣扎搏斗，锁骨处有着几颗晶莹汗珠。现在又因为身体主人的骤然紧绷，那几颗汗珠顺势滑下，拖出道蜿蜒水迹，慢慢聚拢于裸露峰峦中间……视线下意识扫过，直挺峰峦上两点嫣红尽收眼底，就像野外路边的两朵小红花，随风微颤……

　　唐恩目光稍滞，随即强行从此风情移开，对上夏薇安的怔怔眼睛，同时右手迅疾抬起，准确抓住一侧峰峦，大力捏紧，丝毫未曾怜香惜玉。

　　“啊！！！”

　　嘶声哀鸣。终于，一直紧咬嘴唇未曾发声的夏薇安忍不住仰头张嘴，长发散乱。

　　疼痛也分许多种，这种敏感处传出的疼痛，从某种意义上来说已不是单纯的肉体疼痛，而是夹杂着诸如震惊、羞耻等等情绪，所以饶是坚强如夏薇安也是经受不住。

　　而这时，唐恩那宛若魔鬼般面庞紧贴夏薇安眼前，吐字冰寒：“现在，邪恶异端正在凌辱、亵渎神明的忠实信徒！那么，告诉我，你那无所不在的神，在哪里？他又能为你做什么？？？”

　　……

　　再简单不过的道理！神，既然无所不在，那么眼见自己忠实信徒遭受如此苦难，为何不曾出现干预？

　　到了此时，之前邪体唐恩没有趁着昏迷时候杀死夏薇安，之后在贴身搏斗中也未曾强行压制夏薇安……诸多苦心布局的原因，也就明了了。他此举不单单只是为了羞辱，以填充心中的快感。最重要的还是剥掉夏薇安的圣洁面具，将黑暗种子通过羞耻深深种入夏薇安心底，慢慢生根发芽，动摇她的坚定信仰！

　　肉体毁灭虽然令人恐惧，但这并不是真正的大恐怖。相反，唐恩此举若一旦成功，可以预见得到，处在信仰左右摇摆乃至崩溃状态下的夏薇安，就像坠入无边岩浆地狱，内心将时时刻刻备受煎熬，痛不欲生！

　　“杀了我、杀了我……”现在的夏薇安自然是不知道唐恩邪恶用心的，因为眼前这一幕已经让一向坚强的她耻辱万分，仰头长嘶，直欲寻死。

　　“呵呵……”邪笑一声，唐恩恍若未闻，慢慢松开满掌弹腻。峰峦凹陷处迅速恢复，然上面的乌青五指却极为清晰，恐怖异常。顶端那点嫣红小花也仿若瞬间来到疾风骤雨之中，簌簌发抖……

　　手掌移动，轻柔搭上左侧那座峰峦之上。娇躯再次下意识紧绷，像是担心接下来的重复暴行。然而就在此刻，手掌蓦地一顿，随即幻影般急速抬起，扣住夏薇安的下巴，下拉。

　　磕！“呜……”

　　一声沉闷痛吟，却原来是夏薇安的牙齿急速咬合在嘴唇之上，血液瞬间涌出。而如果迟上半秒，那就不是简单的嘴唇破损，而是舌头直接断裂了！

　　啪啪……轻轻拍打着夏薇安脸庞，随即改为抚摸，唐恩靠近邪笑道：“嘿嘿，不用急着自杀。我不会杀你，现在不会，待会也不会。”

　　夏薇安闻言顿时一怔，愣愣的看着唐恩。

　　移开手掌，唐恩笑而不语。既然决定要将夏薇安送入煎熬地狱，怎么可能会在这时候轻易杀死她？而夏薇安以后再次自杀……呵呵，唐恩了解夏薇安，从某种程度上来说，他们算是一类人，只要有一丝一缕的生机，他们都绝对不会轻言放弃。这不是为了求生，而是为了报仇，用鲜血来洗刷耻辱！

　　当然，对于这些，唐恩自然是不会明说的，也不解释，而是趁着夏薇安愣神功夫，跪坐的下半身趁机分开夏薇安双腿，右手血气再次冒出，直接震碎对方腰间、大腿处的铠甲。

　　大腿一凉，使得夏薇安瞬间回神，大惊之下来不及考虑其他，身形再次剧烈挣扎，两条修长玉腿拼命抖动蹬踏。

　　因为角度原因，必须俯身控制夏薇安手腕的唐恩倒是无法欣赏下面风光，右手先是撕开阻碍小衣，随即匆忙解开自己腰带，按住夏薇安滑蛇般腰肢，将其牢牢固定，身体大面积压上。

　　邪体唐恩现在的目的是想让夏薇安眼睁睁的看着自己受辱，但却无能为力。这样扩大的痛苦梦魇，会不断提醒夏薇安去求生、复仇！也会让夏薇安一遍遍回忆时，想到他今天说的话，想到为什么一直以来信仰的父神让她陷入如此僵梦之中！疑惑、不解、怨念、憎恨……无限轮回，无限煎熬！

　　而为了扩大这种完美效果，唐恩自然是不能绑住夏薇安手脚的。但也正因为如此，夏薇安如今的不断挣扎给唐恩带来了巨大麻烦……

　　事实证明，霸王硬上弓从来不是件容易的事情。只要不借助绳索等道具辅助，或者干脆是捏断手脚，女性无疑占据着与生俱来的天然优势。她们只需要一次恰到好处的臀部扭动，就可让男方所有努力尽皆前功尽弃，浑身燥热，憋闷异常但仍是三过大门而不得入！而一些成功得手的案例，也大多是因为女方先产生了妥协心理……

　　夏薇安会妥协吗？当然不会！哪怕就是预知到让唐恩做完那事，羞辱就将结束，性命也可以得到保全。但夏薇安会做出的选择仍旧是反抗，拼尽全力的剧烈反抗！所以就算唐恩现在按住了腰肢，占据了有利的体位，但激烈搏斗一番，除了摩擦带起的些微快感，实际进展那是一点没有。

　　不过唐恩现在似乎也不急于取得战果，口中污言秽语一直未停，宛若魔音般不断灌入夏薇安耳中。

　　“呵呵，挺会扭的嘛，就像骑马……啧，原来无此，不愧是光明神殿的骑士之花！哈哈……”

　　“就差一点点……呵呵，你的神为什么还不来搭救你呢？还是……他也乐于见我这邪恶异端对你亵渎……”

　　“觉悟吧，神灵不过是你们这些无聊家伙凭空臆测，精心编制，最后散播出去的巨大谎言！而你，夏薇安，则是个彻彻底底的傻瓜傀儡……”

　　……


第510章 极致羞辱！！！

　　篝火燃烧正旺，将石台现状倒影在一侧山壁之上，人影纠缠，起伏不定。

　　猖狂邪笑、碎碎念似的话语……此等大好羞辱机会，唐恩自然是不可能放过的。如果夏薇安此时理智还在的话，她一定能从这些看似羞辱的话语中察觉到异常，光明神殿、神明等等词汇出现的次数太多了！

　　不过以夏薇安现在的处境当然不会注意到这些，她只会在以后一个人独处，或者午夜梦回时，想起这些话语，进而心生怨念！

　　先开始的怨念对象自然是唐恩，但如果她不能在短时间内尽快杀掉唐恩。那么在脑中不断环绕的话语声中，这对象就会转向信仰的神明……或许算不上怨念，只是一丝丝疑惑。但只要产生了种子，唐恩的目的也就达成了。因为这些丝丝缕缕的疑惑终会在不断回忆中自行生根发芽，茁壮成长！

　　凡人终究是凡人，只要有七情六欲，这些情绪都是不可避免的。打个比方，一个平民走在街道上无辜被打，但在投诉于警备厅时却没有任何效果，或者说没得到重视，效果没有达到满意程度。那么这个人当然会恨打他的那个人，但同时他也会带着恨上警备厅！

　　当然，平民的怨恨不会产生什么大不了的结果，买醉一场后痛痛快快骂上几句，怨气也就散得差不多了。

　　但夏薇安不一样，从有记忆以来一直到现今，她对光明神的信仰毫无疑问是纯粹的，说成狂热信徒也不为过。这样的人如果一旦产生动摇，那绝对是如泄闸洪水般不可抵挡，所谓爱恨只在一线间的说法，也就是这样的道理。而偏偏夏薇安的性格还很较真，如此，也就可以想象那时的她将会有多么煎熬与痛苦……

　　所以，从某种意义上来说，眼前这场看似异常香艳的一幕，其实是一场博弈，心理与信仰的博弈。也是一场复仇，残忍而彻底的复仇！

　　……

　　石台上的追逐戏码依旧在上演，不过如今的形式却与前几日大不相同，现在的唐恩占据着绝对主动，神情极为轻松的寻隙进攻。而夏薇安则被动的进行躲避，心神惶恐。

　　男人与女人的这等搏斗贯穿史今，从统计概率上看，通常都会以男人的顺利得手而开始，这次自然也不例外。哦，说句题外话，这搏斗的最后胜利者却往往会是女人……

　　“其实我知道你在想什么，呵呵……你一定觉得我在污蔑光明神，口说无凭，满嘴放炮什么的。恩，正常的，毕竟你信仰了这么多年，已经学会如何欺骗自己……”

　　“……”

　　“不用急于否认……哦，你现在说不了话。没事，如果你有心的话，可以试着去调查下所谓的神迹！调查这背后的故事，看看是否真有那么神？”

　　“呵呵，营销嘛，我懂的。无非就是以一些障眼把戏混淆视听，糊弄糊弄平民而已……呃？”

　　……

　　话语蓦地一顿，唐恩与夏薇安身躯同时一震，山洞陷入一片寂静，只余篝火燃烧枯枝的些许噼啪声。

　　眨了眨眼，唐恩对上夏薇安饱含痛楚、茫然、震惊等等复杂意味的眼神，感受着下方包裹的温暖软玉，下意识舔了舔嘴唇：“呵呵……啧啧……一不小心，一不小心……”

　　“啊……”一声痛苦之极的哀鸣，夏薇安闭上了眼睛。是的，就在刚刚，她正式被身上这个恶心家伙亵渎了！

　　按道理来说不应该这么快，夏薇安一直在反抗，而唐恩也没有机会起身瞄准，这看起来纯碎是撞大运似的。

　　但其实这也是必然的，单纯的夏薇安毕竟没有这方面经验，她的许多挣扎躲避动作都是多余的。而唐恩就不同了，虽然没在异世做过，但他可不是个雏，在现世的时候是有女朋友的，积累了相当丰富的实战经验，而邪体状态下的唐恩自然也继承了这些经验。以有心算无心，现在发生眼下这种状况，自然也是正常。

　　夏薇安现在的复杂心绪没人知道，或者，连她自己也不清除。但她是夏薇安啊！是光明神殿十二大神圣骑士长之一，实力霸道绝伦的夏薇安。是蛮荒邪教众多高手恨得牙痒痒，闻风却不得不退避三舍的夏薇安。是布兰无数青年魂牵梦绕，但如果真正一亲芳泽时却只想到亵渎的夏薇安啊……

　　然而现在，此佳人却在这破烂山洞中被人破了身子，而且还是不折不扣的霸王硬上弓！

　　……

　　既然已经大破城门，唐恩现在自然没有立刻收兵的道理，毫不犹豫，羞辱继续上演，本能意识开始不断带动着身体动作。

　　“恩……”夏薇安瞬间睁开眼睛，鼻息加粗。这当然不是因为身体有了感觉，而是完全由疼痛所致。

　　※※※

　　激烈反抗再次上演，夏薇安死死紧抿嘴唇，再不发出任何一丝声响，同时身躯不断颤抖，宛若脱离水源的游鱼，垂死一搏。这种反抗自然不是毫无意义，就像先前说得那样，只要一个女性不曾妥协，拼命反抗，施暴方是很难得手的。

　　而唐恩现在虽然干得是强硬的活，但他却不想强势捏断夏薇安手脚，完全控制，因为那样带来的羞辱感会大大降低。所以基本上也是断断续续，并没有什么连续的畅快！

　　此时，一旁篝火中的枯枝腐叶已被燃烧大半，火势渐低。所以倒影在山壁上的影子面积也有些缩减，基本只能看到唐恩的身影。在火焰翻腾跳跃、影子拉长扭曲中，宛若深渊恶魔……

　　终于，大概在几分钟后，唐恩率先停止了动作，不过也没有退开，而是停在深处，看着夏薇安面庞，邪笑道：“知道在这种情况下，男人什么时候才会罢手吗？”

　　下巴被卸掉的夏薇安自然不能回答，不过就算能正常说话，从来没接触过这领域的夏薇安也说不出什么明确答案来。

　　似乎也是知道这情况，生小孩……夏薇安闻言脸色顿时变得极为慌乱，整个大脑都是空茫茫一片。如果真的发生那样的状况，她更宁愿现在死去……

　　“想什么呢？”唐恩神色蓦地变得极为嫌恶，右手拍打几下夏薇安脸庞，随即端起下巴左右羞辱摆弄，极其不屑的说道：“骑士之花骑士之花……呵，也不过就是如此而已，普通货色，甚至都不如那些站街夜莺更让人来得有兴趣！如果不是你这女人实在烦人，给你点苦头，你以为我会弄你？嗤……”

　　不屑嘲笑，唐恩放开钳制的夏薇安手腕，双手一撑，身体蓦地一抬，波……古怪声响，两人身形就此分开。

　　夏薇安完全怔住了，甚至都没有第一时间遮盖自己羞耻处。虽然她确实没有这方面经验，但也知道男人绝对不该在这时候停下。同时，唐恩那极其不屑的嘲讽话语亦开始在她脑中不断回荡。

　　不管怎么说，夏薇安也是个女人没错，虽然对自己容貌身材向来不甚在意，但自从成年后，在周围投来的敬慕、欣赏目光中，她也大致知道自己应该算是漂亮的那种。但现在眼前这一幕，以及那个恶心家伙的话语，却如利剑般不断刺穿她的自尊心！我还不如一个站街夜莺……一种有别于之前愤怒的别样情绪迅速在胸中蓄积升腾……

　　而此时，唐恩已飘身下了石台，一边提拉腰带，一边看着除了小腿铠甲外，全身赤果果的夏薇安，目光闪动，转瞬即逝，随即不屑的撇了撇嘴：“穿上你的衣服吧，虽然没什么好看的，但至少也不会下贱到倒人胃口！”

　　这自然不是实话，无论是从容貌、身材，还是那特殊身份带来的征服感来看，夏薇安无疑都是极其出色的。但邪体唐恩心中早有定计，如今自然是大加羞辱鄙夷。这是他最后的杀手锏，如此身心俱伤的奇耻大辱，一定会如跗骨之蛆般紧随夏薇安一辈子，想淡忘都不可能。而只有如此，黑暗种子才会确保渗入夏薇安心底！

　　实际上，以后的效果没人知道，但是眼下的效果却是立刻可见。

　　“哇……”

　　蓦地一声啼哭，自从有记忆以来，无论是遭受怎样不堪忍受的伤痛，怎样艰难窘迫的处境，都没有哪怕坑一声的夏薇安，现在，竟然是哭了！

　　眼角泪珠止不住流淌，蜷缩身体，抱住双膝，宛若风雨中无家可归的鸟儿，嘶声悲鸣，簌簌发抖……


第511章 突围方式

　　夜色昏沉，笼罩四野。现在大约是凌晨三四点钟的样子，距离黎明已经很近。

　　半山腰，砰……轻微震动，一块从别处移来的磨盘巨石重重落下，刚好堵住此处隐蔽洞穴的出入口。随即漆黑夜色中点点血芒闪现，一道身影站在巨石前手臂挥动，似乎在休整着什么，窸窸窣窣的碎石接连而下，直到洞穴里面有着丝丝昏黄光亮透出，这才作罢。

　　不用说，这人自然就是唐恩，邪体状态下的唐恩。

　　就像先前打算的那样，既然他不愿在这里简单弄死夏薇安，那么在给予极致羞辱后自然是要快速离开的。毕竟这处洞穴虽然隐蔽，但万余蛮人也不是吃干饭的，能藏得了一时，但绝对躲不过接下来的大面积搜索。

　　当然，为了让这计划顺利实施下去，也为了让夏薇安以后时时刻刻处在信仰摇摆的煎熬之中，那么唐恩现在自然是不能让她死在蛮人手里的。所以在刚才再次打晕夏薇安后，唐恩立刻搬来巨石堵门。且在外面也细致作了番伪装，至少可以保证蛮人在短时间内找不到这里。

　　一番忙活，清理掉痕迹，最终盖上外面的数十根藤蔓后，唐恩退后两步，上下左右观察了番，点了点头，大功告成！

　　唐恩的伪装水平那是绝对顶级的，眼前这处本就隐蔽的洞穴在他手法下，与山体浑然天成，俨然就像从来没出现过一样，毫无破绽。别说是从外面观察，就是里面的夏薇安想出来，也要费不少功夫……

　　当然，现在夏薇安已经被打晕，且唐恩下手还比较重，估计没几个小时是休想醒转的。到时在没有任何斗气、工具辅助的情况下，夏薇安想要靠蛮力移开这堵门巨石逃出来，至少也要半天时间……唐恩丝毫不怀疑夏薇安有此毅力！不过等她出来时，封禁绝谷怕也是空无一人了。

　　前后推敲了番计划，没有什么遗漏。唐恩微微颔首，随即蓦地又咂了咂嘴：“啧啧，性命虽然得以保全，不过到时赤果果的你该怎么逃呢？在崇山峻岭中上演自由果奔吗？噢，真是一幕想想就让人期待的场面啊……嘿嘿……”

　　邪笑声中，唐恩身形一闪，瞬间消失在了原地。

　　巨石无言，藤蔓枯黄。谁又知道就在这后面的简陋山洞中，声名鼎盛的光明神殿骑士之花遭受梦魇般奇耻大辱，竟然被人强行破身并打晕在了这里，而且特么这人还鄙夷的半道放弃……这等耻辱！怕是用鲜血都洗刷不尽吧……

　　……

　　山洞中的一幕并没有耗去多长时间，算来顶多也就是半个小时左右。那万余蛮人仍在进行拉网似搜索，火光四起，丝毫没有放弃的意思。而就在唐恩离开山洞后不久。

　　哔……哔……

　　示警声、长吼声此起彼伏，接连响起。

　　不可否认，在那年轻团长的布置下，蛮人的搜索队伍一波紧跟着一波，显得很有层次。不夸张的说，如今的封禁绝谷几与绝地无异。就算是身法速度高绝、藏匿技巧顶尖如唐恩，穿行其中，也不可避免被发现。

　　当然，发现是一回事，围剿又是另外一回事。只要唐恩不是特别倒霉的一头撞入对方预先设置好的陷阱之中，那么蛮人也休想在短时间内对他形成大面积包围。

　　如今唐恩前进的方向是东边，那里是离着最近的山谷出口。至于是不是想从那里突围？呃，邪体状态下的唐恩行事从不讲究逻辑，没人知道他心中想的是什么，正如之前在快感连连时，忽然又如弃敝屣的推开夏薇安……

　　嗖……丝毫没有隐藏身形的意思，唐恩身形如风驰电掣般直指山谷东边出口。途中倒是有迎面撞到几队蛮人士兵，但没等他们回过神来，唐恩已经直接狂卷而过。

　　封禁绝谷的面积倒是不小，但也算不得大，在如此速度下，大约十来分钟，唐恩就遥遥见到了东边谷口。

　　脚步一顿，狭长眼睛微眯。这处谷口与之前从南方进来时的宽敞谷口又是不同，显得极其狭窄，宛若一线天，是典型的易守难攻地形。

　　此时，狭窄谷口周围，包括两侧山峰都站满无数蛮人身影。夜色模糊，不怎么看得清，但人数至少也有千余。而且应该是听到了后方接连响起的示警声，早有准备，统一做出张弓搭箭动作。

　　默默观察片刻，唐恩微微摇头，似乎有些无奈。当然，如果他之前的打算就是想从这里突围，那肯定是要失望的。年轻团长搞出这么大动静，调用如此多人手，自然不会在这方面出现纰漏。

　　身形再转，唐恩眯眼看向后方，密密麻麻的蛮人队伍穿梭于丘陵之间，正不断向这边围拢过来。在这其中，有几道身影异常抢眼，简单的几个腾挪转闪，轻松跨越面前山沟丘壑，显然都是高手。不过他们对唐恩似乎很是忌惮，基本在千米外就停下脚步，并不靠近。

　　邪体唐恩并没有对此作出什么特别反应，恍若未见，踏步迅疾冲出，这次的方向是北边，似乎要将山谷几个出口全部查看一番才甘心。

　　蛮人的包围圈尚未形成，这自然是围不住唐恩的，速度展开，轻松突围而出。而后面的蛮人队伍分工明确，有的停下脚步，返回自己防区。有的则继续追击，横跨各个防区。

　　不过普通蛮人的速度与唐恩相比起来，还是有很大差距的，不过片刻，就已被遥遥甩开。到了这时，蛮人这边的高手也终于全部现出身影，大约是十五六人这样子，现在也只有他们能勉强跟上唐恩的速度，紧紧坠在千米开外。

　　如此大约奔行十几分钟，蓦地，前方唐恩忽然急停转向，直直向西南方扑去。随即在几个呼吸后，紧跟在后的十余北荒高手面色尽皆大变，原来那急行的唐恩竟然再次大幅度提升速度，不过眨眼间就与他们拉开很长一段距离，身影消失在了夜色中。

　　加速、加速、再次加速……呼……

　　如果说之前唐恩的速度是风驰电掣，那么他现在已经化作了一道迅猛闪电，身旁树木、山丘等等不断掠过视线，急速后退。静谧无风的封禁绝谷，都被现在的唐恩带出呼呼风声。

　　毫无疑问，现在的唐恩定是速度全开，而且在邪体状态下，速度比起以前还要快上几分，堪称恐怖！

　　短短三分钟，在转道登上一侧低矮土丘时，唐恩似乎已经抵达目的地，速度减缓。不过在这种状态下，就连唐恩自己似乎也控制不住强大惯性，再次抢出几十米，刚好抵达土丘顶端。随即，眼前蓦地大亮……

　　眼前是一处不高不矮的山峰，篝火遍地，将周围百米处照的秋毫毕现。一队队手持铁棒的蛮人士兵在周遭交叉巡逻，后面山峰处还可见到不少张弓搭箭的士兵，防守极为严密。

　　如果此时有蛮人发现唐恩，那么一定会露出惊骇欲绝、丧胆销魂的惊恐表情。因为这里正是封禁绝谷的正中心，而这山峰顶端，那身份明显特殊的年轻团长就在这坐镇指挥……

　　至此，邪体唐恩的思维、目标显而易见！

　　夏薇安大约会在一天之后离开山洞，到了那时，她会有两个选择，一是继续追杀唐恩，二是选择回归布兰。前者自然是为了复仇、洗刷耻辱等等，而后者是身心俱伤后下意识做出的第一反应。

　　可以说，这两个选择都是有可能的……而如果那时唐恩已经远离封禁绝谷百余里，那么夏薇安的选择自然会倾向于后者，毕竟先前贴身追杀都没有成功，现在距离百余里自然更没了追杀意义。

　　所以唐恩现在要做的就是尽快从这封禁绝谷中突围出去，这样一来可以引开这些蛮人，让夏薇安出来时不至于再撞到蛮人手里。二来可以拉开与夏薇安的距离，让她死了追杀的心思，老老实实回归布兰等待黑暗种子的生根发芽……

　　但！谁又知道唐恩这一路疯狂急行，最终选择的突围方式，竟是反身擒杀蛮人指挥官……

　　……


第512章 中计了……

　　山峰。

　　火光依旧通明，数千蛮人布下的层层防守也仍旧严密。虽然他们其中大多数人也不甚清楚山巅之人的身份地位，但从自家部落族长的恭敬神色，以及任凭驱使的等等行为来看，无一不昭示出对方是个有着显赫地位的大人物！如此，巡守起来自然不敢有丝毫怠慢。

　　当然，唐恩对此是毫不知情的，也不在意。对他来说，只要知道对方是这支万余蛮人队伍的指挥官，那也就足够了！

　　山峰周遭有数千蛮人，周围百米还是一片开阔地。如此情况下，唐恩自然是不会作死硬闯的。毕竟实力高也不是这样玩的，就这么直挺挺闯过去，那是妥妥要变箭猪的节奏。

　　或许，这也就是人力有穷尽的道理。一个人，如论实力有多高，身手有多好，在个若庞然大物般的集体面前，总会觉得束手束脚，无奈摇头。就像夏薇安，她的实力很不错，绝对算得上高手。等闲几个蛮荒邪教高手过来，也能轻松拿下。但在这万余伸手就能捏死的普通蛮人追击下，却只能被撵的四处乱窜，压制的毫无脾气。

　　好在唐恩不是夏薇安，他虽然没有对方那霸道绝伦的实力，但各种小手段却也是层出不穷。眼前这防守森严的山峰，若是夏薇安要进来，那只能硬着头皮强闯。而唐恩则永远不会，只要给他一些准备时间，他总能找到办法毫无损伤的摸进来……

　　好吧，事实上，唐恩现在已经进入，而且还是大摇大摆的那种！

　　长长黑毛，简陋兽皮，满嘴胡须……十足的蛮人样子，但这也就是唐恩现在的形象。哦，现在他还有一个身份，就是过来报告情况的蛮人斥候小兵。

　　至于这身份以及这身行头的原主人是谁？恩，谁在意呢，只需要知道他领了饭盒乐颠颠的去了另外一个世界就可以……

　　进入山峰后，唐恩才发现不仅仅是周遭有着严密防守，里面也同样如此，几乎随处都可见到站岗的蛮人士兵。按道理说，这规格是有些不正常的，不过邪体唐恩倒也没有多想，只当是对方指挥官太过怕死的缘故。

　　因为指挥官坐镇中央的关系，前来报告最新消息的蛮人自然不少，如此状况下，唐恩也没受到什么严密检查，一路畅通无阻的直抵山巅边缘。

　　到了这里，唐恩前进脚步不得不停下。山巅周围有一圈蛮人守卫，想要正常进去必须要经过一旁的通道。但那通道中却站着个手持纸笔的中年蛮人，有点文化的样子，在他周围聚拢着几个同样前来报告的蛮人士兵，正在比划交谈。

　　唐恩凑近过去，观察了番，才知道想要见到那指挥官，必须要先将情报说给这中年蛮人听。如果情报重要，对方才会进去通报，让指挥官决定要不要召见详细询问。

　　这种情况倒也正常，毕竟四面八方传来的消息太多，有很多还是重复的、没有作用的，如果一个个亲自询问，这指挥官就是精力再好也扛不住。

　　唐恩自然是没有情报的，倒不是之前忘了逼问，而是他根本不懂蛮人语言，问了也白问。不过站在这里，透过那些守卫蛮人之前的缝隙，已能大致看到整个山巅。

　　一片空荡荡，除了石头，根本见不到任何人影。不过在山巅中央位置，支着个灰色油布帐篷，里面灯火通明，隐约能看到几道身影倒映在油布之上。就在这时——

　　“呜啊咖哩……”一阵含糊不清的蛮语传至耳边。唐恩转过头来，见那中年蛮人已经与其他几人交流完毕，此时正对着他问些什么。

　　沉吟几秒，唐恩再次转头看向那处油布帐篷，狭长眼睛微眯，似乎在考虑、决定着什么。

　　若是从表面看，这视线中唯一的帐篷自然就是对方指挥官办公地方无疑。但邪体唐恩费了番心思来到这里，现在的神色却是有些犹豫。他并没有看出这里有什么不妥，但冥冥中却有一种感觉在告诉他，这里好像有点不对……

　　“拉乌哩喏……”皱着眉头，中年蛮人带着些不耐烦神色走了过来，嘴中碎碎念着宛如大舌头般话语。

　　微微呼了口气，唐恩转过身来，径直迎了上去。无论什么情况，既然已经来到这里，自然没有临门退缩的道理。

　　双方靠近几步范围内，中年蛮人仍在说着什么，面无表情的唐恩却蓦地抬手，直接挥掌掴去，轻飘飘不带一丝风声。

　　砰……

　　剧烈闷响，措不及防的中年蛮人就像被一匹疾驰战马迎面撞上，打着旋迅疾飞出。左手握着的一叠纸张也在瞬间散开，哗……

　　事情就发生在一瞬之间，别说后面那些守卫，就是身旁这几个刚要返回的蛮人小兵也没能明白过来，愣神间，就见漫天飘荡白纸中，那出手打人的蛮人身形蓦地一闪，缩地成寸般出现在后方守卫身前。血芒爆发。

　　砰、砰、砰……

　　这些守卫只是用来维持这里的秩序，基本没什么防护作用，毕竟若是真有人能闯到这里，那绝对不是他们所能挡下的，象征意义远大于实际效果。如此，自然挡不住暴起突袭的唐恩。

　　惨叫声中，几道魁梧身影瞬间上了半空，唐恩则借着这缺口迅速闯入，直奔那油布帐篷而去。

　　不过几十米，瞬息即至，高速奔行中的唐恩也没费心思去找帐篷入口在哪，直接挥动手臂，一抹寒芒刃光转瞬即逝，嗤……油布撕裂，干脆闯进。

　　不过刚一踏进，唐恩身形蓦地一震，神色微变。帐篷里面或坐或站的这几人显然也没预料到这种情况，愣愣的看着他这个不速之客。

　　当然，这不是重点，重点是这几人明显只是普通蛮人而已，根本没有他之前看到的年轻团长等人……很显然，他中计了！

　　回头，看着黑压压一片蛮人慢慢从山巅四周围上，唐恩嘴角习惯性挂起嘲讽邪笑，恩，这次是自嘲：“哦，法克……”

　　……

　　此时，山峰左侧处低矮土丘，几个原本该待在山巅的人却出现在了这里。

　　“哇呜！上钩了上钩了，让你做那些恶心事情吓我，活该……团长，我们成功了！”仰头看着山巅处人影晃动，听着传下来的震天喊杀声，西妮捏着拳头虚空挥了几下，雀跃欢呼，满脸喜色。

　　“暂时还没有。”随口答了一句，年轻团长的神色倒是淡定，侧头向随行人员说道：“十分钟，让那几个事先得到消息的部落向这边靠拢，团团围住这座山峰。”

　　“是！”

　　“这还不算成功？他现在是插翅难逃！”西妮闻言很是不以为然的摇头，随即一脸崇拜的凑了过来：“好险啊……团长，你怎么知道这疯子一定会过来？”

　　“很简单啊，用猜的。”

　　“团长！”这敷衍回答明显不能满足西妮的好奇心，发出声腻人撒娇，不断摇晃着年轻团长手臂。

　　“好了好了……”似乎也拿这招没有办法，年轻团长终于妥协，轻微摇头：“其实真是用猜的……恩，等我说完。从一开始进入这封禁绝谷，这两布兰高手想突围就只有两种选择，一是硬闯重兵把守的山谷，二是想些取巧办法，比如擒下我们做人质，亦或者杀掉我们制造混乱，趁机逃出。”

　　“这两种选择都不算上好，相对而言，第一种的成功机率要大上一些，第二种的无伤机率要高上一点。如果非要选，理智的人大多会选第一种。因为这样虽然很可能身受重伤，但毕竟是有机会逃出去的，不像第二种，虽然有着莫大诱惑，但未知风险太多，稍不留神就是万劫不复！”

　　西妮闻言眨了眨眼：“呃……但他现在选择了第二种。”

　　“所以说他是疯子嘛。又或者……”摊了摊手，年轻团长眯眼看向混乱山巅，嘴角微扬：“呵呵，正如我不知道他有多疯狂一样，他也绝对不清楚我有多厉害！”

　　……


第513章 杀不杀？

　　“……正如我不知道他有多疯狂一样，他也绝对不清楚我有多厉害！”

　　稍顿，失笑摇头：“呵呵，感觉有点自夸啊……不过道理差不多就是如此。就像在战场之上，如果一个普通将领并不知道自己面前的对手是安帅、或者紫伊，他会按部就班的部署战事。但如果知道，那他的应对策略很可能会发生变更，大多只想着固守待援，轻易不敢进攻。束手束脚之下，对自己先前定下的战策也不会有多少信心……”

　　“哦，越说越偏了。”抚了下额头，年轻团长略微眯眼：“紫伊、安帅两人注定会在史册上留下浓墨重彩一笔，功垂千古，供后人瞻仰传颂。现在的我离这高度自然差距甚远，不值一提，不过……呵呵，以无心算有心之下，擒获小看我的人还是问题不大的。”

　　一指传来阵阵喊杀声的混乱山巅：“很遗憾，这位布兰高手阁下就小看了我……恩，或许也算不上小看，只是不在意。这几天追杀下来，我们在暗处，他在明处。他完全不知道我们的情况，但我们却大致知道他的各种信息。”

　　“就像我先前说得那样，如果是个理智的人，那九成会选择从谷口突围。但他显然不是，且不说那些吸血、剥皮等等是不是真的，就烂他在与我们第一次见面时，身处包围之下，仍对我们做出抹喉动作，就可知这人很危险，容易剑走偏锋，不能以常理度之。”

　　“再者……哦，回来了啊。”顿了下，年轻团长转过头来，就见远处十几道身影正向这边狂奔而来。这是先前那些被唐恩甩掉的北荒高手，也是小型商队的人员。

　　继续说道：“谁都知道一军之将旁边必然守卫森严，他想要擒杀成功，必须要出其不意。呵呵，这也是他之前直奔东边谷口的原因，他并不是想从那里突围，只是做个假象出来，降低我们的警惕性罢了。随后，当他见到我们这边故意派出去追击的安德烈等好手时，心中自然更为安心……啧，倒也真是个果决之人，竟立刻奔袭过来，还悄无声息的摸上了山巅。好手段，好本事啊！”

　　这年轻团长话语淡淡，偶尔也轻笑两声，面露欣赏之意，神色大抵还是淡定的。不过如果邪体唐恩在这，听着自己的计划被不紧不慢的推导出来，每一个举动被一步步完全分解，那就只能是蛋疼了……

　　“团长。”说到这里，奔回的安德烈踏步走来，脸色有些难看。虽然这是事先定下的计策没错，但在有准备的情况下仍被对方甩出八条街不止，任谁的心情都不会太好。

　　一旁已经知道内情的西妮见状自然知道是怎么回事，吐了吐舌头，转移话题：“对了，不是还有个光明神殿的女人吗？她在哪里？”

　　年轻团长似笑非笑的看了西妮一眼，随即轻微摇头：“还没有消息，恩，怕是不妙了……”

　　“呃……”西妮此时正偷偷瞄着安德烈，刚好被年轻团长那好似能看穿心思的目光撞到，顿时有些心虚，下意识的重复问道：“不、不妙？”

　　点头：“那光明神殿的女人实力很强，但看得出来并不擅长藏匿。所以一旦出现，必然应该被我们的人发现。但是……呐，眼前这疯子都早早现身了，但被掳走的她却没有，这说明什么？”

　　西妮闻言娇躯蓦地狂震，明显咽了口口水，脸带惊恐迟疑说道：“不、不会真被疯子给剥剥剥……”终究还是太过害怕的缘故，下面那个字怎么都说不出口。

　　摊了摊手，唐恩与夏薇安刚才消失了大约半个小时，这边也没能找出他们，这年轻团长自然也给不出什么合理推测。不过依照两人千里追杀一直到这里的情况来看，那被俘的夏薇安情况自然不会太妙就是了……

　　想到这里，西妮嘴角抽搐，再也不问话了。

　　此时，山峰之上的战斗依旧在持续，不过地点已从山巅转到了山腰处，有些乱糟糟的样子。

　　看到这，安德烈眉头不禁微皱，很显然，山巅处的埋伏并没能困住对方。而到了空间转还余地更大的山腰，想要杀死对方无疑更难。

　　当然，这只是小小的担忧。到了如今这境地，安德烈可不认为对方有杀出山峰的可能。而且此时周围各部落已经陆续赶来，将这里围得水泄不通。不管从那个角度看，这都是不折不扣的死局。

　　不过……“咦。”年轻团长惊疑一声，光洁眉间同样略微皱起，有点想不通的样子：“奇怪。从昨天到现在，这么长时间，他的斗气也该枯竭才对……”

　　“可能是之前用的少吧，他的身手很好。如果我们这边围堵的勇士不多，他不用斗气也可以顺利解决。”安德烈也是个武者，稍稍考虑下，立刻给出最合理的解释。随即撇了撇嘴：“不过他现在应该也是强弩之末，撑不了多久！十分钟……恩，最多十分钟！”

　　道理就是这样的道理，对方既然能干出奔袭山峰的事情，那肯定还是有些斗气在身的。不过战斗至今，这斗气也肯定不会太多就是了。

　　年轻团长闻言眉间褶皱未消，应该是并不完全认同这说法。不过她似乎也不谙武技，所以并没有对此说些什么。

　　五分钟……十分钟……

　　很快，在安德烈愈加晦暗的脸色中，山峰上的激烈战斗竟然已经持续整整一刻钟！而且从那时不时从山峰高处自由落体的人影来看，对方的战斗力依旧强横。

　　“呼……不对！”深吸一口气，年轻团长皱眉摇头，终于开始怀疑：“只要这人实力未到空级境界，斗气就绝对不可能撑这么久……到底哪里出了问题？”

　　一旁的西妮不懂武技，自然是回答不上来的。安德烈实力不错，但看着眼前这状况也是挠头，完全搞不明白这是怎么一回事。

　　当然，不管是熟谙武技，实力不错的安德烈，还是心思若海、多智近妖的年轻团长，任凭她们想破头脑，也永远不会想到眼前这正在疯狂战斗的家伙，所依仗的并不是异世斗气，而是每天凌晨就会自动补满的系统血气！

　　完全不是一个层面上的东西，怎么猜想？而且现在不过才凌晨四五点钟的样子，可以说，只要唐恩不死，那他们想要等到血气耗尽，还真就有得等了……

　　聪明人一般都不会轻言放弃，这年轻团长也是如此，不时低声自语，猜想着一个又一个可能，旋即又被不断否认，接着再次猜想……

　　十分钟后，安德烈率先放弃，抬头，猛地虚空捣出右拳，呼……破空声中，手臂黑芒蓦地爆发，肆意妖娆，随即在空中慢慢消弭。

　　打出这记有些莫名其妙的攻击，安德烈闭上眼睛，似乎在体会着什么。几秒后，眼睛睁开，双手抱头下蹲，神情纠结的一塌糊涂：“这特么没斗气啊……这疯子怎么能坚持这么久……”

　　很显然，刚才那道攻击是安德烈在百思不得其解后，异想天开的将怀疑对象转到封禁绝谷上，直以为是这特异环境忽然失灵。但实践后的结果当然不是，封禁绝谷依旧隔绝任何所有基础力量元素，而那布兰疯子也仍然在生龙活虎的杀戮着。

　　“呀！”一声惊呼，西妮并没有费心去考虑这问题，当然，很大可能是懒得想，所以也只有她一直关注着山峰战况，手臂指出：“快看，他要冲出来了！”

　　年轻团长与安德烈闻言愕然抬头，这才发现在这短短半小时内，那个布兰疯子竟是突破千余蛮人封锁，已经快要杀至山脚。而且不知是用了什么手段，山腰处那些咋咋呼呼的蛮人明显没有发现这一点，仍是像没头苍蝇一样四处乱找，着实拙劣！

　　啪！猛捶手掌，安德烈脸色铁青，踏步沉声：“团长，我这就带些人去杀了他！”很显然，安德烈仍是不相信唐恩还有多少斗气在身，想凭借这边十余商队高手进去发起最后围杀！

　　“不行，安德烈大哥……”西妮闻言大惊，连忙急声劝住。这布兰疯子的实力如此恐怖，西妮自然不想见到心上人以身犯险。

　　“站住！”低喝一声，年轻团长直接摆手阻止，随即皱着眉头看向山脚处那道纵横来去，如入无人之境的身影，沉吟几秒：“走，我们一起过去。”

　　“呃……”西妮顿时无语，一个安德烈都劝不过来，现在还要搭上整个团队？不过不待她反对，那年轻团长已经当先向前走去，平静说道：“既然他能闯下山来……那么，给他个归降机会又何妨？”

　　……

　　虽然双方唯一的一次见面很不友好，但从始至终，这年轻团长对于唐恩倒是很欣赏，一直都有招揽的意思。当然，这念头并不十分强烈，一直到唐恩现在完全凭借个人武力奇迹般冲到山脚，终于让她下定决心，给这布兰高手一个归降机会。

　　如今这山峰周围聚集着大约五个部落的兵力，山峰上的这个是原先就守在这里的，其他四个则是后调来的，守着山峰东南西北四个方向，可谓万无一失。至于其他几个部落则依旧待在外围，寻找着夏薇安的踪影。

　　唐恩突破至山脚能瞒住山峰上的一些蛮人，但肯定是躲不过下面的众多目光。就在年轻团长一行人来到这里后，唐恩也将将从山峰东南方向杀出，不过旋即又被一轮箭雨给逼了回去。就在这时——

　　“哔……哔……”

　　几声怪异长啸后，场面渐渐恢复平静。山峰内的蛮人也不再进攻，而是迅速聚拢，围向东南方向。

　　夜色依旧昏沉，不过感觉上似乎淡了一些。篝火四燃，可以明显看见袅袅黑烟从山峰中不断冒出，那应该是在激战中被篝火引燃的稀疏林木。

　　片刻，在众多蛮人护卫下，那年轻团长来到山峰几百米开处的位置，扫视一番眼前沉寂山脚，平声说道：“你好，布兰人，欢迎来到北荒！”

　　稍顿，山脚处的乱石树木一片寂静，没有丝毫回应。皱了皱眉头：“怎么，阁下既然已经来到这里，难道还吝啬一见？”

　　话音刚落，哗……

　　周围人群瞬间传出一阵小骚乱，抽气声此起彼伏。原来就在数百米开外的石堆之上，一道血影蓦地凭空出现，稍昂头，先是缓缓环视一圈，无人敢应其锋芒目光，随即将视线聚焦在年轻团长这里。

　　不用说，这道血影自然正是唐恩。不过此时的他已不见蛮人伪装，恢复一袭血衣打扮。而且不仅仅是衣服，可以说，现在的唐恩从头到脚没有一处地方不沾鲜血，完全就是个刚从血池里面爬出来的血人！不过才几息时间，身下那处乱石堆就已被血液浸染，四下蔓延……端得是杀气横生，寒意凛然！

　　“咝……”双方间隔几百米，谈不上什么眼神对视，但西妮还是倒抽一口凉气，下意识躲在安德烈身后。

　　“好。”那年轻团长倒是镇定自若，抚掌而笑，也不绕什么圈子，直接说道：“投降，你可以活下去！”

　　眼前的局势一目了然，确实也没必要虚伪矫情。想活命，就归降。否则，就是死！至于什么荣华富贵等等，都是聪明人，只要性命有了，自然什么都会有。

　　“嘿……”一声邪笑，并没有对这番话进行任何考虑，唐恩偏了偏脑袋，直接抬起匕首指向年轻团长，随即拉回，缓缓从颈前划过……标准抹喉姿势，就像之前做的那样！

　　这结果其实并出人意料，这是邪体唐恩，不是正常状态下的唐恩。若是真正的唐恩，身处如此绝境，首先想到的肯定是诈降什么的，而不是做出这等容易激怒对方的动作。

　　这也绝对谈不上背叛、卖国等等，甚至连没节操的算不上。他可不是布兰人，甚至都不是这个世界的人，所以根本没有所谓你死我活的民族血仇。可以说，如果不是布兰那边有着许多熟人朋友，也待习惯了。唐恩就是真正投靠到北荒部落这边，也不足为奇。

　　但是可惜，邪体唐恩虽然也不考虑这些，但邪傲的极端性格也让他根本不会去考虑什么投降。只要杀得爽，这条命送你又何妨？颇有种不是自己东西不心疼的豁达……

　　哗……

　　毫无疑问，唐恩这嚣张举动瞬间引燃无数蛮人的滔天怒意。本来嘛，这特么都死到临头了，给个投降机会那算你运气好，你不接受也就罢了，还敢如此嚣张，这不是找死吗？

　　就在这时——

　　“杀！！！”双臂大张，乱石堆上的唐恩蓦地仰头长啸，血发飞舞，宛若魔神。场中闹哄哄的杂乱声瞬间被压制下去，几不可闻。

　　千人如何？万人如何？只要匕首还在颤鸣，只要血液尚未流进，那就战至死！方！休！

　　似乎也感受到这种疯狂且决绝的杀意，年轻团长再不出言劝降，轻微摇头，神色间闪过一丝遗憾，平静挥手：“让我们的人撤出来，逼他进山峰。然后，放火烧山！”

　　既然已经决定要杀，那自然是代价越小越好。有这四个部落的兵力张弓搭箭守在外围，那身上已然布满大大小小伤势的唐恩肯定是冲不出来的。所以只需要山峰上的士兵撤出，直接放火烧山，就可将唐恩活活烧死，或者在唐恩强行突围时放箭射死！

　　而之前之所以没这样做，一是因为年轻团长确实存了份招揽心思。二来也是想让部落士兵亲手杀死这屠戮他们无数同伴的侩子手，以消心头之恨。但现在是各部落自己不争气，那也就怪不得旁人了。

　　命令即下，在几声怪异长啸声中，山峰上的蛮人士兵开始有序撤离。这自然是不会有什么问题的，虽然之前不能围死唐恩，但想要自己撤出还是很简单的。就算被唐恩察觉进而追杀，那又能杀掉几人？

　　而且实际上唐恩现在也确实无暇他顾，因为外围蛮人已经手持弓箭上前，不断用箭雨开路，想不退回山峰都不行。

　　一切显得有条不紊！当一个若庞然大物的集团势力开始轰然启动的时候，单个人的力量确实有限。

　　观察了十来分钟，见到大局已定，年轻团长一行人转身向后面撤去。随即像是想起什么，年轻团长脚步一顿，转头向陪同一旁的部落族长平静问道：“那个光明神殿的高手还没找到吗？”

　　那部落族长闻言稍愣，随即一脸羞愧的躬身说道：“呃……正在找、正在找。”

　　摆了摆手，年轻团长倒也没有生气：“算了，我们没时间在这里消耗。让其他几个部落都撤回来吧，准备出谷。”

　　“是、是……”

　　交待声中，周围已有蛮人开始点燃捆绑在箭枝上的枯枝等易燃物，火攻即将开始。不过就在小型商队一行人收拾好东西，准备先行撤离的时候。之前那个部落族长却是满头大汗的追了上来。

　　“呼……大人，大人，等一下……那疯子已经被我们擒下了，还要不要杀？”

　　“呃……”


第514章 女皇秘辛

　　中午，封禁绝谷。

　　热闹了整整一天一夜，这里终于再次恢复原有的空谷无人，万籁俱寂。因为没了北方无所不在的寒风侵袭，就连一向没有存在感的光线都活泼不少，倾洒而下，暖人心脾。

　　就在这时，蓦地，轰隆隆……

　　像是闷雷在云丛翻滚，回响不觉。依现在这万里无云的气候，自然不可能出现这种状况。看着这里的环境，倒像是某块巨石滚下山坡才对……

　　实际上也正是如此！封禁绝谷某处，不知名山峰，一块被刻意休整成椭圆形的巨石正沿着山坡弧度，撒着欢的一路滚下，压毁不少沿途植被。

　　顺着痕迹，视线转向上方。大约在半山腰处，一个隐蔽山洞蓦地暴露出来。

　　接着，一道身影缓缓走出山洞。姿势僵硬，步履蹒跚，似乎有些不便的样子。衣衫亦是褴褛，丝缕布条根本掩饰不住那小麦色健康皮肤。身材也是高挑，凹凸有致，两条修长玉腿几乎全部果露在外。走动间，虽是有下意识遮挡，但仍能看到些许乍泄春光，极是诱惑……

　　不用说，这人自然正是夏薇安无疑！

　　……

　　唐恩还是小瞧了夏薇安的毅力，她并没有花一天时间才脱身。刚刚苏醒后，手推肩扛，死死咬住牙关，短短一个小时，硬是凭借着纯粹力量将洞口处的巨石强行推开。

　　摩挲着因为过度发力而血肉模糊的手掌，夏薇安神色木然，似乎没有丝毫疼痛感觉。目光中，也不见了一贯的坚毅执着，缓缓扫视周围山脉，呆滞无神……

　　四野寂静，草木无声。似乎也感觉到这唯一客人的心境，此时的封禁绝谷显得更加死静……

　　没有在这待多久，虽然从神色上看，夏薇安并没有什么恢复迹象，但是身体本能已经驱使着她尽快离开这伤心之地。

　　当然，并没有如邪体唐恩之前的恶趣味预想，夏薇安会在崇山峻岭中自由果奔……

　　在进入一片密林后不久，夏薇安娇躯就被层层兽皮包裹。那是之前死去蛮人留下的，北荒部落可没有什么入土为安的观念，或者说即使是有，也不是普通蛮人所能享受、或者在乎的。

　　封禁绝谷确实已空无一人，在一路畅通的出了谷口后，夏薇安神色终于有了些许恢复，从死气沉沉变为平静，恩，至少是表面上的平静。

　　深吸一口气，夏薇安习惯性的抿了抿嘴，沉吟几秒，随即伸手在胸前划出几道玄奥手势，点点白芒乳燕投林般聚拢过来。

　　出了封禁绝谷，自然也就有了斗气。虽然在这么短时间内能蓄积到的斗气很少，但释放一个感应追踪魔法已是绰绰有余。

　　光芒散去，夏薇安霍然转头看向东北方向，平静神色瞬间消失，取而代之的是不甘、憎恶、愤恨等等诸多负面情绪杂糅。一时间，圣洁面庞上竟是有着罕见狠厉杀意……

　　“呼……”半响，长吐一口浊气，夏薇安神色渐趋平静，接着咬了下嘴唇，眉头紧锁，似乎在挣扎着什么。不过终究是果决之人，很快一跺足，踏步向南方走去。

　　那里，也就是布兰方向。

　　正如唐恩之前推测的那样，夏薇在感应完追踪魔法，得知他并没有死在封禁绝谷之中，且现在已经远去很长一段距离，只能无奈选择放弃这次追杀。

　　这一来是没有必要，之前的十几天追杀，双方在距离很近的情况下多次交手，但最后夏薇安仍是没能成功。那就更不用说如今这相隔几十公里了。要知道这代表得可不仅仅是距离，还有完全恢复状态的唐恩，双方速度的差距等等……可以说，就这一条，夏薇安已经失去击杀唐恩的最好机会！

　　当然，夏薇安也可以不管不顾的强行追杀，之前她也就是这样做的。但现在情况不同，她的身份、行踪已经彻底暴露，再加上根本不擅长藏匿伪装。如果继续追下去，很大可能是没等追到唐恩，自己就被蛮人再次包围……完完全全的亏本买卖！

　　如此一来，夏薇安现在唯一能做的，自然也就是先回归布兰了。

　　……

　　不过没走几步，夏薇安娇躯蓦地一震，感受着下面撕裂般疼痛，下意识顿住脚步，弓腰俯身。

　　“唔……”极为懊恼的低吼一声，夏薇安脸色铁青的挺直身形，坚毅神色倒是因此恢复不少。随即像是在与什么无形东西在作着抗争，再次大步跨出，径直前行……

　　可以看出现在的夏薇安很是谨慎，再不像之前那般无所顾忌的纵横来去，所选取的道路基本上都是偏僻小路，或者直接就是钻入山林。

　　不久，在翻阅一处山丘时，夏薇安脚步再次顿住，这次不是因为什么恼人原因，而是前方丘壑中出现一片小湖。阳光反射下，冰面熠熠生光，颇为显眼。

　　夏薇安怔怔看了一会，似乎在考虑着什么，随即抿了抿嘴，再不迟疑，直接走了过去。如今的北荒已是接近最冷时节，这里又不是地形特异的封禁绝谷，所以纵使现在是中午时分，光阳普照，这处不大的湖面仍是结起厚厚一层冰面，寒意渗人。

　　接近后，夏薇安先是绕着小湖周围走了一圈。这湖地处丛丛丘陵之间，颇为隐蔽。以前应该只是处洼地，蓄积足够多的雨雪后，才最终形成这片水地。周围除了些许走兽痕迹外，丝毫不见人烟。

　　看到这里，夏薇安走到湖旁一巨石后面，窸窸窣窣……片刻，一条修长玉腿先行跨出，随即整个身形不着寸缕走出。

　　峰峦高耸，光滑玉润。看似不沾红尘，偏却两抹梅花点印。芳草萋萋，不密不疏。好似良田沃土，然又暗藏溪谷弧度……

　　没有遮掩，没有拘束。平静状态下的夏薇安满脸圣洁，大大方方踏上冰面，肌骨匀称的玉足与晶莹琥珀般的冰面交相辉映，不急不缓的向湖中心走去。

　　此情此景，宛若雪地凭空开出一朵圣洁雪莲，向着天地暗吐芬芳。只可远观，不忍亵渎。

　　这一刻，山谷寂静，似乎连肆虐寒风都不愿前来打扰，只是小心吹拂起齐腰长发，轻轻飘荡，再添几分风情。

　　不知不觉间，夏薇安走至湖中心位置。四下打量一番，玉足轻跺，周遭神圣斗芒浓郁爆发。下一瞬。

　　嗤……夏薇安身下的厚厚冰层，蓦地出现诸多横生枝节，随即在短短几息间，蛛网般急速向周围扩展、蔓延……终于，砰！

　　冰面破碎，水花四溅。美好娇躯瞬间消失于冰层之上，径直落入湖水之中。

　　就像之前说的那样，此时的北荒气候极其冰寒，这已结成厚厚冰层的湖水自然更不用说，就看那瞬间弥漫的丝缕寒意就可知一二。

　　不过一分钟，两分钟……很快，五分钟过去！夏薇安依旧深藏冰寒湖水之中，未曾露面。

　　若是视线可以穿透冰层、湖水，就可看见夏薇安正双手抱膝，长发埋首，像个被抢去糖果的小孩，静静坐在湖底，任由无边冰寒湖水将娇躯包围、冲洗……

　　冷？寒意彻骨？如能洗尽身上污秽，洗去那恶心家伙留下的所有气息、痕迹。那就是再冷一百倍，又何妨！！！

　　……

　　这是种决绝的做法，也隐含着些许无奈与自欺欺人！

　　夏薇安从来不是个懦弱的人，出师多少年，就战斗了多少载！强敌、困境、血雨腥风……无数次直面应对，也无数次化险为夷，死里逃生。夏薇安自觉自己已经足够强大，心性亦同样坚忍，无所畏惧。但……

　　娇躯逐渐颤抖，青葱十指慢慢、深深陷入冰肌。脑海不自觉掠过之前片片羞辱画面……自己还是惊慌了，恐惧了，不知所措了……

　　“我羞辱了你，强吻了你……你的神，在哪里？”

　　“骑士之花，骑士之花……普通货色，不如夜莺……”

　　“下贱到倒人胃口……”

　　……

　　羞辱话语宛如魔音般不断在脑中盘旋，句句直戮其心。周遭，像是感应到夏薇安波澜心绪，阵阵波纹激荡扩散，暗流涌动……

　　蓦地，一团神色斗芒在湖底蓦地炸开。隐约中，就见长发飘荡的夏薇安双手大张，仰天长啸：“啊……”

　　轰……轰……轰……

　　瞬间，湖面所有冰层直接破裂，碾碎成渣。之前一团死水的小湖像是蓦地冲进大海，阵阵浪潮高昂抬头，怒吼着拍打两岸，引得无数水花激荡而出……

　　……

　　……

　　在夏薇安看来，只要唐恩出了封禁绝谷，以他的变态速度，之前那万余蛮人根本不可能追得上。所以唐恩现在的位置应该在东北方向几十公里处，且正在高速奔逃！但事实正是如此吗……

　　东北方向，约莫五十里。蜿蜒曲折的山路之上，密密麻麻若蝼蚁的小黑点正在不断向前移动。

　　这也就是之前包围封禁绝谷的蛮人了，不过现在的数量已没有万余。倒不是因为伤亡，当然，唐恩与夏薇安两人确实杀了不少。不过最主要的原因还是因为战斗已经结束，大多部落都挥兵回转。至于眼下这仍在跟随的几千人，只是因为顺路而已。

　　此时，队伍中心处。

　　“安德烈大哥，那是什么花啊？”

　　“恩……”

　　“真好看！你去采给我好不好？我带了给你看啊。”

　　“恩……”

　　“安德烈大哥，安德烈大哥……”

　　“恩？哦。怎么了，西妮？”

　　“……你都不理我！”

　　“呃……”回过神来安德烈看着鼓起嘴巴，满脸写着“我很不高兴”的西妮，顿时一愣，随即颇为不好意思的挠挠头，陪笑道：“怎么会……抱歉，刚才想事情有些入神了，所以……恩，你等一下。”

　　“哦。”西妮不置可否的点了点头，看似余怨未消，不过实际上看到心上人诚恳道歉，心中不满早已平复。再看着安德烈飞快下马，去采摘路边刚才自己说很好看的花朵，嘴角更是不自觉上扬，矜持的开心。

　　“呐，给你……呃。”回转的安德烈刚要递过鲜花，不过看着西妮却是凑过头来，稍怔后立刻反应过来，将鲜花插在西妮耳后。

　　“谢谢，嘻嘻。”坐直身形，西妮转过头来抓着一缕长发，眯眼笑道：“安德烈大哥，好看吗？”

　　“当然好看。”

　　“那是花漂亮，还是我漂亮？”

　　“呃……花漂亮，不过你更漂亮！”

　　不得不说，当男人面对女人小性子时，有些话语几乎是本能的。就算未见得出乎多少真心，但也照样能使对方笑颜如花。

　　西妮现在无疑正处于这个状态，止不住的喜意从嘴角蔓延至整个脸庞，任谁都能看出她此刻很是开心。非但再不介意安德烈之前的怠慢态度，反而贴心问道：“对了，安德烈大哥，你刚才在想什么事情啊？”

　　“哦，没什么，只是有些疑惑。”轻微摇头，安德烈看着前方皱眉说道：“我们要办的事情还没有头绪，但现在的方向却是往回走，这是为什么？”

　　“呃？”西妮闻言张了张嘴，显然也是不知道答案，不过随即就眨眼说道：“这个……我们可以直接去问团长啊嘛，路线是她定的。”

　　“我倒是想问来着……”挠了挠头，安德烈无奈摊手指向一边，那里是同样骑马前行的年轻团长，不过此时她目光怔怔，手中不断摩挲着什么，明显神思不属。

　　“呐，看到了吧。这都走了大半天，但团长连头都没抬起来过，一直在看那块玉佩……这让我怎么问？”

　　“玉佩……”西妮闻言神情一动，嘴角蠕蠕，看着安德烈似乎有些迟疑。

　　那安德烈倒是敏感，讶然问道：“西妮，难道你知道什么？”

　　“也不算知道什么啦，只是……”低声喃喃，西妮到底是不忍隐瞒自己的心上人，故意凑近过来，小声道：“我告诉你，你不要说与别人听……恩，有好几次我在女皇那里看到过与这一模一样的狼形玉佩，好像就是另外半块。”

　　“呃？什、什么！”安德烈闻言顿时大惊，不过看着西妮不断打出的噤声手势，瞬间反应过来，压低声音，满脸不可思议：“可是，可是这玉佩是从那布兰疯子身上搜到的啊！”

　　“我知道……”转过头来，小心的看了眼年轻团长，后者并没有被惊动，仍是出神的看着手中玉佩。西妮见状松了口气，继续说道：“团长应该也是在女皇那看过这玉佩，所以现在才这个样子。”

　　“可这……到底是为什么啊？”

　　西妮咬着嘴唇，似乎又有些迟疑，不过看着英武的安德烈，一副豁出去的样子低声说道：“算了，我再告诉你一些事情吧。恩，这个只是传闻，我也是偶尔听到的，不知道真假……总之，绝对不能外传，否则我们可能都要死。”

　　这西妮的身份倒是有些特殊，似乎能接触到不少秘事。那安德烈闻言自然是连连点头，神情略微有些紧张。

　　“真不知道该说不该说，唉……你知道的，女皇天生聪慧，据说自小就已精通布兰语言，再加上体型、外貌与布兰人几乎没什么区别。所以在十几年前曾经偷偷溜出皇城，跋涉千里，去过布兰一趟。”

　　女皇，去过布兰？这怎么可能？一开始就听到如此震撼消息，顿时让安德烈瞪大眼睛。

　　“之后女皇好像在布兰待了很长一段时间，直到女皇大人的父亲，也就是前任狼皇病危，女皇才赶了回来。随即就有传闻说女皇在布兰待的这段时间内，好像喜欢上了个布兰人，并将贴身玉佩送一半出去，作为定情信物。而且，呃……听说女皇回来时已经有了身孕。”

　　“啊……咳咳……”强行将失声惊叫憋了回来，安德烈顿时脸色潮红，咳嗽不止。

　　他现在算是知道为什么西妮一直强调不能外传了，这事不但关乎女皇声誉，而且牵连甚广，别的先不说，如果身孕的事是真的，那么提乌大殿下就是布兰人的种咯？这他妈也太恐怖了……不过不管如何，若是这事真从他们口中传出，并且闹大，那他们是妥妥活不了的。

　　“安德烈大哥，你怎么样？”西妮见状大急，连忙拍着安德烈的后背。

　　摆了摆手：“我没事，咳咳……恩，你继续说。”

　　“没了，就这么多啊。团长这么机敏，肯定也是听到这传闻的，所以现在才看着那玉佩怔怔出神的吧。”西妮摇了摇头，看向年轻团长的目光有些担忧。

　　“有可能……咦，不对啊。”安德烈蓦地一挑眉，下意识转头看向后方某处：“那布兰疯子最多二十来岁，怎么可能与女皇产生什么关系？”

　　西妮摇头道：“这我就不知道了，可能这传闻是假的，也可能是女皇的那个心上人不小心将玉佩弄丢了，结果落到他手里了吧……”

　　“也是……恩？”点头附和，蓦地，安德烈眉头顿时一皱，看着前方一道身影正向这边急速奔来。

　　这人安德烈认识，正是之前团长下令，随即由他亲自安排去东北方向探查有无紫伊消息的人……难道这么快就有消息了？

　　这蛮人也是商队一高手，速度自然不慢。很快，他就带着满身风尘来到近前。

　　喘息连连：“呼哧……大人，刚得到的消息，呼哧……十余天前，紫伊带着两万布兰士兵闯入部落腹地，现在应该已经杀到北荒皇城，呼哧……”

　　“该死！”“什么……”

　　安德烈与西妮闻言面色大变，齐齐失声惊呼。

　　“恩？”一旁的年轻团长被惊动，抬头看向这边，满脸茫然……

　　……


第515章 一触即发！

　　大荒城！

　　众所周知，限于各种主客观原因，北荒的城镇建筑真的不多。而大荒城作为北荒为数不多的城市之一，且是规模最大的一个，自然有其特殊地位。

　　实际上，如果将大荒城换个俗称，比如——北荒皇城！那就是西泽大陆上尽人皆知的存在了。

　　当然，对于布兰人民来说，这种存在只限于想象当中。这倒不是因为布兰这边的侦查系统太废材，大荒城竖在那，又不可能移动，只要花些心思，多派些奸细卧底等等，总能够探查到这座有些神秘的城池。

　　而现在布兰市面上之所以没有流传太多大荒城的消息，也确实是因为近些年的局势有些变化。正如紫伊之前说的那样，北荒这十几年来励精图治，取得的成果不小，尤其是在军事上，虽然有穷兵黩武之嫌，但确实是进步神速，压过原地踏步的布兰前线无疑。

　　如此，自保尚且不足的布兰自然不会再费心思去研究什么大荒城。而布兰普通民众对于北荒部落也有天生的敌视，所以现在布兰世面上流传的，基本是所谓的北荒皇城，其实就是个简陋山寨什么的轻视、鄙夷传言。而实际上……

　　……

　　落日余晖轻洒，点点残阳似血。凛然寒风狂卷，漫天鬼哭狼嚎。就在这片荒凉凋敝的不毛之地上，大荒城宛若一道亘古存在的高耸山脉，昂首矗立。

　　墙高约莫十来丈，由诸多看似风化严重但其实极其厚重坚硬的巨石组成。墙体色调主要是灰黑相间，不过现在已被染上一层金属古铜色泽，斑驳夹杂，宛若传说中远古巨人的礌石肌肉，充斥着坚韧雄浑的力量美感。

　　关于此城外表已无需赘言，只需要知道一点，就是若论城墙本体的防御能力，大荒城绝对有傲视整个西泽大陆的资本！

　　当然，这也是必须的。毕竟怎么说是北荒部落的门面，自然不可能如布兰民众所想的那么不堪。再者，还有个至关重要的原因，就是这里环境气候实在太过恶劣，普通城池未必扛得住飓风的强力侵袭。

　　而如今，这座矗立北荒无数年头的重型城市，终于不用再单调承受来自自然气候的各种调戏，而是务了回正业。这次，它将面临真正的军事攻击……

　　四方铁门紧闭，高大巍峨的城墙之上早就站满了严正以待的士兵。到底是皇城脚下，这些蛮人身上再也不见简陋兽皮，皆是身着金属铠甲。虽然并不是制式的，但对于手工艺严重落后的北荒部落来说，着实已经难能可贵。

　　与此同时，城墙上的各种大型守城器械也相继推出，其中甚至包括几台雷神之锤，金属炮管缓缓抬起，四十五度角斜指苍穹。不用说，这自然是从布兰前线抢回来的……

　　从总体上看，大荒城的军械力量不如布兰前线几大要塞。当然，这也是正常的，一个连制式铠甲都不能普及的集团势力，想让他们造出雷神之锤这样工艺精妙的东西，也实在是有些为难人。

　　而且北荒部落擅长的是当面锣对面鼓的正面强攻，或者是抢一把就跑的游击战术。防守对于他们而言，着实是个陌生词汇。如此，自然也就用不上这些笨重的守城器械。

　　不过如此说来，现在城墙上的蛮人弃了擅长的野战优势，而改打老老实实的防守战，却也真是件罕见怪事……

　　就在这时——

　　哗……城墙上蓦地传出阵阵骚乱，抽气、惊叹、下意识拍击城墙等等，各种饱含震惊情绪的声音动作瞬间杂糅在一起，形成一片低沉嗡嗡声。

　　此处是大荒城南门，前面有着一片辽阔平原。如今，在墙头众多居高临下的视线中，远处拉成一条长线的模糊黑影正向这边急速奔来。

　　尽管看得不甚清楚，但是从那独特而迅疾的奔跑姿势上，墙头上的蛮人当然能认出这所谓的一线黑影，正是北荒的王牌队伍——荒野狼骑！

　　荒野狼骑的奔行速度那是不用说的，更何况还是在这一望无垠的平原上。不过也正因为如此，视线越来越清晰的众蛮人也忍不住发出阵阵惊呼。

　　原来这大队荒野狼骑的阵型很是古怪，稀稀疏疏宛若散兵游勇，看起来狼狈不堪。而且一些眼尖的还能看到一些青铠巨狼的背上根本没人，或者原本是有人的，但下一刻身形蓦地一歪，直接栽倒下去，瞬间就被群狼淹没……

　　看这架势，不像是赶来增援，倒像是被追杀驱赶！

　　“咝……”意识到这点，抽气声顿时在墙头此起彼伏响起。众蛮人心中顿时一沉，简直不敢相信自己的眼睛，这他妈可是北荒皇族的王牌精锐荒野狼骑啊，怎么现在看起来更像是丧家之犬呢……

　　不过不管相不相信，事实终究是事实。在这些荒野狼骑快要奔到城墙近前时，视线尽头，蓦地出现黑压压一片阴影。

　　不用说，将荒野狼骑变为丧家犬的正是这片黑影无疑。

　　“竟然真得来了……”“那就是紫伊吗？”“特么他这是找死……”

　　见到这一幕，墙头众蛮人面面相觑，不由纷纷发出议论声。

　　他们能早早的在这布下防守，那自然是有接到消息。实际上大约在两天前，他们已经听说紫伊率领两万士兵杀入北荒腹地，一路屠戮部落无数，完全不可阻挡。但他们无论如何也想不到，对方竟然真的彻底打穿北荒，直抵北荒皇城跟前……

　　所谓人的名，树的影！当是时，紫伊之名早已声震天下，死死压制北荒部落几十年。现在一朝真正到了面前，北荒上下说不怕那是不可能的，应该也正是因为如此，这些蛮人才会舍弃野战优势，老老实实的龟缩城墙后方。

　　大队荒野狼骑以一种极为狼狈的姿态抵达城门后，并没有选择进城。当然，如今大战一触即发，大荒城也不会为他们打开厚重城门就是了。

　　这些荒野狼骑明显也知道这点，并没有惊恐叫门，而是沿着巍峨城墙向两边散开。这里已经是守城器械的攻击范围，紫伊就是再急，也不可能在如此匆忙的情况下，选择立刻攻城。也就是说他们现在是安全的，现在只需要及时绕过大荒城即可。

　　事实也正是如此，片刻，在距离大荒城外大约五里处，也就是雷神之锤不可能精准攻击的范围外，身着漆黑铠甲的紫辰士兵齐齐停住脚步，稍抬头，遥望大荒城……

　　这支由紫伊亲手打造的紫辰九军，不出世前默默无闻。莆一出世，即如利剑出鞘，寒芒所指。不眠不休、不死不战，短短十几日，以一种令人瞠目结舌的悍然姿态强势打穿北荒腹地，横扫四方，终长途奔袭至此。

　　当下，可以明显看出九军阵容已不齐整。出发前的两万余，如今只剩八千。且这些剩余士兵，几乎没有一人不受伤，没有一人不带血……遥遥观去，直如士气低落到极致的哀兵无异！

　　但现状则不然，在直面十数日刀光箭雨，品尝十数日血雨腥风……他们的神色依旧木然，目光更加死寂。可以说，这支以战养战的九军士兵已完全不能用常人眼光衡量。

　　如今，只是简单一站，即是不动如山！

　　瞬间，四野寂静，一片惨烈到能嗅到刀刃寒芒、刺鼻血腥的肃杀气氛缓缓蔓延开来……

　　……


第516章 好大一朵烟花！

　　“哔……”

　　天高云淡，冷阳无声。寂寥中，一点黑影迅疾划破视野，随即羽翼大张，当空盘旋——应该是只老鹰，块头有些大，似乎是好奇于下方这明显的两军对垒架势，停顿了会，仰头长啸……

　　此时，墙头，亦是沉寂无言。

　　众蛮人大多紧抓手中兵器，死死盯着不远处看过来的冰冷视线，身躯紧绷。

　　气场这东西看不见摸不着，但确实也是真实存在的。如今九军的气势何其庞大，虽是相隔五里，但漠然看过来时，墙头上的众蛮人仍觉呼吸一滞，血腥杀意几乎是扑面而来，挡无可挡！

　　沉默对视，半响，城墙上一个身着高级铠甲的蛮人军官抬头看了眼天空巨鹰，眯了眯，随即向旁边挥了下手。

　　“哈哈，布兰杂碎，你们倒是好狗胆，竟然敢送上门来……”

　　“也好，省的还要跋涉千里，再去寻摸你们……来来来，来让大爷敲碎你们的头颅……”

　　“紫伊呢？莫不是临阵做起缩头乌龟……”

　　……

　　嘲讽、侮辱、怒骂、恐吓……短短几息，墙头蓦地响起阵阵喧嚣，来回激荡，瞬加打破战场寂静。

　　这边九军士兵闻言没有倒是任何类似于愤怒的表情，或者说他们的表情一直就没变过，淡淡的，冷冷的，恍若未觉。

　　下一刻，中军士兵徐徐向两侧散开，让出一条道路来。随即，一道淡紫身影出现在众蛮人视线中。

　　“呃……”“紫紫紫紫紫紫……”“真、真出来了……”

　　九军士兵皆着漆黑铠甲，如今可能是沾血过多，有向暗红色泽转变的趋势。但无论如何，看起来差不多都是统一的。如今这忽然冒出来的突兀淡紫身影，无疑让众蛮人下意识认出紫伊，顿时一片哗然。

　　不管承不承认，或者说不管是多么痛恨，紫伊这个名字于北荒部落是有着非同一般魔力的，总能触动他们心中那根叫做敬畏、慌张、恐惧的弦，让他们止不住浑身战栗。

　　接着，短短瞬间过后，哗然声渐小。

　　这倒不是因为紫伊对他们施压了，实际上紫伊现在正低着头，坐在由四名士兵抬起的简易木椅上，类似担架。倒不是摆谱，任谁看到这身躯不断颤抖，伸手捂嘴，咳嗽声阵阵的紫伊，都知道他现在的状态很不好。

　　而如果有蛮人眼尖，或者说能直接接近这里的话，就会发现紫伊的状况比他们想象中还要严重的多的多！

　　如果说在与唐恩见面时，紫伊的脸色还是以苍白居多，虽然能看出身体不好，但也不会往死亡方向想。那么他现在这满脸灰败，眼睛闭合间可见紫光隐隐，那就是毒素侵入大脑，回天无力，大限已然将至了……

　　出了中军，那四名士兵脚步未停，继续将紫伊抬向军队前方。

　　而靠的越近，视线越为清晰时。看着这自己似乎能一指头按倒的病秧子，众蛮人不由集体怔怔。这就是紫伊？这就是名震大陆的布兰军神？这就是压制我们几十年不得翻身的深渊恶魔？开、开什么玩笑……

　　想象与现实的悬殊差距，让城墙上所有蛮人在这一刻都是傻眼，甚至忘了紫伊已经进入雷神之锤攻击区域……而就在这时——

　　“哔……”一声鹰啸，杀机瞬间暴起：“哈哈……紫伊小儿，死！！！”

　　猖狂大笑声中，一点黑影蓦地从天而降，携带着漫天黑气急速下坠，直击下方紫伊所在位置。

　　能在空中发起攻击，那自然是空级武者无疑。事实也正是如此，那漫天宛若黑云压城的黑气确实是空级力量。

　　而众所周知，空级武者是可以浮空的。当然，现在天色未黑，正是万里无云的时候，如果一个大活人站在空中自然会被人察觉。但现在他竟然是从巨鹰背后暴起袭杀，那一切也就好解释了。

　　北荒有个名叫狂鹰的大型部落，这部落的精锐兵种就是唐恩见过的鹰隼空骑。那种巨型老鹰搭载个把人是一点问题没有……很显然，这是一场蓄谋已久的刺杀！

　　墙头众蛮人瞬间回神，看着那高速下坠，不断接近中的黑影，心情顿时尤为紧张兴奋。能成功吗？紫伊会不会就这样被击杀当场……

　　只可惜，臆想连连的他们并没有将目光投到紫伊身上，否则也就不会这么激动了。

　　此时，紫伊仍在捂嘴咳嗽，宛如风中烛火，下一刻就会熄灭。那四名士兵的神色也是丝毫未变，继续抬着木椅向前走去，恍若未见即将降临的灭顶之灾！

　　下一瞬，嘭嘭嘭……随即，轰……轰……轰……

　　碎土四溅，烟雾未散。

　　干脆利落的爆炸来自于半空，以及大荒城外的几处地点。半空中的烟气尚未完全散去，地面则露出几个大坑，周围散落着轰出来的焦土。

　　而无论是半空还是地面，都已不见了刚才那道猖狂大笑的空级武者身影……

　　……

　　场面寂静，众蛮人定格着一秒前的神情、动作，呆立于墙头之上，完全处于石化状态。刚才，发生了什么？

　　实际上身处墙头，有着绝好视野的众蛮人当然有看清楚刚才发生的状况，只是现在一时间没能回过神来，或者说是接受的了……

　　就在刚才，那北荒空级武者垂直下坠至紫伊头顶上方约五十米处时，十几道红色火光从紫辰九军后方发出，呈扇形拉出道道红线在空中一闪即逝，瞬间笼罩五十米半空区域……随即，几道火光击中那空级武者身影，绽放出好大一朵烟花。另外几道火光则一擦而过，抛物线般落在前方空地，爆炸开来。

　　就是这么短短瞬间，一个身份、地位俱是崇高的空级武者竟然连渣都不剩！甚至在黑气笼罩下，众人也是只闻其声，还没见过他长什么模样……

　　傻眼的蛮人不知道，击杀空级武者的正是紫伊耗费八年时间研究出来的不知名武器，也是九军士兵这次北荒之行唯一携带的重武器。

　　在这数十日中，已有不少九军士兵将之操作的如若臂使。当然，无论如何熟练，想要击中空中高速移动的身影还是不大可能的。但若是早就知道巨鹰上藏人，早就将十余炮口瞄准紫伊前进路线上方五十米处，那一切也就简单了。

　　可叹那空级武者为了达到理想的藏匿效果，特意将巨鹰控在高处。随即又为了争取能够一击必杀，出手时丝毫不曾留有余地，就这么携带着周身全部力量直直下坠……

　　要知道不管下坠速度有多快，这么高的距离，总会给九军士兵留下几秒反应时间的，更何况他们还早就知道这货藏在巨鹰背后……随即在爆炸水晶覆盖发射时，那不留丝毫余地的空级武者根本无从闪避，只能眼睁睁的看着自己散出来的黑气，直接将划过的爆炸水晶引爆……悲剧，由此诞生！

　　所以事情皆在一瞬间发生并结束，等在场众人回过神来时，自然只能看到空中未散的硝烟之气……

　　寂静场面中，唯有眼皮都未曾翻一下的紫伊与那四名士兵仍在前进，不过倒也未走多远。他们的目的主要是诱使那空级武者出手罢了，既然现在对方已死，那自然也就没必要继续向前，送到雷神之锤的精确打击范围内。

　　距离大荒城四里外，四名士兵停下脚步，身形丝毫未动，依旧稳健的抬着木椅。

　　随即，木椅上的紫伊脸色蓦地泛白，生生将咳嗽声强行抑制回喉咙，身体后瘫，胸口起伏，抬头看着眼前雄浑的大荒城，嘴角上扬泛出一丝快意微笑。

　　“呵呵，终于还是让我赶到了这里……”

　　……


第517章 出来见我……

　　城前空地，寂静无声。

　　不得不说，紫伊莆一出场，先是将荒野狼骑驱赶如丧家之犬，接着又将一空级武者算计到死，直接轰杀成渣……这给对面蛮人带来得冲击实在太大，墙头一时失语。

　　这时——

　　“咳咳……”

　　只是刚才短短一句低喃，却像是耗尽了紫伊诸多心力。又是止不住的连声咳嗽，微颤手掌轻抹，一片紫红触目惊心……

　　轻微摇头，紫伊神色平静的放下手掌，似是已经习以为常，又或者是不甚在意，抬头看着眼前的大荒城，平声说道：“出来见我！”

　　“出来见我……出来见我……出来见我……”

　　语调平淡，不见波澜，但却瞬间跨越巍峨墙壁，笼罩整个大荒城上空，久久回荡。

　　关于紫伊的实力，无论是在北荒部落，还是在布兰帝国，都一直是个迷！首先可以肯定的是，作为一军主帅，他的实力应当是不错的。

　　不过也正因为如此显赫地位，已经有许多年没人见他亲自动手。如今听这宛若寻常当面说话般平平淡淡，但却又能徐徐传开、凝而不散的话语，即可知他对于实力的掌控已经到了令人发指的地步！

　　但……片刻过后，大荒城却无任何回应。

　　倒是墙头上的蛮人因此回过神来，面面相觑，神情均是讶然莫名。“出来见我……”谁出来见你？你紫伊作为布兰军神，部落的心腹大患，难道在这皇城还有熟人不成？

　　“唉……”又是声叹息传出，淡淡若湖面波纹般静静回荡。紫伊垂下眼帘，脱力般后靠椅背，暮霭神色夹杂着浓浓的伤感与失望。

　　沉吟几秒，手臂轻轻挥出，指向大荒城。

　　呼……沉凝气氛瞬间转为肃杀血腥！

　　没有长吼命令，没有战前鼓舞，只是一个云淡风轻的手势，之前那不动如山般九军士兵蓦地如洪荒暗流般狂涌向前，惨烈气势刹那间笼罩全场。

　　“轰啊，他娘的还愣在那干什么，开炮轰啊……”

　　“所有人听令！步兵上前架盾，弓箭手举弓……”

　　“轰……”

　　……

　　短短瞬间，大荒城墙头一片喧哗吵杂，人影丛丛。

　　老实说，他们还真没见过这样打仗的。前一秒还是两军对垒，全场寂静的正常节奏。但下一刻，对方竟像是全都打了鸡血般瞬间狂暴，毫无征兆的强猛攻来……这尼玛！变化太快，完全适应不了啊！

　　好在蛮人如今地势占优，该做的准备之前也早就布置到位，这边军官吼出命令，那边几台雷神之锤就已经率先开炮攻击。

　　九军的冲锋阵型并不密集，但也没有刻意疏散，基本之前追击荒野狼骑什么样，现在就什么样。如今快速冲进雷神之锤的攻击范围，自然立刻就是番肢体乱飞，身体扑倒的惨状，一时间伤亡不小。

　　这种状况，其实也是正常的。正如布兰凭借城高险阻挡住北荒无数次侵略一样，攻坚战历来都是最难打的战斗。

　　按照此战斗历来的正常模式，主动攻击一方往往兵力占优，所以最好的策略是对目标形成层层包围，将对方死死困在防体后方，切断所有补给、突围可能。如此一来，虽然所需耗费的时间比较长，但却是最为稳妥的取胜之道，也是伤亡最小的战术。

　　当然，世事往往不如人意。如果因为时间限制，或者出于战略考虑等等，必须要尽快强行攻下。那也应该将兵力分散四周，再在局部形成兵力优势，寻找敌方防御弱点，集中兵力发起攻击，获得突破口。等站稳脚跟后，再以点及面，慢慢瓦解敌方的整座防御体系。

　　以上才是攻坚战的王道之计，但这紫辰九军倒好，到来不过片刻，直接强行攻击一面，大有一口吞下的架势。而偏偏他们的兵力不过才八千，甚至都没有大荒城里面的蛮人多。如此莫名其妙的信心，倒真是让人费解……

　　不过墙头的蛮人倒没有因此被羞辱之感，所有人皆是严正以待，甚至心中还有点忐忑紧张。正如安格罗斯曾经半开玩笑半感慨的说道：“如果可以拿十万勇士的牺牲，换取紫伊的死亡，我会毫不犹豫的同意这个买卖……”所以别说面前的紫辰士兵只有八千，就是紫伊一人独身来到这里，他们的压力也不会轻松到哪去。

　　果然，在雷神之锤一轮轰击过后，紫辰九军强行推进到城前二里处，随即在墙头蛮人的视线中，洪荒暗流有十几个点同时定格，眯眼看去，那里围拢的几个紫辰士兵似乎在布置着什么东西……

　　“咝……快，轰那里，轰那里……”

　　见到这一幕，城墙上一个蛮人高级军官倒抽口凉气，脸色剧变，顿时就急了，跳脚般让那十几台雷神之锤调整炮口，瞄向那里。

　　紫伊已经率领九军杀入北荒腹地十余日，掀起一路血雨腥风。如此，关于这支恐怖军队的各种信息情报，蛮人这边自然也多有收集。其中，除了紫伊本人外，最让他们心胆具颤并垂涎三尺的，就是这种可随意移动，看起来似乎是小号雷神之锤的犀利重器。

　　而且就在刚刚，这种武器已经展示出了它的威力。虽然其中是有着种种算计，但不过十余发，即让一个空级武者直接消散在了空中，却也是不争的事实！

　　……

　　雷神之锤炮口尚在发热，就在下方扳手的急速摇动中，缓缓下坠，慢慢调整炮口位置。简单瞄准后，后面一个蛮人抱起偌大的爆炸水晶就准备装填，不过就在这时——

　　嘭嘭嘭……十余道火光急速划过众蛮人视线，转瞬即逝，纷纷降临在了墙头某处。

　　轰……轰……轰……

　　火光冲天，剧烈爆炸声四起。巍峨城墙不断颤动着，像是地震蓦地来临，些许城垛巨石从漫天火烟中呼啸下坠，气势惊人。

　　因为视线原因，城下的九军士兵看不见里面的状况。但是在靠近墙头外侧这里，无数蛮人身影在气浪拍打下，身不由己飞出，惨叫惊呼瞬间响彻半空，随即道道人影宛若雨点般接连摔下……

　　砰砰砰……要知道大荒城墙高近十丈，如此高度摔下，饶是皮糙肉厚的蛮人也成了烂柿子，其状惨不忍睹。

　　其实，紫伊研究出来的那不知名武器并没有如此威力，但它们的安装发射速度确实极快，没等墙头蛮人发出第二轮攻击，这边的爆炸水晶已经砸了过去，而且所有目标都是瞄着那竖起的金属炮管，也就是雷神之锤所在方位去的。

　　这样一来，就算九军士兵在匆忙操作之下没有打准，也足以引爆那区域的大型爆炸水晶，如此，产生的后果自然不言而喻……

　　短短瞬间，战局直接逆转！

　　蛮人好不容易抢来，且千里迢迢运回的雷神之锤只是发出一轮攻击，就成了紫伊那边不折不扣的帮凶。而且这带来的不仅仅是防御力量的损失，更重要的是城墙外围的弓箭手阵型，也在刹那间无辜躺枪被毁……

　　不夸张的说，就是这一击，负责城墙防守的蛮人军官命运也就被定下了——妥妥的引颈就戮无疑！

　　莆一交手，这边被寄予厚望的巍峨城墙就直接缴械。这结果自然是令所有蛮人都没有想到，但其实这意外之中也隐藏着必然……紫伊这研究出来的重大杀器只是刚刚出世而已，以此带来的各种战略战术上的变化，相信除了紫伊，这世上没人还会清楚。

　　一轮攻击轰碎城墙防御体系后，紫辰九军士兵很快调整炮口，将目标对准前方厚重城门。

　　没办法，虽然大荒城的一侧城墙已被炸出缺口，但这对于高近十丈的城墙来说，完全就是毛毛雨而已。而且不说九军这边根本没有携带登城梯，就是带了，也绝对不可能达到这样的高度……

　　城墙如此，大荒城的城门自然也不会弱到哪去。不过这在不断轰击之下，还是可以直接炸穿的。

　　果然，在十几座重器一起瞄准轰炸之后，大荒城的城门处硝烟四起，碎石激飞，随即只闻一声若闷雷般轰然倒塌声响起，地面不住颤抖……

　　大荒城城门，正式告破！

　　就像北荒部落从来没有攻击过布兰都城一样，在这黄昏之前，北荒皇城也从没有面临过来自布兰的攻击。然而就在此刻，此说法已然作古！

　　……

　　“杀……”

　　城门刚倒，硝烟未散。大队大队的蛮人挥舞着铁棒，面色狰狞，如潮水般从城内杀出。

　　在得知杀进北荒腹地的人是紫伊，而且还有那种犀利武器后，北荒这边其实已预料大荒城的城门怕是保不住了。所以除了城墙外，城内所有兵力基本全部囤积于城门后方。只是令他们没有想到的是，城墙防御体系会如此不靠谱，城门也被破得如此快速利落……

　　而相对于蛮人的震惊惶恐，坐于战局后方的紫伊就显得沉寂很多。当然，大将临阵不乱这是基本素质。紫伊当然也不会缺少这种素质，只是他现在宛若雕塑般的坐姿，嘴角不断渗出的紫红血液，只会令人联想到英雄迟暮，沉寂死亡……

　　紫伊当然没死，至少现在没有。在听到巨大的城门倒塌声后，紫伊微微睁开眼睛，不过视线是在大荒城上方，至于前方的激烈战局，则似乎与他完全没有关系。

　　身躯动了动，似乎是想坐直，但终究是没有成功，只有头盔稍稍离开椅背半寸。轻呼了口气，胸口起伏：“出来见我……”

　　仍旧是平声语调，也仍旧瞬间压下各种杂声，在大荒城上空久久不散。但在城门口涌出的蛮人越来越多时，依旧没有任何人、或者任何声音回应他。

　　嗒……头盔无力落回，再次靠在椅背之上。紫伊缓缓垂下眼帘，搭在木椅靠手的手掌轻摆了下。

　　轰！轰！轰……

　　似乎就在等他的一个命令，短暂沉寂的炮火再次响起。这次的目标依旧是城门口，也就是那不断涌出的蛮人中间。

　　惨烈状况再次上演，面对着这从天而降的爆炸水晶，蛮人空有一身天生蛮力，但却只能眼睁睁的看着身旁同伴，或者自己，身躯零散的飞向半空，无可奈何……

　　轰炸、轰炸、继续轰炸……

　　紫伊坐着的木椅在前进，紫辰九军士兵也在推进，明显是想凭借这炮火覆盖直接突入大荒城中。

　　而蛮人这边虽然有预想到城门会被攻破，但这并不代表着他们愿意让布兰人进入城中——这对于所有北荒人都是奇耻大辱，也是注定沾在史册上永不得翻身、永不能清洗的恶心污点！所以尽管炮火凶猛，尽管知道踏出去就是死，他们也只能义无反顾的冲出城去……

　　瞬间，血腥、残肢、亡魂……

　　这一刻，大荒城的城门口宛若成了人肉绞碎机，亦或者修罗血池，来者不拒，无情吞噬着一个又一个鲜活生命！

　　终于，哗……

　　在接连不断的炮火轰炸下，城门周遭区域的城墙宛若积木般轰然倒塌，块块巨石轰然坠下，压住下面诸多蛮人，也开出了个直径达到数十米的偌大缺口！

　　与此同时，紫辰九军先头部队终于推进到这里，而轰鸣声也于此刻嘎然而至。

　　悲愤的蛮人终于等到了正面交手的机会，但很快，未等他们兴奋冲出，就被没有一丝活人气息的紫辰士兵死死压回！

　　到了这时，他们才明白为什么前面诸多部落都没能挡下这区区两万士兵。他们不想退，他们要守住北荒这最后一丝尊严，但事实情况却是他们不得不退，所谓的尊严也被这长驱直入的九军士兵踩在脚底……

　　一刻钟，等紫伊的木椅随着步步前进的人流终于抵达城门口时，这里已被紫辰九军士兵牢牢控制。

　　此时，除了几十个操控武器的士兵仍停留在城外二里，对城墙之上妄图反扑的蛮人弓箭手进行压制外，其余活着的九军士兵已经全部冲入城中。

　　不过也就在这时——

　　“噗……”沉寂安坐的紫伊脸庞蓦地闪过一阵紫光，霍然睁眼，张口喷出大片紫雾！终于，紫伊一直苦苦压制的毒素终于爆发，彻底占据他整个身躯。

　　“呼……呼……”紧接着的是急速喘息，声音很是微弱，胸口起伏弧度也越来越小，似乎下一次就会完全停滞。

　　见状，城门口蓦地一静。

　　紫辰九军士兵缓缓回过头来，看着木椅上给他们带来生的希望，又亲自带他们以一身荣光踏入地狱的紫伊，毫无波动的冷漠眼神第一次出现情绪波动，遗憾、悲怜、无奈……

　　一路走来，他们比谁都清楚紫伊的身体状况，也知道这声名响彻整片大陆的存在，终于在这北荒皇城大门口几米开处，走到了他生命的尽头……

　　而另一边的蛮人看到这一幕，则怔怔的回不过神来。紫伊……要死了？

　　之前在墙头上，已有不少蛮人看到紫伊病秧子模样，大抵也是清楚这压制他们几十年的恶魔，身体状况似乎很不好。但他们怎么也想不到就在这短短几十分钟后，这恶魔竟是就要死在他们面前！这……为什么？

　　很奇怪的念头，众蛮人意识到紫伊快死后，第一时间涌上来的情绪不是兴奋狂喜，而是带着点不确定的茫然，心中空落落的。

　　“呵呵……”紫伊在笑，笑的很莫名，很苦涩。看着就在几米开外的城门，再看着城内正前方远处，一幢最高层的建筑。薄暮残阳洒下几缕光辉，屋瓦反射着如血色泽。眼波闪动，紫唇微翕：“出……来……见……我……啊……”

　　一字一句，似是夙愿恳求，又是无奈叹息。幽幽回转中，紫色眼帘低垂……

　　这次的话语声音再也不能回荡大荒城上空，低声喃喃，甚至连身旁四名抬椅士兵都没能听清楚。

　　“元帅……”

　　众多九军士兵看着木椅上毫无一丝生命迹象的躯壳，无声张嘴，缓缓低头。

　　“死、死了？”“死了死了死了……”“呼……紫伊死了！”

　　相对于黯然神伤的九军士兵，蛮人对于这终于发生的一幕则感情复杂，有不敢相信的疑惑，也有激动说不出完整话来的惊喜，也有长舒口气如释重负的感慨……诸如此类，总结起来大抵还是兴奋激动的。

　　不过就在这时，蓦地传来声惨叫，激烈战斗再一次开始！

　　是紫辰九军士兵先动的刀，此时他们的眼神再也不是冷漠如冰，而像是团熊熊燃烧的火焰，余光处看着正前方那幢最高建筑，隐忍且决绝！

　　他们不知道紫伊的目的，但那幢明显只可能是北荒皇宫的所在，才配得上布兰军神的坟墓！而他们现在要做的，就是将紫伊抬进这坟墓，安坐于王座之上！！！

　　……

　　正前方，那幢最高建筑，也就是北荒皇宫正殿下方。一道身影静静站立于直竖穹顶的圆柱阴影中，眺望着城门方向，宛若雕塑。

　　大概就在紫伊闭眼的那一刻，这道身影像是感应到了什么，身躯蓦地一颤，抬手轻扶身旁巨大圆柱，慢慢抱膝下蹲。

　　随即，一颗水珠滴下，啪然破碎。宛若风吟般低喃轻轻回荡在空旷大殿之中。

　　“对……不……起……”

　　……


第518章 身前身后名！

　　布兰新历556年，初春。

　　极其普通的一个礼拜，但注定会被载入史册，并永久传颂！因为一件事，因为一个人……

　　先说事吧，经过旷日持久的来回拉锯，大举侵略的北荒蛮人终于开始退却。

　　毫无疑问，这对于布兰来说肯定是件值得大肆庆贺的喜事。所以只是刚得到消息，布兰这边的通告、报纸就已经迅速张贴出来，蔓延全国。

　　当然，上面的口吻自然是将士同心，在艰苦卓绝的战斗中浴血奋战，最终将邪恶粗鄙的蛮人赶出布兰之类的……这自然不是事实，因为就连前线的布兰将士，到现在都不知道蛮人为什么忽然退却。

　　是的，确实是蛮人这边主动退却，而且退的很彻底，直接放弃了之前占下的所有城池要地，携带着一切能带走的物资干脆退出布兰边境线！

　　这无疑是不正常的，要知道蛮人虽然在苍炎防区吃了个大亏，但那里因为安格罗斯之前的稳打稳扎战略，就算是有紫辰几军前来助战，蛮人一方也足以维持住不胜不败的局势。至于雷霆军团防区，那就更不用说了，前几天还被蛮人军队按住痛殴，节节败退，根本就没有丝毫还手之力……

　　所以从总体局势来看，北荒部落还是有着很大的主动优势，虽然最后未必能彻底攻破布兰前线，但至少在之后相当长的一段时间内，还能占到不少便宜。

　　但就是在这种状况下，蛮人军队却是来了个干脆利落的撤退。所谓事出反常必有妖，所以布兰三大军团都没有进行任何追击作战行动，只是眼睁睁的看着蛮人徐徐消失在了视野，慢慢退往北荒境内……

　　几天后，另外一个消息从北荒慢慢传入布兰，随即就以骇人听闻的速度流传整个布兰境内，举国震惊！

　　这次，是关于一个人……

　　紫伊，这位雄关城一役后毁誉参半的布兰军神，于半月前率兵两万杀入北荒境内，先于塞流古纳河畔击杀北荒部落最高军事统帅，安格罗斯！随即在短短十余日后，彻底打穿北荒中轴线，沿途屠戮无数部落，直抵大荒城下。

　　最后，轰破皇城大门，率残兵冲至宫廷正殿，安坐于王座之上，引火自杀而亡！

　　……

　　消息传至，宛如日出东方，一扫世间暮霭，还出乾坤朗朗！

　　雄关城被毁后，虽然后续因为忽然出现的四大领主士兵，以及紫辰一军迅速接管三座卫星城而未出现严重后果。但在布兰民众心中，紫伊这座军神信仰雕塑无疑已是轰然倒塌。

　　道理就是这样道理，正如之前流传的一个说法一样——“不管你紫伊作何打算，但拿万千平民的生命、千里前线的战局、整个北方的安危等等施展苦肉计，这绝对是罪大恶极……再者说，又有什么样的目标能当得起如此代价，杀掉蛮人主帅？还是杀掉北荒女皇？这不扯呢嘛……”

　　然而现在，紫伊用事实打了天下人的脸！

　　虽然这并不是他本意，但他确实是杀了蛮人主帅没错。至于北荒女皇，虽然没有提及，但如今蛮人全面撤退，那肯定是大后方受此影响无疑。而且已经破了北荒皇城，将象征北荒最高统治地位的皇宫正殿焚烧殆尽……还有什么可以比这个更让蛮人羞辱？而他们又还有什么不满意的呢？

　　这件事情对于北荒部落来说，那是被钉在史册上永远抹不去的污点。但对于布兰这边，那绝对是喜闻乐见的天大喜事。不过短短月余，布兰民众像是忘了之前辱骂、诅咒紫伊的话语，直接逆转过来，重新将紫伊捧上神坛，并且无限拔高，几乎成了光明神下第一人……

　　如此大势所趋，布兰王廷自然不会选择逆流而上，实际上他们才是最兴奋的那群人。就拿那半死不活的布兰老国王来说吧，蛮人退却本就是喜事一件。再加上在他的任期中，紫伊将蛮人主帅击杀，并将北荒皇城闹得个天翻地覆，那么后人在提起这些事时，肯定会在前面加上他的名号纪元。所谓赢得身前身后名，也大致就是如此了。

　　所以在确定此消息的真实性后，布兰王廷特意照会北荒部落，提出拿之前在雄关城中生擒下来的提乌，交换回紫伊的骸骨，或者骨灰。

　　老实说，布兰王廷此举也只是试试，迎合下贵族以及民众的强烈意愿罢了。他们可不认为北荒部落在遭受如此奇耻大辱后，会选择作这样的交换。但事实会是如此吗？

　　其实所有狂喜的布兰军民都忽略一个细微处，那就是关于紫伊消息的来源！

　　按常理来说，就以紫伊做出的这些事情，北荒部落不管能不能掩盖的住，但也总是要试试，进行全面封锁的。但如今的现况却是，紫伊刚在这边破了北荒皇城。三四天后，布兰一刻都没有耽误的就收到了消息，且此消息还很完善，甚至包括紫伊进入正殿，放火自杀成仁等等细节……

　　毫无疑问，如此诡异状况，只能说明在这后面有着一双无形大手在操控谋划。意图也很明显，就是为了让紫伊在布兰正名，赢得千古流芳的声誉……

　　……

　　好了，说了这么多，让我们先将视线从布兰转回，快速移向北荒。哦，中途稍微停顿下，看一眼正在崇山峻岭之中，日夜不停的向布兰境内快速奔去的夏薇安……

　　之前追杀时，唐恩与夏薇安两人几乎都是直线前进，所以尽管过去一个礼拜，但夏薇安也只是走了大约一半路程而已。

　　当然，如今恢复全盛状态的夏薇安是恐怖的，在这北荒边缘处，没有蛮人碰到还好，如果有人发现她的行踪，那结果只有一个死字！所以只需要再有几天时间，夏薇安终究能回归布兰。

　　若是从表面上看，夏薇安一旦回归，光明神殿必会向整个布兰国发布唐恩肖像，予以搜捕。当然，唐恩对此早就防了一手，他给夏薇安看的只是伪装面目罢了……不过这不是重点，恐怕就连夏薇安自己也绝对想不到她这次回去会成为一个导火索，引起轩然大波……

　　……

　　正值多事之秋，大陆风云激荡。那么，我们的主角现在在哪呢……

　　“恩……”

　　一声不似因为痛苦，而像是沉睡许久蓦地醒来的呻吟发出。

　　眨了眨眼，唐恩大脑一片昏沉茫然，也就是俗称的断片。视线中，一片皆白！白色的天花板，白色的纱帐，身上盖着的也是白色棉被，鼻间环绕着熟悉味道……恩，是消毒水……

　　呃？消毒水！唐恩茫然意识瞬间一清，这特么不就是医院吗？难道我又穿越了？

　　就在唐恩大脑又有点模糊的时候，一道平静声音传来：“醒了？”

　　霍然转头，看着服饰帖服平整，发型一丝不乱的熟悉身影，唐恩一抚脑门，算是彻底清醒了。他没有穿越，那是一丝不苟的老管家，不是身着诱惑制服的护士小妹……

　　“我这是……在系统空间？”无怪乎唐恩疑问，他以前不管是在什么状态下，总是在现实中醒来，而不是在虚拟的系统空间中醒来。

　　老管家并没有回答这明显是废话的问题，而是再次问道：“彻底醒了？”

　　“当、当然……”唐恩莫名其妙的从病床上半起身，掀开棉被，看了看身体周遭，确定回道。

　　点点头：“好，等三秒钟！”

　　“呃……”唐恩闻言讶然张嘴，接着，他那张开的嘴再也无法闭合……

　　“叮，获得血气二十点……”

　　“叮，获得血气二十点……”

　　连续……

　　“叮，恭喜杀手唐恩完成复仇任务，成功击杀塞斯曼……”

　　“叮，系统升级……叮，血气升级……”

　　……


第519章 闹了个大乌龙……

　　“叮……叮……叮……”

　　一连串叮当作响的系统提示音蓦地凭空降临，有获得血气的，有获得经验的，有获得称号的，还有升级的……不紧不慢的持续许久，而唐恩此时早已处于石化状态。

　　半响，终于，随着最后一声提示音结束，系统空间再次恢复寂静。

　　“这……”眨了眨眼，唐恩有些干涩的舔了下嘴唇，一脸茫然：“怎么放在一起提示了？”

　　老管家神色不动，反问道：“你有多长时间没有进系统空间？”

　　“呃……”唐恩闻言顿时挠了挠头，考虑好一会，才想到自己从被夏薇安追杀开始，好像就再也没有进入系统空间之中……等等！一道电光蓦地从脑海划过，唐恩满脸愕然的张了张嘴，迟疑道：“难道……就因为我没有进系统空间，所以这些血气、经验，我之前一个都没有领到？”

　　“你说呢？”摊了摊手，老管家难得露出个“你丫在说废话”的丰富表情。

　　唐恩见状顿时怒了：“这这这……这不是坑爹呢嘛！”

　　“不，准确的说这是自作孽！”老管家脸色再次恢复平静：“系统空间本就是独立存在的，宿主不进入系统，怎么获得奖惩？换而言之，难道你希望系统能随时随地的控制你外部身体？”

　　“当然不……”唐恩想也不想就直接摇头否认，小爷这身体可是原装货，就连穿越都没有损伤分毫，怎么可能交与一台没有感情的机器来控制……刚想到这里，唐恩蓦地一拍脑门，再次怒声说道：“嚓，差点被你转移话题。老管家，这些你之前为什么一直没有告诉我？”

　　“这些只是基础常识……”老管家闻言神色也有些无奈，还带着点淡淡的鄙视：“你成为系统宿主也不是一天两天，想想之前的经历，哪次你不是在进入系统后才获得血气与经验提示的？”

　　“呃……”唐恩闻言顿时傻眼，想了好一会，才发现好像还真是如此！就拿他做盗贼工会任务来说，每次也都是在做完任务领取赏金后，进入系统，才会听到关于经验值、血气增加的提示音。

　　确如老管家说的那样，这些只是基础赏识。但也就是因为太过寻常，所以唐恩也就一直没往这方面考虑，总是想当然的以为自己在外面杀了人，系统空间里面就会自动加上血气……

　　没错，当他进入系统空间后，血气确实是增加了，至于前面那些提示音……呃，老实说，因为就算只是杀个小喽喽，这系统都会不厌其烦的进行计算、播报，久而久之，唐恩每次进入系统空间后，都会下意识的自动屏蔽掉耳旁这些聒噪声音……

　　“尼！玛！”想到这里，唐恩不由抱起医用棉被盖住脑袋，心思复杂难言。

　　这一来是因为后怕，他现在简直不敢回想之前是怎么活下来的，如果是在一次大战中，自己原以为满满的血气值蓦地告罄，那结果……妥妥悲剧啊！

　　二来则是无脸见人！枉唐恩还时常觉得自己心思缜密，小范围精确掌控绝对牛掰。但现如今，自己连基本常识都能闹出这么大乌龙来，实在是情何以堪啊……

　　“虽然这错误很幼稚……不过对你来说却也是一件好事。”

　　“恩？好事？”闷声闷气的回应一声，唐恩迅速掀开棉被，先是仔细观察了眼老管家的神色，确定这不是嘲讽，随即满脸诧异：“这怎么说？”

　　老管家此时的神色有些古怪：“还记得你在失去意识前做了什么？”

　　“失去意识前……”唐恩揉了揉太阳穴，脑中迅速回放着之前的场景，下意识说道：“我开了鬼身技能……法克！糟了，我外面的身体……”一个标准的鲤鱼打挺，瞬间从病床上翻身跃起，脸色剧变。

　　倒也不怪唐恩动静这么大，实在是因为鬼身的副作用太大。上次如果不是幸运的被乔希亚所救，他很有可能早就挂在某个山沟沟里面，成为飞禽走兽的粪便。如今想到这严重后果，自然满心惊恐。

　　不过唐恩刚从病床上站直，身躯蓦地就是一僵，往常的镇定功夫瞬间不翼而飞，额头冷汗刷刷而下。因为无论他如何在心中多次默念“退出杀手烯系统”，场景都没能像往常那样迅速转换过来……

　　摆了摆手，老管家似乎知道唐恩心中所想：“不用试了，你现在出不去。”

　　“为什么？”

　　“因为你外面的身体暂时还不属于你。”大概也是觉得这解释有些玄奥，老管家再次平声说道：“准确的说，你的身体还在技能掌控中。”

　　“鬼身？”唐恩瞬间反应过来，脸色不由得更加难看：“杀意还没有完全散去？那我的身体……”

　　“死不了，至少暂时死不了！”老管家给出了个令人心惊胆颤的答案，也没有详细解释的意思，再次说道：“而且，现在控制你身体的也不是鬼身，而是邪体！”

　　“邪体？”唐恩丝毫没有在老管家话语中安心下来，闻言眉头紧锁，沉吟几秒后，抬头不确定的问道：“我有……这个技能？”

　　唐恩现在是对自己一点信心都没有，连基础常识都能闹出那么大乌龙，忘掉个把技能似乎也在常理之中啊……

　　“以前没有，但现在有了。”好在老管家的回答没有再次打击到唐恩：“我曾经和你说过，鬼身是可以升级的，只要所杀的人数足够。而邪体，正是由鬼身升级而来。”

　　唐恩恍然，他确实记得这一茬。不过鬼身技能一旦施展，根本就不是他所能控制的，这里面自然也包括升级。无语摇头：“鬼身……邪体，这两个技能有什么差异？”

　　“区别是邪体提升的战斗状态等级要比鬼身高出一筹，同时技能时间也会从鬼身的五分钟增加到一刻钟。当然，所需要耗费的血气也从三千变为五千！”关于系统技能，只要在允许范围内，老管家一向好为人师：“至于相同点，邪体同样是可以升级，杀得人越多，它也就会越厉害，直至进阶。当然，反噬效果也会愈加严重。”

　　“怎么个严重法？”唐恩听得那叫个心慌：“呃……难道我现在出不去就是因为这技能？”

　　“不错。”老管家平静说道：“你的身体素质太差，这也是因为你杀手等级太低的缘故，身体没能得到一次质变提升。而另一方面，你的血气等级又偏高，直接满足了鬼身、邪体的施放条件。”

　　摇了摇头：“邪体虽能助你解决一时之困，但并不是现在的你所能驾驭。这就好比一剂猛药，服之伤人伤己！”

　　“我这不也是被逼的嘛……”唐恩搓了搓脸庞，神情很是无可奈何。这不是虚言，他的几次血气暴涨，比如尤妮丝，比如桑普……根本不容他有任何退避可能，最后能活下来已是侥幸。甩了甩头，摊手说道：“那我的身体最后会怎么样？”

　　“两种可能。”老管家倒是不含糊，平静说道：“邪体的技能状态时间是有限的，如果你外面的身体不能挺过来，那将会在一段时间内彻底沦为杀戮机器，直至力竭而死。而如果能成功挨过去，意识重新回归身体，就可以慢慢恢复。”

　　唐恩闻言心中一动，问道：“成功机率有多少？”

　　老管家显然有算过，直接开口：“万分之三！”

　　“……我可以说脏话吗？”

　　……


第520章 系统升级人艰不拆

　　经过老管家的详细解释，唐恩终于对邪体技能有了个清楚认识。简而言之，这就是一个加强版的鬼身，威力巨大，但反噬效果也同样厉害，而且也会潜移默化的改变唐恩性格……属于非特殊时刻，否则最好敬谢不敏的技能。

　　唐恩也知道了自己被捉的现状，这罪魁祸首也正是邪体。当时在山峰中，若是那些蛮人士兵一直攻击，那么唐恩会战至力竭而死。但偏偏最后那些蛮人士兵退却了，所以在十来分钟内未感应到杀气的唐恩，遭受反噬效果，当即倒地昏迷不醒……

　　……

　　“万分之三……那我现在是永远出不去了？”抓着头发，唐恩神情异常纠结。倒不是怕死，关键是特么现在的状况算什么？植物人？那还不如痛痛快快的挨一刀呢……

　　摇了摇头，老管家平静说道：“我说过，那幼稚的失误对你来说是件好事。”

　　“你之所以抗不住邪体的反噬效果，无非是因为你现在的身体太弱。但不要忘了，如此多经验、血气累积下，你已经升级，身体也会得到一次质变的提升机会。”

　　“呃？”唐恩一愣，随即精神顿时为之一振，立刻伸手拉开自己的杀手面板。

　　系统级别：职业

　　杀手代号：唐恩

　　经验值：5650/10000

　　血气值：？？？/？？？

　　……

　　粗略一看，唐恩立刻发现面板最上面几栏的变化，心中不禁感慨，终于他妈成为职业杀手了，看来塞斯曼的复仇任务给得经验很高啊……也是，小爷跋涉万里，差点连一条小命都搭了进去，不给点补偿明显说不过去嘛！

　　咦，等等……唐恩下意识眯眼，确定自己没有看错，一指那满是问号的血气值，愕然问道：“这是什么情况？呃……难道是我杀得人太多，已经爆表了？”

　　老管家自然不会理会这有些无厘头的猜测，平声静气：“是我锁住了你的血气值。”

　　唐恩闻言眉毛微挑，将目光投向老管家。相处这么长时间，唐恩当然知道老管家做事目的性极为明确。既然这么做，那自然有他的道理。

　　果然，老管家继续说道：“虽然在成功升级后，你的身体素质会得到一定程度上的提升，但想要抵抗邪体的反噬效果还是极为勉强。恩，成功率在百分之一。”

　　“如此，就需要再付出一定的代价，比如血气值，才能安全度过这次危机。”

　　唐恩当即点头：“没问题，要付出多少？”

　　“十万。”

　　“……尼玛！”

　　唐恩闻言顿时无语，摸了摸鼻子，苦笑道：“为了小命，我倒是不吝啬付出。但关键是我有这么多血气吗……”挠头考虑了下，无奈摇头：“我记得我只有三万多。”

　　“那是之前。”老管家神色淡然：“想想你在峡谷干掉的光明神殿、蛮荒邪教的人，还有那个安格罗斯以及后来包围中杀掉的普通蛮人士兵。”

　　“呃……对啊！”啪！一锤手掌，唐恩顿时激动了。自己在峡谷中放的那一记冷炮，至少干掉十余个高手，再想想之前杀死的尤妮丝、桑普带来的巨量血气，唐恩眼前立刻翻过无数血气……

　　不得不说，唐恩之前闹了个无厘头乌龙，差点害得自己身陷囹圄。但现在却又因为此举累积了巨量血气，最终帮助他险死还生。

　　这一饮一啄，着实可叹命运无常！

　　“那么，你现在同意付出十万血气值抵消邪体反噬效果？”

　　唐恩知道老管家这相当正式的提议，其实是带系统问的。沉吟一会，开口问道：“这付出的是血气总量？永远不能恢复的那种？”

　　这个问题无疑是相当有必要的，所谓的血气总量，就像唐恩之前的三万多。如果用来施展技能，那么血气当然是会消耗，比如变成两万五。不过这等消耗的血气在每天凌晨都会自动回复，再次变成三万多，而不是两万五。也就是说无论如何，这血气总量是不变的。

　　但老管家现在说的代价，无疑不是这种……

　　“是血气总量！”老管家一语击破唐恩幻想，进而说明道：“这所需要付出的代价必须是未录进系统的血气，如此一来，消耗的自然只能是血气总量。”

　　“呼……明白！”唐恩深吸一口气，点点头示意明了，随即的对老管家郑重躬身：“谢谢！”

　　虽然消耗的是唐恩自己辛苦得到的血气，但如果不是老管家刚才及时封锁住了血气一栏，让系统瞬间录入，那唐恩现在就算知道此获救方法，也只能仰头长叹，徒具奈何。

　　老管家神色未动，依旧平静道：“不用谢我，这是你自己创造的条件……虽然是用如此幼稚的失误方式！”

　　“咝……”嘴角嘶了一声，唐恩摸摸鼻子，撇过头去。真是个不讨人喜欢的家伙，不过看在救命的份上，我忍忍忍……

　　小小腹诽了下，唐恩干脆说道：“同意！”

　　老管家闻言轻点头，并未废话，只是一挥手，杀手面板的血气一栏顿时发生变化。

　　血气值：66000/100000

　　血气等级，七级。特效：七倍增持、顶级威慑、高级破防、高级爆裂、高级内侵、中级造化。

　　……

　　就这样还升了一级……唐恩见状嘴角直抽搐，顿时肉疼不已。

　　要知道他之前的血气总值可是只有三万多的，但在被扣后，竟然还能剩下三万，并凭此又升了一级！所谓眼不见心不烦，这么大代价毕竟也是为了救回自己一条小命，忍忍也就过去了。但唐恩现在看到了这一幕，并亲眼见证血气总值狂飙突进，不由就想到那扣除的十万……噢，法克！如果有那十万，我能再升一级吧，真他娘的……

　　砰！像是心脏被硬生生剐了一刀，唐恩瘫倒在病床上，浑身无力，欲哭无泪：“真是……为谁辛苦为谁忙啊！敢情我这回是打了个白工……”

　　稍顿，仰身挥拳，赌咒发誓道：“他妈的，以后谁再碰邪体技能，谁特么就是孙子！”

　　老管家瞥了一眼：“以前在用过鬼身技能后，你也说过类似的话。”

　　“咳咳……人艰不拆啊……”

　　……

　　“其实，你也不是一无所获。”老管家没有再次打击唐恩，指着杀手面板道：“至少你获得了两个称号。”

　　“称号？”唐恩闻言眉毛顿时一挑，他刚才回过神来时，再次下意识屏蔽掉那聒噪的系统提示音，不过好像是在其中听到什么称号……

　　一骨碌从病床上爬起，唐恩精神瞬间大振。称号系统好啊，就像之前那恶犬克星，虽然作用鸡肋了些，但却无需耗费血气，宛如自动启动的被动技能。

　　果然，当唐恩再次看向那之前只是粗粗掠过的面板时，在血气下方看到了新增栏目。

　　称号系统：

　　恶犬克星：拥有此称号，普通看门犬退避三舍。

　　渎神者：拥有此称号，光明退散，神明——亦在刀下！

　　千人斩：荣耀勋章，击杀一千人可获得。

　　……

　　“渎神者……千人斩？”喃喃自语，唐恩摸了摸鼻子，虽然他现在并不知道这些称号的具体作用，但看着这两个似为称号，实际上却是流淌着血淋淋东西的象征，心思不免有些触动。

　　渎神者，那毫无疑问是因为自己一炮轰死了那么多光明神殿的高手。而千人斩……正如这称号所描述的那样！系统是不可能出错的，但唐恩心中却有点茫然，自己已经杀了这么多人了吗……

　　这答案无疑是肯定的，虽然这里面的人绝大部分是在鬼身、邪体状态下所杀，但算在唐恩头上，也确实没有错。

　　甩了甩头，如今的唐恩早已不是当年那个有莫名其妙正义感的三流大学毕业生。虽然不至于对这千人斩勋章产生什么成就感，但心态也早已麻木。只是一个简单甩头，就将刚才些许感触清空。

　　“老管家，这两称号有什么用？”

　　“渎神者称号会使你在与光明神殿的人战斗时，占得些便宜。比如血气破防机率更高，比如近身作战时可以一定程度上预判危险等等。有些微妙，需要你自己细细体会。至于千人斩……”

　　稍顿，老管家轻微点头：“现在并没有什么实际功效，但当你获得的勋章越多，凑齐一些就可向系统兑换些东西，技能、状态什么的。”

　　“哦。”唐恩恍然点头，随即咧了咧嘴，笑道：“呵呵，是不是凑齐七个，就可以召唤神龙？”

　　不是每次险死都可以还生，唐恩现在的心情无疑不错。只可惜老管家终究是老管家，恍若未闻这句玩笑，拖动着杀手面板向下，平静问道：“技能树也有些变化，需不需要再问些什么？”

　　话语一如既往的平淡及专业，但潜台词无疑就是：“你丫还有什么要问的就立刻问，如果没有就赶紧滚。我分分钟几百万上下，没空在这和你瞎扯淡……”

　　唐恩咂了咂嘴，一时发作不得，只得抬头看向技能树系统。

　　确实是有着一些改变，主要是多了几个技能。分别是布局中的“望气”，藏匿中的“影分身”，伪装中的“灌输”，杀人技巧中的“空血刃”，状态中的……呃，好吧，状态中并没有什么新出的技能，只是那“邪体”两字猩红一片，看起来有些渗人。

　　上下观察了番，唐恩摸摸下巴：“这次系统升级，新增的技能不多嘛。”

　　“以后会越来越少。”

　　“恩？”

　　看着唐恩愕然神情，老管家平静解释道：“杀人的手法有千万种，但目标是唯一的。等你到了更高的境界，系统技能只会束缚你。”

　　浅谈则止，但道理就是这样的道理。系统技能当然是经过千锤百炼后的产物，但世上从来没有完美无缺物体的存在。比如战斗，所要面对的状况何其复杂，且往往都是一瞬之间的事情，一个技能自然不可能破尽万招。

　　当然，这些细微近乎于道的东西，唐恩现在还没接触到，闻言只是心中隐隐有了些感觉，不过如今多想无益，而且很可能在臆测中走了歪路……回过神来，点头说道：“恩，老管家，那简单介绍一下这些技能吧。”

　　老管家自然不会反对，逐一点评道：“望气：窥尽山水，洞悉人物。这技能比较玄奥，小成可以在一览之下，即刻选定刺杀地点。如若大成，则能清晰感应到人或者物的实力、危险性等等。”

　　唐恩闻言愕然挑眉：“怎么听起来像算命的那一套东西？”

　　“差不多。”

　　“呃，还真是？”

　　“纵横不出方圆，万变不离其宗。无非类似于天人感应，只是这望气技能另辟蹊径，走了极端，更合适杀手使用。”

　　唐恩张了张嘴，下意识说道：“可这不是迷信吗？”

　　老管家平静的看过来：“如果在现世，有人告诉你有西泽大陆的异世存在，他还去过，且脑中带着杀手系统。那么，你会觉得他是迷信吗？”

　　“……”唐恩顿时无言。

　　“好，下一个。”老管家转过头来：“影分身，顾名思义，就是化出一道分身。这分身并不是完全幻影，他有着你本体的一些实力，所以你强，分身愈强。”

　　唐恩点头：“明白，这不就是带个减弱版的小弟嘛。”心下却是狂喜，暗自琢磨着以后有趟雷的活，就交给他去做……

　　“没那么简单。”老管家似乎知道唐恩心中所想，轻摇头：“这只是影分身，不是真正的分身。他可以攻击，但也只能攻击，其他指令是不接受的。而且一旦分身受损，你也会受到一定程度的伤。”

　　“嚓……敢情是请了个祖宗回来！”唐恩闻言郁闷的一拍额头，满脸无语。

　　当然，这也只是说说而已，这技能并不是那么鸡肋，只要等级上去了，战斗力还是很可观的。就拿他之前与夏薇安一战，如果有这么个分身在一旁，就算杀不死对方，也能搞得对方阵脚大乱，趁机脱身完全不成问题。

　　“灌输，也就是系统将现有资料灌输进你的脑海中。有了这些底蕴，伪装方能不露丝毫破绽。需要注意的是，系统的现有资料也就是你之前收集的东西，超过这范围，则无能为力。”

　　唐恩闻言顿时一喜：“还有这好事？那现在就灌啊！”他现在虽然可以随意调动系统资料，但必须是要有个名目，就像电脑，至少要给个关键词，对方才会给出反应。如此，那自然不如直接存储在脑海中，随意触碰就可产生灵感来得牛掰、快捷。

　　“现在？好，灌输哪个方面的资料？”

　　唐恩大气挥手：“这还问哪个方面？当然是直接整个全套的。”

　　“抱歉。”老管家摊手：“灌输需要消耗血气总值，以你目前的不够全部资料。”

　　“血气……总值？”唐恩怔怔的眨了眨眼，随即满脸纠结：“尼玛！就知道没有白吃的午餐。恩，那什么，我再考虑考虑。咦，这空血刃的名字简直碉堡了，老管家你给说说，说说……”

　　老管家斜瞥一眼。倒也没有揭穿唐恩这拙劣的转换话题技巧，平声道：“空血刃，简而言之，就是一把直接用血气凝结而成的兵刃，大成时可断空间、破万物！”

　　“哇，果然碉堡！”唐恩这番夸张赞叹可不是完全的遮盖尴尬窘境，他现在手里那把用黑陨铁母锻造而成的匕首的确给力，一路陪伴着唐恩历经大大小小无数恶战，可谓劳苦功高。但不得不说，匕首整体确实已经受损严重，以前坑坑洼洼指的是宝石被挖掉的地方，但现在却是指匕首整体，尤其是刀刃部位……

　　以前唐恩就想过重新打造一把匕首，以防不测，但一直舍不得这黑陨铁母。不想现在这问题被系统给解决了，听听，可断空间、破万物……咳咳，好吧，这里面应该有夸张成分，但只要等级升上去，无疑不会比现在这把弱。

　　……

　　技能树介绍完，这次系统升级的部分也就差不多介绍完毕。其他类似于血气特效等变化，唐恩依照着未升级前的效果，心中自然也能有数。

　　不得不说，这次系统升级虽然新出的技能不多，但个个都不是鸡肋，而是各有千秋。唐恩看得那叫一个眼馋，不过现在也确实不是学习的时候。

　　沉吟一会，问道：“老管家，我现在外面的身体已经彻底摆脱了邪体反噬效果？”

　　“不错。”老管家点头：“不过需要提醒的是，你现在被逮了。虽然暂时没有生命危险，但一时半会也很难脱身。恩，具体的你自己去看光幕回放。”

　　“好……呃，老管家你要离开？”

　　顿步，转头，老管家神色有些古怪：“你确定要我留在这？”话落，直接拉开病房大门走了出去。

　　“恩？”唐恩见状挠了挠头，有点莫名其妙。随即耸耸肩，挥手换出光幕，调出自己进入鬼身前的画面：“什么情况，怎么神秘兮兮的……”

　　……


第521章 纠结的回溯

　　大荧幕逐渐摊开，各演员早已就位，画面亦开始跳动……

　　唐恩曾经在现世听过一句话，来源不可考——“每个人都是生活的导演与主角！”，而如今系统的存在，无疑是将这句原本抽象的话给具象化了。

　　“鬼身状态前……恩，那是多少天前来着？我嚓，都过去一个礼拜了？我昏迷有这么久吗……”

　　唐恩将大荧幕变换成以前熟悉的电脑桌面，然后无限放大，这才在右下角的时间一栏，震惊的发觉自己竟然是昏迷了一个礼拜。

　　无语摇头，随即双手交叉脑后，舒服的斜躺在病床之上，眯眼看着眼前跳动画面：“噢，真是久违了的感觉啊……啧啧，老管家你那么快出去干吗？至少也得先变出一桶爆米花再走嘛……”

　　毫无疑问，一场虚惊后，不但小命得以保住，而且系统与血气还双双升级，唐恩的心情自然是不错的。不过这样惬意的心情也就只到这里而已了……

　　“尼！玛！要不要这么变态，杀人也就算了，捧起血液洗脸，敢情这特么不是你的脸……咦，不对啊，这变态的人好像就是我……算了算了，快进吧……呃？嚼手指！！！嚓……跳过、跳过这段……”

　　手忙脚乱的指挥画面跳动，唐恩眼角已经有些抽搐。不得不说，鬼身状态下的唐恩简直就是百无禁忌，怎么变态怎么来，让唐恩自己都有点看不下去。

　　倒不是因为恶心、害怕，唐恩逼供的时候，有时场面甚至比这个还要血腥。但那毕竟是有所为，而鬼身则是无时无刻不在追求这等场面，且乐此不疲，这就有点让人受不了了……

　　很快，系统光幕很人性化的跳到邪体阶段，也就是唐恩与对方指挥官的第一次见面。

　　“停顿、放大！”下了两个指令，唐恩看着定格画面，狭长眼睛微眯：“是个女的？这么说我现在就是被她逮的。啧，是个人物啊……继续播放。”

　　这时，光幕上满地打滚的唐恩已经站了起来，鬼身消失，邪体状态正式接管身体大权。

　　“抹喉？”唐恩看着画面上自己向山巅做的标准抹喉动作，不由点点头：“这邪体不错啊，至少看起来没那么变态……哦，逃跑了。很好，能够审时度势，蛮理智的嘛。”

　　接下来就是邪体唐恩在崇山峻岭之中，屡次突出重重包围的场景。

　　唐恩看了不由大是欣赏，连连点头。以他的眼力，自然能看出现在这局势与之前又是不同，分明是有高人布局，在不断压缩逃跑空间。

　　而邪体应对的也颇为得体，不再如鬼身那般一味强行杀戮，而是可以很明显看出是留了力，但却每每在更大危险降临之前，先一步跳出包围圈。这等心智，这等眼力，就是清醒状态下的唐恩，能做得也大致就是如此。

　　看到这里，唐恩心中不禁慢慢琢磨开了：“这邪体不错啊，又能提升战斗状态等级，又不至于失去理智，做出丧心病狂的事来……恩，以后如果再次碰到这等困境，交给邪体也是个选择……”

　　到目前为止，邪体的所作所为无疑是让唐恩满意的。但，也仅仅是到目前为止了……

　　“咦，夏薇安？哈哈……你也有今天！”唐恩眼力何其高明，一眼就看出了光幕上夏薇安的窘境，不由几声催促：“上啊，还愣着干什么，动手揍她、揍她。哟，真的动手了……”

　　身体前倾，唐恩的兴致已经完全提上来，目不转睛的看着光幕，随即一挑眉：“呃？这么快就打死了？哦，是打晕……不要这样啊，应该先调戏一段时间，这么快完全没有快感嘛……”

　　懊恼扬手，唐恩现在恨不得自己能穿进光幕中，取代邪体的位置，然后逮着夏薇安一顿胖揍，好长出一口被对方没日没夜追杀十几天的闷气。

　　此时光幕上，邪体已经扛起夏薇安奔跑开来。唐恩在遗憾之余，只好按捺住心情继续观看：“只是打晕，应该还没有结束……啧，难道想找个偏僻地方，来个大刑伺候？噢，这实在是太邪恶了，完全与我平时的高尚人格不搭嘛。恩，不过我喜欢，嘿嘿……”

　　不用说，唐恩对夏薇安那是深恶痛疾的。如今能看到她落到这狼狈境地，心中自然大为舒爽。接着：“哈哈，还真找到一个隐蔽山洞。有意思，太有意思了……晕，这时候还打个毛啊，快进、快进……呃？”

　　大笑声蓦地一顿，唐恩眨了眨眼，怔怔的看着光幕在一次快进后，蓦地出现邪体强行俯身轻吻夏薇安的场景，顿觉天雷滚滚：“这这这……这节奏好像有点不对啊……”

　　事实证明，唐恩的猜测是正确的。而且这节奏歪的可不是一点半点……光幕上演的一幕，自然就是之前封禁绝谷山洞中，那有着强迫、香艳、危险、极致羞辱等种种元素的戏码。唐恩现在也总算明白，为什么刚才老管家的表情如此古怪……

　　半响，饱含郁闷、纠结、恼怒以及……呃，一丝丝龌蹉激动等等情绪的咆哮声响起。

　　“我嚓咧！你特么还真得做了……既然做了，那至少得做完吧！你特么就来这么几下算怎么一回事？我特么会被她鄙视的啊魂淡……啊呸！”

　　“再退一步来说，完事得灭口啊大佬。你他妈可以提起裤子闪人，我他妈怎么办啊？呃，等等，好像这就是我……我嚓了个嚓！嚓！嚓……”

　　……

　　唐恩现在算是彻底狂暴了，抓着头发恨不得能把自己提起来。这特么算怎么一回事？自己上了夏薇安？呃，身体是的，但思想不是……这不扯呢嘛，说出去他妈谁信啊！

　　其实那邪体的心思，唐恩作为本体自然也是清楚，无非就是想崩塌夏薇安的信仰，给她带来永久的煎熬折磨。

　　但清楚并不代表能理解，如果当时是清醒时候的唐恩，虽然也会调戏、羞辱夏薇安，但那只限于战斗中而已。这倒不是说夏薇安没有魅力，关键是唐恩根本不会往那方面想，他一心只想甩脱，或者直接杀死夏薇安……

　　不过毫无疑问，邪体唐恩自然是不缺少邪恶心思的，倒也对得起这名字，最后竟然捣鼓出了这一出……然后，让唐恩本体来背黑锅！

　　唐恩现在根本不敢想象再次遇到夏薇安，会是一副什么场面……本来夏薇安就下定决心要杀死自己，现在又被羞辱成这样，呃，怕死每次做梦都要将自己大卸八块吧！

　　……

　　发泄了一通，唐恩现在对邪体技能再无好感。不过事已至此，再多后悔也是无用。

　　甩了甩头，唐恩挥手散去光幕，起身下床，推开病床大门。随即不由一愣，原来外面竟然也是副医院样子，再转过头来，刚推开的木门上赫然写着“手术室”字样，嚓……

　　老管家此时正躺在外面的藤条椅上闭目养神，闻声斜瞥过来一眼。

　　“这个，那个什么……咳咳……”老管家神色一如既往的平静，不过唐恩现在却颇有点做贼心虚的感觉，而且最主要的是唐恩敢肯定老管家不会放过这嘲笑机会，就如他之前也曾孜孜不倦的八卦对方一样……佯装环视一圈，惊奇的道：“哟，老管家你这手简直绝了，和医院一模一样啊。”

　　“这只是个小诊所。”

　　“哦，是吗？那装修这么华丽？呵呵，肯定赔钱嘛。”干笑几声，唐恩没话找话：“这诊所可有名字？”

　　“就叫小诊所，我以前开的。”

　　“呃？那个，我不是那个意思，仔细想想，装修这么好生意自然好嘛，呵呵……”唐恩恨不得扇自己一嘴巴，这不是自己往枪口上撞嘛。

　　“没事。”老管家轻摇头，蓦地反问答：“夏薇安怎么样？”

　　来了……唐恩身躯骤然紧绷，脸色一变，随即又恢复如常，夸张道：“哈哈，夏薇安能怎么样？呃，老管家，难道你喜欢上了夏薇安！吓……那个，虽然夏薇安确实挺漂亮的，但是您老与她是没有可能的啊……”

　　一番痛心疾首的陈述意图先发制人，不过老管家却恍若未闻，就这么平静的看过来，就像在看一个表演。唐恩撑不住了，又夸张的指向自己：“咦，你这什么眼神？难道你觉得我会喜欢……”

　　“逗号。”

　　“……上夏薇安？呃……”

　　……


第522章 醒转的布兰疯子

　　下午。

　　这是处背风山丘，如今一个状似小型商队的团体正停在这里。应该是临时休息，约莫二十来号蛮人席地而坐，咬着风干的面饼、肉块等等，不时喝口水酒，互相随意的聊着什么。

　　而此时，其中一道雄壮身影正不着痕迹的退出这里，并没有走远，很快拐进一处堆积马车货物的山坳处。这里，有个蛮人在守卫。

　　“嗨，胡鲁。”

　　“咦，安德烈？你怎么来了？”

　　“没什么，就是吃完随便走走……怎么样？他有动静吗？”

　　“没有。从昨天下午开始就没动静了，像死了一样。不过这样也好，他如果醒来，我可扛不住。”

　　“呵呵，这倒也是……”

　　……

　　两人似乎关系不错，一来二去，也就这么随便聊着。而他们现在交谈的对象，正是躺在一旁平板马车上的人。

　　这人同样身穿兽皮，但能看出并不是蛮人，而是布兰人。就这么直挺挺的躺着，确如旁边两人话语中那般死了似得。

　　同时，除了脑袋外，他的全身上下竟是都捆着几层密密麻麻的粗壮锁链，将其身体每个部位都牢牢锁死。而且光是用眼睛看，就可知这泛着寒光的锁链并不一般。

　　这么大阵仗，若是用来捆一个暴躁魔兽，倒能说得过去。但捆着这么一个身材并不强壮，五官普通，甚至还有些惨白，似乎营养不良的布兰人，那就有些诡异了。

　　不过从这正在交谈的两人来看，却似乎对这被捆得像个粽子的布兰人很是忌惮，一副讳莫如深的样子。

　　片刻，后来的安德烈似乎想起了什么，随意笑道：“胡鲁，你还没吃呢吧？要不你先过去吃点，我可是看到老皮他们刚开了罐酒。”

　　“有酒！”那叫做胡鲁的蛮人似乎是个酒鬼，闻言立刻双眼放光，不过随即又有点迟疑：“不行啊，今天轮到我看管货物还有这个家伙……”

　　“嗐，我还以为什么呢。”安德烈拍了拍胡鲁肩膀，直接摆手道：“尽管去吧，我替你看一会就是了。”

　　“呃？这……”胡鲁闻言明显心动，不过似乎也有些不好意思。这时那安德烈再次挥手笑道：“哈哈，快去吧，迟了酒可就没了。”

　　“哈哈，谢了，安德烈。”那胡鲁到底没能抵抗住酒水的吸引，闻言锤了下安德烈肩膀，道了声谢，随即立刻急步出了山坳。

　　那安德烈看到胡鲁身影消失，面色也是一喜，走到山坳口，左右看了一眼，叠起手掌放在嘴旁，吹出几声不知名鸟儿的鸣叫，很是相似。

　　这边鸟鸣声未落，蓦地，一道身影从一侧山丘快速奔来，脚步轻盈，俏脸带着止不住的笑意，是名颇为秀美的蛮人女子。

　　“安德烈大哥。”刚一奔到，这女子并没有止步的打算，直接投入安德烈的怀抱之中。有美投怀，这安德烈自然也不会拒绝，伸出手臂将其搂住。

　　搂抱几秒，安德烈主动松开手臂，随即稍稍退后半步，右手一翻，一朵黄色娇艳花朵瞬间出现：“呵呵，西妮。这是我在上午探路的时候发现的，喜欢吗？”

　　随即挠了挠头：“知道你喜欢花，不过现在情况不允许。恩，等我回到皇城立刻找些南方的精致花束来送给你……”

　　“不用那么麻烦，这个我就很喜欢。”西妮开心的接过花朵，轻嗅了下，随即大胆的盯着心上人的眼睛，轻声说道：“只要是安德烈大哥送的，我都喜欢。”

　　“西妮……”安德烈闻言立刻露出毫不掩饰的欣喜与感动，双手搭着西妮腰肢，垂下脑袋，吻上面前这堪比花娇的双唇。

　　“呜……”

　　不用说，这两人自然就是之前那身份颇为特殊的年轻团长身边助手，安德烈与西妮。

　　所谓女追男，隔层纱，更何况是风气一向大方豪爽的蛮人女子。所以在刚过去的几天中，两人正式绞缠在了一处。

　　而且因为时间尚短，如今正是如胶似漆的甜蜜时候。离开半会，都觉得度日如年。如此，刚才那安德烈看似好心的代人看管举动，其实际想法自然不言而喻，倒也称得上是用心良苦。

　　不过很可惜，今时今地注定不适合约会……就在一片静谧到只有吮吸声时，蓦地——

　　“咳咳……咳咳……”

　　一连串咳嗽声响起，安德烈与西妮闻言大惊，瞬间分开，面色一变。

　　“谁？”低声喝道，安德烈刚才也没有听清，第一时间转头看向山坳口。毕竟这里只有他们两人，那么后发出的声音自然只能来自于外面。

　　“安安安……安德烈。”一旁的西妮倒是没有看向山坳，凭着女人的直觉反而看向里面的马车。这一看之下，顿时花容失色，拉着身旁的安德烈，嘴唇直哆嗦：“是、是他、是他，是那个布兰疯子！”

　　“呃？”安德烈闻言神色震惊，霍然转头，果然在一旁的平板马车上，看到那被锁链捆着的家伙胸口起伏，不断咳嗽……脸色更是难看，果断将西妮推向后方，做出戒备姿势：“快，去喊大伙过去，这疯子又要发疯！”

　　“好、好……”慌忙应答，知道事态严重的西妮没有丝毫迟疑，立刻踉踉跄跄的奔向山拗口。

　　而此时的安德烈一步不敢撤退或者前进，死死的盯着马车上不断颤抖的身躯，神情紧张的一塌糊涂。

　　按道理来说，无论这人曾经多么牛掰，但既然现在被逮住，而且还绑成这样，那自然应该毫无威胁才对。

　　但安德烈自然不会这样想，他太清楚眼前这布兰疯子的恐怖。说来也已经逮了有一个礼拜，因为一些特殊原因，他们不能杀死这布兰人，只能带着他一起前行。

　　而苦难的日子也就是从那天开始，队伍才刚刚出发大半天，这宛若死人的布兰疯子忽然蹦起，双眼血红，见人就杀，宛若深渊恶魔。

　　幸好他们那时有着几个部落的人随行，而这布兰疯子似乎也有些神智不轻，并没有趁机突围，而是在一味的进行杀戮。最后这边仗着人数众多，才好不容易将其拿下。

　　有了这第一次经验，他们自然不敢怠慢，特意找来锁链捆住对方四肢。但随知队伍在重新出发后不久，这布兰疯子蓦地再次蹿起，且在第一时间就挣断四肢锁链，随即展开杀戮。

　　这次的情况与第一次类似，在付出不轻的伤亡代价后，这边终于再次捉住昏迷的布兰疯子。

　　因为这两次的诡异状况，队伍在团长的命令下紧急停止，接着展开调查，寻找这家伙两次发疯的原因。最后才知这布兰疯子并不是装晕，试图逃跑，而是有个普通部落勇士因为兄弟被杀，偷偷踢了他一脚。第二次的原因也是类似……

　　团长曾据此推测，这个布兰疯子似乎能感应到任何对他的危险，哪怕是在昏迷当中。且一旦感应到，立刻就会暴起厮杀……得知这原因，安德烈他们都有些傻眼。敢情这特么不是抓俘虏，而是请了个不能动的大爷？

　　没辙！他们只能将这布兰疯子轻手轻脚的搬到马车上去。对此，安德烈敢对神发誓，他就是抬一箱金条，也绝对没有如此小心以及心情紧张过。

　　这还不算完，为了防止再出现这种不可控制的场面，他们找来十余丈寒铁锁链，准确将其牢牢捆住。但就在锁链刚递上去的时候，这敏感的布兰疯子竟然再次跳了起来……

　　尼玛！为了用锁链捆住这家伙，他们又损失了百余人手，还重伤了几个商队高手，可谓惨烈！

　　而且苦难还未到头，甚至只是开始。也不知道是不是锁链的缘故，这布兰疯子几乎每隔一段时间就跳起来发疯一次，短则几小时，长则一天，完全没有规律，纯凭心情。

　　还好那锁链已经捆上，而且是里三层，外三层的那种，没有放过任何一个除去头部之外的部位。如此大密度捆绑，再加上又是百分百寒铁，这布兰疯子终于再也挣脱不开。不过就算没了双手双脚，也完全不代表这疯子没有威胁。要知道他再次发作时，就压伤了过一个高手……

　　……

　　如此赫赫战绩，怎能不让安德烈在看到那家伙陡然醒来后，内心紧张、忐忑不已？

　　不过就在远处响起西妮略带哭腔的呼喊声时，安德烈却是皱眉，神色有些疑惑。原来这次那布兰疯子并没有做出什么大的动静，刚一睁眼，就木呆呆的看着天空，随即再看看身上情况，神情很是平静。

　　最后，努力将身体侧歪过来，对上安德烈的视线，稍怔，接着咧嘴笑道：“呵呵，下午好啊。”

　　安德烈闻言愕然楞神，满脸无语。这是什么情况？难道这疯子恢复了？咦，这次他的眼睛好像是不红了……

　　咕……咕……咕……

　　安德烈没有回答，倒是那布兰疯子自己的肚子先发出声音回应。

　　“呵呵……”可以看出是尴尬的笑容，那疯子颇为不好意思的看了眼安德烈：“那个，有吃的吗？我饿了。”

　　“……”


第523章 出门在外，不要冲动……

　　吃的东西很快送来，当然，随之而来的是商队所有高手。

　　食物还是比较丰盛的，荤素都有，不过并不合布兰人热食口味。但这布兰疯子倒也不挑食，又或者确实是被饿坏了，一顿狼吞虎咽，啧啧有声。

　　这诡异一幕，倒是让周围严阵以待的安德烈等人有些傻眼。

　　要知道这一个礼拜中，只要这布兰疯子清醒，那必是地覆天翻的大闹一场。虽然因为那些寒铁锁链缘故，很难再直接杀人，但哪次不是害得他们神经绷紧，极为紧张？然而这一次清醒，竟然只是说着我饿了……

　　……

　　不用说，这所谓的布兰疯子自然就是唐恩。在系统空间被老管家淡定嘲讽一番后，唐恩着实没脸再待下去，立刻回归外在身体。

　　而刚一出来，唐恩就觉肚中饥肠辘辘，自发不断鸣叫。

　　这自然是正常的，之前的一个礼拜，唐恩除了昏迷就是发疯，不说安德烈等人根本不敢靠近他，就是将食物送到嘴边，那时的他也不可能去吃东西。

　　很快将食物吞咽一空：“还有吗……哦，谢谢你，美丽的女士。”却原是一旁好奇的西妮，听闻唐恩话语后，下意识的再次递来一盘肉片。眨了眨眼，唐恩嘴角上扬：“另外，真得很抱歉，我之前并不是有意打扰。”

　　毫无疑问，唐恩刚才清醒时看到了那干柴烈火般的一幕。

　　“呃……”刚递过食物就被安德烈连忙拉开的西妮，闻言顿时一愣，随即俏脸不禁飞出烟霞，极快的瞥了眼安德烈，垂下额头。

　　“咳咳……”清咳两声，安德烈闻言眼角也是抽搐，扫了眼周围众人不好回答，只好狠狠瞪了一眼破坏好事的唐恩，后撤几步退开。

　　哦，原来还处于地下接头的状态啊……哈哈，逊爆了，小爷都真枪实弹……啊呸！

　　甩了甩头，唐恩迅速清空脑中不由自主的蹿出的不良念头，暗自咧嘴，难道这就是邪体潜移默化改变性格的征兆？不要啊，我可是个纯洁善良的四有青年……

　　有意识的胡思乱想，再加插科打诨，唐恩总算将心底刚泛起的香艳记忆再次压下。随即转头看了看身体周遭，不由暗叹了声。

　　老管家没有忽悠，唐恩身上的邪体反噬效果确实已经消失。老管家也没有说谎，就以他现在这状况，在短时间内是休想脱身了。

　　伤势就不说了，邪体状态下，血气的中级造化特效也发挥到了极致，虽然没有完全伤愈，但身体状态也恢复了七成左右。

　　不过身上这粗壮的寒铁锁链就让人有些蛋疼了，就没见过这样捆人的，纵横交错层层包裹，封得那叫一个严严实实，看起来简直就是个桶状蚕茧。而且更变态的是这些铁链并没有上锁，只是简单的打了个死结——有时我们必须得承认，结构最简答、最原始的东西，往往意味着破绽越小，也最难受到损坏！

　　之前邪体状态下的唐恩都没能强行破坏，那就更不用说现在的唐恩了。可以说，如果没有其他工具辅助，比如他那把匕首，那确实很难挣脱。

　　……

　　一边思索着脱身问题，唐恩一边侧身咀嚼嘴旁肉片。就在这时，围拢的商队高手退步让开，一道略显消瘦的身影走进山坳之中。

　　裁剪得体的狐皮兽衣半遮脸庞，微蓝双眸目光平淡，只在看到唐恩时眯了眯，眼波闪动。

　　偏了下头，唐恩顺势咽下嘴中肉块，对上这看过来的视线，狭长眼睛不禁也是微眯。他看过这女子，就在刚刚，不过那是在系统空间。如果没猜错的话，之前正是这女人将他与夏薇安逼进封禁绝谷之中，并布局逮住他们……

　　对视几秒，唐恩转过头去，再次咬着肉片放进肚中。

　　“团长……”西妮靠了过去，低声交代着刚才的事情。那年轻团长闻言轻点头，再次看了唐恩一眼，或者更准确的说是看着唐恩已经散去血光的眼睛，略有所思的再次颔首，并没有说些什么。

　　场面一时寂静下来，只余唐恩的咀嚼声以及忽远忽近的呼啸寒风。

　　现在的唐恩确实饿极，刚端过来的一盘肉片很快再次吞入腹中，随即意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　“还需要吗？”这时，那年轻团长说出见面后第一句话，语调沙沙哑哑，悦耳动听。

　　“当然，谢谢！”锁链捆绑之下，唐恩艰难的做出耸肩动作，不客气的道了声谢。

　　轻微摇头，年轻团长看了眼身旁的西妮，后者瘪了瘪嘴，出去准备肉食酒水。

　　“需要些时间。”挥了挥手，安德烈小心上前将蚕茧状唐恩扶起，年轻团长走到近前三米：“所以，我们可以聊会天。恩，来自布兰的先生，你的名字是？”

　　“额，你觉得就叫布兰怎么样？”刚说完，一旁脸色晦暗安德烈等人就要上前动手。唐恩见状笑了笑，神色自若的对上年轻团长视线：“呵呵，只是开个玩笑。不过在问别人姓名时，是否应该先报上自己的呢？”

　　唐恩现在真的很放松，虽然他不知道是什么原因，但既然面前这些人没有趁着昏迷时候杀他，那现在自然更不可能动手。

　　果然，那年轻团长摆手示意安德烈等人退后，平静说道：“岚沙。”

　　“滥杀？呃，这可吓不倒我……”

　　“山岚的岚，沙子的沙。”

　　“哦，早说嘛，差点吓到我……岚沙，恩，真是个好听的名字。”挑了下眉，唐恩嬉皮笑脸的称赞道。

　　“谢谢。”自称岚沙的年轻团长神色不动，平静的看着唐恩：“那么，先生的名字？”

　　唐恩仿若这才回神，恍然笑道：“哦，杰克·布莱特，叫我杰克就好。怎么样，是不是很好记，朗朗上口啊。哈哈……”

　　点了点头，岚沙并未附和而笑，轻声说道：“来自布兰的先生。我没有去过布兰，但我十分清楚一点，就是在一百个布兰人中，至少有七八个人都叫杰克。”

　　“哦？是吗？那还真是巧啊，呵呵……”干笑几声，唐恩微咧嘴，面色坦然：“好吧，抱歉，我欺骗了你。恩，其实告诉你真实名字也无所谓，亚瑟，我叫亚瑟。”

　　“亚瑟，好名字。”岚沙抬头，嘴角上扬：“恩，这次是一百人中有五个。亚瑟先生，继续加油哦。”

　　“呃……”饶是唐恩老脸堪比城墙，闻言也是不禁有些尴尬，清咳几声：“咳咳……其实吧，亚瑟这名字不错的。再说了，名字只是代号而已，不要在意这些细节嘛……”

　　我嚓，这小妞比想象中得还要难缠啊……看过光幕回放，唐恩已经对这懂得兵法布局，更是在最后阴了邪体一把的岚沙戒心大起。不料在真正面对后，只是短暂交锋，唐恩发现自己好像还是小瞧了对方。

　　“也是。”岚沙若有所思的点了点头，眯眼看着唐恩：“如此看来，亚瑟阁下似乎做了些很了不起的事情呢，竟然在北荒都要隐藏名字。”

　　嚓，这是要诈我的节奏啊……唐恩眨了眨眼，神色感慨：“没想到我隐藏这么深，都被你给看出来了。不错，我确实经常做些了不得的好事。呐，你懂的，做好事不留名，节操妥妥的……”

　　“闭嘴！”

　　任谁都能看出唐恩现在是在胡扯一通，不过众人反应却是迥异。岚沙笑眯眯的，似乎听得津津有味，神色不置可否。但一旁的安德烈就受不了了，前踏一步，挥拳就要揍人。

　　“等等。”岚沙摆手止住满脸不忿的安德烈：“我还有个问题要问……”

　　唐恩见状笑道：“呵呵，这就对了嘛。出门在外，不要冲动，要知道……”

　　“……不过看你现在这样子，明显是不会配合。”话语一转，岚沙退后几步，啪！转身打了个响指，向围拢的所有商队高手轻描淡写的说道：“一起上，留口气说话就行。”

　　“……冲对是魔鬼啊啊啊……呃？”

　　……


第524章 斗智斗勇

　　“尼玛……等等！”

　　看着明显不怀好意，慢慢聚拢过来的商队高手，唐恩脸色不由一变，大声叫停。同时心中疯狂吐槽，特么敢情翻脸比翻书还快是女人的通用技能，眼前这岚沙如此，之前的夏薇安也是如此……

　　唐恩现在算是虎落平阳、龙游浅水，有着身上这层层寒铁锁链，他的身手根本施展不开。一旦面前这些商队高手全部上来，虽然应该不会杀死他，但免不了要胖揍他一顿。而且更悲剧的是他全身上下只有脸露在外面……

　　唐恩的叫停声没有任何效果，因为那岚沙头都没回继续向外面走去。似乎是担心接下来的一幕溅她一身血。

　　我嚓……唐恩见状不由暗叫声不妙，思绪急转，随即眉毛一挑，再次高声喊道：“我坦白，我交代。你要问为什么，我一定知无不言，言无不尽。”

　　脚步一顿，似乎就为了等这一句话，岚沙转过头来，嘴角再次上扬：“哦？是吗？”

　　小娘皮，且先让你嚣张一会，等大爷翻身再收拾你……暗地里虽然怨念丛丛，但唐恩表面上却是一副极为诚恳的模样：“那必须是啊！呵呵……”

　　不置可否的点点头，岚沙看向聚拢上来的商队高手，后者会意的锤了几下拳头，不甘后退。岚沙则再次走到唐恩面前，右手张开，一枚半狼玉佩静静躺在手掌心中：“这是你的？”

　　“呃？”唐恩见状不由一愣，那分明是紫伊之前送他的那块玉佩，心思电转，老老实实的回答道：“恩，是我的。”这无从抵赖，因为这肯定是从他身上搜去的。

　　“从哪得来的？”

　　唐恩闻言神色不变，但心里却是在嘀咕。这到底什么情况？难道这小妞认识这块玉佩？不应该啊！这玉佩是紫伊的，她怎么可能认识……咦，不对！紫伊当时怎么说来着，如果自己在北荒遇见有另一半狼形玉佩的人，就帮他转问一个问题……

　　一念及此，唐恩不禁有些傻眼，目光古怪，上上下下打量着岚沙。

　　不会吧，难道这就是紫伊念念不忘的旧情人？可这也太年轻了……呃，等等，莫非是老牛啃嫩草？有可能啊……

　　“亚瑟先生。”岚沙被唐恩这古怪目光看得也有些不自在，稍皱眉：“我的耐心不是每次都这么好的。”

　　“哦，抱歉、抱歉……”唐恩舔了舔有些干涩的嘴唇，试探性问道：“这个玉佩你认识？你……有另外一块？”

　　岚沙闻言身躯蓦地微震，接着深吸一口气，目光莫名的看了眼唐恩，随即转过头去，向安德烈等人挥了挥手，示意他们离开这里。

　　“团长……”安德烈等人见状大惊。他们自然是不放心让岚沙与唐恩这布兰疯子单独待在一起的，哪怕唐恩现在是被锁着的。

　　不过这次岚沙的态度相当坚决，脸色一冷，属于上位者的威仪瞬间展露无遗：“出去！”

　　“呃……是！”众人无奈，只得用警告眼神狠狠瞪了眼唐恩，转身向后退去。其中那安德烈却是神情一动，他刚才离得最近，完全听清楚了两人对话，再想想西妮之前说的女皇秘辛，心中自然浮想联翩……

　　待所有人退出山坳，唐恩狭长眼睛不禁微眯。他是不能挣脱锁链不假，但这并不代表他没有攻击力。眼前这岚沙明显弱不禁风，实力低微。他现在只需要一个迅猛前扑，有很大可能将牙齿铁贴在她喉管旁边……就是不知道她的身份高到什么程度，能不能挟持她逃出生天。

　　“亚瑟先生，我没有什么实力。不过……”似乎知道唐恩心中所想，岚沙从怀中掏出个长方形木盒，大大方方走到唐恩眼前，打开，里面摆放着几颗五颜六色类似于浆果的东西，随意取出一颗暗红色浆果握在手中，说道：“认识这些东西吗？”

　　唐恩按捺住立刻动手的念头，眉毛一动，笑道：“不认识，不过看起来味道不错的样子。”

　　“哦？那有机会请一定尝尝。”岚沙半遮玉脸露出一丝古怪笑意：“这些都是北荒特有‘食物’，比较罕见。亚瑟先生来自于布兰，不认识也是正常。恩，就让我先为亚瑟先生介绍一下吧。”

　　青葱手指逐一指点：“这颗黑色的是腐水果，这颗大红色的是烈焰果，这颗绿色的是毒雾果……至于我手中这颗暗红色的则是爆裂果，一捏就爆，也可以引动其他果实。”

　　稍顿：“呵呵，亚瑟先生这么聪明，自然知道这些名字背后的含义，不用我详细介绍了吧。”

　　腐水、烈焰、毒雾、爆裂……这名字还能再简洁实用一点吗？唐恩眼角抽搐几下，移开目光，这特么什么女人啊，尽玩这些东西……唐恩倒是不怀疑眼前岚沙在唬人，因为他也在这些果实上嗅到了危险感觉。

　　这感觉很淡，如果没猜错的话，这些果实的覆盖范围不会太大。但结合他眼下这不良于行的现状，那就是要命了。咂了咂嘴，唐恩抬头眯眼：“啧啧，莫非岚沙愿与我同归于尽？”

　　“当然不会。死得人只会是你，而我则安然无恙。”岚沙手持爆裂果背在身后，上半身微躬靠近唐恩，低声沙哑：“或者，亚瑟先生想试试？”

　　身体后倚，唐恩耸了下肩，干脆道：“好吧，小妞，你赢了。”

　　微皱眉，似乎对小妞这称号有些不满，不过岚沙并没有纠结这问题，开口问道：“亚瑟先生，你还没有回答我之前的问题。”

　　无奈点头，唐恩直接说道：“这东西是一个人送给我的。”

　　“是谁？”

　　“你有另外半块玉佩吗？”唐恩并没有直接回答，开什么玩笑，那是蛮人恨之入骨的紫伊啊，说出来哪还有命在？随即在看着有些愠怒的岚沙，快速说道：“转交给我的人说了，让我遇到另外半块玉佩的持有者时，帮他传达几句很重要的话……呐，我这人很重承诺的，所以没看到另外半块玉佩，我是不会说的。”

　　唐恩的心思何其敏捷，看到岚沙一直问着有关于玉佩的问题，迅速确定这半块玉佩现在就是自己的救命符。如此，在放出些诱人甜头出去后，自然无限夸大紫伊托他帮忙的重要程度。

　　岚沙眉头再次皱起，脸色一沉：“亚瑟先生……”

　　“那你打死我好了。”直接打断威胁话语，唐恩惫懒的躺在马车之上：“不过有句话我要说在前面，我这人脑子不太好，如果被打出个好歹来，很可能就忘了某些要传达的重要话语。”

　　赤果果的威胁，也是一场心理博弈。不过这岚沙先前明显有些激动，大意之下上来就问有关于玉佩的问题，让唐恩抓住了把柄。可谓一着不慎，满盘皆输。

　　眯了眯眼，岚沙倒是没有恼羞成怒，沉默片刻，应该也是知道自己在心急之下犯了错误，平静说道：“亚瑟先生，你确实很聪明。”

　　“呵呵，彼此彼此。”小妞，和大爷斗智斗勇，你还嫩了点……

　　“好，最后一个问题。”岚沙握着爆裂果的右手伸至木盒上方：“亚瑟先生只有一次回答机会，还请想好再回答。如果答错，我将立刻捏破爆裂果。”

　　唐恩闻言撇了撇嘴：“这话说的，我可是老实人，你不要吓我。”

　　“老实……”岚沙嘴角泛出嘲讽弧度，像是在听笑话：“是在说亚瑟这个名字？还是之前你脸上栩栩如生的伪装？亚瑟先生，在我看来，你全身上下没有一处能透露出真实。”

　　“恩？”唐恩闻言不由讶然挑眉，这里又没有镜子，他自然不知道自己脸上的伪装已经被识破去除。其实这伪装倒也不是岚沙看出来的，而是后来在血液浸泡下自动脱落的……

　　随意说了一句，岚沙转回正题：“我的问题是，让你传达话语的人，年纪几何？”

　　“呃……”唐恩眨了眨眼，一时楞神。这不是唐恩想着如何撒谎，这问题并没有遮掩的必要。关键是唐恩根本不知道紫伊年纪多大……沉吟半响，摇了摇头：“老实说，我也不清楚。不过他是中年人无疑，年纪……恩，应该在四十岁左右。”

　　这是实话，紫伊纵横沙场都有几十年，算起来差不多该有四十几岁这样子。不过他那逆天容颜，实在让人看不出有这么大岁数。

　　岚沙闻言眼帘低垂，神色平静，让人看不出什么结果来。不过唐恩从她左手不时捏紧衣襟的小动作，还是可以看出对方此时的内心颇不平静。

　　半响，岚沙收起长条木盒，平静说道：“恭喜。”话落，直接转身离去。

　　“呃，这就完了？那什么，岚沙，之前答应的食物呢，怎么还没有送过来？”

　　脚步一顿，岚沙转过头来，带着莫名笑容干脆说道：“我撒谎了。”

　　尼玛，红果果的报复啊！唯小人与女人难养也，古人诚不欺吾！“不要这样子……喂，别走啊，我有健忘症的，一饿就都忘事，真的，喂……”

　　……


第525章 历史的尘埃

　　永远色泽苍白的惨淡天空，偶尔卷过几丝流云都是妄想。山路亦是蜿蜒曲折，使得马车行驶起来颇不稳当，蹦蹦跳跳的搁着后背，让唐恩感觉有点不舒服。

　　早就看倦了这惨淡天色，但被动仰倒在马车平板上，也确实没有别的视觉角度。轻叹了口气，唐恩扭动了下身躯，换个舒服姿势，几丝不易察觉的血光消失在了背后。

　　还是不行……

　　血气的种种特效在那摆着，无论是穿透，还是破防等等，都绝对没有任何问题。但想凭借这强行崩开蚕茧状寒铁锁链，无疑还是不太现实。所以唐恩最近在抓紧学习一个系统新出技能——空血刃！

　　既然没有兵器辅助，那就自己凭空创造一个出来！

　　唐恩的思路无疑是正确的，空血刃的技能也能达到这样的效果。但现在的关键问题是，这技能并不好学，至少不是临时抱佛脚所能快速搞定的。唐恩从昨晚一直琢磨到今天上午，也没能理出个头绪来。倒是勉强可以将血气凝成刀形，但那完全是见光死，别说割锁链了，能维持个几秒钟就已是大幸……

　　这不，又散了！

　　惆怅啊……摇了摇头，唐恩将目光放在车旁几个同行的商队高手身上，心中琢磨着或许另想办法才是王道。

　　其实唐恩心中有数，系统技能从来不好学，依照往常新技能的修炼时间，想要完全掌握空血刃，怎么说少得要半月有余，而且那还是在莫大机缘降临的前提下。

　　但现在这情况，虽然因为玉佩自己小命无忧，但那也只是暂时的。这些人的速度不慢，等到了目的地，到时真得拿出另外半块玉佩，那自己的情况就不妙了。说出紫伊交代的话吧，事后很可能会被灭口。不说吧，那妥妥要被不断折磨。悲剧啊……

　　想到这里，唐恩舔了舔干涩嘴唇，尽快逃跑的念头愈加坚决。而以他如今这现状，想要逃跑光靠自力更生那自然是不可能的，只能将主意打在这些蛮人身上……

　　其实根据他这段时间的观察，眼前这貌似小型商队的团体明显有些不正常。

　　首先，不管是北荒，还是布兰，没有哪个小型商队会有如此多的高手护卫。再者，也从没听说过那个小型商队的团长可以调动数万兵力，而且还部署得很好！

　　啧啧，不会是碰到出来游玩的皇族成员了吧，小说书上都是这么写的……咂了咂嘴，唐恩如此想到。

　　这样的队伍，能看出来的最直接破绽，貌似就是那两个实力低微的女人。其中一个叫西妮，好像是个丫鬟角色，挟持了也没什么用。另外一个……

　　唐恩稍起身看着不远处的岚沙，不禁咧了咧嘴。直觉告诉他，如果没有必要，最好不要轻易招惹这个女人！

　　“呼……”重新躺下，唐恩郁闷的长呼了口浊气。心中暗自吐槽，脑残电视剧果然不靠谱，那上面主角被逮，结果色诱、贿赂，甚至是借着尿遁都能成功逃跑，这不明显扯淡嘛……

　　……

　　就在唐恩杂七杂八的想着跑路策略时，车队速度渐渐减缓，随即耳旁就听到那对自己颇不友好的安德烈正在请示着什么，用得是标准布兰话语……恩，从这点也能看出这商队不正常。

　　至于所说内容，唐恩模模糊糊的没有听清，好像是车队的食物不够了，需要就近找个地点补充……

　　果然，车队在不久之后转道向西，进入个中等规模的部落。

　　到了这时，唐恩才知道身旁那几辆马车上装的货物，竟然都是些儿童玩具，颇为不可思议。

　　进入部落后，唐恩所在的马车周围就被支起一个油布帐篷。岚沙她们显然是不希望他这个布兰人暴露在北荒人眼中，以免惹起什么不必要的麻烦。而唐恩自己自然更不希望暴露，很老实的坐在马车中。

　　找到空地后，几个马车挡在前面，露出众多形态各异的玩具，摆摊开始。

　　唐恩的马车被围在里面，停在两栋石屋的拐角处，地点还算隐蔽。周围十几米外，些许商队高手不断徘徊，看似无所事事的闲逛，但却将马车周遭所有区域牢牢锁死，显然是防着唐恩忽然发疯。

　　不过现在的唐恩自然不可能闹出什么事来，岚沙碍于玉佩并不会杀他，但他若是落入别的蛮人手里，那结果就真不好说了……

　　因为油布的关系，唐恩眼前一片漆黑。不过能清晰的听到外面杂声，大多是小孩的尖叫，也夹杂着讨价还加声，很是热闹。在这其中，附近一道熟悉沙哑声断断续续传来。

　　“多买些食物酒水，腌制的最好……价格无所谓，速度要快，我们需要尽快赶回去……”

　　是那个女人？唐恩眉毛一挑，出声喊道：“嗨，岚沙，生意怎么样？”

　　外面交谈声蓦地一顿，片刻之后，内侧油布被掀开半边，光线透入，手抓长条木盒的岚沙靠近车边，面色平静：“一般。有事？”

　　“没事，就是随便聊聊。”随意应答，目光扫过那长条木盒以及被岚沙捏在右手的爆裂果，唐恩不由咧嘴：“不要这样子吧……放轻松，别搞得每次说话，都跟要舍身炸碉堡似的。”

　　“碉堡……那是什么东西？”岚沙没有在意唐恩戏谑语气，亦或者她现在确实没什么事，随意靠在马车一侧，刚好挡住外人看过来的视线。

　　“呃，一种防守用的军事建筑。样子有点像现在这四面包围，只露出一道口子的马车。里面的人能打到外面，但是外面的人打不到里面。”

　　“布兰有这种军事建筑？”岚沙闻言稍稍皱眉，只是沉吟几秒，当即摇头：“华而不实！就算里面的士兵是弓箭手，最多射出几轮箭枝，就会被骑兵冲锋近前，被动挨打！”

　　“呃……是哦，呵呵……”那是因为这里没有机关枪，要不然你让骑兵冲看看？笑了笑，唐恩神情有些不置可否。

　　不过不可否认，唐恩此时的心里也是有些震惊的。眼前这岚沙在短短几秒中，竟然就看出了碉堡在冷兵器时代的局限性，这可不是一般人，甚至是一般将军所能具备的敏捷思维。犀利眼光……

　　似乎是看出了唐恩不以为然，岚沙抿了抿嘴：“你们布兰人的智慧的确不可小瞧，出了不少天才。比如惊才艳艳的炼金物品——雷神系列，就是不折不扣的战场杀器。但同时蠢人则更多，那延绵千里，耗费无数人力物力，结果对我们却没有任何一点作用的布兰边境线，就是明证！”

　　“那的确是个奇蠢无比的主意。不过抛开这些，你们长达几百年的侵略没有得以寸进，这也是事实不是吗？”不要误会，唐恩对布兰与北荒的仇恨丝毫不感兴趣。现在之所以顺着岚沙的话题继续聊下去，只是希望对这难缠的对手多一点了解。一旦决定落跑，不至于那么被动。

　　“侵略？事实？”听到这里，岚沙嘴角蓦地泛出几丝嘲讽笑容：“呵呵，事实早已被历史的尘埃掩埋！”

　　稍顿，语气稍有点急促：“我知道你们布兰人怎么形容北荒，无非就是荒凉凋敝，穷山恶水！我也知道你们布兰人如何形容我们，无非就是愚昧野蛮，残忍暴戾。是，这些基本都正确，我们也都承认。”

　　摊了摊手：“看，虽然这并不是什么光彩的事，但至少我们敢于承认。而你们布兰呢？呵，烽火城听过吗？”

　　“烽火城？”唐恩听这有些熟悉的名字微愣，随即反应过来，那是之前他被桑普与奥烈弗联手追杀时，曾经路过的城池，还记得桑普在城中心杀了不少人……

　　“看你这样子似乎是知道。恩，不觉得疑惑吗？为什么在不见刀兵的布兰北方腹地，会有这么一座明显是军事用途的城关要塞？”

　　“为什么？”唐恩眉头微挑，倒是真有些好奇了。因为那烽火城却如岚沙所说的那样，城墙七八丈，通体由坚固的黑色岩石堆砌而成，实在不似内地城市，而像靠近边境线的军事重城。

　　“原因很简单。”岚沙神色间嘲讽意味愈加浓郁：“因为大约在三百多年前，烽火城是个前线城市，也就是布兰与北荒的中间分隔点。呵呵，你说是我们部落侵略，所有布兰人都在说部落侵略。但实际上，一直在侵略的是你们布兰！”

　　张了张嘴，唐恩有些震愕。他不是布兰人，所以在听到这里后，心中第一感觉并不是去质疑反驳。相反，拥有旁观者清的理智，唐恩其实已经相信事实确如岚沙说的那样。否则烽火城的情况确实不好解释……

　　“当然，我很清楚也能理解，所谓弱肉强食，落后自然就要挨打，这点没什么好说的。”稍有些急促的语气渐渐平缓，岚沙微抬下巴，看着唐恩神色冷然且自傲：“不过总有一天，我们会重新拿回属于我们的一切！以及，你们的一切！”

　　……

　　片刻，啪啪……唐恩在岚沙有点疑惑的目光中拍着手掌，点点头：“我预祝你的心愿能够达成。”

　　眉头皱起，岚沙定定的看着唐恩半响，眯了眯眼：“挑衅？还是奉承？”

　　“如果是前者，虽令人恼怒，但也不失为一个硬汉。如果是后者，我会鄙视你！”

　　“呃……”摸了摸鼻子，唐恩不禁有些无语。说什么呢？小爷又不是这个世界的人，你们打你们的，和我有半毛钱关系？

　　纠结一番，最后只好摊手苦笑道：“真心的祝愿不行？你总得允许中立的人存在吧。”

　　“有时中立就是一种背叛！”岚沙平静说道：“不过若真是如此，对我来说却是个不坏的消息。知道吗，我曾经在封禁绝谷想过招揽你。”

　　“呃，鄙视的人也招？”

　　“人格与实力无关。我不欣赏，但不代表我不会用。”

　　唐恩点头笑道：“呵呵，那现在呢？还招吗？我可以叛变的……”

　　直截了当的摇头：“不会，我不敢用你。因为你没有一句实话，包括刚才这句。”

　　后脑一磕木板，唐恩神情有些无奈：“呃……不要这样，我是个虔诚的信徒，我可以向光明神发誓，我真得可以叛变的啊……”

　　“亚瑟先生，据我所知，你不久前刚被光明神殿的人追杀过。”

　　“咳咳……意外，那只是个小小的意外……”话语刚说出口就被揭穿，饶是毫无节操的唐恩也有些尴尬，恨不能将手从锁链中挣脱出来，摸摸鼻子。

　　这时，一道身影的倒印在内墙一侧，这说明有人走了过来：“团长，东西都买好了，足够我们到皇城的。”

　　哦，是那个叫安德烈的。唐恩记性一向不错，别说这被自己刚清醒时破坏好事的倒霉鬼，实际上现在小型商队中大多数人的名字他都能叫得出来。收集情报嘛，有时只需要一对听力正常的耳朵就可以。不过，皇城？？？

　　听着这帮人的目的地，唐恩不由有些震惊楞神。而一旁的岚沙则稍稍点头：“恩，让大家把摊子收拾一下，准备出发。”

　　“好。”安德烈应声，不过却没有挪动步伐，语调有些迟疑：“团长，我刚才买东西的时候，顺便在部落里面转了一圈，发现这部落数千勇士集中在外围东西南三个方向，就像……呃，就像包围似的。”

　　“恩？”岚沙闻言眉头不由微皱：“什么情况？”

　　安德烈摇头：“不知道，我打听了下，发现部落里面的人也不知情。”

　　岚沙眉头更是紧锁，随即：“哈，可能是准备围猎吧，要不就是隔壁部落忽然打过来了。”又是一道大大咧咧的声音，这次唐恩没有看到人，不过看这墙上那曲线分明的倒影，就知是那西妮无疑。

　　“恩，倒也有可能……”安德烈有些不确定。

　　“无论是什么事情，尽快离开就是。”岚沙沉吟一番后，果断下令。随即紧皱细眉散开，疑惑中又有些自嘲，整个北荒之地，又有谁敢对自己不利？

　　……

　　命令即下，前面的摊子迅速撤收，些许展示的玩具也被运回马车之上，油布重新展开封闭。

　　此时岚沙已经离开唐恩所在的马车，不过掀开的半边车帘倒没有放下，唐恩也就半斜着身，稍稍探出头来，看着外面这一切。

　　啧，生意果然一般啊，都没有卖出去多少……不过那些毛绒绒玩具倒是伪装的好材料，逃跑的时候应该用得上……恩，他们刚才说皇城，是北荒皇城？不知道距离这里多远……

　　有一搭没一搭的理着天马行空的思绪，唐恩现在并没有什么其他想法，逃跑也是要讲究时机的，现在明显不适合。

　　“恩？”就在这时，蓦地，唐恩身躯瞬间一紧，一阵淡淡凉意掠过心头，随即慢慢放松，神色如常，余光却是瞟向视线中一些旮旯角落。

　　干，情况不对啊……唐恩眼力何其高明，更是藏匿打埋伏的行家。只是略略扫过几眼，基本就已确认周围有一些人正向这边慢慢包围过来。

　　不过虽是知道有人意图不轨，但唐恩一时间也有些诧异，不知道对方的目标到底是谁。难道是自己？呃，身为冒牌布兰人，在这里确实容易拉仇恨，不过有一点是说不通，如果对方是发现自己的身份，那尽可光明正大出来声讨就是，根本没必要搞这种偷偷摸摸的行径。

　　那是岚沙她们？也有点奇怪，她们的身份明显不低，甚至可以随意调动数万蛮人，谁敢轻捋虎须？再说对方这样做得目的是什么？抢这一车玩具？这不扯呢嘛……

　　就在唐恩飞速思考着种种可能，判断其中是否有趁乱逃生的良机时。

　　踏踏踏……车队左侧前方，一行大约数十人大步走来，为首的那中年蛮人大汉身份似乎不低，满脸激动的样子。

　　离着还有好几步，那中年蛮人就已经对这着岚沙弯下腰去，神态恭敬的施以大礼：“见过岚沙……”

　　后面的尊称，因为岚沙挥手打断的缘故，唐恩没有听全。不过很显然，这岚沙的身份确如他想象中的不简单。

　　接下来的情况差不多就如同一个芝麻小官看到钦差大臣那般，中年蛮人腰都没有板直，无论是神情，还是动作，均是激动无比。倒是那岚沙，一直都是淡淡的，保持着威仪的距离感。

　　随即那中年蛮人不住做出邀请手势，说着蛮语，似乎要请岚沙留下来，好让他款待一番。不过岚沙似乎并不同意，微微摇头予以推辞。

　　一来二去，场面很是融洽。

　　不过就在这时，唐恩目光蓦地一凝，不由张了张嘴……原来从他的角度，刚好看到岚沙稍稍扬起的手掌中夹着一缕熟悉的暗红色泽。呃，那个爆裂果？

　　下一刻，轰……

　　爆炸声响，人影翻飞，一道冷冽声音瞬间响彻全场：“目标部落西方，冲出去！”

　　……


第526章 人肉盾牌

　　“呃，族长……”“该死……”“攻击、攻击……”

　　混乱在一瞬间炸响，前几秒还是和谐融洽的场面，但现在却是立刻分生死的节奏！

　　第一个死的就是那中年部落族长，他还是太过大意，亦或者是不得已而为之，在与岚沙距离如此之近的情况下，言辞恳切的希望对方留下来接受他的款待。但最后他迎接到的却是一枚扔入嘴中的爆裂果，随即被一脚踹出……

　　安德烈等人似乎早就接到了暗号，闻听岚沙命令，暴起上前，直接闯入对面那之前神态恭敬，现在却大呼小叫着攻击的十余人中。

　　商队随行护卫不多，一共只有二十余人，但却都是高手，自然不是这等普通部落的人所能抵抗。不过短短瞬间，那随着部落族长前来的十余人皆被拦下，岌岌可危。

　　不过这时，这些人口中惊恐狂吼的攻击命令也收到了效果。车队周围角落、建筑上方等等地方，冒出众多张弓搭箭的身影。

　　“你们敢！”“好大的狗胆！”……

　　雷霆暴喝，护在岚沙周围几个高手见状迅速将几辆马车围拢，双目怒瞪，意图威慑住这些普通弓箭手。但，话音刚落……

　　嗖、嗖、嗖……

　　如幕箭雨从四面八方射至，哚哚哚……砰然作响，瞬间将那几辆马车钉得满满当当。五颜六色的玩具也被直接射穿，翻滚着飞向天空，或者落回地面。

　　“该死！他们还真得干了……”

　　“他们只是听命行事，不知道我们的身份。”岚沙神色极为镇定，恍若未见这漫天箭雨，一指面前马车：“推着它，我们先离开这空地。”

　　稍顿，安抚着抓着西妮手臂，转头对着后面一辆孤零零的马车，下令道：“还有，带上他！”

　　“是！”

　　……

　　“尼玛……快跑吧，忘了大爷不行吗？”看着两个商队高手在马车阻挡下急速向这边靠来，唐恩不由郁闷的直咧嘴，虽然他不知道这部落的人，为什么敢于攻击这身份明显高贵的岚沙等人，但毫无疑问，这对于他来说是个趁乱逃跑的机会。

　　只可惜，那小妞在如此紧张局势下，竟然仍不忘带上他……

　　空地周围埋伏的人手并不多，这应该不是那死去的族长不想布置更多的人，而是越多人包围过来，也就代表着越大的暴露可能。更不用说，他们面对的是多智近妖的岚沙！

　　但令他们没想到的是这些小心谨慎的举动，还是没能逃过岚沙的眼睛。随即，几轮箭雨过后，马车摇摇欲坠，但外围的安德烈等人也迅速将十余部落人拿下，甩臂扔出，击向周围屋顶的弓箭手。

　　砰砰砰……不断建筑爆裂声中，如幕箭雨顿时削弱不少。

　　看了眼被提过来的唐恩，岚沙面色冷然，果断说道：“冲！”

　　哗……二十余高手实力全开，黑气弥漫下围成圈状，护着岚沙等人冲进空地旁的散乱建筑群中。不过就在这短短瞬间，仍有数十弓箭手抓住空隙，直接将箭枝送了过来。

　　叮叮叮……

　　周围商队人员无疑都是高手，倒也不惧这些散乱箭枝，但他们保护的重点是岚沙与西妮，对于唐恩则完全就是顺带。如此态度下，自然有箭枝射中。不过好在唐恩身上有着类似于铠甲的变态存在，那层层包裹的寒铁锁链……

　　“我嚓！”感受身体周遭锁链的强烈震动，时不时有火星溅出，饶是唐恩心理素质绝对过硬，也不禁心惊胆颤的爆了声粗口。

　　似乎被惊动，岚沙转头扫了一眼，随即细眉微动，一指唐恩：“护住脑袋，架着他走在最前面！”

　　“呃……”唐恩愕然张嘴，没等反应过来，就被身旁那两个嘿然而笑的商队高手提至队伍最前方，迎向从各个角度射来的箭枝，叮叮叮：“你娘！岚沙，我嚓嚓你……”

　　“放火，我要在五分钟内看到这部落浓烟滚滚。还有……”岚沙转过头来，面无表情：“堵住他的嘴。”

　　“呜呜呜……”

　　……

　　袭杀岚沙等人的决定，似乎只是那族长的私自决定，并没有在部落中传开。所以激烈战斗骤然打响后，一些蛮人甚至还跑出来围观，莫名其妙的仰头看着四处火光。

　　北荒民风彪悍，打架斗殴，当街杀人，本不是什么大事。但如今这状况明显不同，在箭枝四飞，黑气纵横下，好奇心旺盛的无辜蛮人顿时死伤众多，惨叫声接连不断的响彻部落上空。

　　那族长是没有在部落中安排多少人，但相对于只有二十来号人的小型商队来说，人数还是占优势的。等岚沙等人冲入散乱建筑群后，那些追赶而至的弓箭手更是如鱼得水，奔跑着从各种刁钻角度将箭枝射来！

　　但很可惜，那些力度、精度俱佳的箭枝在撞上一堵移动“盾牌”后，均是无功而返……

　　不用说，这所谓的“盾牌”，自然就是唐恩了。全身上下捆着好几层粗壮锁链的他，遮挡面积很是可观。有时经过一些狭窄巷道时，甚至还需要破坏两侧墙体。

　　如此一来，那些部落弓箭手不由大为郁闷，他们根本阻挡不了岚沙等人前进的脚步。箭枝射来，除了在那变态东西的锁链上闪出一点星火，发出声脆响，不疼不痒，结果只有断裂崩开……

　　不得不说，无论是临阵心态，还是应对策略，岚沙都已经做到最好。

　　而与此同时，唐恩咬着嘴中一个毛茸茸东西，似乎是个小老虎模型玩具，一声不吭，任凭那商队高手提着他后领，像是提着小鸡似的屈辱，只是在得空隙转头时，冷冷的看着岚沙，目光冷漠且噬人，像个真正的猛虎。

　　没什么好说的，身为俘虏，自然要有相应的觉悟。至于报复，那是脱身后的事情！

　　大约七八分钟，凭借着唐恩这人肉盾牌，小型商队一行人迅速推进至部落西侧。队伍中并没有出现伤亡，高手与普通蛮人之间的差距还是很明显的，更何况这里的普通蛮人并不多。

　　“团长，西方外围大约有五百兵力。”带着一身血腥与黑灰，游走于队伍周遭的安德烈蓦地奔回。虽然只有短短几分钟，但他的所作所为可不小。周围那些熊熊燃烧的建筑，漫天翻滚的浓烟，大多出自他的手笔。

　　岚沙冷然点头，眼波一闪，指着周围因为浓烟四起，而像个没头苍蝇般乱窜的部落居民：“赶他们出去，我们混在其中。”

　　安德烈闻言稍愣，随即立刻点头：“是。”

　　关于这次胆大包天的行刺，显然不可能是这小小部落族长的主意。对于背后隐藏的势力，他们也有所猜测，但不管对方是谁，竟敢行刺团长，那毫无疑问就是背叛北荒。相对于这个，拿这些部落居民当挡箭牌只是小事！

　　略微担忧的看了眼离去的安德烈，西妮迟疑问道：“团长，我们为什么不从北边突围。”这确实是个问题，因为之前据安德烈调查，部落东西南三个方向都有士兵，唯独北边是没有任何部落兵力的。

　　“围三缺一！”岚沙转头看了眼北方，不过那里已经被浓烟遮挡，抿了抿嘴：“这部落族长就算胆子再大，也不会在知晓我身份的情况下，仍敢对我们动手。这不是能不能成功的问题，而是无论成功、失败，他都必死无疑！”

　　“实际上他之前应该只是想拖住我们，但我们在买完东西后立刻收了摊子，这就逼得他不得不现身出来阻挡。只可惜他的表演很拙劣……”稍顿，抬头眯眼：“当然，这不是重点，重点是他背后的人。他不敢杀我，只能将我们围困，或者驱赶向敢于杀我们的人！恩，如果没有猜错的话，我们真正敌人现在正从北方赶来。”

　　……

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，唐恩眯着狭长眼睛看向岚沙，虽是对其杀心不止，但心中也不禁暗暗佩服。

　　所谓的临危不乱、处变不惊等等词语，虽是经常挂在许多人口旁，但实际上大多也只是说说而已，能做到的实在寥寥。

　　然而眼前这个女人，在面临突发状况时，不仅快刀斩乱麻的直接击杀敌方首领，随即更是在短短时间内，分析清楚其中利弊，谋划好接下来一切布局，且滴水不漏。该果决时果决！该冷血时冷血！如此性情、如此心智……倒真得是个天生上位者！

　　“北方？”似乎联想到了什么，西妮脸色蓦地有些惨白，泛出几丝惊恐：“团长，难道是……”

　　摆手打断，看着不远处被安德烈等人逼着向前方冲去的部落民众，岚沙神情沉静：“尚未定论，多想无益。”

　　稍顿，抿了抿嘴，杀气隐隐：“不过如果真是那样，那他们就是在找死！走……”话落，一挥手，带领众人奔向不远处的慌乱人群，朝部落西门出口挤去。

　　身后，部落已经完全被浓烟滚滚覆盖，火光冲天，亡魂漂浮……

　　……


第527章 岚沙殿下

　　部落西边。

　　果如安德烈之前所调查的那样，五百部落士兵呈弧形阵型横挡于前，围住出口。

　　不过此时的他们也有些慌乱，倒不是因为岚沙的身份，实际上他们也并不知情，只是眼睁睁的看着部落家园逐渐燃气冲天大火，不由得担心自己亲人安危。

　　这时，蓦地，哗……

　　出口处瞬间冲出道道人影，惊恐尖叫四起，宛若潮汐拍岸，疯狂向前。

　　“呃……停下，停下……”

　　这五百士兵接到的死命令，就是不让任何一人走出部落。如今见到这疯狂状况，不由大声呵斥。

　　拥挤人群见状不由为之一缓，渐渐放慢速度，犹带惊恐的看向后方。而就在这时，蓦地一声惨嚎响彻出口。

　　“啊……”

　　“死人了，快跑……”

　　“他们来了，杀过来了……”

　　……

　　夹杂着种种恐惧、惊骇、绝望等负面情绪的尖叫声蓦地爆发，只在一瞬间，就紧紧拽住众人心脏。无意识中，众多腿脚抬起，放缓的队伍再次加速前行。

　　性命攸关的情况下，没人能保持冷静。当然，世事无绝对，或许有那么几个人的头脑是清醒的，也发现那些尖叫声其实都来自于一个位置，不过纵使发现这些也于事无补，因为他们已经被身后的人带着推向前方。

　　“该死，都给我停下来……”刚刚松了口气，但见到人群再次加速移动，且这次完全不可能停下来的样子，一个军官咬了咬牙，高举手中带钉铁棒，寒芒毕露，怒吼道：“攻击，给我攻击……呃？”

　　砰！话音未落，一个兽皮长靴当头砸来。并没有击中，因为在那军官前面五六米就已经自由落体。

　　不过此时，一个满脸胡须的老蛮人已经越众而出，边大步跑来边大声怒骂：“你个小兔崽子，连你老子也敢攻击！看我不打死你……”说着还要脱下另一只靴子，不过这在跑动中确实属于高难度动作，一时没能成功。

　　随即，各种各样的叫骂声响起。这边刚刚稀稀落落举起的几十根铁棒，又灰溜溜的放了下去。

　　这种状况自然是正常的，都是一个部落的人，抬头不见低头见，基本都沾亲带故，甚至还有如那军官一样，有直系亲属在这人群中。这种情况下还想来个大义灭亲，而且族长还不在这，那无疑是不可能的。

　　短短瞬间，潮涌人群正式撞上这木呆呆的五百士兵，顿时又是阵混乱。有直接往前面跑的，有身不由己往前面跑的，还有的如同那老蛮人一样，挥舞长靴要来个“大义灭亲”……

　　这种混乱不堪的场面，直让从东、南两个方向闻讯赶来的士兵直接看傻了眼。随即不知道哪里传来的一声吼叫：“他们在那里，他们在那里……”

　　正如刚才说的那样，都是一个部落的人，抬头不见低头见。如此，岚沙这些陌生人自然就比较扎眼了，更何况还有个怪模怪样的唐恩。

　　不过还好，借着刚才的混乱，他们已经冲到人群外围。

　　随手拍飞几个阻挡士兵，安德烈周身一震，如狮如虎的黑气狂暴而出，直接清理出一条道路来，纵身怒啸：“一群蠢货，你们知道自己正在攻击谁吗？你们部落会为你们今天的愚蠢举动付出代价！”

　　“哇……”纵使身处险境，但西妮看到心上人的雄武英姿，仍是下意识做出捧心状，眼中红心不断。

　　这个花痴……唐恩见状不由撇嘴，不屑的歪过头去。

　　“还看……走了。”另一边的岚沙就要淡定许多，并没有多说什么，只是随手敲了下西妮额头，快速向前面奔去。

　　逃亡，才刚刚开始而已……

　　……

　　岚沙等人大多都是高手，速度自然不是这些普通蛮人士兵所能比拟。越追越远之下，这些蛮人又接到族长的死讯，大多数人只能选择回转，抢救浓烟滚滚的部落。

　　大约过了两个时辰这样子，部落大火终于熄灭，只余四处袅袅黑烟，满地狼藉。

　　而就在这时，黑压压一支军队从北方快速而来，大约是看到了部落袅袅黑烟，在距离十多里的时候，蓦地分出左右两翼数千人对这部落形成包围。

　　如此明显阵仗，部落里的人自然也能看到。不久，在一个与之前那族长有几分相似的壮年蛮人带领下，部落里面有头有脸的人都是迎了出来。

　　“嚯……是战狮部落的人。”在那支军队渐渐抵达眼前时，一个见多识广的老蛮人不由失声叫道。

　　北荒大大小小部落无数，但能站在金字塔尖的也就那么几个。而在这其中，战狮部落无疑就是其中之一。而且虽然没有进行过排名，但战狮部落的实力也几乎是公认第二，仅次于北荒皇族，天狼部落之下。

　　闻听此言，众蛮人面面相觑，顿时有些小骚乱。他们之中倒也有几人是知道些许内情的，但毕竟不如那死去的族长知道得详细，如今见到连战狮部落都牵扯进来，自然感觉震动异常。

　　这时，又有人想到之前安德烈的怒啸警告，不禁心生戚戚，有些患得患失。

　　就在这相对无言的气氛中，嗒嗒嗒……嘶！战马长嘶，来者终于抵达近前。

　　为首一人身着漆黑高级铠甲，控着缰绳顾盼雄飞，颇是年轻。

　　这边的壮年蛮人见状硬着头皮上前，施以大礼：“大人，这里是闪乌部落，我是部落二族长……”

　　未等这边说完，那身着漆黑铠甲的青年不耐烦摆手道：“战狮部落，安纳！”

　　“咝……”壮年蛮人闻言先是一愣，随即不由倒吸一口凉气。战狮部落且不必说，这安纳之名又是让闪乌部落人震惊一番。这倒不是说这安纳有多么出名，关键是他祖父名声很是显赫，因为那正是北荒最高统帅，安格罗斯！

　　这安纳似乎很满意众人的表现，嘴角微翘，没头没脑的问答：“她现在在哪？”

　　“呃？”壮年蛮人一怔，很快反应过来，不由脸色迟疑，小心说道：“大人，我们按照要求在部落东西南三个方向安置所有兵力……”

　　“废话！”皱了皱眉头，这安纳倒也算得上是喜怒无常，脸色瞬间阴沉下来：“我是问，她现在在哪？你以为你们是谁？我能指望你们这帮蠢货抓到人？别开玩笑了。”

　　那你还叫我们抓人？还害死了我哥哥……壮年蛮人闻言心中不由怒意翻腾，拳头捏紧。好在这时一老年蛮人走出，不着痕迹的挡在他前面，躬身道：“大人，她们已于两个时辰前去往西边山脉。”

　　“两个小时前？那不早说，在这浪费我的时间。”白眼一翻，安纳向后挥手道：“骑兵队，给我去西方找出她们的位置。”

　　“是！”身后一道身影慨然应诺，随即单骑冲出，一大队骑兵随之向西方奔去。

　　搓了搓手掌：“好了。”安纳脸色再次转晴，客气说道：“麻烦给我说说当时的具体情况。”

　　“呃……”闪乌部落众人见状不由愕然，互相对视下，都有点接受不了安纳的多变情绪。不过无论如何，他们自然都不会拒绝对方的提问。

　　那老年蛮人一五一十的将如何设陷阱，结果如何被忽然识破，随即对方又已迅雷不及掩耳之势突围，并顺带点燃整个部落等等事宜，和盘托出。

　　点了点头，安纳咂了咂嘴：“这么说，你们族长死了？”

　　“额，是的。”

　　“噢，真令人遗憾。不过被一个爆裂果扔进嘴中……哈哈，干得漂亮！”没心没肺的大笑几声，安纳恍若未见下面众多恼怒视线，拍着马背笑道：“尸体在哪？快带我去看看。我还没见过有人生吞爆裂果被炸死的呢。”

　　“吼！够了！”一声怒吼，那壮年蛮人终于忍不住心中怒意，直接拨开身前老蛮人，怒目而视。

　　“哟，你似乎很不满啊？”安纳偏了偏脑袋，对上下方的杀人视线。

　　壮年蛮人默然，虽然他现在恨不得将眼前这嚣张家伙直接撕碎成渣，但是战狮部落以及眼前这黑压压一片至少万余大军，让他一时作声不得。

　　“啧啧，有什么不满就说嘛，虽然你们只是一群无用的废物，留不下她也就算了，这个我能理解。但竟然只是一个照面就让人给跑了，你们说你们是不是废物……”

　　“是、的！”一字一顿，饱含怒意。

　　“呃？承认自己是废物？好吧，对于你的诚实还是要赞一下的……”

　　“我说！”壮年蛮人推开欲阻止他的老蛮人，满脸铁青，牙缝中硬生生蹦出几个字：“我、是、很、不、满！”

　　“哈，早说嘛，让我像个傻逼似的自导自演半天。”摊了摊手，安纳神色蓦地恢复之前那淡淡的骄傲，下巴微抬：“早说我就有借口杀人了嘛！”

　　话落，向后轻描淡写挥手：“杀了他们！”

　　“呃？”未等大多数闪乌部落蛮人回过神来，两侧战狮部落士兵已经露出狰狞面容，高举着铁棒大步冲上。那凛然杀意，明显不是开玩笑的样子。

　　“杀……”

　　“草你娘！”壮年蛮人见状头脑嗡得一声响，血气上涌，直接挥拳扑了上来。不过奔到中途，就被几个双眼泛着淡淡血光的嗜血狂狮拦下，乱棒挥舞下，眼见不活。

　　“不要……你们好、好大的胆子！”老蛮人颤抖的指向安纳，老脸涨红：“我要到皇城去告你们！”

　　“噢，很遗憾，死人是告不了状的。”安纳好整以暇的捋着马背，嘴角上扬：“而且，你们刚才还袭击了岚沙殿下。所以我这算是铲除叛逆，女皇大人该感谢我才对。哈哈……”

　　“岚、岚沙殿下……二殿下？”刚欲誓死反抗的闪乌部落人，闻言不由再次怔怔，愣在当场。随即之前安德烈的警告再次回想脑海“你们知道自己正在攻击谁吗？你们部落会为你们今天的愚蠢举动付出代价……”

　　恍然，代价果然来了，而且还是这么快……

　　……

　　闪灵部落不过几千人，其中除了那千余成年蛮人，剩下的不过都是些妇孺老弱，自然不是战狮部落精兵强将的对手。

　　而且安纳明显是要将事情做绝，不但屠戮闪灵部落所有人，之前那刚熄灭的火焰又再次燃起，这是要灭族的意思。

　　看了一阵，安纳无聊的摇了摇头。接过一张地形图，随手招来身后几人，指着闪灵部落的西方，划出一个很大圆圈：“派人出去联络这范围内的所有部落，我要他们在最短时间内对自己防区形成严密布控，不容任何人出入，包括岚沙。恩，知道该怎么说吧？我们的目的不是要他们帮忙，只要他们看住自己地盘，遇到岚沙暗地里通传我们一声就行。”

　　稍顿，舔了舔嘴唇：“另外，给我顺便带个消息过去。就说岚沙殿下嫌闪灵部落招待不周，一怒之下派人屠戮部落数千人……呵呵，都是聪明人。听到这消息，他们知道该怎么做。”

　　“是！”

　　“好了，就这样吧。”挥手散去几人，安纳偏头看向西方，笑意不减：“呵呵，岚沙妹妹，我来了，希望你不要太惊讶哦……”

　　……


第528章 背叛

　　望山跑死马，更不用说是步行。

　　闪灵部落的西方山脉在众人奔逃时就横在前方，但如今两个多时辰过去，那座山脉依然横在前方，着实让人沮丧。

　　不过唐恩倒是极为轻松，他现在正被一商队高手扛在肩上，虽然姿势有些不雅观，甚而有些羞辱，但不得不说，实际感觉还是不错的。就在这时——

　　“团长，快看后面！”一道有些震惊的声音传出，众人脚步一停，齐齐看向后方。

　　这么远路途下来，后方的闪乌部落早就消失在了视野，但如今一道直插云霄的黑色烟柱，却是极为清晰的映在众人视线中，与惨淡天空形成鲜明对比。

　　不用说，这自然不是他们之前放的那把火，那次烟柱早在一个时辰前就已经基本消失。

　　啪！西妮见状双手蓦地合十放在胸前，面露喜意：“团长，是不是有人来搭救我们了？”

　　岚沙并没有回答，反而是皱起眉头，眼睛眯成月牙状，疑惑问道：“你们看到了什么？”

　　“呃……”众人闻言几乎同时做了个手触额头的动作，似乎有些习以为常。西妮则吐了吐舌头，低声向岚沙解释着远处情况。

　　咦，这小妞的眼神貌似不太好……唐恩见状不由挑了挑眉，如此想到。事实上，从一开始他就发现岚沙的眯眼频率很高，不过一直没往那方面想。但现在想来，岚沙这举动就像……就像现世中那些近视眼？

　　一念及此，唐恩心中不由生出些许古怪之意。没有人是完美的，这是真理。但看着这明显身份高贵，且多智近妖的岚沙，却有着近视眼的小毛病，实在让人颇觉荒唐。

　　“不大可能。”听完西妮的转述后，岚沙几乎没有任何考虑就直接摇头：“我们之前的行踪虽然已经暴露，但如果不是有心人，基本不可能在这么快时间内确定我们的路线，更不用说是前来救援。”

　　安德雷皱眉：“这么说，是那些真正的背叛者？但他们为何毁掉闪乌部落，要知道对方之前可是帮他们的。”

　　“可能性太多。不过若是……恩，那我们就真得麻烦了。”眯了眯眼，有些欲言又止，随即看着安德烈等人的疑惑目光，岚沙沉吟一番，还是说道：“你们觉得，周围那些类似于闪乌等中小部落，敢不敢对我们动手？”

　　“当然不敢！”安德烈连想都没想直接摇头：“就是给他们天大的胆子，他们也不敢对我们不利！”

　　岚沙点头：“那么，如果有个敢对于我们动手的人，和他们说是我们灭掉闪乌部落的呢？”

　　“呃……疯了吧，我们只有二十几个人，怎么可能屠掉一个部落？而且，我们为什么要这么做？”

　　“没有那么多不可能与为什么。”岚沙眯着眼睛，精光流转：“没有人是傻子，所有人也都知道这不是我们做的。但只要他们接到这消息，就会暂时按照那人的旨意办事。这办得的事可能很小，比如偷偷将我们的行踪散布出去等等。呵呵，这样一来，反正不是他们亲自动得手，事后也未必能查到他们头上。二来，他们也不用得罪那些敢于对我们动手的大人物，避免重蹈闪乌部落的覆辙！”

　　“该死，他们敢……”怒捶手掌，安德烈不由怒气翻涌，但随即又有些语塞。尽管这事从感情上接受不了，但从理智上来说，却也是极有可能发生的一件事情。

　　大多数人都是自私的，尤其是关系到自己，或者自己部落的整体利益。相对于可能的灭顶之灾，一些类似于忠诚等虚拟东西自然是微不足道的。

　　听到这里，西妮不由忧心忡忡的道：“那我们现在该怎么办？”

　　“情报严重不对等，我们只能走一步看一步。恩，还是先跑吧。”岚沙倒显得尤为淡定，一指横在面前的山峰：“至少我们需要先进入山脉中，事情才有转还余地。”

　　这是句大实话，巧妇还难为无米之炊呢，身为一个决策者，如果连对手是谁都不知道，能做的也确实不多。众人闻言再不迟疑，闷头向前方跑去。

　　情况好像有点不妙啊……岚沙等人交谈时用的都是标准布兰话语，唐恩自然也能听得懂。虽然不明白里面的因果，但这并不妨碍唐恩对眼前局势的判断。

　　从目前来看，这身份高贵的岚沙似乎是遇到了同等级的对手，而且明显是被打了个措手不及，虽然现在还谈不上岌岌可危，但也很被动就是了。

　　如果从本心上讲，唐恩现在巴不得双方来个狗咬狗，最好咬死这有些变态的小妞。但现在问题的关键是他自己也深陷其中，如果跟着岚沙，至少现在不会死。若是岚沙等人被杀或者被逮，那他这个布兰人妥妥是要死的……

　　左右一想，唐恩愕然发现自己现在貌似与岚沙待在同一条船上，不由蛋疼不已。

　　……

　　约莫过去一个小时，此时的天色已经有些昏暗。众人终于先一步抵达山脉，不用遭受半路围困的厄运。

　　不过也就在这时，安德烈等人在后方旷野中发现一线黑影，似乎是骑兵，正向这边高速奔来。

　　岚沙自然是看不见这一幕的，不过这并不妨碍她做出决策。刚进入山脉，她就率领众人登上外围一处占地面积极为广阔的山峰。

　　很显然，相对于无谓的逃跑，她更想知道敌人是谁。

　　并没有等待太久，不多时，远处骑兵已如狂风般卷至近前几里。

　　“呼……战、狮、部、落！”看着不远处的骑兵大队，安德烈深吸一口气，一字一顿的从牙缝中蹦出寒风，即有些不可置信，又有着浓浓杀意。

　　西妮神色也是大变，语气激动：“怎么可能？他们这是背叛部落！是造反！”

　　“竟然是战狮部落……”“草！他们他妈的想干什么？挑起部落内斗吗？”“后方到底发生了什么事情……”

　　……

　　“果然如此。”相对于激动愤慨的众人，岚沙的神情则有些恍然，微眯着眼睛，不知道在想着什么。

　　正如之前说得那样，在得知她们的身份后还敢动手的，不可能是一般人。而战狮部落的出现，虽然令人极度震惊，但其实也在情理之中……

　　骑兵奔至峰前三里骤然勒马停步，为首的那道身影抬头看向山巅，几秒后下得马来，独自向这边大步踏至。

　　这是种陷自己于险地的举动，也代表着某种敬意。

　　前行一千多米，对着山巅上投下的视线，这骑兵蓦地单膝下跪，动作干脆且自然：“战狮部落骑兵大队西维，见过岚沙殿下。”

　　山野寂静，风吹林动。

　　岚沙……殿下？相对于周围众人理所当然的神情，在这一刻，愕然张嘴，像是含着个鸡蛋的唐恩，约莫有些可笑。

　　尼玛，这还真是个皇族？而且还是个货真价实的公主！神啊，这世界太可怕了，不会真是在一本玄幻小说里吧……

　　“西维，竟然是你！为什么要这么做！为什么要背叛！”明明是疑问语气，却硬是被似乎认识西维的安德烈，吼出了直述怒意。

　　西维闻言头垂的更低，神情挣扎：“抱歉，安德烈，我在执行命令。”

　　摆手止住暴怒不已的安德烈，岚沙神色平静的看向下方，哦，实际上如果有人顺着她的视线，就会发现其实她看得只是一颗歪脖子小树……好吧，虽然目标有些偏差，但现在也确实没人会去在意这问题。

　　“谁的命令——战狮部落？还是只是某个小团体？起来说话！”

　　徐徐传下的声音不大，但西维闻言却是下意识起身，略显踌躇，摇头说道：“抱歉，殿下。这个我不清楚，也不能说。”

　　“好。”岚沙并没有被拒绝的恼意，接着问道：“那么，为什么要这么做？现在并不是背叛的好时候，是因为某个突发事情对不对！”

　　只是没有解释的猜测，但西维闻言却是不禁一震，神色复杂：“殿下料事如神，确实是如此。”

　　“说来听听，我也很好奇是什么事情能让战狮部落的人产生背叛之心。”

　　西维对此没有隐瞒，或者是想借此表明自己正在做得事情是对的，长声说道：“殿下可知安帅已经命丧塞流古纳河边？”

　　“知道，是紫伊做的？”

　　“不错！另外，殿下可知紫伊率领两万紫辰士兵杀至皇城下，大破城门，与皇宫正殿一同焚烧而亡。”

　　“呃……”山巅陷入一片寂静，饶是镇定如岚沙，此时也不禁满脸震惊，身躯巨震。

　　他们之前收到的消息只是紫伊杀入北荒腹地，有可能接近皇城而已。不想后来紫伊竟将事情做到如此地步，实在骇人听闻！

　　一旁的唐恩也同样震惊莫名，其中还带着一丝丝感伤。震惊不用说，布兰军神就是布兰军神，普天之下，除了他之外，还有谁能来个北荒皇城、皇宫一日游？

　　至于感伤，则是悲怜紫伊终于还是死了！虽然唐恩与他只是下了一盘棋，会了一次面而已。但不得不说，紫伊给唐恩留下的印象很深，就像是一个神交已久的老朋友。

　　片刻，岚沙深吸一口气，皱眉问道：“这与战狮部落背叛有何关系？”

　　“当然有！”西维神色蓦地有些激动：“我们调查过了，安帅之所以被追杀到那种地步，是因为先前一个筹划了十几年的计划，在关键时候被紫伊忽然看穿，结果导致一败涂地！”

　　“知道这计划的人不多，女皇正是其中之一。”

　　“你是说……”岚沙神色第一次变得冰冷：“是我母亲泄露了计划，害死安帅？”

　　“不错！”

　　“荒谬！你们……”

　　“殿下！”西维疯狂挥舞手臂，很是激动的打断岚沙话语：“我知道这听起来有些荒谬，但你可知，那紫伊在率兵攻打皇城之时，曾经连续对城内呼唤三声‘出来见我’，至死都念念不忘！”

　　稍顿，喘息一声，仰头怒吼：“呼哧……殿下，你肯定知道一个关于女皇大人十几年去过布兰的传闻。没错，女皇曾经喜欢的那个布兰人，正、是、紫、伊！”

　　……


第529章 人在屋檐下

　　“……女皇喜欢的那个布兰人，正是紫伊，紫伊，紫伊……”

　　西维的吼声在山脉中远远近近的回荡，余声不绝。山巅因此陷入一片短暂沉寂，哑然无声。

　　女皇喜欢紫伊？喜欢一个压制部落数十年的布兰军神？而且为了情郎安危故意泄露情报害死安帅？开什么玩笑……

　　未曾听过皇宫秘闻的商队众高手闻言面面相觑，一时间顿觉无比荒唐。回过神来，不由怒声呵斥。

　　“大胆，你竟敢亵渎女皇……”“这他妈就是你们背叛的理由？”“荒谬！荒唐！”

　　……

　　群情激奋中，安德烈与西妮却鬼使神差的对视一眼，眼波闪动。他们是知道那个秘闻的，虽然并不确定真假。但不得不说，如果是真的，加上西维刚才说的紫伊在皇城前三声“出来见我”，那这事情……呃，还真就不好说。

　　岚沙的神情在短暂失神后，瞬间恢复平静，似乎并不以为然。当然，如唐恩这样善于观察的人，还是能从她那自然下垂的手掌指头蜷缩、放松、再次蜷缩……周而复始的细微动作中，窥见岚沙内心并不全如表面上那般毫无波澜。

　　而相对于众人的复杂心绪、神情，唐恩的面色则有点古怪，脑袋下意识缩了几下，就像望风的盗贼，颇为猥琐。

　　他当然不知道紫伊与北荒女皇的关系。虽然从现况来看，结合岚沙的身份，她对于玉佩的重视程度，以及紫伊在皇城下三声“出来见我”……一条连接紫伊与北荒女皇的线条已经隐隐形成。不过从另外一个角度来说，这根线条无疑也是极为脆弱的，毕竟光凭这几个线索，就妄自断定这事情就是真实的，实在为时过早。

　　当然，无论此事真假与否，与现在的唐恩关系都不大。他现在唯一能够确认的就是，北荒女皇并没有故意泄露情报。因为，那安格罗斯分明就是自己一匕首捅死的……

　　唐恩哪里知道自己在盛怒之下，顺手捅死的一个貌似神经病老头，竟然能引发如今的北荒内讧……没错，这听起来是很有成就感。但此事若一旦暴露，岚沙就算是再怎么重视那块玉佩，也会毫不犹豫的弄死自己吧……

　　想到这里，唐恩不由咧了咧嘴，随即立刻决定将此事永远烂在肚里，打死不说。

　　这时，彻底恢复平静的岚沙眯了眯眼，再次开口：“这就是你们背叛的理由？”

　　“不错！”西维扬起头来，激动神情未消：“安帅一生纵横沙场，为部落立下无数赫赫战功。现在却遭如此坑害……”

　　“可笑！”略显尖锐冰冷的声音直接打断西维话语，岚沙嘴角泛出嘲讽弧度：“就因为一个不真实的传闻，就因为紫伊临死前向城内吼出的三声话语，你们就自动将一切猜想罪责安到母亲大人身上？呵呵，可笑之极！”

　　蓦地厉声怒喝，山谷回荡：“如此，倒还不如让战狮部落那几个跳梁小丑直接承认有造反之心，还能让人高看一眼！”

　　西维闻言嘴唇蠕动，最终默然，只是高高昂起的头颅未曾低下。

　　正如唐恩刚才所想的那样，现在双方都不能确认紫伊与北荒女皇的模糊关系。如此一来，信的人在先入为主的念头下，自然愈加相信。而不信的人，也在先入为主的观念下，愈觉此事荒谬。

　　不过无论如何，开弓没有回头箭。事情既然发展到如今这个地步，双方自然不可能做出退步。

　　岚沙自然也知道这点，话锋一转：“这么说，你们此次来是为了杀死我，以绝后患？”

　　西维闻言下意识垂下头颅，似乎有些挣扎，随即蓦地单膝跪地：“殿下，我们不愿意伤害您。只要您愿意跟随我们离开，我以战士与部落荣誉，保证您的人身安全。”

　　这句话没有问题，充分体现西维对岚沙的敬重。但其中的潜台词无疑就是要岚沙投降，如若抵抗，那结果自然难料。

　　“呵呵……”岚沙闻言嘴角上翘，露出几丝冷冽讥讽的笑容：“你们确定能够办到这点？”

　　“殿下是部落的骄傲，智慧过人，我们当然多有不及。”坦诚示弱，随即西维慢慢抬起头来，神情坚定：“但现在殿下身旁并无可用之兵，而我们这次过来带有万余精兵强将……殿下没有任何胜算。”

　　“该死……”安德烈闻言下意识捏紧拳头，暗暗咬牙。山巅众人的神色也在一瞬间变得异常难看。

　　道理就是这样的道理，岚沙的强大无需赘言。但这个强大并不是自身武力高绝，而是战术战略，智慧上的强大。这种强大是需要众多士兵来支撑的，否则还不如单人武力来得更有威胁一些。

　　现在的情况无疑也就是如此，对方有万余兵力，而岚沙身旁只有安德烈等二十余商队高手。不管怎么看，这一仗都毫无胜算。

　　“可以调动战狮部落万余兵力……”岚沙面无表情的问道：“主帅是马伦叔？华蒙将军？还是……”

　　“是安纳少帅。”西维接口道。

　　“安纳？”岚沙闻言眉毛一挑，似是有些惊讶，不过随即又是恍然，点点头：“原来如此，是想打着复仇招牌？还算有点脑子。只是可惜……可惜安帅老师一生英名，到头来却葬送在子孙手中。”

　　喃喃自语，随即轻微摇头，岚沙眯了眯眼：“如此说来，你们在皇城中也有番动作？”

　　西维低头不语，此时的他心中也有些警觉，自己好像已经在不知不觉中已经透露了许多东西……

　　不过不得不说，某些时候的不回答，其实也就代表着默认。岚沙略微颔首，斩钉截铁的说道：“西维，帮我带句话给安纳——你们不可能成功，无论是在这里，还是在皇城！”

　　话落，径直转身，一行人很快消失在了山巅。

　　岚沙所选择的山峰占地面积极广，自然不可能现在就被这大队骑兵包围。而西维也没有立刻追击的意思，他的任务是确定岚沙方位，派人通知后方，接下来的工作交给赶来的大部队即可。

　　半响，轻叹一声，西维缓缓从地上站起。

　　虽是自承不及，但在这种情况下，西维可不认为岚沙殿下能跑得出去。所以想着刚才最后一句话，只当殿下已蒙死志，宁死不降……

　　……

　　暮霭渐临，暗星低垂。

　　夜色是最好的伪装！平日看来雄浑壮观的连绵山脉，在夜色中脱去了外层伪装，模模糊糊，像是一个个雌伏的巨兽，面目狰狞。

　　这不知名的山脉面积并不大，不过能挂上“山脉”这名号的，自然也小不到哪去。至少在步行的情况下，是休想在几个小时内跑出去的。

　　所以，几乎在夜色降临的一霎那，这场针对大人物的追杀正式拉开序幕。

　　山脉内的道路自然不会好走，再加上又是在夜里，骑兵不可能进来搜捕。所以岚沙一行人算是占了个先手，暂时拉开了与追兵的距离。

　　当然，这优势不会保持太久。他们不可能知道山脉的完整地形，只是尽可能的保证直行路线。如此一来，问题也就接踵而至。

　　很简单的道理，不是所有的路都是通的！再者，也不可能有一条道路能直贯山脉两端……当然，就算是有，也不会这么巧就被岚沙他们撞到就是了。如此撞大运的行走方式，遇到山路忽然中断，或者越走越斜等等突发状况，自然极为正常。

　　而每一次意外，都在不断加长着路程，也在不断浪费众人的时间。相比之下，身后的追兵则完全没有这样的问题！

　　万余精兵强将，足够让安纳选择霸气的拉网似推进。这里的路途不通？没事，旁边自然有队伍能越到前面去。这条道路是回旋的？自己想办法转出来吧，然后再加速追上前面的队伍……

　　一个提心吊胆的谨慎前行，一个不计较任何失误的强行推进。速度快慢？自然一目了然。

　　大约是到了后半夜，终于，短暂的战斗断断续续打响。也就在这时候，唐恩再次见识了岚沙的手段……

　　队伍可以走错路，也可以耗时间重新拟定路线，甚至可以与追上来的士兵打上一场不超过五分钟的小型战斗。但是队伍从来没有被包围过，一次都没有。

　　这自然不可能是凑巧，或者说就算是凑巧，也不可能次次如此。唐恩的眼光何其敏锐，很快就发现了问题所在。那就是这岚沙像是懂得预言术一样，总是未卜先知的率领队伍在周围士兵扑过来之前，先一步脱身。

　　这样的跑路方式与唐恩的小范围精确掌控不同，唐恩那属于见招拆招，他根本不惧踏入任何陷阱，因为只要有足够的情报，他就能在周围天罗地网中见缝插针，安然逃脱，就像之前在提乌几万人马的围剿中做得那样。

　　而岚沙的逃脱，则是在战略层面上进行高瞻远瞩的预判、抉择，最终躲过可能存在的陷阱。这也需要情报，不过更重要的是要有一双洞悉人心、时局的眼睛，以及旁观者清的心态。从这角度来看，岚沙之前从西维口中套出追兵的主帅就显得尤为重要。

　　一个在内，一个在外。一个是小范围精细掌控，一个是大战略完美规划。

　　两者领域不同，倒是没什么好比较的。或者只能说岚沙是天生的上位者，战略家。而唐恩也是天生的……呃，刺客，或者盗贼。

　　……

　　……

　　短兵相接三小时，前后花了一整夜时间，一行人终于在黎明时分走出山脉。随即在天边泛出第一抹鱼肚白时，队伍在一处小溪流边暂时休整。此时，距离他们最近的追兵大概在十公里外。

　　气氛有些沉寂。

　　岚沙坐在一旁空地上，面色依旧平静，手持树枝在地上划着什么，专心致志，认真且有着安抚人心的姿态。

　　一旁的溪流边，形象狼狈的西妮正俯身淘洗着绒布，那之前是她身上的衣摆。神色有些疲倦，但能在其中看出坚持意味。

　　哗哗……麻利的挤去水分，西妮眯着眼睛，小心擦拭着身旁安德烈肩膀上的血迹。只是一点小伤，不影响行走战斗，也不影响安德烈现在咬着风干肉片的动作。

　　不过，却不是所有人都有他这样的运气，实际上，他们虽然成功走出山脉并形成暂时摆脱。但那二十余商队高手基本都挂了彩，甚至还有三个下落不明。

　　进行此次追杀的安纳等军官知道目标是谁，但普通的蛮人士兵则未必清楚。不过经过一晚上的战斗，所有士兵自然都已知道正在追杀的是部落的骄傲，那令他们之前感到无比敬畏与崇拜的岚沙殿下！

　　然而到了这时，他们已经完全走上这条大逆不道的道路，根本无法回头。所以，应了内心深处那令人战栗的恐惧，他们变得愈加疯狂起来。

　　也就是在这种情况下，那三个商队高手在惊险脱逃时被疯狂的士兵缠住，最终淹没在了人海……

　　这样下去不行啊……唐恩环视周遭，看着这死的死、伤的伤，心中不免有些焦急。

　　唐恩不知道岚沙还有没有什么好主意能避过这次劫难，但很明显暂时是不大可能逃脱的。而如果时间拖得越长，他的小命也就愈加危险。毕竟如果真到了生死关头，这些商队高手未必顾得上他，而他这俘虏也定然是要被第一个放弃的。

　　这无关乎岚沙对他的重视程度，自己人的性命总是要比一个俘虏来得重要！

　　想到这里，唐恩暗叹一声，决定主动一些。虽然这不利于谈判，但吃亏总比丢掉小命强。身躯弹动，开始挣扎起来。

　　“呜呜呜……”他的嘴巴还塞着那小老虎模型玩具，根本说不出话来，不过这声音已经足够引起在场众人的注意。

　　“草！还特么搞事！”突然被追杀一夜，众人的心情自然好不到哪去。一个离得最近的商队高手见状立刻爆了声粗口，起身就要过来揍唐恩一顿。

　　另一边，对上唐恩不断示意的急切视线，岚沙皱眉摆手：“带他过来。”

　　……

　　“啊……”拿掉嘴中被咬变形的小老虎玩具，唐恩顿觉一阵轻松，呼吸都畅快不少。活动了下嘴巴，直接开口道：“水，我要喝水。”

　　岚沙并没有在意这有点不敬的态度，转头看向西妮。后者轻哼一声，将安德烈刚灌满的水壶递到唐恩嘴边。

　　“咕噜噜……啊，爽！谢谢！”对脸色臭臭的西妮露出一个颇为灿烂的笑容，唐恩再次开口道：“有吃的没？好饿。”

　　这次岚沙没有做出任何表示，恍若未闻，淡淡的看着唐恩。

　　“好吧、好吧……”咧了咧嘴，唐恩看了眼岚沙身前划出的乱七八糟地图：“现在情况不妙，你有什么打算？”

　　“亚瑟先生，这不是你该考虑的问题，你在浪费我的时间。”一皱眉，岚沙看向身旁的商队高手：“堵上他的嘴，扔一边去。”

　　“尼玛……等等、等等……”这就是所谓的人在屋檐下，不得不低头。唐恩不敢怠慢，快速说道：“我们合作吧。”

　　“合作？”眉毛一挑，岚沙扫了眼唐恩身上的寒铁锁链：“亚瑟先生，合作是需要资本的。”

　　顾不得在意这有些揶揄的口气，唐恩自荐道：“想必你也清楚，我在逃跑方面有一手。不谦虚的说，我的实力也比你的手下高很多。所以我们如果合作，脱逃的希望会大很多。”

　　“不错的资本。”点了点头，岚沙眯起眼睛：“但是亚瑟先生，你可知正是因为这些资本，所以我们才更不可能合作。”

　　“担心我逃跑？其实这并不冲突不是吗？至少我们现在在一条船上。而且你如果不放心，可以对我加一些限制。”耸了耸肩，唐恩语气诚恳：“你身上的各种小玩意不少，可以给我喂毒嘛。呃，当然，最好不要立刻就死的那种。”

　　听到这里，岚沙细眉微动，似乎想到了什么，有了几分兴致。沉吟几秒，抬头问道：“你想要什么？”都是明白人，既然唐恩主动展示自己的能力，那岚沙自然知道对方这是有所求。

　　“事后放了我。”

　　“不可能！”想都没想，岚沙直接眯眼否决。

　　“呼……这样下去，我们都会死。”

　　“未必。”摇摇头：“而且如果真到了那时候，我可以保证，你会死在我前面。”

　　……

　　溪水哗哗卷过，就这么欢快的，永不止疲倦的向前奔去。但仅相距不过一丈的这里，气氛却不是如此。双方毫不退让的对视间，空气有些粘稠凝滞，一时寂静。

　　半响，面无表情的岚沙率先打破寂静：“如果你真得能提供帮助，我可以给你一次归降机会。”

　　只是机会，未必能够活命。但唐恩知道这已经是岚沙的底线，再行强求很可能会触怒对方。长叹一声：“好吧，合作愉快。”

　　“希望如此。”

　　……


第530章 毒药与印章

　　“希望如此……”

　　“安啦，只要你我通力合作，绝对妥妥的。”合作关系一达成，唐恩眼波微不可察的闪烁了下，随即大大咧咧对一旁商队高手说道：“伙计，帮个忙，给我解开锁链。还有那谁，给我拿些吃的东西……”

　　“不急。”轻微摇头，岚沙探手入腰间，取出个颇为精致的黑白小盒：“合作之前，你得先吃下这个。”

　　“呃……”一旁拿来食物的西妮见到那小盒，身躯蓦地一怔，有些惊骇。

　　唐恩见状一挑眉：“这是什么？”

　　“毒药。”岚沙的回答简洁而又直接。

　　“靠，你还真随身带这些东西……”牙疼似的咧了咧嘴，唐恩看着那黑白小盒，神色有些犹疑。

　　“放心，这毒药不会立刻要你了的命。”摩挲了下木盒，岚沙嘴角上扬：“呵呵，当然。以一个合作者的立场友情提示一句，这毒药的成分很复杂，制作不易，普天之下也没有几份。至于毒发后果……呵呵，亚瑟先生是聪明人，我劝你不要抱有什么侥幸心理。”

　　唐恩闻言微张嘴，神色有些紧张：“这么邪乎？那解药呢？你不会想空手套白狼，然后直接过河拆桥吧？”

　　“呵呵，解药当然有，不过不在这里。”指了下后方，岚沙眯了眯眼，似是解释，又似是警告的说道：“我的实力很差，自然不可能蠢到将解药与毒药同时放在身上。恩，实话告诉你吧，解药在皇城。”

　　无语耸肩，唐恩苦笑道：“你还真是有够谨慎的。”

　　“谢谢。”一颔首，坦然应承下这份夸赞，岚沙信手打开木盒，一枚淡紫色药丸出现在唐恩眼前，隐隐有暗香浮动：“那么，亚瑟先生，你的决定是？”

　　“我还有选择吗……恩，闻起来味道不错，希望不要太苦。”说完唐恩一探头，干脆吃下药丸，喉咙咽动，随即咂了咂嘴：“啧啧，不错哦，有点甜。”

　　“喜欢就好。”

　　“呼……”呼了口气，唐恩摇摇头，似乎有些无奈，随即抬眼看向一旁的商队高手，示意他将自己锁链解开。

　　那商队高手见到唐恩吞下毒药，不疑有他，俯身就要动手解开锁链。不过就在这时，岚沙却是摆了摆手，接过西妮手中的肉块，再次递到唐恩嘴边，笑容淡淡。

　　“呃……”唐恩见状一怔，随即微微撇头，有些宠若惊状，说话都断断续续：“那个，不客气。先解锁，我自己来，就好了。”

　　啪啪啪……轻拍几下手掌，岚沙一挑大拇指，神情叹服：“表情神态自然天成，恰到好处。更难得临时反应亦迅疾到位，不露丝毫破绽！呵呵，如果不是我知道这毒药成分复杂，味道苦辣酸甜都有，怕也是要被你糊弄过去。”

　　稍顿，在西妮与那商队高手目瞪口呆的神情中，岚沙一手拿着小老虎模型玩具，一手递上肉块：“所以，亚瑟先生，你是准备先吞下嘴中药丸，再吃东西？还是让我用这玩具继续堵上你的嘴？”

　　……

　　溪水哗啦，场面寂静。

　　半响：“呵呵……”干笑两声，唐恩舔了舔嘴唇，张开嘴，在岚沙似笑非笑的目光下，舌头卷动那颗早就该吞下的紫色药丸，干脆送入喉咙。

　　随即，眉头微皱，果是一种复杂难言的滋味从胸中泛起，直冲咽喉。“咳咳……”忍不住清咳两声，唐恩冲那明显被惊到了的商队高手无奈苦笑：“伙计，这下可以了，解开吧。”

　　“呃……”那商队高手闻言下意识退后半步，转头看到岚沙挥手示意，才嘴角抽搐几下，上来解开锁链。

　　而这时唐恩似乎彻底认命，垂头闭眼，略显沮丧。这副斗败的样子，西妮看了自然大爽，示威性的挥了挥小拳头。不过事实上，唐恩是在内心呼唤了声：“杀手系统……”

　　唰——场景转换。

　　刚一踏及空间，唐恩立刻高声叫道：“老管家，快来帮我看看刚才那小妞的毒药？”

　　所谓人算己，己算人。岚沙想用毒药完全控制唐恩，平添一大助力。唐恩又何曾不想借此去掉枷锁，成功逃脱。

　　没错，之前提到的毒药话题，之后的迟疑、紧张、无奈等等神情，不过是唐恩有意识的引导以及伪装演技罢了。不要忘了，唐恩现在的体质可是极其变态、甚而有些变异的，不说百毒不侵，但一般毒药还真就奈何不了他。

　　当然，毒药又不是好东西，而唐恩也不是神农，自然不想胡乱尝试。所以能避免无疑是最好的，但刚才的伎俩被岚沙这小妞识破后，他也只好先行吞下，再找老管家确认……恩，只是防止意外的安心举措，唐恩对自己的变态体质可是有着很强信心。

　　但是……

　　躺在藤条椅上看书的老管家头也未抬，直接说道：“已经看过了，以你现在的体质抵抗不了这种毒药。”

　　“纳尼！”唐恩闻言失声惊呼，脸色剧变：“怎么可能，你以前不是说过我的身体不惧一般毒药的吗？”

　　“是的，只是一般。”老管家合上书本，转头挥手，一道光幕凭空出现：“遗憾的是，这种毒药并不一般。”

　　光幕上出现的是唐恩身体示意图，半透明的那种，可以看到经脉、血液，内脏等等。如今，在身体各处，淡淡紫色光点正顺着不断流淌的血液四处游动，宛若夜空星辰，静静闪烁。

　　与此同时，唐恩身体内还有道道不断流窜的血气，似乎是感受到了敌人入侵，正不断对这些紫色光点进行围剿。但奈何无论它们如何吞噬、冲刷……那紫色光点丝毫不受影响，依旧随波逐流，怡然自得。

　　看到这里，老管家再次挥手，光幕消失：“你的体质还是不行，或者说系统等级、血气等级还是不够高，所以不足以排出毒素。”

　　“尼玛！你这不是坑爹呢吗！”

　　“事实上……”老管家捏了捏鼻梁，神色平静：“这毒药是你自己主动服下的。”

　　“嚓！”抱着脑袋，唐恩闻言神情不由更为纠结，确实，那毒药正是他自己主动吞下的，而且还是在自鸣得意的状态下……“那我现在该怎么办？”

　　“问得好。”老管家摊了摊手：“我也不知道。”

　　“……”

　　……

　　“亚瑟先生，亚瑟……”

　　“恩？哦……什么？”在连声呼唤中回归现实，唐恩下意识应答一声，这才发现身上的锁链已经去除。

　　当然，现在的唐恩再无算计成功的喜意。相反，看着面前这神色总是淡定的岚沙，他恨不得忽然暴起擒下，然后掐着她脖子大吼，你这小妞他妈还能再毒一点吗……

　　许是看到唐恩神情有些不对，一旁围聚过来的高手下意识踏步上前，不过随即就在岚沙挥手中散开，平静说道：“虽然我并不觉得有提醒的必要，不过……亚瑟先生，你现在别无选择。”

　　活动了下有些僵硬的四肢，唐恩现在的心情无疑是极为不爽的，不过他也分得清轻重缓急，懊恼挥手道：“知道，想问什么就问吧。”

　　点点头，岚沙开口问道：“好，你的实力还剩下几成？处于什么阶段？”

　　“七八成这样子，算是地级吧。”这点没什么好隐瞒的，更何况现在只有岚沙安全，唐恩的性命也有可能得以保全。想到这里，唐恩也就慢慢恢复了平静，索性坐在岚沙面前啃起了肉片。

　　“地级武者？不错。恩，亚瑟先生的身手可还有什么特长？”

　　“特长？”唐恩挑挑眉，嘴角上扬，露出个邪邪的笑容：“我身上长的地方有很多，你具体是指哪个方面？”

　　一语话落，场面寂静。下一瞬间，冰寒之意剧烈升腾，脸色铁青的安德烈等人慢慢围了上来，周遭黑气隐隐浮现。

　　“呃……”眨了眨眼，唐恩这时的表情显得很无辜。老实说，他在刚才说完那句调戏话语后，自己也是一愣。这特么不是自己风格啊……

　　随即脑中闪过一道电光，想起老管家说的鬼身、邪体技能会潜移默化的改变宿主性格，不由咧了咧嘴，隐约有种躺枪的感觉。

　　看着因为殿下受辱而浮现拼命神情的安德烈等人，唐恩摸了摸鼻子，略显尴尬：“那什么，我不是那个意思……”

　　摆了摆手再次让众人退开，岚沙面无表情，恍若未闻刚才那句调戏话语，继续说道：“亚瑟先生在封禁绝谷中展现出了极为迅疾的速度，以及鬼魅身法……恩，不知对于盗窃是否擅长？”

　　“盗窃？哈哈……”啪！长笑声中，唐恩一拍大腿，夸张神情略略驱散刚才的尴尬场面：“好说，这是我副业。”

　　“啊？那主业是……”一旁的西妮眨巴着眼睛问道。

　　摊了摊手：“杀人。”

　　“额……”

　　“好了。”唐恩转头看向岚沙：“未来的老板，下命令吧，到底要我偷什么东西？”

　　岚沙并没有直接回答，而是眯眼打量了番唐恩，似乎在掂量着唐恩作为盗贼的可信程度。随即招了招手，让所有人都聚了过来。

　　一指地上那乱七八糟的线条：“这是我们现在的位置，这是后面安纳的万余叛兵。至于旁边作了标记的，是我们周围的大小部落……有很多，不过如果没有在短时间内迁移的话，大致就是这样子。”

　　“从现状来看，我们现在是一支孤军，不知道外面的情况到底如何，不过这并不妨碍我们进行些猜测。首先，整个战狮部落不可能都参与了这次背叛，真正行动的应该只是少数人。如此一来，他们就必须要用最简单快速的方式解决问题，最好不要弄出太大的动静。”

　　稍顿，岚沙面色轻松：“这也就是我们的机会，只要能撑过这段时间，身后追击的万余叛兵自然不攻自破。”

　　砸了砸嘴，唐恩闻言不由暗暗点头。抛开其他因素不说，面前这个眼神不好的小妞确有着洞悉时局的战略眼力。

　　道理就是这样的道理，如果是大规模造反，甚至能到灰衣军那规模的，也足以引起震动。但现在他们的位置距离皇城其实已经不远，然迄今为止，却没有接到过任何诸如此类的消息。之前也正是因为如此，他们才被闪乌部落人埋伏了下。

　　如此看来，那反叛势力应该就如岚沙分析的那样，妄图想以闪电战迅速平定事端，造成既定事实。所以时间拖得越久，对他们也就越不利……

　　“团长，您下命令吧，我们现在该怎么做？”一番分析下来，众人明显提起了精神，有人急声问道。

　　“很简单，就是在这些部落身上做文章！”岚沙手掌虚按，落向地上众多标记：“以我们现在这逃跑方式与速度，被逮到那是迟早的事情。只有依靠这些散乱部落，我们才有机会趁乱突围，甚而有可能纠集兵力反杀回去。”

　　“团长……”挠了挠头，安德烈神色有些不解：“这些部落现在还会站在我们这边吗？安纳他们现在一定已经散出人去，挨个通知了。”

　　就像之前说的，在不可抵抗的灭顶之灾面前，忠诚的分量轻如鸿毛。只要安纳他们摆明车马，挨个登门拜访这些小部落，那到时就算岚沙亮出真实身份，相信也不会有几个族长敢来帮忙。

　　“呵呵，没事。”岚沙神色不变，似乎早有所料：“毕竟是背叛，就算这些小部落摄于安纳的万余人马，不敢站在我们这边。但他们也同样不会明目张胆的帮助安纳他们，至多也就是做些通风报信的小动作罢了。而且……”

　　说到这里，岚沙眼睛眯了眯，露出个耐人寻味的笑容：“我们不需要他们同意，即可得到他们帮忙。”

　　“呃？”在场众人闻言均是愕然不解，不过随即，包括唐恩在内的所有人都对岚沙投以期待目光，显然对其很有信心。

　　西妮更是直接抓着岚沙的手臂，撒娇道：“团长你就别卖关子了，快说，我们到底该怎么做？”

　　“呵呵，别急。你身上的笔纸呢，拿出来。我说你写。”看到西妮飞快从怀中掏出那本类似于百科全书的书册，翻到空白页，岚沙眯眼说道：“剿逆通告……笨蛋，这个要写中间，字迹再大一点，要显眼！恩，接下来就是我的身份……”

　　纸张上的文字是蛮文，唐恩自然是看不懂的，不过好在岚沙口述时，说的是标准布兰话语。所以在听了几句后，唐恩立刻明白过来，这是一篇类似于檄文性质的声讨文章。

　　至于内容，无非就是揭发安纳等人的罪行，号召众部落起来维护女皇威仪不容侵犯。笔调略显夸张，但也因此显得感情色彩极为浓郁，听来有种热血沸腾的感觉。

　　很快，在西妮笔下，一篇风格雄壮、极富感染力的檄文就此炮制而出。岚沙小心撕下那页，上下看了几眼，满意的点点头。

　　“哈，大功告成！”大笑几声，岚沙又让西妮在那本书册中找到几十页画满花鸟虫兽，像是图腾的纸张，说道：“我的计划是这样的，我们这一共有二十余人，除去我和西妮，剩下每个人都将被安排去一处部落。当然，你们要先记下这个部落的图腾，然后带着通告潜进去，找到印有这图腾的部落族长印章……恩，应该就在各个部落族长的房中。到时只要将印章盖在这通告上面，再悄悄出来就行。”

　　“呵呵，接下来的事情你们应该也能想到。不错，当我们带着这盖着诸多部落印章的通告进入某个部落时，你们觉得那部落族长会不会同意帮忙？”

　　稍顿，扫了眼目瞪口呆的安德烈等人，岚沙继续说道：“当然，为了保证成功率。我会按照每个人的实力，决定派往哪个部落。所以，亚瑟先生，这里你的实力最高，需要潜入的也是这片区域的大型部落，蛮熊部落……恩，暂时能想到的就这么多。”

　　“哇！”话音刚落，西妮就像个树濑熊一样再次抱住岚沙手臂：“团长，你好……好奸诈哦！哈哈……”

　　“这计策好，空手套白狼，哈哈……”

　　“我已经迫不及待要看到各部落族长的精彩表情了，哈哈……”

　　……

　　毫无疑问，虽然这计划还没有实施，但肯定是可行的，而且效果应该很是斐然。

　　要知道那些小型部落本就是墙头草，摇摆不定。到时见到如此多的部落赞成，甚至是白纸黑字的盖上了印章，从众心理之下，他们自然也不会拒绝！如此，安纳万余人马的大势也就算破了！

　　“团长，团长。那我呢？我该做什么？”抱着岚沙手臂不断雀跃着，西妮显得很是急不可耐。

　　“呵呵，你和我的工作一样，再抄几十份剿逆通告。”安抚了下，岚沙拍了拍手掌，吸引众人目光：“计划就是这样，大家还有什么问题吗？”

　　“没有……”安德烈等人均是摇头，不说他们对岚沙本就有着盲目的崇拜信任，就是单单从这绝妙的计划上看，也没有任何问题。不过就在这时，一道弱弱的声音响起。

　　“呃……我有个小问题。”

　　“恩？”场面顿时一静，岚沙转过头来，看着唐恩举起右臂，顿时挑了挑眉：“亚瑟先生请说，恩，是没把握潜进蛮熊部落？”

　　挠了挠头：“倒不是这个……恩，我想问，族长印章印出来的东西，就是这些图腾图案？”

　　岚沙有些莫名其妙的点头：“不错，这是我们北荒部落的规矩。”

　　“哦……既然这样。”唐恩摸了摸鼻子，摊手道：“我们为什么不自己刻呢？”

　　“呃……”


第531章 脑子有点乱……

　　晨曦柔和，夜风未散。正是万物复苏的前一刻，但追杀却已然开始……

　　出了山脉后，万余追杀队伍一改之前的强势推进，而是向左翼派遣了大量骑兵，直接封锁了那方向的逃生路线。

　　这架势，无疑是逼得岚沙等人向右侧逃去。而右侧，正是密集部落所在处。很显然，安纳却如岚沙所料的那样，已经派人向那些部落打了招呼，封锁住岚沙他们的逃生路线，意图来个包饺子似的围剿。

　　这算是大势之下的阳谋，就算岚沙他们清楚这险恶用心，现在除了向右边撤去之外也别无他法。不过安纳等人却不知道，正在被驱赶的队伍却毫无大难临头的紧张，相反，心态很是轻松……

　　“团长，你看这个行吗？”又一次拉开距离后，安德烈拿着跟手臂粗状的木棍问道。

　　“部落印章大多呈四方形，纵横约莫两寸，你这倒是符合要求。不过……”摸了摸下巴，岚沙一指不远处正蹲在地上琢磨着什么东西的某人，神色略古怪：“他说木头横截面多毛刺，打磨太浪费时间。所以最好能找些植物，比如萝卜什么的……恩，什么是萝卜？”

　　“呃……”安德烈茫然摇头。

　　“恩，可能是布兰物种吧。总之，你吩咐大家去找些稍微柔软一点的植物就对了。”

　　“好……”

　　看着安德烈带人转身离去，岚沙再次看了某人一眼，神色罕见的有些恍惚，随即摇摇头。

　　尽管有些话说出来会比较嚣张，也有些无聊，但岚沙知道自己智慧过人，尤其是对于大局观的完美掌控！

　　或许这就是天赋，又或者是遗传所致，毕竟自己的母亲大人也很是聪慧。不过不管如何，这都是不可辩驳的事实。至于例证，则是以往就算与安帅老师进行战术推演的对决，也往往是胜多负少的光辉战绩。

　　但就在不久前，当那个布兰人说出“我们为什么不自己刻呢？”，她发现自己失神了，反应过来时心中已然清楚——自己之前在脑中构思良久的战术计划，瞬间崩盘！

　　不需要再行冒险潜入各个部落，不需要再去浪费本就不多的时间，也不需要再去布置应对很可能存在的变故后手……

　　一语直接中的，好处显而易见！

　　……

　　杂七杂八的想了一些，岚沙抿了抿嘴，抬步向那边走去。刻假章……或许这就是北荒部落流传的布兰印象——布兰人都是奸猾奸猾的！呵呵，名副其实，果然如此……

　　不过实际上，岚沙的这番心思虽然算不上错，但这次也确实是冤枉了布兰人。她哪里知道某人根本不是布兰人，而且这主意也算不上什么创意、灵感。

　　因为在某个神奇的世界，大街小巷，几乎随处可见——“发票、刻章、办证、迷药、黑枪……联系人，包小姐。电话：XXXXXXX……”

　　……

　　“喂，布兰人……”

　　“叫名字。”

　　“好吧……亚瑟先生，你觉得我这次做得怎么样？”迟疑一下，西妮还是兴致勃勃的举着个经过雕刻的木头。迫不及待的问道。

　　唐恩从那画满图腾的书册中抬起头来，盯着那木头横截面好一会，试探性的说道：“老鼠？”

　　“呃……”西妮兴高采烈的神色瞬间崩塌下来，嘴角下撇，怒声道：“这分明就是老虎、老虎好不好！”

　　唐恩闻言一抚额头，作出不忍直视的样子，随即在西妮快要暴走的神态下耸肩道：“抱歉，这实在抽象了点……那个，至少我还猜对了一个字对不对？恩，继续加油继续加油……”

　　“啊？猜对一个字……那怎么能算！哼！”

　　老鼠、老虎，可不就是猜中一个字嘛……西妮反应过来后，鼻中哼了声，一抬头，看见岚沙正走过来，顿时来了精神，像献宝一样抓着那木头迎了上去：“哈哈，团长快看，你觉得这像什么？恩，提示一下，反正不是老鼠……”

　　“那是……猫？呃，西妮你这什么表情……”

　　“……”

　　哈哈，这次连一个字都没了……唐恩无声咧嘴的笑了两声，随即右手一翻，亮出把坑洼匕首——这自然是他之前那把，倒是没有如同那些玩具般落在闪灵部落。

　　其实这也是正常的，他这把黑陨铁母的匕首，还有夏薇安那光焰长枪，一看就知不是什么普通货色，自然被安德烈等人当做战利品随身携带。

　　咝咝咝……匕首先是灵巧的在唐恩手掌周围拉出团团幻影，这是在活动手腕，随即就被几根指头轻巧捏中，细微颤抖，流光点点。

　　虽然只是在虚空，但走来的岚沙与西妮却都是眯眼，震惊神色慢慢浮现。因为在那转瞬即逝的流光间，出现诸如火焰图纹、花草古树、百鸟巨兽……细细分辨，那分明就是一幅幅活灵活现的部落图腾！

　　“哼！”回过神来，西妮瘪了瘪嘴，扔掉手中木头，不满的低声喃喃：“这么熟练……还说副业是盗窃，我看分明就是刻假章的！”

　　……

　　毕竟是原始荒野，各种动植物还是很多的。没过一会，安德烈等人就刨来了符合要求的植物根系、果实，还有些黑色汁液等辅助道具。

　　接下里的事情就简单多了，既然唐恩之前露了那么一手，那自然由他负责刻制印章。于是在这异世北荒，某项“古老的现世手艺”在此刻下深深烙印，随即渐渐流传，发扬光大……

　　很快，一个个植物果实进入匕首幻影，下一瞬，周遭各部落的印章接连抛出。等候在一旁的西妮、安德烈等人手忙脚乱接过，随即一手拿起抄好的剿逆通报，一手将印章浸泡在黑色汁液中。

　　“哈哈，我盖、盖、盖……”

　　不过瞬间，檄文下方出现众多各部落族长印记，极其逼真，几乎与原样无疑。

　　不得不说，看着这些代表着各部落权利的印记出自己手，众人心中蓦地升起一种杂糅着恶搞、成就感等等奇怪感觉，随即更为乐此不疲。

　　“注意不要将全部印记都盖在一张通告上，会穿帮的。”随口提醒了声，岚沙拿起一张盖满众多印记的纸张，眯眼细看了番，深吸口气，面无表情的低声喃喃：“呼……以后关于各部落印章的规定，必须得改！”

　　到底是身居高位，岚沙看事物的角度的确与常人不同，这就意识到了盗版问题！当然，这是以后的事情，现在她需要考虑的是如何重新设定计划……

　　唐恩这一手无疑是将岚沙之前的计划完全打破，好在这是向着有利的方面大跨一步。也正是因为如此，岚沙如今细眯的目光中闪烁着点点精光，似乎在酝酿着更大企图！

　　……

　　东方旭日渐渐上升，满脸苹果红，像个怀揣情思的二八少女。只是可惜，这少女衰老的速度有些快，随着高度逐渐提升，脸色迅速苍白下来，甚而有些惨淡……

　　日中正午。

　　“少帅大人，左侧纵横三十里已经全部封锁。”

　　“哈哈，好，干得漂亮！”摸了摸下巴，安纳神采飞扬：“左侧全面封锁，右侧的部落地带西维已经通知到位，中路……”

　　锤了下手掌，坐镇中军的安纳果断挥手：“传我命令，队伍加速前进，我要在半小时内看到我那可爱的岚沙妹妹。哈哈……冲！冲！冲！”

　　连声催促中，数千人马卷动着漫天灰尘，急速前行。

　　一马当先的安纳更是兴奋，不断抽打着身下马匹，几乎快跑到斥候前面去。

　　是的，就是兴奋。相对于祖父战死的悲恸，安纳现在更希望能看到岚沙那一向镇定小脸的惊慌神情……噢，光是想象，就已让他心头一片火热，因为那代表着征服与雪耻！

　　没错，安纳是喜欢岚沙的！老实说，这也是句废话。因为在皇城中，对于容貌与智慧并重的岚沙，有想法的绝对不只他一个。而且不夸张的说，这数量还很惊人，几乎覆盖了所有适龄的北荒青年。

　　当然，在这其中，安纳的优势无疑更明显一点。身份摆在那呢，既出身于战狮部落，而且还是北荒最高统帅安帅的嫡孙。就凭这身份，他已经甩开众多追求者几个身位。

　　而且北荒与布兰不同，在这里，女人的身份地位是远远落后于男人的。其中的原因不需要赘言，在这等恶劣的气候环境下，男人的健壮体魄自然更容易获得食物。

　　所以岚沙若只有一般身份，安纳早就直接抢来，但可惜她的母亲是北荒女皇，有这层光环，岚沙就不是能动强抢来的女人。不过也正因为如此，岚沙的魅力在北荒众多青年心目当中，无疑又上了一个台阶。

　　当然，就算有此身份，若岚沙资质平庸，那终究会成为部落联姻的牺牲品。但偏偏北荒谁都知道岚沙智慧过人，多智近妖。如果不是有提乌，她会直接成为下一任北荒女皇。而实际上，这种说法现在还甚嚣尘上……否则提乌也不会在成年后，如此急于跟随安帅来到布兰前线，希望用实打实的军功压下这变态妹妹一头。

　　这种想法，安纳也有，甚至一点都不比提乌弱。所谓的不同，仅仅是提乌为了皇位，而他则为了征服岚沙。

　　安纳到现在都忘不了自己在祖父面前，一次次的在战术推演中败给岚沙。哦，当时还有提乌等一些出身高贵的部落皇族子弟。自小到大，他们一次都没有赢过，一次没有……偏偏祖父见状每每感慨，正常一点的就是：“可惜啊，如果岚沙不是个女人，那北荒必会出现另一个紫伊！”不正常一点的，就是拿他们与岚沙作比较，话里话外透着失望叹息。

　　北荒信奉的是弱肉强食主义，安格罗斯此举未尝没有刺激安纳等人，希望他们能更进一步的意思。但在安纳等人看来，这就是不折不扣的羞辱了。

　　羞辱能使人上进，三十年河东，三十年河西，成败孰能定论？羞辱也能让人彻底颓废，进而自暴自弃。岚沙很出色，一直很出色！相对应的，就是安纳等人愈加的浅陋粗鄙，憋闷异常！

　　他妈的有很什么可夸的，她终究只是个女人，终究是要嫁人，终究是要被男人压在身下……当然，这等愤怒咆哮只会出现在安纳等人的梦里，或者人迹罕至处。而且吼完后虽然心中舒爽，但随后也得要忐忑的观察周围是否有人……尼玛憋屈啊！

　　也正是在这种心理下，当有人找到安纳并隐晦提出背叛时，他毫不犹豫就应下了，要求是必须自己来追杀岚沙……一拍即合！

　　所以有了现在这场景，所以安纳现在感觉很爽。他正率兵追杀岚沙，不久即可第一次真正战胜对方，一雪前耻。什么？率领万余人马，胜之不武？别闹了，谁在乎呢，能赢不就行了……

　　自觉胜券在握的安纳，现在甚至都在想逮到岚沙后该做些什么。首先，那肯定是不能杀的，不说皇城里面尚未有胜利消息传来。就单单将岚沙俘为禁虏的诱惑，就以足够……嘿嘿，岚沙啊岚沙，等皇城一定，看我怎么将你压在身下百般凌辱……

　　半个小时很快在安纳的YY中度过，然而，他的视线中仍是没有岚沙身影……

　　大军停止前进，斥候也不断回报着没发现岚沙等人的消息。

　　安纳的好心情瞬间荡然无存，脸色铁青的咆哮：“该死，谁他娘的能告诉我，岚沙现在在哪？”

　　众军官面面相觑，一时无语。左路被封锁，右路也是不通，中路他们已经完成包围……岚沙她们却消失不见了？这就像往一个能看到鱼儿跳出水面的池塘撒网，结果收网时却空空如也，这特么的不科学啊！

　　“呃，会不会是我们搜漏了，要不……原路返回再搜一次？”半响，有军官硬着头皮提议道。

　　安纳闻言不由皱眉，有些游移不定。虽是在战术推演上屡败岚沙手下，但作为安格罗斯的嫡孙，他的军事素养无疑还是有的。之前军队大规模推进应该没有漏洞，回去只是浪费时间。不过若是岚沙……呃，也有可能会躲过也说不定……

　　就在安纳犹豫要不要回去再搜一次时，一道声音传来：“没用的，她们已经逃进右侧部落地带。”

　　“什么？”一片哗然，众人霍然转头，就见西维正一脸苦笑的驭马而来。

　　“逃进右侧部落地带？”安纳眉头紧皱，不客气的问道：“西维，这怎么回事？是我们没通知到位？还是哪个部落找死，敢放她们过去？”

　　“不，少帅，情况比这严重得多。”无奈摇头，西维一边拉近马匹，一边说道：“所有部落我们之前已经全部通知，反应和预想中的差不多。大多族长答应封锁本部落防区，但对于明确协助我们则有些含糊。”

　　“大约在一个半小时前，这气氛有些变化。我们巡视而过时，有些部落开始找着各种借口，不让我们深入他们防区……”

　　安纳闻言顿时暴怒：“该死，他们敢！”

　　西维靠近过来，面容苦涩：“一开始，我也有点想不通。当即就找了几个小部落强行进入，揪出那些族长。好在他们仍然摄于大军威严，并没有对我们动手。一番威胁后，也终于让他们说出了原因……”

　　稍顿，舔了舔干涩嘴唇：“他们说，已经不少部落站在了岚沙殿下那边，并盖了各自部落的族长印章！”

　　“恩？哈哈……好！好！好！”安纳气急反笑，牙缝中蹦出冰寒：“既然他们找死，那也就怨不得我！来人……”

　　“少帅！”西维先出一声打断命令，随即苦笑道：“你先等我说完……盖印章的族长有很多，几乎涵盖了周遭所有部落，我们根本打不得……”

　　“恩？等等……”安纳闻言顿时一愣，像是隐约想到了什么，双手重重的锤了几下脑袋，随即双眼蓦地圆瞪，脱口而出：“这不可能！她们一直在被我们追杀，哪来的时间劝说这么多部落？”

　　“是啊，我也想过这问题。后来我在与那几个小部落族长交谈时，发现一些细节也有些问题……恩，少帅，你看看这个。”说话间，西维从怀中掏出纸张：“这是岚沙殿下写的剿……咳咳，通告，下面盖着各部落族长的印章。一份留在各部落中，一份在他们手里。这是我在一个小部落中强行拿出来的……”

　　手指轻点：“这是青砂部落，这是相邻的雪蛇部落。我在与青砂部落族长交谈时，他说雪蛇部落已经同意加盟，并且盖章。但我在接触雪蛇部落族长时，他却说青砂部落先同意加盟盖章……”

　　“呃？这这这……”安纳闻言茫然的眨了眨眼，瞠目结舌，随即敲了敲脑袋：“等等、等等，容我再想想，我现在脑子有点乱……”

　　“少帅，我已经想过了，很简单的。”西维神情蓦地极其古怪，似哭似笑：“岚沙殿下博闻强记，周围部落的图腾族徽她肯定是知道的。如此，刻个假章自然不是问题……”

　　“我我我……咳咳、呵呵、哈哈……草！！！”

　　……


第532章 前倨后恭

　　万余精兵强将匆匆赶来，不待停歇，左翼迂回包抄，右翼怀柔协调，中路强势推进……如此兴师动众，最终却被一令人哭笑不得的因素直接秒杀！

　　一假章之威，可叹恐怖如斯！

　　如此悬殊的心理落差，或许只有安纳那哆哆嗦嗦的一声“我……草！！！”，才能稍稍诠释……

　　……

　　半响，回过神来，接连不断的命令发出，左翼兵力直接召回，中路则先行一步，当即转向朝右侧部落地带杀去！

　　其中，安纳的神色很难看、很难看……

　　这不单单是被刚才那无厘头原因闹得，还有另外一个原因。这原因岚沙也已经料到，就是安纳他们现在虽然依旧强势，但这只是无根浮萍而已，谁也不能确定皇城那边的局势会演变成什么样子。胜败之数，委实难说！

　　所以在来时，除了逮到那至关重要的岚沙外，安纳也是带着速战速决的命令来的。老实说，安纳先前的信心很足，本来嘛，岚沙就算是再牛掰，光靠那二十余亲卫又能翻出什么风浪来？但现在，这打算无疑已经初步破碎……

　　“呼……”深吸一口气，完全回过神来的安纳眼神一厉，转头问道。“现在还能确定岚沙位置？”

　　“大致可以推测。”西维点点头，伸手指向前方：“我们当时已经巡视大半，所以她们只能往这个方向逃。我查过了，这个方向上的部落也是最多！”

　　“你觉得她们会一直往前面逃？”

　　“呃……这个倒是不好说。”考虑一会，西维还是摇了摇头，冷静分析道：“虽然她们现在取得了许多部落的支持，但想要把如此散乱的力量聚在一处也不容易。岚沙殿下能调派的人只有那二十余亲卫，这是硬伤！所以她应该会选择趁乱脱逃，而不是纠集力量反扑。也就是说，我们还有机会……”

　　“不对。”安纳蓦地出声打断，眼中精光乱闪：“我了解她，她很骄傲。只要有足够的机会，她就不会选择狼狈脱逃，而是留下来趁势谋划。更何况……恩，不得不承认，她也有短时间内布局反攻的能力。”

　　“这么说，岚沙殿下……”

　　安纳斩钉截铁的说道：“她会选择留在这里！不过，她现在应该需要一个能搅动时局的切入点……恩，这切入点在哪呢……”蓦地，安纳双目圆瞪，一锤手掌，啪：“周围最大的部落在哪里？”

　　“呃？”西维闻言一愣，很快反应过来：“是西北方向的蛮熊部落。”

　　“快！命令队伍变向，就去那里！”

　　……

　　正如之前说的那样，虽然论战术推演，安纳差岚沙太多，但这并不代表他的军事才能就很差劲，实际上这只是因为岚沙太出色了而已。更何况被虐了这么多年，心得也总会有一些，所以安纳说了解岚沙倒是一点不夸张……

　　中午，蛮熊部落外围几里处，四道身影正向这里靠近。

　　“蛮熊部落，周遭百里范围内最大部落，保守估计有战力六千。据说这任族长与战狮部落有联姻关系，来往还算密切。”话语一顿，西妮合上书册，神情有些担忧：“团长，我们必须要去这里吗？”

　　“恩。如果是之前，我会毫不犹豫带领大家趁乱逃跑。但是现在……”指了指身旁一脸无辜的唐恩，岚沙耸肩说道：“情况有些变化！大伙已经散往各个部落，这就代表着我们手中有一股隐藏力量。当然，现在这股力量还处于摇摆不定中。所以只要我们能成功劝动这周遭百里内最大势力的蛮熊部落出来牵头，这反击之势也就成了。”

　　“哦……”

　　拍了拍犹自担心的西妮，岚沙接着说道：“放心，我能搞定。待会到了那里，你们看我的眼色行事就行。如果需要下马威……亚瑟先生，你没问题吧？”

　　“呃，这个没看到实际情况，不好说啊。”唐恩摸了摸鼻子，摊手道：“如果那蛮熊部落的族长实力没到地级，十步之内没有障碍，我有把握一击必杀！”

　　“只需要吓唬一下就可以……那就是没问题。”啪，轻松的打了个响指，岚沙转过头来：“至于你们，西妮、安德烈。恩，如果成了，你们需要在蛮熊部落待上一段时间，算是人质吧。也不要太过紧张，吃吃喝喝几天就出来了。”

　　“呵呵……”西妮闻言不由捂嘴轻笑，安德烈则是耸了耸肩，做出“团长，听你的”无所谓神情。很显然，他们对于岚沙很有信心。

　　“好了，暂时就这样。”

　　“等等，我有个问题。”琢磨着岚沙的整个计划，唐恩稍稍皱眉：“就算你可以成功调动周围实力为己用，但你又如何保证追在我们身后的那群人，会一直看着我们慢慢蓄积力量而不撤退，最后被反攻杀死？”

　　咂了咂嘴：“啧啧，这是不是有点一厢情愿了？呃，抱歉，我说话就这么直……”

　　“没关系。”岚沙摊了摊手，看了眼西妮两人，稍稍凑近唐恩低声解释道：“有些事情倒是不好直接说……恩，这么说吧，我了解安纳，他一直都很迫切的想要战胜我，但始终未能如愿。而这次无疑是个好机会，所以只要有一线机会，他都不会放弃。”

　　稍顿，眯了眯眼，像个狐狸似的：“而且等搞定蛮熊部落后，我会亲自做饵，诱使他追上来。呵呵，亚瑟先生，你的实力、逃跑水平均是俱佳，到时我就要靠你保护咯。”

　　“恩？”唐恩闻言一愣，随即指了指岚沙，再指指自己：“就我们俩？”

　　“不错……小点声，不要被西妮与安德烈听见，她们不会同意我这样做。”谨慎的看了眼有些狐疑的西妮两人，岚沙挺直身形，拍了拍唐恩肩膀，眨着眼睛大声道：“总之，一切靠你了。”

　　唐恩闻言不由无语咧嘴：“你倒是看得起我……”

　　“当然。亚瑟先生，好好表现哦，这关系到解药以及我今后招揽你的印象分。”

　　一抚额头，唐恩皮笑肉不笑：“呵呵，那谢谢哦……”

　　“不用客气。”

　　……

　　说话间，四人已经接近蛮熊部落外围，出现在部落警戒塔的范围之内。

　　不过虽是如此，却也没有任何动静传来。这也是正常的，只是四个人而已，蛮熊部落作为附近最大的势力，本就常有路人来往，自然不会多加在意。

　　一直到接近部落正门百米开外，许是看到了唐恩这明显的布兰人外形装扮，蛮熊部落终于做出反应，一小队蛮人直接奔了过来。

　　岚沙也于此时率先停下脚步，稍抬头，一种上位者特有的威仪感慢慢散发而出。她是北荒皇族的二殿下，除非蛮熊部落的族长亲自相迎，否则怎会随便踏入部落。

　　那不知情的小队蛮人刚一靠近，举起兵刃想要问些什么，忽闻一声暴吼：“大胆！”话音未落，安德烈暴起出手，瞬间突进击飞领头者，随即冷然斜瞥一眼，周遭蛮人士兵慑其威势不由连退几步。

　　收回目光，安德烈深吸一口起，仰天长啸：“蛮熊部落族长何在，岚沙殿下亲临，还不快快出来拜见！”

　　安德烈实力虽然不及唐恩，但也算得上是个高手，长啸吼出，宛若雷霆在云层翻滚，瞬间遥遥传出，回声不绝。

　　“呃……”蹬蹬蹬，周围那些刚反应过来就要大怒攻击的蛮人士兵，闻言不由脸色大变，再次接连退后几步，看着半遮脸的岚沙，面色一时犹疑，即下意识的想要大礼拜见，又怕搞错弄出笑话。

　　与此同时，部落土墙上方的巡防士兵也是一阵哗然，刚举起的弓箭又忙不迭放下。

　　岚沙行事低调，偶尔外出也基本如现在这般遮掩身份。但又因为安格罗斯等大人物的交口称赞，她在北荒部落间的名声可是流传甚广，算得上是个传说中的人。

　　如今这个只在传说中的人竟然一朝来到面前，这又如何不让蛮熊部落震惊莫名？

　　很快，部落正门大开，一行十几骑能看出身份不凡的蛮人策马奔来。

　　唐恩见状眉毛蓦地一挑，对着岚沙笑道：“呵呵，看来你的臣民不怎么尊敬你这个殿下嘛。”

　　“哼！”轻哼一声，岚沙并未多说什么，但目光却已渐冷。

　　事实摆在眼前，这一行人无疑就是蛮熊部落的族长以及部落上层人物。他们急匆匆赶来拜见的态度是没有问题的，但骑着马就让人想不通了。

　　要知道岚沙并没有坐在马上，所以依据尊卑，蛮熊部落的族长也该步行而来才对，否则到得近前，对岚沙殿下进行居高临下的俯视，这无疑是大不敬。

　　而且就算对方借口是要急切赶来拜见，这边距离部落大门也不过只有百米，他们在大门处下马也耗费不了多长时间……无疑，此举是对方故意为之。

　　接下来的一幕也证实了这点，这一行骑兵在岚沙十几步前仍是速度不减，直到十步左右方才紧急勒住缰绳，纵马长嘶！

　　嘶——马蹄抛起尘土，点点洒落在岚沙面前，端得是气势惊人的……挑衅！

　　“幼稚！愚蠢！”

　　唐恩听着身旁传来的清冷低语，嘴角不禁一动，不过随即也是恍然。

　　面前这蛮熊族长的隐隐挑衅行为，只以为是能给这边以下马威。但在多智近妖的岚沙眼里，却无疑是借此确定了两件事情。

　　一是蛮熊部落已经知道安纳追杀她的消息。

　　这也是正常的，虽然蛮熊部落的位置并不在这片部落地带的外围，安纳等人未必会通知得到，但作为周遭百里最大势力，他们自然有自己的消息渠道。

　　二是到现在为止，蛮熊部落并未倒向安纳一边，部落高层此时很可能仍处于左右犹疑的状态。

　　这个猜测其实也很容易想出，如果蛮熊部落已经决定倒向安纳一边，又怎么可能作出眼前这番“幼稚”的挑衅行为？直接将她们杀死，或者摆出良善姿态将她们骗进部落囚困，岂不是更好……

　　想到这里，唐恩抬头看向为首的那个身躯雄壮，正抿嘴暗自得意的中年蛮熊族长，不禁摇头暗道，如果这家伙知道自己的挑衅行为，无形中给岚沙透露如此多的信息，一定会从马上摔下来的吧……

　　“哈哈……”很可惜，那蛮熊族长并不知道，所以他现在仍在豪迈大笑，一边作势慢慢从马上下来，一边抓着缰绳随意招呼道：“岚沙侄女，好久不见，怎么忽然想到来我蛮熊部落了？”

　　踏……安德烈闻言脸色铁青，瞬间踏前一步，宛若被激怒的猎豹，下刻就能扑出迅猛一击。一旁的西妮也是小脸涨得通红，双目满含怒意，一副要咬人的样子……

　　北荒大大小小部落无数，明里暗里的勾心斗角，或者直接开打实在再正常不过。当然，有纷争就有合作，联姻就是其中最为普通常见，也是性价比最高的一种合作方式。无论是身在金字塔尖的天狼皇族、战狮部落等等，还是只有几十人的微型部落，皆是如此。

　　这蛮熊族长与战狮部落有联姻关系，而战狮部落与天狼皇族也有联姻关系……如此一来，这蛮熊族长称呼岚沙为侄女，倒也是有理有据。

　　不过这称谓放在眼下无疑是大不敬的，安德烈在之前长啸时，已经摆明岚沙是以皇族殿下的身份前来。而且就算没有这茬，除非岚沙主动放下身份，否则这蛮熊族长也不该直呼她为侄女。

　　摆了摆手，岚沙恍若未觉般神色平静，嘴角划出浅浅弧度，眯眼笑道：“奥森叔，确实好久不见了。岚沙此次前来只为游玩，哦，顺便再看看奥森叔如何造反。”

　　“呃……造、造反？”

　　哗……嗤啦，砰……

　　岚沙话音刚落，顿时引起对面十余人一片喧哗。那蛮熊族长在大惊之下脚下一滑，噌着马躯一侧摔落下来，好在身手还算敏捷，将将倒地时手臂一撑，快速翻身而起，逃过了狗啃泥的狼狈姿势。

　　噢……唐恩见状一抚额头，不忍直视，这货到底还是摔下来了……

　　“岚、岚沙侄侄……殿下。”饶是奥森身为一大型部落族长，见识过无数大场面，现在也被这忽然盖下来的“造反”大帽子整懵了，结结巴巴的说道：“你……您真会开玩笑，呵呵……”

　　“开玩笑？”岚沙眉毛一挑，不咸不淡的反问道。

　　这种不置可否的态度，也让奥森的干笑越来越弱，场面愈加沉寂尴尬。

　　随即，缓缓回过神来的奥森面色逐渐僵硬，好歹也是一族之长，哪怕是面对身份高贵的岚沙殿下，只是一句话就被吓得如此狼狈，脸面自然有些挂不住。

　　就在这时，岚沙蓦地上前几步，嘴角一扬，轻松笑道：“呵呵，这当然只是开玩笑，难道奥森叔你不是这样认为的？”

　　“呃……不是，哦，是……呵呵，当然是玩笑，呵呵……”岚沙的态度转变得实在太过突然，刚刚琢磨出味来的奥森瞬间又有些结巴。

　　“那就好。”岚沙看了看周围，随意说道：“恩，这里似乎不是谈话的地方……”

　　啪！一拍脑门，奥森下示意挥手做出邀请状：“看我……岚沙殿下，我们进部落再谈，请、请……”

　　唐恩见状摸摸鼻子，看了眼这在短短瞬间态度前倨后恭，完全被牵住鼻子走却不自知的蛮熊族长，不由暗自叹服，且不论这最终结果如何，至少岚沙确实是开了个好头……

　　……

　　蛮熊部落不愧为周遭百里的最大势力，整个部落占地面积极广。虽然没有建筑城池，但防卫力量却也不容小觑。

　　因为安德烈之前的仰天长啸，当众人进入蛮熊部落后，路旁有无数蛮人或明或暗的聚拢围观。投在岚沙身上的目光无疑是最多的，岚沙似乎也习以为常，并不以为意，环顾四周间，微笑点头，时不时与奥森说着什么，端得是气场超然。

　　同时，投在唐恩身上的目光也是不少，仅次于岚沙。不过这些目光就不那么友好了，其原因当然是因为唐恩的布兰人身份。好在也没有人敢在这时候号召大伙，群起而攻。

　　而且唐恩这布兰人的身份虽然刺眼，但在北荒也不是绝无仅有的一个。要知道在许多北荒部落大人物身旁，也有着为数不少的布兰谋士。大多是俘虏过来的，少数是主动投靠，混的其实也还都不错。毕竟在北荒人心中，布兰人天生就是狡猾狡猾的，鬼点子很多……

　　约莫行走十余分钟，在奥森的带路下，众人鱼贯进入部落族长的议事间，恩，也就是个稍宽敞的石屋，除了几个罕见兽皮，倒也没什么特别装饰。

　　许是到了自己地盘，胆气顿生，又想着找回刚才失去的面子，奥森神色重新变得怠慢起来，随意挥手以示招呼，随即自己大马金刀的跨坐在虎皮主座上。

　　岚沙见状神色不变，似乎并不以为然，随意坐在下首处的木椅之上，轻敲扶手，嗒嗒作响。西妮拉过椅子陪坐一旁，小脸紧绷。

　　至于唐恩自己，则与安德烈站在岚沙身后，扫视周围隐隐将这边包围的十余蛮熊部落高层，还有站在屋内角落投来挑衅目光的护卫，微咂嘴，有些不以为然……

　　不讲究啊，鸿门宴还有宴呢，这特么连杯茶水都没有……真鄙视你！

　　……


第533章 岚沙手段

　　嗒、嗒、嗒……

　　空旷石屋，气氛诡异寂静，只余岚沙青葱玉指敲打木椅扶手声，宛如石窟倒悬钟乳，点点滴落下方洼地，规律作响。

　　一开始没人在意这个声响，但几分钟后，屋内仍然没人说话时，这个声响就开始逐渐侵占众人耳际，并蔓延至脑海……

　　奥森紧了紧手下虎皮，稍稍皱眉，神色逐渐有些不耐。这声音，实在令人讨厌……

　　不过就是敲打几分钟扶手，奥森如此心境自然是不正常的。不过这其中其实也隐藏着必然……正如唐恩、岚沙所料的那样，奥森虽然没有接到安纳的通知，但确实已经知道自己势力范围内所发生的叛逆事情。

　　老实说，奥森现在很纠结，也确实没有拿定注意。没错，蛮熊部落与战狮部落的关系的确算得上亲密，往常他也没少借着这个关系获得好处，否则蛮熊部落也发展不到如今的地步。

　　所以从情感上讲，奥森是站在战狮部落一边的。若是现在安纳追杀的对象不是岚沙，他现在已经率兵过去帮忙。

　　但偏偏现在被追杀的正是岚沙，正是天狼皇族的岚沙殿下！这是不折不扣的造反！如此，奥森就不得不犹豫了，他是一族之长，身上背负的是整个部落的利益，容不得感情用事。若是此事不成，倒霉的不只是他一人，很可能蛮熊部落也会在顷刻间烟消云散！

　　当然，若此事成了，他又在这时候伸手帮忙，往后好处自然是少不了的。而如果他这时候没出手，那自然会被战狮部落忌恨上，以后妥妥是要悲剧的。

　　飞黄腾达，还是，跌落深渊……皆在一念之间，这又如何不让奥森压力山大？

　　可以说，若是有选择，奥森极其希望岚沙不要出现在他眼前。眼不见，自然也就心不烦。但现在岚沙偏偏就出现在了这里……

　　……

　　嗒、嗒、嗒……

　　奥森越想就越烦躁，越烦躁就越觉得这敲打声跟催命似得，让人很是不爽。啪啪，拍了拍虎皮，压住心中憋闷，奥森还是决定先开口，清咳两声：“咳咳……”

　　刚要张口欲言，不料嗒嗒声响蓦地一顿，岚沙霍然抬头，嘴角上扬：“奥森叔是想问我所来何事？”

　　赞！唐恩处在旁观者清的角度上，看的自然也就更为清楚，此时也不禁在心中暗暗给岚沙竖起一个大拇指。

　　有些事情关系到玄之又玄的气场，就像谈判，很是微妙，但同时也是妙不可言。

　　这里是奥森的主场，他无疑是占着心理优势的。也正是因为他的态度，场面才因此沉寂下来。可以说，现在是谁先说话那在气势上就弱了一筹。而岚沙通过不起眼的敲打手指，给态度犹疑的奥森施加压力，成功诱使他先开口。

　　随即，又在奥森刚打破寂静的节点上，岚沙蓦地出言反客为主，再次抢过话语主动权……这女人，当真是雁过拔毛，一点机会都不给人留啊……

　　果然。

　　“呃……”奥森闻言一愣，下意识点头，他刚才确实是想装作完全不知情来着，毕竟不管事态如何发展，装傻充愣总是错不了的。

　　“呵呵，蛮熊部落坐拥战力近万，精锐队伍大地暴熊更是以一当十，奥森叔你又何必作出这番怯懦样子。”小小恭维一番，岚沙十指交叉放在身前，平静问道：“那么，奥森叔，你对于此事的态度是？”

　　“态度？呵呵，我哪有什么资格表明态度……”挠了挠头，奥森果断再开装傻充愣模式。

　　岚沙眉毛一挑，轻描淡写说道：“噢？身为北荒部落的一份子，自当竭诚效忠女皇陛下。这点，奥森叔不会不知道吧。还是……”稍顿，细眉蓦地一蹙：“奥森叔确实有造反之心？”

　　“胡、胡说！”

　　“那蛮熊部落为什么不发兵？”

　　“因为、因为……”岚沙蓦地接连提速发问，顿时使得奥森一阵张口结舌。不过随即心中顿生一种宛如压扁弹力球般忽然蹿起的反意，长吐一口浊气，雄壮身体前倾，看着岚沙似笑非笑的说道：“你应该知道我的女人来自哪里，你觉得我会偏向哪一边？”

　　话落，安德烈拳头骤然捏紧，敏感察觉到周围气氛急剧转冷，同时几道强劲气息也于瞬间覆盖过来。

　　蛮熊部落终究是个大型部落，虽然距离北荒部落金字塔上层还有段距离，但有几个高手实在不足为奇。

　　这几道气息唐恩自然也能感觉得到，实际上他在进来时就已经发现站在屋内四角，以及奥森身后的几个守卫有些不正常，这显然是为了防止谈判闹崩的部落高手假扮的。

　　当然，既然能看得出深浅，唐恩自然也就不甚在意。他现在正看着身躯蓦地紧绷，宛如猫咪受到惊吓般瞬间炸毛的西妮，嘴角微翘，划出一丝幸灾乐祸的弧度……

　　“这不重要，我也不关心。关键是……”出人意料的反应冷淡，岚沙恍若未觉周围紧张气氛，稍抬头眯眼，反问道：“你现在确定清醒知道——我来自哪里？”

　　奥森闻言气息顿时一窒，他的女人自然来自于联姻的战狮部落，之前他借机施压倒不是真得想站在安纳一边，只是想扳回一直被动的局势，出口闷气罢了。

　　但现在来自于天狼皇族的岚沙蓦地反问，以她的身份当然有资格不关心所谓奥森女人来自哪里……相反，奥森自己却要考虑偏向安纳后的结果。可以说他一口闷气非但没出，更是被直接反憋了回去……

　　“我知道你心中所想……”岚沙得势不饶人，看着奥森平静说道：“你的女人来自于战狮部落，平时两部落又多有亲近，所以从感情上来说，你会更偏向站在战狮部落一边。但是……”

　　摊了摊手：“到现在为止，你并没有这样做，为什么？”

　　“我……我在考虑。”

　　“不如说是在犹豫。”岚沙定定的对上奥森视线，嘴角上扬：“为什么犹豫？很简单，因为在你的内心深处，其实也不看好战狮部落的这次背叛行动！”

　　语气蓦地一转，毫不掩饰讥讽之意，环视周围：“嗬，真是可笑的背叛！部落自我母亲大人成为北荒女皇伊始，近二十余年来，无论军事，还是商业等等，均是百废俱兴，万象更新！如此大势，岂是几个跳梁小丑，用些荒诞滑稽的理由就能干涉？”

　　“而你，奥森叔！”岚沙霍然转头，眼锋如刀，一字一顿：“你、竟、然、还、在、犹、豫？？？”

　　语速蓦地急促：“你以为你的女人、蛮熊与战狮部落相互关系等等，会成为你的筹码？那是之前……现在，我可以很负责任的告诉你，安纳他们败定了。而那些让你之前沾沾自喜，获得不少好处的关系，将会把你以及蛮熊部落送进万丈深渊！”

　　似乎不堪岚沙这番话带来的压力，奥森前倾身躯下意识后仰，舔了舔有些干涩嘴唇，神色微变。

　　人才啊……唐恩见状不由挑了挑眉，再次暗自感慨道。

　　只是短短一番话语，但从岚沙口中说出，那原本该是压在他们头上的，关于蛮熊部落与战狮部落亲密关系。现在却似乎成了奥森与蛮熊部落的夺命缰绳，而且听来还有理有据，完全不是耸人听闻的夸张之言。

　　随即，不等奥森弄明白为何如此，岚沙一挥手，身后安德烈探手入怀中，蓦地，哗……一阵兵器交鸣声，周围守卫皆是齐齐踏前一步，气氛骤然冰寒。

　　“嗨，伙计们，不要紧张，只是一叠纸，不是一串爆炸水晶。”神态轻松的环视四周，安德烈缓缓将手臂伸出，果然只是取出些纸张而已。

　　唐恩不用扫眼过去，就知那肯定是自己的杰作——盖着诸多部落假章的剿逆通告！当然，唐恩不在意，不代表奥森不在意……

　　哗……哗……哗……

　　奥森先是随意瞥眼，随即身躯蓦地一震，眨了眨眼，手掌蓦地发力挥动，最后更是直接将那通告扇飞出去。与此同时，神色也已肉眼可见的速度迅速转黑，再转青……

　　奥森的下方，除了岚沙外，就是那十余部落高层。他们看着奥森那比翻纸还快的翻脸神色，莫名其妙的接过飞出来的纸张。

　　“呃……”“怎么可能，这怎么办到的……”“该死，这群杂碎竟然没通知我们……”

　　石屋中顿时哗然一片，细数这些熟悉图纹的数量，众部落高层面面相觑，赫然是发现这里面几乎包括了周围所有部落！

　　片刻，除了震惊与不解之外，这些部落高层皆处于出离愤怒状态。他们愤怒周遭的那些中小部落，竟然在不通知他们的情况下私自站了队伍，而且特么还白纸黑字的盖了章！

　　如果将这些部落力量全部聚集，何止万余，怕是五万兵力都能凑得出来！如此庞大的一股力量，若是蛮熊部落的人早就知道，那还纠结个毛啊，直接投靠过去不就是了……只是他们不知道，在那些中小部落里面，那些族长看着盖有蛮熊部落的图腾印章后，也是在暗暗叫骂着他们的不厚道……

　　……

　　半响。

　　“你需要我蛮熊部落牵头？”当看到这些密密麻麻印章后，奥森终于反应过来，沉声问道。

　　在没有真正发兵征讨安纳之前，这些部落印章，其实也只是个印章而已。白纸黑字抵赖不了，但枪打出头鸟的担心自然也是存在的，毕竟这些部落绝大多数都是在假章大势下被逼加入的。这时，如果一个大部落，比如蛮熊部落肯出来牵这个头，那自然是一呼百应，最好的结果！

　　“准确的说，是你们蛮熊部落需要自我救赎！”岚沙何其聪明，只是听奥森这一句话，就已经知道对方大致已经决定站在自己这边，而现在之所以多此一举的提问，无非就是想借此讨要些好处罢了！

　　奥森闻言眼角抽动，只感觉岚沙那平静如水般双眸似乎能看穿一切心思，如论他作何打算，想说什么话，总会在前一刻被死死压制，没有一点翻身机会。

　　但是奥森现在还是不甘心啊，安纳那万余精兵强将岂是好惹的？他这一牵头率兵攻打，部落必是损失不小。再加上此事过后，蛮熊部落只能依附天狼皇族，才能承受与战狮部落彻底决裂的后果。不管怎么看，他这次都是吃了大亏，自然在希望得到一份承诺后，还能另外得到些好处。

　　“岚沙殿下。”沉吟片刻，奥森锤了锤虎皮扶手，眯眼说道：“蛮熊部落可以站在你这边，但是我们需要更多的承诺，这也是我们应得的。而且……恩，不要怪我太坦白，你现在是在我的地盘上！”

　　一语话落，憋屈至今的奥森终于展现出一大型部落族长应有的风采，虽没有发出任何攻击指令，但周围护卫却是弓步踏前，锋芒直指岚沙脚下位置，这也算是一种尊敬。

　　与此同时，几道冰寒杀意也于瞬间再次降临，覆盖范围不是岚沙与西妮，在当前这局势下，部落高手也不可能将事情做绝。所以针对的主要目标是后面的唐恩与安德烈。

　　嗤……

　　安德烈身躯骤然紧绷，随即微微颤抖，脚下岩石瞬间出现些许裂纹，并逐渐蔓延开来，显然所受压力不小。而唐恩则静静站立原地，脑袋低垂，除此外并无其他动作，看着似乎像是被凝聚而来的杀意吓傻了一般。

　　“我的承诺，就是你们按照要求率兵击杀安纳叛兵，蛮熊部落则不会覆灭。”岚沙语气相当坚决，根本不曾顾及奥森的威胁之意，随即偏了偏头，看着奥森，抬手捏了下发髻中宛若玉玲珑的耳垂，轻松笑道：“而且，呵呵。我是在你的地盘……”

　　蓦地，噗噗噗……阵阵血雾从屋内四角喷出，那里几个看似普通的守卫像是在被什么无形东西击中，瞬间贴挂墙上，脸上有着掩饰不住的震惊与恐惧。

　　他们无法不惊惧，因为就在刚刚，他们在合力将杀意压向岚沙身后那两个亲卫时，蓦地一股庞大到无以复加的血腥杀意瞬间反扑过来。在此血腥杀意面前，他们的杀意就像是初进江海的溪流，无比脆弱渺小，且无比幼稚可笑！

　　“……但这并不代表我就是弱者……”

　　一道身影瞬间横掠至奥森前方，这里有两个护卫高手正像门板一样拦着，他们的反应速度很快，在周围同伴狂喷血雾的时候，已经站住位置，径直迎上那道狂卷而至的身影。两对拳头几乎同时呼啸击出：“中……”，低喝声中，两对拳头顺利击中那道身影，但却宛若击破水纹般诡异渗入，下一刻，两高手的拳头碰到了一处，轰……在夹杂着些许骨骼断裂声的轰鸣中，两人双双飞出。

　　后面是目瞪口呆的奥森，他显然是没反应过来，或者说是反应的不够快，嗡……腰中战刀刚出一半刀鞘，就被一只手掌重新按了回去，接着脖颈一凉，一柄坑坑洼洼匕首出现在视线下方余光处……

　　“……奥森叔，您觉得呢？”话音落地，岚沙平静而客气的问道。随即，砰、砰，刚才那两飞出去的护卫高手在砸碎一地实木桌椅后，终于成功着陆……

　　……

　　只是短短三句话，直接并成一句就是：“我是在你的地盘，但这并不代表我就是弱者！奥森叔，您觉得呢？”

　　前后不过几息，留下的场景却是石屋四角狂喷血雾作喷泉状的护卫高手，两名仍在地上呻吟打滚暂时没缓过劲来的部落高手，还有，就是被匕首架住脖子的奥森，以及满石屋目瞪口呆后的寂静。

　　这……还需要觉得吗？至少奥森是觉得没必要了。视线下意识一扫，这才发现原本站在岚沙身后的一道亲卫身影不见了，随即一道颇为戏谑的声音在耳旁响起。

　　“乖，小孩子玩刀太危险，还是收起来吧……”

　　哗……

　　短短瞬间，石屋内部落众高层、护卫等等一片喧哗，顿时炸开了锅。

　　有神情激动愤懑的，不断呵斥那该死的家伙小心一点，也有骂其卑鄙偷袭。甚至已经有蛮人挥棒杀来。不过却又被老沉持重的高层抱住，免得这些鲁莽举动害了自家族长的性命。

　　不过就在这时，岚沙却又出人意料的摆了摆手。虎皮主座后方的唐恩会意，一句话未说，直接收匕走人，端得是干脆异常。

　　“呃……”下意识摸摸下巴，确实已没了冰寒之意，死里逃生的奥森一时有些愣神。

　　岚沙很有耐心的等待奥森回神，随即平静道：“奥森叔，你现在觉得安纳与我，谁会赢？”

　　“当然、当然……”看着走回原位朝自己咧嘴露出灿烂笑容的唐恩，奥森身躯不由颤抖：“当然是你，尊敬的岚沙殿下。”

　　“那么，你的选择是？”

　　“我会立刻发兵……呃，还有我会立刻将我女人送回战狮部落……”

　　……


第534章 家庭伦理狗血剧！

　　蛮熊部落正门处。

　　与先前进来的凝重紧张气氛完全不同，奥森等部落高层聚在大门一侧，不时低语，神色均是有些发苦。而在大门外侧，先前以弱者姿态进来的四人，两男两女分别站在大门两侧，似在道别。

　　“团长，我们成功了，安纳他们死定了，哈哈……”

　　“低调、低调。”摆手止住仰头大笑的西妮，现在的岚沙不见谈判时的凝肃神色，瞥了眼不远处奥森等人，嘴角上扬，促狭笑道：“小小高兴下就行了，刺激到他们就不好了，呵呵……”

　　“也是哦。”岚沙这当然只是玩笑，但西妮闻言却是立刻捂嘴，颇为小心的看了眼周遭，压低声音道：“既然蛮熊部落已经答应出兵，那团长，我们为什么不一起留下来？”

　　“因为事情还没有结束啊。”岚沙耸耸肩，轻松说道：“到现在为止，我们只是将先期准备大致完成。蛮熊部落虽然答应立刻出兵，但满打满算的兵力也就七千，不足以与安纳叛兵抗衡。只有联合其他中小型部落，这事才会真正稳妥。而要到这一步，还需要些时间。”

　　稍顿，岚沙安抚性的摸了摸西妮担忧脸庞：“放心，接下来虽然会有些危险，但有二十余亲卫高手相随，再加上那个家伙……”指了指不远处的唐恩，后者似乎有所觉察，抬头朝这边莫名其妙的看了眼，挥手打了招呼：“呵呵，刚才那一幕你也看到了，我也有点小惊艳呢，奥森他们根本挡不住这布兰人……所以我的安全完全不需要担心。”

　　西妮瘪了瘪嘴：“话是这么说没错啦……”

　　“那让安德烈随我走？”

　　“呃？”

　　“哈，就知道你舍不得。”西妮刚一愣神，岚沙顿时狡黠眯眼，像个狐狸似的：“早知你这点小心思，要不我会让安德烈陪你留在蛮熊部落？啧啧，只是没想到你这小妮子如此绝情，有心上人就没有我了……”

　　“啊！！！哪有……”

　　……

　　不远处的唐恩莫名其妙打了个隔空招呼，顺势摸了摸鼻子，眯眼看着不远处的岚沙，神色间有着毫不掩饰的赞赏叹服。

　　谈判的方式有很多种，不过适合之前那种情况的，大致就是“威逼利诱”。

　　而岚沙手段的高明之处，就是在于该威压的时候毫不犹豫，比如进部落前牵着奥森鼻子走的霸道一幕，比如发暗号让唐恩蓦地出手震惊四座！同时，岚沙该怀柔的时候也不惜诱出奥森优势——蛮熊部落与战狮部落之前千丝万缕的关系，随即抽丝剥茧般将其阐述为对方致命所在……如此，再以“我与安纳，谁会赢？”顺势收尾，最终一举顺利拿下谈判！

　　整个过程，奥森其实都在岚沙的掌控之中，包括他的憋屈、愤怒、羞恼等等情绪。可以说，这是一场如同教科书般的谈判，堪称完美！

　　当然，岚沙越出色，对于唐恩来说就越头疼。揉了揉眉心，想着有这样的对手，自己前途貌似一片黑暗啊……

　　“亚、亚瑟。”

　　眉毛一挑，唐恩转过头来，就见安德烈走了过来，面色颇为踌躇：“有事？”

　　“恩，是有点事情拜托亚瑟先生……”

　　话音未落，不远处蓦地传来声尖叫，唐恩与安德烈下意识转头，就见西妮朝这边看了眼，随即整个人瞬间抢入岚沙怀中，像个鸵鸟似得。

　　莫名其妙的收回视线，安德烈迟疑一下，蓦地稍稍躬身，诚恳说道：“亚瑟先生，接下来的一段时间，还请您保护好我们团长，拜托了！”

　　这小妞还需要别人来保护？唐恩闻言微微咧嘴，摊手道：“你不需要拜托我，就算是为我自己小命着想，我也不会让你们团长出事的。”

　　这是实话，安德烈闻言也是点头，脸色顿时轻松不少。

　　刚才在部落议事厅，大多数人记得的都是唐恩瞬间擒下奥森一幕。但安德烈不同，他更在意的是石屋角落那几个部落高手被唐恩杀意压到吐血的场景。当时他就站在唐恩身边，感同身受，心中的惊骇简直不能用笔墨形容。

　　而且更令他目瞪口呆的是，此等宛如血海滔天的疯狂杀意，一步开外的岚沙与西妮竟然没有丝毫反应。这代表什么？代表这布兰人对于杀意的掌控已经到了巅峰造极、随心所欲的境界，光是想象，就足以让安德雷现在回想起来，仍是手脚发寒，心惊胆颤。

　　这时：“呵呵，你们聊什么呢？”岚沙拉着脑袋都快低到胸前峰峦里面的西妮，笑着问道。

　　“哦，没什么。团长，还请一切小心。”安德烈接过话头，郑重说道。

　　“安啦。”随意应答一声，岚沙半转身，朝门内的奥森招了招手。后者一愣，反应过来后自然是快步奔来。

　　“殿下，还有什么吩咐？”

　　“呵呵，吩咐谈不上。”岚沙微微摇头，轻笑道：“如果没猜错的话，不用多久，安纳会率兵来到这里，到时奥森叔……”

　　奥森听到这里神色微变，慌忙摆手：“殿下放心，我蛮熊部落已经与战狮部落正式决裂……”

　　“呵呵……”无奈轻触额头，岚沙失笑道：“不用紧张，我相信奥森叔的承诺，只是帮我传句话罢了。”稍顿，一指前方山脉：“到时奥森叔就与安纳说，我会在那里等着他的到来。”

　　“呃……好，没问题！”小心看了眼岚沙神色，确定不是试探，奥森当即拍胸膛点头，连连保证。

　　此事一了，唐恩与岚沙也就不再耽搁，借着奥森提供的两匹骏马，奔向远处山脉。身后的蛮熊部落也于同时封闭四方大门，进入备战状态。

　　至于西妮与安德烈，则双双留在蛮熊部落，半是监督，半是人质。

　　奔驰骏马上，唐恩看了眼后方，转头笑道：“你就这么放心她们的安全？”

　　斜瞥一眼，岚沙娇躯随着骏马起伏，平静说道：“只有我还活着，她们就不会死。”

　　唐恩闻言微愣，随即也是不由颔首。事实就是如此，若是奥森遵守承诺，那自然再好不过。而若是奥森临时反叛，他也绝对不可能将西妮、安德烈交给安纳，因为这是他最后的退路。所以只要岚沙这边不出问题，两人的人身安全确实很有保障！

　　叹服点头，唐恩挑起大拇指，咂嘴说道：“虽然有点拍马屁的嫌疑。恩，不得不说，你的胆量确实很大。”

　　唐恩这番话是真心实意的，之前岚沙与西妮解释时，说会有商队二十余高手陪同他们一起逃亡。但实际上，那二十余高手被岚沙下了另外命令，去联合周遭大小部落了，根本不会守在岚沙左右。

　　“谢谢！”岚沙拉下半遮玉面的衣襟，坦然领受夸赞：“北荒有句俗话，想要猎取苍鹰，必须先放出兔子。所以若是能顺利留下这万余叛兵，我不介意冒点险。”

　　“呵呵，你是担心这万余叛兵会去别处吧。比如……皇城？”

　　一挑眉，岚沙转过头来看了唐恩一眼，似乎是没想到这布兰人竟然有着看穿事情本质的眼力。随即干脆摇头：“他们不会成功！”

　　像是不想多聊，又或者是不屑于聊这话题，岚沙并没有多做解释。沉寂片刻，蓦地皱眉抬头：“亚瑟先生，我有个问题要问你，希望你如实回答。”

　　唐恩耸了耸肩，不置可否的笑道：“哈哈，这可不敢保证，就看你这问题合不合我胃口了。”

　　“我想问……”岚沙迟疑了下，最终还是抿了抿嘴，问道：“那块半狼玉佩，是不是紫伊给你的？”

　　“呃……”唐恩闻言顿时一愣，脑中迅速回想起队伍刚逃亡时，岚沙与那叛军西维的对话，心中蓦地升起一种难以言明的荒唐感。

　　毫无疑问，这问题岚沙早就想问，只是一直在找这个单独相处的机会。再加上岚沙是以“紫伊”为对象明确发问，那说明西维之前说的内容大致是正确的。也就是说紫伊那旧情人，竟然真得是北荒女皇！

　　意识到这点，唐恩是真得有点傻眼了。我嚓，紫伊啊紫伊，你狠！你酷！你牛逼！身为布兰军神，竟然把北荒女皇给泡到手了……佩服的五体投地有没有？

　　“原来……”岚沙何其聪慧，虽是没得到回答。但看着唐恩那异常精彩的复杂神色，无疑已经得到答案。目光瞬间变得空濛，仰头看着惨淡天色，喃喃自语：“真得是这样啊……”

　　两人各有所思，场面顿时有些寂静，只余马蹄翻飞声嗒嗒作响，一直向山脉处蔓延。

　　半响，唐恩率先回过神来，扫了眼处于罕见茫然状态的岚沙，心中蓦地一动，语调轻缓：“岚沙，解药在哪？”

　　“解药在……恩？”瞬间回神，岚沙霍然转头，空濛眼神蓦地锋锐如刀。

　　“靠！”见状，唐恩忍不住得爆了声粗口，抓着头发神情异常纠结，尼玛就差一点点啊……

　　“哼！”冷哼一声，经此一闹，岚沙算是彻底清醒，这样的机会以后估计也再不会有。

　　唐恩见状眼珠一转，随即驭马靠近，一脸深沉：“岚沙，既然事情已经说开，那我也就不瞒你了！唉，没错，其实紫伊是我的父亲，这块他经常擦拭的玉佩已经随身带了许多年，也就是在不久前才正式传给我。只可惜我们在来北荒时半路散开……”

　　欲言又止，合情合理又给人以想象空间。稍顿，深情看着微怔的岚沙，异常真挚的说道：“也就是说，岚沙，我们是亲兄妹啊！！！”

　　……

　　……

　　小说、戏剧往往是狗血的，经常充斥着父子相残，情人相爱相杀，亦或者干脆就是喜当爹、喜当哥，喜当妹等等剧情。总之，情节越曲折离奇，也就越喜闻乐见！

　　但那也仅仅只是小说、戏剧而已！不过就在这北荒某处，某人却在活灵活现的演绎着——艺术是如何来自于生活的！

　　不得不说，作为唯一的听众，岚沙现在的表情相当之古怪，有些震惊，有些惊骇，有些莫名……反正是被震住没错！

　　半响。

　　啪！啪！啪！

　　一下下拍着双掌，岚沙点头叹道：“接下来是不是该打感情牌要解药了？亚瑟先生，就冲你这演技，我也觉得非常有必要招揽你，为我们北荒戏剧事业添砖加瓦！”

　　唐恩眨了眨眼，神色愈加痛苦：“为什么你还是不信呢？当然，这事情确实发生得太过突然，我也是刚知道，能理解你此时此刻的怀疑心情。但是岚沙，我们现在是在同室抄戈，手足相残啊！”

　　“还越演越像了……好吧。”无语摇头，岚沙抬手指着自己脸庞，蓦地问道：“你觉得我长得怎么样？”

　　“呃？”闻听这风马牛不相及的问题，唐恩不由一愣，随即点头说道：“不错啊，蛮漂亮的。”

　　这是实话，岚沙的面容没什么可挑剔的，五官极其精致。而且她的身形并不像是五大三粗的北荒人，而是与布兰人无异。如此，自然也就更合乎唐恩的审美。

　　岚沙接着说道：“我的母亲大人，也就是北荒女皇同样很有魅力，恩，比我有魅力。至于紫伊，虽然我没有亲眼见过他，但所有传闻都说他容颜完美，甚至比起女人来更像一个美女。”

　　稍顿，目光定定的看着唐恩脸庞：“但是你……”摊了摊手，作出抱歉手势。

　　这话倒是不错，紫伊那逆天容貌绝对可以让绝大多数女人羞愧欲死……咦，不对！

　　反应过来，唐恩看着岚沙的目光，再下意识默默自己的大众脸，嘴角、眼角同时抽搐：“尼玛！不带你这样打击人的……同父异母也是有可能的啊！或者紫伊、或者你母亲、或者两人都整容了呢？再者，你总得允许基因突变这种情况存在吧……喂，等我说完啊！妹妹，你现在正在害死你亲哥哥啊……”

　　……


第535章 两只刺猬

　　黄昏，万山丘壑。

　　北荒多荒凉凋敝之地，山脉丛林等穷山恶水处屡见不鲜。再加上此时已至北荒最为寒冷时节，寒风卷地，宛如深渊恶嚎涌起，听来着实令人心中发寒。

　　所有这一切，都在不断提醒着，这从来不是一处适合正常人类居住的地方！

　　不过就在此时，却有密密麻麻万余人影远离人群聚集地，在这寒冷时节开进这处荒凉地势。

　　“少帅，发现些痕迹，还有两匹马……可以确定奥森并没有欺骗我们，岚沙殿下确实已进入这片地方。不过……”皱眉，过来报告的西维稍显迟疑，还是说道：“不过岚沙殿下身旁似乎只有一个护卫。”

　　“只是一个护卫？恩，是那个来自蛮荒神教的安德烈吧，她身旁就这人身手最好。”似乎对岚沙这小团队很是熟悉，西维挑眉轻笑：“呵呵，看来我们的殿下很有自信逃过我们搜捕呢。”

　　点点头，西维显然也对这判断比较信服，随即皱眉道：“少帅，奥森的态度似乎有些不对。之前我们过来时，蛮熊部落已经进入戒备状态……”

　　摆手打断，安纳眯眼道：“不用去理会他们，就算蛮熊部落真得被我这聪慧的妹妹策反，他们想要形成真正的战斗力也至少需要一天左右的时间。”稍顿，话语一转：“呵呵，你不会觉得我们这万余人在一天时间内还抓不到这区区两人吧？”

　　西维闻言默然，事实就是如此，就算岚沙殿下的手段再怎么逆天，她终究只是个不谙武技的女子。如此，在这场优势明显的围捕之中，胜负似乎已经可以预料。

　　当然，无论是沉默的西维，还是看似信心满满的安纳，他们都知道岚沙不是个蠢人，不会做出这种明显愚蠢的举动。不过，他们更知道的是，他们已没有任何退路，必须尽快抓到对方才行！

　　“说说这片区域吧。”沉闷中，安纳率先打破寂静，抬头看向近处荒芜：“我倒要看看岚沙妹妹选择的是怎样一个战场。”

　　“这里倒是没什么特殊地形，只是面积很大，将近百多公里都是无人区。而且沟壑密林等等应有尽有，比较复杂，恩，从这点来看，倒是很适合躲藏。”

　　“哦？那还等什么？”安纳耸了耸肩：“既然我们的殿下已经发招，我们自然不可能不接。走、走，快走，真是让人迫不及待啊……”

　　追杀，就此拉开序幕！

　　……

　　山险沟深，草密石怪。

　　西维的侦查工作是准确无误的，这里的地形确实复杂到了极致。拿到布兰，或许只有十万大山才有可能比拟。

　　这种复杂地形，无疑是唐恩的最爱。就算加上岚沙这么个累赘，如果唐恩想要摆脱后方追兵，只要将速度提起就可轻而易举办到。

　　不过他们此次进山不只是为了逃亡，还有引诱追兵的任务，所以自然不能这么蛮干。甚至有时，他们还需要停下来一段时间……

　　暮色渐临，一处篝火却是早已亮起，也没有做什么特殊准备，任由袅袅烟雾直冲天际。

　　哗……草丛分开，一手提着只肥硕野兔的长耳，一手怀抱些许浆果的唐恩蓦地走出。

　　与此同时，裹火旁，盯着熊熊火焰怔怔出神的岚沙豁然转头，手臂微扬，几颗颜色鲜艳的浆果很是扎眼。

　　“不要冲动……哟呵。”唐恩看着那几个能瞬间将人弄死好几次的鲜艳浆果连连摆手，手中野兔似乎仍未死绝，在唐恩惊诧声中借机醒转，连连慌乱蹬腿。

　　一甩手，十几颗真正浆果准确抛落至岚沙身旁。接着唐恩食指一弹，咚，那只不断挣扎的野兔再次昏厥过去。

　　走了过来，看着这抱膝坐在篝火旁的岚沙，唐恩轻笑：“呵呵，荒山野岭的，是不是有点害怕了？”

　　瞥了眼，岚沙似是不屑回答这无聊问题，小心捡起那十几颗浆果，印着火光仔细翻看了番。唐恩见状不由撇嘴：“安啦，没毒的，我可不像某人。”

　　唐恩的野外生存本事自不必说，只要不是故意使坏，那就算不认识北荒的一些果实，也绝不至于做出采到毒物的菜鸟行径。

　　至于岚沙，唐恩倒是有点小意外，本来他以为对方虽然是个多智近妖的狠角色，但毕竟高贵身份摆在那，应当对这些野外生存知识很是缺乏才对。老实说，唐恩从一开始也做好了带着拖油瓶上路的准备。

　　但事实证明，岚沙不愧是岚沙，就算是面对这些完全与她身份不符的事情，比如眼前这检查浆果毒性等等，照样做得很专业！

　　这不，观察后，岚沙抓起两个青色果实随手扔出：“这是坚涩果，味道很苦，不适合吃。”

　　唐恩见状咂了咂嘴，暗道，好吧，看来待会得去空间用血气兑换些关于北荒生物的资料……

　　浆果无所谓，但是处理野兔自然只能交给唐恩。这点唐恩也没什么好说的，虽然现在双方仍是处于敌对关系，但这点风度唐恩还是有的。再说，如果不处理，他自己也吃不到……

　　剥皮放血，那只野兔在昏厥中干净利落的上了天堂。穿上木棍，架上篝火，撒些刚才顺手采集的调料粉，顿时嗤嗤作响。

　　趁着这短暂功夫，岚沙用树枝在唐恩面前比划了几下，平静说道：“现在追兵应该已经进山，我们这篝火燃烧了大约一刻钟，也就是说最多再有一刻钟，他们就会追上来……这是我们现在的位置，到时我们有几条逃跑路线……”

　　岚沙对于大局观的掌控没有问题，更何况现在追兵还在他们后方，暂时也玩不出什么花样来，于是在指点下，岚沙有条不紊的说出接下里的行程安排。

　　但是听了一会，唐恩却是直摇头：“这样不行，如果只是逃跑，我现在就可以带你甩脱追兵。但是既然你要诱敌，这样总跑在敌人前方会影响对方积极性的嘛。”

　　按照岚沙的计划，那就是他们之前在小山脉时逃亡的翻版，这也是岚沙擅长的。大局观上事事料对方先机，游走于包围圈边缘，若即若离，就是不进入。这计划倒是没有问题，再加上唐恩的变态速度，追兵不大可能撵的上他们。

　　但追兵又不是傻子，三番几次，自然能看出端倪，到时还继不继续追那就真得难说了。

　　当然，这样的结果对唐恩来说并没有什么损失。但是岚沙现在摆明要将这万余叛兵留在这里，那问题就来了。要知道唐恩身上可是背着那诡异毒素的，这玩意无论搁谁身上都不会安心。唐恩自然希望能尽早解决这边问题，然后越早打听到解药的消息越好。

　　岚沙闻言眉头稍皱：“那你打算如何？”

　　“我们可以试着主动进入对方包围圈，当然，最后我们会安然撤离。”唐恩摊手道：“就像你之前说的那句北荒俗语，既然兔子已经放出来了，那何不放在鹰巢旁边？这样逮到苍鹰的机率当然会更高！”

　　“不行。”岚沙何尝不知道此计策瑕疵，但不管怎么说也是胜在安全，于是直接摇头否决：“这是玩火，不可控制的因素太多，稍不留神就会跌落万丈深渊！而且兔子只是诱敌，我可不希望被苍鹰直接吞下。”

　　“放心，我们现在是合作者，你该试着去相信你的同伴。毕竟我的小命虽然没有你的金贵，但也只有一次。”

　　“我不同意。”

　　“嚓，你这小妞，我这是为你着想，怎么好赖话不听呢……”

　　“嗤，别以为我不知道你这只是为你自己……”

　　……

　　争吵声中，兔肉很快散发出阵阵香气，两人也没有什么好讲究的，直接上手就撕，同时口中仍然不断争辩。

　　其实这种争吵也是必然的，算是理念上的不合。唐恩拿手的是小范围精准掌控，而岚沙擅长的则是大战略料敌先机。

　　如果有足够的人手，或者说有个精良团队，再不济两人的关系只要足够好，那都是再适合不过的合作伙伴。但是偏偏两人现在虽然是暂时合作，但却是不折不扣的敌对状态，根本谈不上什么信任。

　　如此一来，在共同面对一件事情时，选择上的分歧无疑就是来了。

　　一番争吵，谁也没能说服对方，倒是把些“狼”给引来了……

　　“我可以很负责任的告诉你，你那计划是没有前途的！呐，你之前也是围过我，结果怎么样？”

　　“结果你被逮了！”

　　“啊呸！如果不是我当时状态不对，你会有机会逮到我……恩？”气急败坏的话语蓦地一顿，唐恩耳朵动了动，皱眉看向左侧。

　　岚沙的观察力何其敏锐，虽然没有唐恩那么变态的感官，但看着对方神色，再算算时间，也就明了是追兵杀过来了。迅速起身，一指后方：“走，从这里突围。”

　　“不要激动。”唐恩倒是淡定，继续慢条斯理的咬着兔肉：“还没过来呢，而且就算过来也只可能是几个斥候兵。安啦，吃完再走不迟。”

　　“你……”岚沙闻言俏脸顿时一沉，她是掌控全局的天生上位者，每一步都力求精确无比。智商愚蠢不要紧，行动迟缓也没问题，但惟独容不得性格随意的下属。但偏偏唐恩自由散漫惯了，或者说是独来独往的职业病，对于命令也有种天生的反抗。

　　两人都对自己领域内的东西自信无比，而且也确实有着自信，甚至自傲的资本。这一初次合作，就像两只刺猬般，根本接近不了对方。

　　就在岚沙想着这次带这家伙逃亡貌似是个错误时，唐恩眉毛蓦地一挑：“哟呵，来得还挺快！”话落，一扔手中兔肉，身形暴起，鬼魅般闪向西方。

　　几乎就在同时，几道身影从西侧即刻古树后探出头来，可以看出是刚到，不料死神却已在瞬间光临。哗——顿时就是阵惊呼骚乱，人影交错间，几道迷离血线一闪即逝，惊呼声瞬间戛然而止。

　　最后面那道身影反应最快，见状忙不迭倒跃而出。不过身形刚刚临空，一道黑影瞬间闪至，随即只能眼睁睁的看着一柄匕首划出写意弧度，直贯眉心……

　　噗……砰！

　　一脚将那具斥候尸体踹进灌木丛，拍了拍手，短短瞬间，某人用自己的方式将场面再次恢复寂静。唐恩半躬身，嘴角上扬，摆手做出邀请姿势：“殿下，请。”

　　岚沙眯了眯眼，面无表情走来。

　　“散漫无度……”


第536章 近视眼是个大问题！

　　暮色渐重，暗月低垂。

　　此时，点点星火不断亮起、游走、交错。若是从上空俯视，会发现这些星火正分为两翼向前包抄，就像一个张开血盆大口的远古巨兽，无声吞噬着什么……

　　毫无疑问，这些星火自然是万余追兵持在手中的火把。不久前的第一次接触，很久就反馈到了中军所在，遍寻不获安纳自然大喜，随即一张面向这特定区域的大网就此撒下。

　　右侧星火最前方，小片密林处。

　　推进到这里，点点星火稍一停顿，大概是在迟疑要不要将这里纳进包围圈。最后，还是分出些许星火进入，沙沙踏步声传出。

　　“来了！”低声喃喃，一棵大约三人怀抱的古树后方，两道身影鬼鬼祟祟的探出头来，看着不远处星火愈加接近，瞬间又缩了回去。

　　“就按照我刚才说的。待会我冲向左边引开他们，你趁机从右侧跑出树林，然后在五百米外的巨石后躲着。最多五分钟，我甩脱追兵就去那里找你。”比划着手势，唐恩低声说道。

　　一点头，岚沙干脆说道：“好。如果你五分钟后未到，我会转移到前方山脚下。”

　　“OK！”

　　“……什么是‘哦克’？”

　　“呃……”

　　几次讨价还价的争辩后，唐恩与岚沙还是达成了不入虎穴、焉得虎子的共识。当然，岚沙也提出了限制要求，就是这种以身犯险的次数不宜多，半天有个一两次就够了。

　　这是诱敌深入的最好计策，也是岚沙在无奈之下的让步。

　　岚沙并不畏惧冒险，否则也不会主动提出单身和唐恩进山诱敌。但是这种冒险，一定要在她可控范围内，不进追兵包围圈就是她的底线。但是唐恩有小范围精准掌控的本事，根本不惧陷入丛丛包围之中。甚至在这种情况下，他的本事更能得到最好发挥。

　　最后，毕竟是岚沙选择唐恩作为同伴的，到得如今，自然也需要考虑唐恩的意见，如此也就弄出这么个折中主意。

　　……

　　等唐恩解释了“OK”就是“好、没问题”的意思后，点点星火光影已经到了十几步开外，再往前走，就可发现躲在树后的他们。

　　“呼……”深吸一口气，轻轻呼出。唐恩一拍古树，在哗哗树叶响动声中，身形如电瞬间蹿出。

　　停顿一霎那，随即。

　　“什么东西……”“是他们！”“快，追上去、追上去……”“叫人……”

　　惊呼声接连响成一片，随即就是阵阵沉重脚步声。唐恩扫眼过去，就见火把摇晃，近百蛮人正神色狂喜的朝他这边争相涌来。

　　一撇嘴，呵呵，就凭你们这些战五渣，还想跟上大爷的速度……

　　这可不是狂妄，如果唐恩不是为了给岚沙那边争取逃跑时间，就以他的速度，就算是从这些蛮人头顶掠过，对方也未必能发现得了他的踪影。

　　不过就在唐恩轻视心刚起时，蓦地，砰……“哎哟！”身后一声不大不小的撞击声传来，并夹杂着一声短促痛呼。

　　脚步一顿，唐恩愕然转头，就见百米开外身影模糊的岚沙正后仰倒地，一手揉着额头，一手捂着嘴唇，身前一棵手臂粗壮、营养不良的小树不住摇晃，片片落叶滑下……毫无疑问，这肯定是撞上了！

　　“尼……玛……”

　　张了张嘴，唐恩木然站在原地，彻底无语。同时，一道电光蓦地从脑海划过——对了，这小妞的眼神貌似不太好！可特么这么一棵树杵在眼前，还能直愣愣撞上？这得要近视多少度啊……

　　不仅仅是唐恩，一旁追来的数百蛮人也被这有些无厘头的一幕弄到大脑当机。看着撞得明显不清的岚沙挣扎起身，摇头晃脑，踉跄几步再次摔倒在地……眨巴眨巴眼睛，有点傻眼。

　　夜风微动，场面诡异死静。

　　……

　　“你他妈是我亲姐啊！”片刻，唐恩最先回过神来，不由仰天悲叹，随即身形急转，狂奔而回。

　　同时：“殿殿殿……”“殿个头，快围上去！”数百蛮人也相继反应过来，见状顿时激动万分，踏步就要围住这踏破铁鞋无觅处的岚沙殿下。

　　好在唐恩速度确实惊人，全速爆发下，硬是比就在附近的蛮人抢先一步来到岚沙身边。

　　此时的岚沙再不见平时冷静睿智形象，额头一片青红，双眼木呆呆的，显然还没从刚才的强烈撞击中清醒过来。倒是难为了她此时还不忘死死捂住嘴唇，不发出任何声音……

　　来不及嘲笑，也顾不得客气，唐恩直接伸手抓住岚沙衣领，将其牢牢夹在左臂下，随即右手一翻，血芒匕首亮起，朝身前包围而来的十余蛮人狂攻而去。

　　咝咝咝……

　　虽是带着一人，但唐恩速度却是不减，那十余蛮人只觉眼前一花，就已被唐恩瞬间切近人群当中，点点血芒乍闪即逝，惨呼声中，朵朵血花妖艳绽放……

　　“该死，拦下他！”

　　嗤……瞬间突出重围的唐恩匕首一封，直接将那棵罪魁祸首的小树拦腰切断，随即扭腰转身，右脚一抬，猛地将那棵打横小树踹向后方。

　　呼……砰砰砰……

　　树干虽然不粗，但唐恩这记侧踢的力道何止千斤，身后几十蛮人瞬间被砸翻在地。虽然没有伤亡，但也阻挡了后面蛮人追击时机。

　　而唐恩一脚踹出，根本不看战果如何，夹着岚沙飞快向前蹿出。之前那声东击西的策略无疑是不管用了，现在快速离开这里才是王道。

　　好在只是第一次试验，他们现在的位置是在包围圈外围，否则若是在腹地闹这一出，唐恩就算是再牛掰，想要脱身也不是件容易事……

　　一直狂奔几公里距离，唐恩这才稍稍放缓脚步，一低头，正看着岚沙眼神清明，正皱眉看着自己。咧咧嘴：“我说大姐，你近视眼早说啊，差点就被你给玩死！”

　　岚沙闻言撇过头去，应该也是知道这次是自己不对，有点心虚的样子，顿了顿才开口说道：“近视眼？恩，我天生视力不好……还有，放我下来。”

　　“还是算了吧。”唐恩闻言当即摇头：“我算是怕你了，得亏你这次撞得是小树，如果换做是巨石，我就要背着个伤号到处跑了，划不来。”

　　“那树太细了……”弱弱解释一句，岚沙扭动了下身躯，神色有些不自然，隐约有些屈辱，再次说道：“放我下来。”

　　“呃……”唐恩这时才发现他们的姿势有些暧昧，他虽是拦腰将岚沙抱起，但在当时那种情况下，自然不会有多么精准，现在才觉得大拇指侧边有些丘壑触感。动了动，弹性感觉瞬间直入心底。呦呵，身材不错啊……

　　天地良心，唐恩这纯粹是下意识举动，或者说是邪体状态下的残余影响。但左臂下的娇躯却是瞬间一僵，随即唐恩就见岚沙抿抿嘴，神色平静，眼中寒意却是顿生，不声不响的从腰间掏出几个鲜艳“浆果”……

　　“嚓！”一声粗口，唐恩忙不迭将岚沙推开。当然，用的是柔力，岚沙在几步开外稳住身形，眯眼看来，目光中有些危险信号。

　　当即举起双手，唐恩一脸无辜：“不要冲动，你应该知道我不是有意的。”

　　之前那肯定是无意，但刚才的几个轻微动作就比较难说了。这自然也瞒不过岚沙，所以她仍是静静盯着唐恩，握着那几个恐怖“浆果”的右手时紧时松，默然不语。

　　喉咙动了动，唐恩见状忽然觉得嘴里有些干涩，尴尬的转移话题：“那个，既然你近视眼，为什么不带眼镜呢？”

　　半响，岚沙终于收起‘浆果’，皱眉问道：“眼睛？那是什么东西？”

　　也不知她是真心疑惑，还是顺势结束这尴尬场景。但唐恩自然是识相的接过话题，比划着说道：“就是两个凹凸镜片……哦，等待会有时间我们可以用冰块代替，当然，那个很容易化掉，不过在短时间放大眼前东西还是能做到的。”

　　看着岚沙仍是皱眉，唐恩再次解释道：“你有没有发觉在水滴下的事物会稍稍变大？没有吗？恩，这确实太寻常，很容易被忽略，明早我们可以采集些晨露试试看……想想看，一滴水就能放大事物，那么冰块呢？或者是用透明水晶制成的凹凸镜片呢……”

　　“总之，你不是殿下嘛。回去可以命人做做看，多用些材料。就算眼镜弄不出来，放大镜还是没问题的……”

　　……

　　唐恩为了消除尴尬，不得不卖弄些一知半解的现世东西岔开话题。不过这效果却是很好，岚沙对此显得很是上心，不时问些制作流程的细节问题。

　　当然，两人毕竟还处于被追杀状态，现在不过是稍稍拉开点距离罢了，甚至转头望去，还能看到点点星火正向这边快速奔来。于是片刻后，两人抛开眼镜问题，再次向前面逃亡而去。

　　虽然第一次计划彻底失败，但那是因为特殊原因，所以在拉开一段距离后，岚沙也没有拒绝唐恩的小心提议，再次选择地形，操作着诱敌大计。

　　正如先前所说的那样，唐恩的小范围精准掌控与岚沙的大局观运筹帷幄，本就是再合适不过的伙伴。只要双方能稍包容一点，信任一些，那发挥出来的威力无疑是恐怖的。

　　而现在，也不知是不是因为刚才的关系，唐恩与岚沙似乎找到了些默契，再次配合起来，竟然多了点信任感。

　　如此，身后那万余追兵无疑就悲剧了。

　　他们不是找不到唐恩与岚沙，事实上，唐恩两人还时不时主动出现在他们眼前。有时在包围圈外不远处，一闪即逝。有时甚至就在他们眼皮子底下，但结果却总被唐恩两人轻易杀出，突出重围。

　　每次就差那么一点点，就是一点点……这距离，甚至用眼睛都可以丈量。但是被撩拨得火急火燎的万余追兵就是撵不上这两人，只能一次次看着他们从身旁或顺利，或艰难的溜走。

　　如此三番五次，虽然是令众追兵郁闷得快要吐血，但不得不说确也给了他们很大的自信心，总是觉得自己下一次必定就能逮到对方，或者是下下一次……

　　很可惜，这些追兵不知道斗牛这一项运动。否则他们就会发现这与他们现在的状况何其相似！

　　一次次焦躁欲狂，一次次鼓起余力，一次次奋蹄冲锋……但结果，却每每与目标擦肩而过！当然，还有最终精疲力竭时，那躲不过的眉心决杀一剑……

　　……


第537章 不速之客

　　清晨，草露未曦。

　　喧嚣了一整夜的荒地，终于在此刻稍稍平息下去。这倒不是说里面的人已经离开，只是一眼望去少了那些杂乱无章的星火，看来顿显寂静许多。

　　“咕咕咕……”早起的鸟儿也于林中悄悄探出头来，左右观察了番，试探性的鸣叫几声。大概是没察觉到周围有什么危险，不过片刻，成片的欢快鸟鸣此起彼伏。

　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，眼见又是新的一天到来，这些早起鸟儿在理了理自己羽毛后，振翅就要飞出觅食。只是可惜，这些勤劳的山鸟并不知道还有“早起的鸟儿被人吃”这一说法。就在此时，蓦地——

　　嗖嗖嗖……角落处，三颗椭圆石子携着尖锐破空声一闪即逝。应该说但凡野兽对于危险的敏感度是不低的，近乎于本能。但如今，那最高枝头上，三只个头较大的山鸟却在恍若未觉中直接被石子击中，鸟首血肉模糊，直愣愣摔下。

　　哗……

　　其他的山鸟反应倒快，不过眨眼间功夫，振翅急飞，惊鸣连连，瞬间散了个干净。

　　“啧啧，站那么高，不知道枪打出头鸟吗？低调啊鸟兄……”戏谑声中，一个青年从角落处走出，伸手打了个大大的哈欠，走过去捡起待会的早餐。

　　不用说，这自然就是唐恩了。经过一整夜捉迷藏似的追杀，以及临近清晨前的全速狂奔，他们已经来到荒地深处。至于具体位置，唐恩不清楚也不关心，不过看岚沙有意识调整方向的样子，应该是知道的。

　　正如之前说的那样，只要他们两人通力合作，或者说只要岚沙愿意配合唐恩，那么他们两人就不虞担心会被包围逮住。

　　尽管有些不愿承认，但唐恩有时想想自己的异世之旅，那时不时被追杀的经历，也约莫觉得自己的逃跑经验怕是已经天下无双了……

　　提着那三只倒霉山鸟，唐恩走出稀疏小林，抬眼就在一条冻结溪流边看到岚沙身影，颈背微弓，蛾首低垂，就这么安安静静的坐着，似乎在专心研究着什么。

　　见到这里，唐恩眼波微闪，抿嘴无声的吹了记口哨……气质这词汇常被人挂在嘴边，看似无形无质，但确实也是真实存在的。只是有的敷了层皮，一戳击破。而有的则是由内而发，自然彰显。

　　托网络的福，唐恩在现世也看到不少美女。气质或高贵冷艳，或端庄典雅等等数不胜数。那时唐恩是个不折不扣的屌丝，看花了眼，嘴上或许会说着“不过如此”等等撑场面话语，但心底未尝没有将对方当做女神，尤其是在午夜梦回时……

　　但是现在想来，将其与面前这个并没有摆出如何姿态的岚沙作比较……好吧，唐恩不得不承认，两者根本没有相互比较的意义。

　　有些东西没有就是没有，正如戴副眼镜，或许会让一个人看起来儒雅一些，但只需相互交谈几句，就会发现这原来只是错觉而已。

　　没有见识过雄浑契阔的江山河流，没有身居高位权倾天下，没有一个眼神即刻让万千勇士慨然赴死……哪来上位者天然的不怒而威，高贵典雅气质？

　　……

　　哈，或许征服这样一个女人，成就感会爆棚的吧……

　　砰砰砰，敲着额头，唐恩眉头微皱，神色有些纠结。想多了想多了，邪体啊邪体，你只是邪，不是淫啊大哥……

　　唐恩敢以节操保证，这绝对不是他的惯常想法。恩，至少不全是……唐恩现在算是明白老管家口中所谓潜移默化的改变性格了。鬼身之后的自己比较嗜杀，而邪体之后的自己看待事物的角度确实有了变化。这变化算不上好，不会正义感忽然爆棚。也算不上坏，不会去想着毁灭世界。而是好像更接近于随心所欲，任意妄为……

　　看来有必要抽空找老管家好好谈一下了……琢磨了下，唐恩甩了甩头清空脑中的胡思乱想，走了过去。

　　随着角度变化，待唐恩看清楚岚沙是在怔怔看着手指上的一滴露水后，不禁挑了挑眉。

　　一颗水滴能看到什么？分子、细菌……别闹了，这是眼睛，不是显微镜。若不从这些小处着手，而是宏观一点，就会发现水滴下的事物再变大，这程度或许很轻微，但事实确实就是如此。

　　很显然，唐恩昨晚那番话对于岚沙的触动还是很大的。或者说，是岚沙对于自己近视眼的怨念很是深重啊……

　　前行几步，就在唐恩要挥手调侃的时候，岚沙葱指蓦地轻弹，水意溅出。随即探手入腰间，似乎取出个什么东西，甩手扔向不远处的冻结溪流。

　　“呃……”唐恩眼力何其高明，瞬间就捕捉到那是个暗红“浆果”。靠，这不是那什么爆裂果吗？

　　意念刚生，蓦地，轰……

　　冰块四溅，水雾升腾。溪流上方的厚厚冰层瞬间炸开，出现个约莫三尺左右的窟窿，下方的潺潺流水声也在瞬间变得清晰。

　　唐恩见状不由咧嘴，嚓，防不胜防啊，这要是人不小心吃了，那不得大脑开花，妥妥躺平？

　　岚沙在爆炸后起身，前走几步，俯身捡起几个冰块，眯眼看着，再次进入研究状态。

　　“你这样不行。”唐恩走到那窟窿处，干净利落的处理着几只山鸟，头也不回：“你得要找一些凹凸冰块，或者自己动手打磨，这样才能有放大效果。恩，如果有两个凸镜片，望远镜都能做出来。”

　　“望远镜……是能看到远处？”岚沙偏了偏头，解析着字面意思。

　　“当然。”唐恩引燃篝火将三只山鸟架上，随即拍了拍手掌，也是空闲，指着远处山头吹嘘道：“就比如那座山峰，如果光凭人眼看，那自然是看不清楚上面东西的。而用望眼镜，保证你连那里种的什么树都能清晰辨出。”

　　岚沙闻言眯眼看着那座山峰，神情怔怔，似乎也是被唐恩口中说的效果惊住。半响方才转过头来，眉头微皱：“这也是布兰的炼金物品？”

　　唐恩转动着油滋滋的山鸟，闻言没有多想，拍着胸膛笑道：“哈哈，那怎么可能，这是本人的天才创意，一般人我不告诉他。”

　　“真的？”

　　“真的……还是假的呢？”唐恩抬头看了眼岚沙无比郑重的神情，心中蓦地一突，意识到自己好像是说错话了，下意识掩饰道。

　　唐恩的反应不可谓不快，但岚沙是何许人也，细眉一挑，意味深长的看着唐恩。那目光，似是刚刚认识他。

　　唐恩见状神色不变，心下却暗暗叫苦。因为他已经想到问题出在哪里……岚沙可不是什么养尊处优的贵族女子，看看她之前轻松指挥调度万余蛮人作战，再想想不久前谈判时的惊艳表现，就知她不但是胸外有丘壑，胸中也同样丘壑丛丛……

　　这样一个奇女子，在知道望远镜的功能后，又怎么会想不到这物品在战场上的重大作用？偏偏唐恩刚才也是大意，手头处理着早餐，脑中想着邪体状态的影响，一个不小心，就将望远镜全盘托出……

　　果然，眯了眯眼后，岚沙深吸一口气，果断挥手：“亚瑟先生，只要你能造出望远镜，解药不是问题。而且，我想我现在就会决定招揽你。”

　　“呃，我只是随口一说……还有，不要糊弄我，解药是你之前就答应的，一码事归一码事。”

　　“行，那你需要什么？地位、名声、财富，女人还是其他？到了皇城，这些我都可以给你。”

　　“回布兰呢？”

　　“呵，你觉得我会让你回去，然后制造望远镜用在我北荒部落身上？”

　　“那就抱歉了，这些我都不感兴趣。”

　　“恩，那我也很抱歉的告诉你——解药没了。”

　　“嚓，不要太过分！不客气的说，你现在的小命捏在我手里！”

　　“亚瑟先生，你高估了自己，也低估了我。我承认打不过你，但我至少有结束自己生命的能力。当然，到时你的解药也就没了。”

　　“哟呵，还敢威胁我？小妞你试试看！”

　　“那你来啊！”

　　“来就来！”

　　“来啊……”

　　……

　　片刻，唐恩与岚沙隔着几步距离大眼瞪小眼的看着，旁边无人顾及的烤肉飘散着阵阵香味，场面顿时有些僵持。

　　被需要的程度决定价值！

　　若是放在二年前，唐恩怎么也想不到自己这复制投递二百份求职信，都杳无音讯的三流学渣。竟然也有一天会被人如此看重，甚至不惜以限制人身自由为代价……真他妈的！

　　半响，争吵无果。当然，双方也都没有触碰对方底线，就算嗓门一声一声高，吐沫星子快要喷到对方脸上，也都没有选择发难。

　　岚沙想要的东西在唐恩脑子里，可以说，除非唐恩愿意，否则谁也别想拿走。

　　而唐恩这边则是小命拽在岚沙手里，擒下逼问什么的他自然也有想过，但唐恩清楚这个多智近妖的女人既然敢解开锁链，甚至现在还和自己单独逃亡，那对于这方面自然是做了完全准备。正如岚沙刚才说的那样，她至少有结束自己生命的能力……

　　长吐一口浊气，唐恩狭长眼睛微眯，干脆坐回篝火旁：“先吃饭！”

　　……

　　……

　　此时，部落聚集地。

　　如果要统计这周遭有多少部落，恐怕就算是雄霸一方的蛮熊部落也做不到。倒不是数不过来，关键是好的部落住址不多，所以大多部落都是常年迁徙，走走留留，长久下来，自然没有人愿意做这费力不讨好的统计工作。

　　就在此刻，各部落中又有大规模人马走出。不过这次可不是集体迁徙，而是有着“讨逆”这一光荣旗号。

　　不错，岚沙先前埋下的暗手正在发挥作用。

　　在清晨时刻蛮熊部落出动近五千人马后，这部落聚集地像是被忽然砸进块巨石的平静湖面，顿时掀起阵阵波澜。随即大小部落像是约定好似的，不断派出或多或少兵力，且都是由各自族长亲自领军。

　　若是现在有空级武者经过此地，于上空俯视，就会发现这颇为壮观一幕。各部落的人马就像一条条小溪流般从各处涌出，一旦碰到即迅速合并，最后融进最大一支队伍中，汇聚成河，咆哮着向前方推进，似要直接涌进江海之中。

　　当然，此地自然是没有空级武者经过的，不过却有十余不速之客正风尘仆仆赶来。且单单从他们那狂奔速度，即可知道这十余人没有一个是庸手！

　　很快，在登上一处山丘顶端后，十余人看着眼下这壮观一幕，不由齐齐顿住脚步。

　　“该死！亲王果然没有料错，安纳那小子根本搞不定岚沙。”为首的是个白发老者，神色难看，须发猛张。别看他面相虽老，但一身强横虬结肌肉却像是铁铸一般，令人望而生畏。

　　“雷老，为什么这么说？”一个中年蛮人走了出来，看着远处密密麻麻的各部落人马不解问道。

　　那被称为雷老的白发老者脸色晦暗，一指山下：“蠢货，安纳那小子带着万余人马过来，只是解决势单力孤的岚沙殿下而已，岂会再需援兵？”

　　稍顿：“看看，这里至少有三万人马。这肯定是安纳办砸了，让岚沙借机调集了这么多人手。”

　　这雷老分析的很有道理，中年蛮人闻言顿时接连点头，摊手问道：“那现在怎么办？就我们这些人手，不可能抵抗得了这么多士兵啊。”

　　“未必。”稍一沉吟，雷老眼中精光乱闪：“至少我们来得时机不错，眼前这些部落人手明显只是刚调集而已，我们还有机会。”

　　“那还等什么，我们赶紧追上去……呃，对了！雷老，既然已经到了地头，那等我们碰到岚沙殿下后，恩，该如何对待？”

　　“最好是生擒。”问话的人有些迟疑，不过雷老似乎早有定计，不紧不慢的说道：“皇城那里的局势不容乐观，我们小瞧了女皇陛下。所以如果能擒下岚沙，我们就能占据些主动。哼，可惜提乌上了前线，还被布兰人擒去，否则我们的把握就更大……”

　　摇了摇头，雷老面露遗憾神色，转瞬即逝，老眼闪过一道狠厉之色：“当然，岚沙殿下计谋无双，身旁又有安德烈等二十余亲卫相随，实力完全不弱于我们这边。所以大家切不可大意，若是到时情况实在不允许，我们也可以将岚沙尸体送到皇城门下！”

　　“咝……”一语既出，呼啸寒风中顿时夹杂着丝丝倒抽凉气声，饶是这些人实力不凡，闻言也是不禁脸颊抽动，一时噤声。

　　就在这时，蓦地，一道清洌声音响起。

　　“左侧有人。”说话的是个身着连体黑袍的男子，大半面容皆被遮挡。他所站的位置最为靠后，且偏角落，十分不起眼，似乎与这十余北荒高手有意识分隔开一样。

　　众人闻言顿时回神，转过头去，确实在山丘左侧不远处，看见约三百余人马正向这边急速奔来。应该不是发现他们，而是正巧从这里路过。

　　“哼，布兰杂……人，鬼鬼祟祟……”虽然是那黑袍人提醒，但之前中年蛮人明显不领这个情，撇撇嘴，神色很是不屑。如果不是那雷老回头蹬了他一眼，怕还是要说出什么侮辱话语。

　　黑袍人闻言衣摆微动，帽檐缓缓抬起，一抹冷银色一闪即逝，随即低了下去。

　　只是个再轻微不过的动作，但那中年蛮人却只觉一道冰寒杀意瞬间临身，如坠冰窖，蹬蹬蹬，下意识连退几步，差点退出山巅。

　　出了这么大个丑，那中年蛮人脸色顿时青红交加，猛地踏前一步，身体周遭如狮黑气瞬间狂暴涌出：“你找死……”

　　“够了！”一声怒喝，雷老挡在两人中间，脸色铁青：“不要忘了我们是出来办事的，如果耽误了亲王大事，所有人都得死！”

　　黑气渐渐散去：“哼！”中年蛮人明显很不甘心，但闻言后也不敢太过放肆，最后只好恨恨瞪了眼黑袍人，杀意显露无疑。

　　倒是那黑袍人却显得很是淡定，静静站在那里，帽檐都是未抬，完全无视对方举动。不得不说，这态度无疑也让那中年蛮人更为恼怒，拳头捏得死死。相信如若不是那雷老站在中间，他早就扑了过去。

　　其他高手站在一旁大多脸色戏谑，似乎对这一幕已是习以为常，摆明就是看热闹。不过这态度也能看出他们是站在中年蛮人一边，巴不得教训下黑袍人的样子。

　　“好了。”暂时压制住场面后，雷老皱了邹眉头，似乎对此也很是头疼，最后索性一指左侧山丘下那支小部落队伍：“杀了他们，速战速决，留个活口问话就行。”

　　话音刚落：“吼！”那憋屈的中年蛮人怒吼一声，周遭黑气再次放出，第一个冲下，显然是要拿这些人发泄闷气。

　　其他高手包括那黑袍人也相继冲下，神态轻松。高手与普通士兵的差距还是很大的，只要不是绝对的人数压制，屠杀无悬念。

　　片刻，震天惨叫声响起……

　　……


第538章 为什么非要找死呢……

　　上午，荒地。

　　咆哮声不断：“废物！都他妈一群废物……这么多人啊这么多人，竟然逮不到区区两人？真特么有你们的……还问我怎么办？荒唐，难道要我抓着你们的耳朵说——给我继续追吗？滚、滚、滚……”

　　“是是是……”几个军官捂着扭曲耳朵狼狈退出。

　　“呼哧……都是蠢货！”喘息几声，胡乱拔掉头盔，头发散乱一脸晦暗的安纳坐在石块上，就像一只濒死雄狮，兀自不甘却又无可奈何。

　　倒也不怪安纳如此沮丧暴躁，任谁在这半天一夜中自以为抓到目标，随即发现是一场空，然后又以为成功，接着又发现没有……希望、失望、希望、失望……到最后大抵只剩下绝望，以及神经失常了。

　　抓了抓头发，安纳眉间紧皱山川完全能夹死一只苍蝇。他现在是想不通啊……关于岚沙的厉害，他已经领教多年，早就见怪不怪。现在让安纳纠结的是另外一个人……

　　“少帅，我们……”另一边，西维神色匆匆的奔了过来。不过未等他说完，安纳蓦地跳起紧抓他的肩膀，脸色大喜：“哈哈，来得正好，是不是知道岚沙身旁那家伙是谁了？说，他到底从哪冒出来的？”

　　西维一愣：“呃？不、不知道啊……”

　　“该死！那你来干嘛？”

　　“少帅，你冷静一下。”西维深吸一口气，反过来抓住安纳手臂：“刚传来的消息，由蛮熊部落牵头，周遭众多部落凑集的至少五万兵力已经进山。”

　　“什么！”失声惊呼，安纳身躯蓦地一震，脸色骤变：“这、这么快？”他能料到那些部落已经被策反，但却也没想到在岚沙布置下，那些部落的反扑速度会这么快。

　　“是的，少帅，我们……必须得撤了。”西维神情挣扎片刻，最终还是叹声说道。这时他忽然想到了岚沙之前话语：“你们不可能成功，无论是在这里，还是在皇城！”她竟然真得做到了……

　　“这时候……撤？不可能！”想也不想，安纳直接摇头否决。因为唐恩与岚沙留下的假象，现在这万余队伍还是能追到两人的，距离围困逮捕只有一线间隔罢了……这种关键时候，安纳又如何愿意就此撤去。

　　西维闻言神色一急：“但是少帅……”

　　“行了！”再次挥手打断，此时的安纳又哪里听得进去劝说，眼角抽动：“继续追，继续扩大包围圈。赌了，我倒要看看是她们先撑不下去，还是我们先全军覆没！”

　　“少帅……”

　　“服从命令！”

　　“是……”

　　……

　　……

　　安纳这边决定孤注一掷，豪赌一把的举动自然是有些草率的，但从目前这状况看，赢面无疑还是很大的。当然，如果他听到岚沙正在说的一番话，恐怕就不会有这样的信心了……

　　“我与安纳认识多年，他这人的军事才能还是有的，至少小聪明是不缺的。只可惜他性格暴躁，喜怒无常，遇事常走极端，这自然不是个合格将领应有素质。也正是因为如此，安帅老师一直想着多压他几年，待他沉稳下来再将其带上战场。”

　　摇了摇头，岚沙神色有些怅惘：“只可惜安帅老师的一番良苦用心……罢了，不说这个。因为安帅老师的决定，安纳虽然具备一般将领的军事素养，但却从来没有实际带兵打仗的经验，算是纸上谈兵吧。”

　　“哦，那你肯定带过兵吧。”

　　“是啊，带过一次，就是逮到你那次。”

　　“嗤，要我说多少次，那次是我状态不、不……呃？一次？”话语蓦地一顿，唐恩眨了眨眼，震惊莫名：“等等，你就只带过那一次兵？”

　　岚沙像是丝毫没有感觉到唐恩的震惊，轻松说道：“平时当然也有，但若是真正敌对关系的，确实只有那一次。”

　　“我……嚓！”依岚沙的身份与性格，自然不屑于撒谎。但唐恩想着之前在光幕回放中看到的严谨阵型，以及一环套着一环的精巧布置……不由牙疼似的直咧嘴：“这特么也可以啊？”

　　“用不着惊讶，是人就有天赋，我只是比常人的兴趣更为广泛一些。”随意说着，岚沙倒显得很是淡定：“就比如你们布兰军神紫伊，我收集过他的详细信息。他当年从军事学院出来后，也完全没有任何实际带兵经验。但却在只带着一小队兵力的情况下，敏锐插入战场，奇袭我北荒一军后勤部队，烧毁粮草无数，造成巨大损失。紫伊也因此一战成名，声名逐渐鹊起。”

　　摊了摊手：“这样看来，我的初次作战与紫伊相比起来还差得远。不过放心，打赢安纳我还是有信心的。”

　　唐恩挠了挠头，算是勉强接受：“好吧，那具体计划是什么？”

　　“很简单，就是将他引到一个地方。”岚沙眯了眯眼：“正如我刚才说的，安纳性格喜怒无常，遇事常走极端。我们之前给了他那么多幻想，他现在也一定不会轻易放弃。呵呵，而且这是打赢我的一个绝佳机会，我知道，这算是他从小到大的一个梦想，或者是心魔！”

　　稍顿，伸手指向东北方向：“二十公里外有一个绝谷断崖，那也是事先约定好的伏击地点。下午四时，周遭部落的兵力会赶到并埋伏好。到时我们只要将这万余叛兵引到那里，一切也就成了。”

　　“啧！”唐恩听完这早就谋划好的计划，再想想其中丝丝相扣如网状的暗手布置，不禁一咂嘴，由衷感慨道：“你这小妞，还真是有够狠的……”

　　这就是岚沙所擅长的领域了，大战略完美布控！起源点是知道安纳的身份，随即针对目标对象弱点布置种种有效措施，这其中也包含着引诱过程，待一切时机成熟，静等收获果实即可！

　　这过程，有点像蜘蛛猎食。每当有猎物撞入丝网不能挣脱时，蜘蛛赶过来不会立刻打草惊蛇，而是在其周围结上层层丝甬，其中会不时将麻痹毒素刺入对方体内，等对方完全僵硬后，再行从容而优雅的进食……

　　唯一的不同点，是蜘蛛静等猎物上门，而岚沙则是主动出击。

　　斜瞥一眼，岚沙可能已经习惯唐恩的出言不敬，并没有什么恼怒表情，平静说道：“这事情已经基本告一段路，你那望远镜……”

　　“喂，不要这么轻视啊。龙套也是有尊严的，你至少要等到尘埃落定吧。”唐恩闻言连忙挥手打断，有点头疼的揉了揉太阳穴：“再说，我们已经商定望远镜的事情容后再议，现在还是不说这个了吧。”

　　“好。”岚沙倒也从善如流，看了看快要到头顶的日头：“时间还早，我们先带着追兵绕个圈子。”

　　“呼……没问题，这是我强项！啧啧，和你这样的小妞在一起，身为男人的我压力很大啊……”

　　……

　　既然已经得知全盘计划，唐恩他们现在要做的就只剩下在合适的时间，赶到合适的地点。

　　当然，正如一句老话说的好，计划永远赶不上变化。正如岚沙先开始也不知道身旁这个有点吊儿郎当的布兰人，竟然在逃跑领域有着如此高深造诣。结果导致他们不单比先前计划更好的完成诱敌任务，而且还大大提前了抵达时间。

　　距离目的地还剩二十余公里而已，这对于唐恩来说，自然不需要四个小时。所以他们现在只能带着身后追兵先往别处绕个大圈子，然后再蛋疼得赶回来。

　　如此，另一个计划变数终于追赶上来……

　　先开始唐恩并没有在意，仍是如同之前做的那样，在追兵精心布置的包围圈中待了一会，随即“艰难浴血杀出”，身形摇晃，摆出一个战至力竭的造型，接着踉跄跑远。

　　这演技那是绝对妥妥的，直引得身后追兵一阵兴奋狂呼，就像打了鸡血似得迅猛追来。而这时的唐恩早已经展开全速跑远，在接上包围圈外的岚沙时，还指着身上点滴血液调侃道：“这次已经是强弩之末，下次我该表演个什么状态……恩，你觉得诈尸怎么样？”

　　岚沙自然不会去回答这无聊问题。但在这玩笑开过后，唐恩却觉得有点不对劲。

　　这种感觉很其妙，视线中没有任何敌人，但冥冥中却有种冰冷寒意缓缓压至。寒意程度很轻微，再加上周围气息混杂，一时半会还真就不好辨认出这是杀意，还是只是错觉。

　　不过在历经诸多腥风血雨后，唐恩自然不会对此大意，稍稍沉吟几秒，果断抓着岚沙肩膀飞速前进。既然不确定，那就逼对方出来再确定……

　　唐恩的速度那是不用说的，纵使提着个人，速度也照样不是同等级高手所能比拟。而岚沙也很是配合，短短惊诧之后，任由唐恩提着急速前进。

　　片刻，速度依旧未减，远远拉开万余追兵一大截，这与先前的计划无疑是不符的。岚沙见状没有顾及其他，而是直接问道：“什么情况？”

　　“有高手。”急行中的唐恩没有回头，任由周遭怪石树木急速倒退，皱眉问道：“你那二十余亲卫在哪里？”

　　眼波一闪，岚沙瞬间明了唐恩意思，摇头道：“不是我的人，他们现在应该在各个部落中协调士兵赶往埋伏地点。”

　　“啧，那么很遗憾的告诉你，我们又多了十几个敌人，恩，都是高手。”尽管没有回头观察，但只要确认不是岚沙的人，那唐恩自然能确定这群带着杀意的十余高手，来者不善。

　　“皇城……哼，贼心不死！”稍一沉吟，岚沙迅速猜出敌人来处，眯了眯眼，迅速问道：“亚瑟先生，你的速度很快？”

　　“呃，这个不好自己说……”

　　“比起他们呢？”

　　“如果他们没有隐藏实力的话，那么我就是草原马群中领跑的那一匹。”唐恩耸了耸肩，轻松而自信的说道。

　　岚沙闻言眉毛一挑：“好，我们在万余追兵前面亮下身形，随即直接带着这些高手去往埋伏地点。”

　　“恩？”唐恩抬眼看了下天色，现在最多下午二时这样子：“前来增援的人还没布置好埋伏呢吧？”

　　“情况紧急，再说只是结果有点差异罢了。只要我能调动前来增援的士兵，这仗就能赢！”

　　“OK！我没意见。”唐恩自然是无所谓的，其实依照后面这些人目前表现出来的实力，应该大多是安德烈那个层次的，他完全可以反杀过去，干掉几人。不过现在有不谙武技的岚沙跟在一旁，倒也是有点冒险，索性离去为好。

　　想到这里，唐恩身体周遭染上一层淡淡血光，低喝一声：“上来！”

　　“呃……啊！”短促惊呼，岚沙瞬间从旁边位置移到唐恩背后，随即只觉两条修长玉腿被一双大手抓住：“抱紧！”迎面吹来一阵劲风，顿时让岚沙下意识伸出双臂紧紧环抱唐恩脖颈。

　　身形一缓：“嚓！咳咳……你要勒死我啊大姐，下面一点。”不过短短瞬间，唐恩被勒住的脖颈青筋暴突，面色涨红。

　　“抱歉。”手臂下放，岚沙玉面有点绯红，似乎很不习惯这样的姿势，不过她也知道现在不是讲究这个的时候，急忙压低娇躯贴服于唐恩背后。

　　哇……饶是岚沙衣服不少，唐恩还是在背后以及双掌中感觉到了惊人弹软触感，心中不禁就是一荡，好在袭面劲风又让他瞬间清醒，暗道邪体作怪、邪体作怪……

　　换了这么个舒服姿势，唐恩状态全开，本就骇人的速度再快几分，宛若缩地成寸般鬼魅闪现，瞬间远去。

　　……

　　身后，几里开外。

　　“该死，这家伙是谁？怎么这么快！”

　　气急败坏声中，十余道身形不断穿梭于密林怪石之中，苦苦追赶，奈何越追越是丧气，只能眼睁睁的看着前面那道臃肿身形逐渐远去。

　　不用说，这些人自然就是从皇城的来得不速之客。他们倒也对得起高手称谓，抛却辨路时间，只用了短短几个小时就追进荒地深处，并成功找到目标。

　　到了这时，他们才发现岚沙身边貌似只有一个护卫，顿时就是大喜，不过还没等他们围上去动手，对方竟然已经撒腿跑路了，而且速度明显比他们快出一筹。

　　“看来对方已经发现我们！”“不好，那方向是前来增援的部落人马所在。”“草……”

　　“不行，这样下去只会被对方甩掉。”为首的雷老迅速判断出情况不利，果断下令道：“队伍分散，两人为一组，从左右两边围过去。这里地形复杂，总有一队可以绕到他们前面去。记住，拖住即可！”

　　“是！”

　　嗖、嗖、嗖……都是高手，行动也是迅速，单箭头的推进阵型瞬间分散，改为相隔几里的齐头并进。

　　那雷老自然是居中策应，所以他的位置没动。不过急于追赶的他却是没注意一个细节，就是在那黑袍人离去后，中年蛮人与另外一人打了个眼色，悄悄跟了过去……当时倒也是有人发觉这一点，但他们均是嘴角一扬，心照不宣的露出不怀好意的笑容，随即就此分开，只当这事没发生。

　　不久，左侧五里开外。

　　这里只有黑袍男子一人孤零零前行，未走多远，脚步蓦地一顿，似乎是叹息了声，静静转过身来。寂静片刻，蓦地——

　　“哈哈，被发现了吗？布兰杂碎的狗鼻还挺好使。”长笑声中，中年蛮人从路边树林大步踏出，阴鹫的盯着黑袍人，一脸狰狞：“这里可没有雷老，我倒要看看这次还有谁能帮你。”

　　黑袍人依旧静静站在原地，帽檐下垂，看不出是被吓呆了，还是镇定如斯。轻微摇头，低声喃喃：“为什么……”

　　“恩？为什么？”中年蛮人顺着风声听到这声低喃，顿时仰头大笑道：“哈哈……还为什么？就因为你是布兰杂碎，就因为你整天摆着的死人脸，老子看得不爽，这答案满意吗？”

　　“为什么……为什么你们非要来找死呢……”轻轻叹息，似有些不解，又似有些讽刺。

　　话落，双手大张，黑袍蓦地无风自动，周遭银色光芒瞬间如水银泻地般径直铺开，浩浩荡荡，势不可挡。

　　不动如山，侵掠如火！

　　“呃？”只是这一霎那威势，就让中年蛮人脸色蓦地剧变，大吼一声，如狮黑气狂暴涌出，疯狂的推了上去。

　　可惜，只是一个接触，威风凛凛的狂狮黑气瞬间土崩瓦解，荡然无存。“怎么可能？你不是地级武者！”失声惊呼，此时的中年蛮人再无之前的不可一世气焰，身形暴退，神色尤为惊恐。

　　中年蛮人退得不慢，但银色斗芒进得更快，呼吸间，潮汐银芒瞬间将其覆盖：“啊——”震天惨叫传出，随即又短促终结。毫无疑问，那中年蛮人眼见是不活了。

　　“为什么你们非要来找死呢……”又是一声低喃，黑袍人从容伸出右手，指尖几根银色光线瞬间放射而出，直入路边树林之中。

　　“饶命……”砰，一道身影从草丛中蹿出，口中连呼饶命，急速撤退。

　　他是与那中年蛮人一道来的，算是加个双保险，顺便观摩下布兰杂碎被蹂躏的场面。不料现在是完完全全的撞上钢板，只是一个呼吸间，那中年蛮人就完了，这是何等实力？

　　叹息：“还是死吧……”

　　……


第539章 基因优良？

　　兴冲冲过来发泄不爽，结果却一脚踢上钢板。不过短短瞬间，两个北荒高手就在黑袍人的强势碾压之下直接丧命。

　　荒地狂奔仍在继续，这里的动静转瞬即逝，自然没有引起任何人的注意。

　　正如那中年蛮人之前说的，这里没有外人，发生什么事情都不可能有人知道。只可惜他算盘打得精，结果却聪明反被聪明误，无声无息间，白白搭上自己与同伴两条小命……

　　视线移开，唐恩仍在前方撒腿狂奔，他的速度与身法确实不是一般高手所能比拟，等闲复杂地形根本不足以阻挡他前进脚步。纵使那雷老及时做出应对，也没能收到任何效果，只能遥遥坠在后方，无奈得越追越远。

　　这其中，黑袍人的速度最快，而且可以明显看出是留了力，就像之前隐藏实力一样。但就算抛开这些，黑袍人看着前方那道丝毫未曾减速的模糊身影，也是不禁轻微摇头，自叹弗如。

　　这速度，有点变态了……

　　而且看到这里，雷老等人心中已有所感，怪不得安纳等人逮不到岚沙……就以这个速度，如果不是对方故意放水，普通士兵连在后面吃灰尘都是做梦！

　　……

　　一追一逃间，大约过去半个小时，所有人都已经注意到正前方一座山峰。没办法，这座山峰实在扎眼，不但山体高耸，而且占地面积极广。仰视看去，山峰顶端几乎直入云霄，就像一道天然屏障似的。

　　到了……唐恩狭长眼睛微眯，瞬间扫视四周，眉毛不禁一挑：“你说的增援兵力呢？还没到吗？”

　　这就是岚沙之前说的断崖，她此时也在观察四周，尤其是南边方向，抬头看了看天色：“时间差不多……我们先到山脚，就算大部队没赶到，应该也有各部落斥候在那里选择埋伏地点。”

　　“好！”唐恩深吸一口气，蓦地仰头长啸，声震数里，随即身形再快一分，宛若脱缰野马般直指那座山峰。

　　这声长啸可不是白吼，一是给后方的追兵指明道路，免得因为速度太快拉下他们。二是如果真有人在那座山峰下，闻声也会过来巡视。如此一来，也就免得他们抵达山脚后还需要浪费时间找人。

　　果不其然，在唐恩快要冲到山峰下时，几道身影迅速迎了上来。倒也眼熟，是原先小型商队的几个高手，也就是岚沙的亲卫。

　　不过在接近时，几人看着高贵的岚沙殿下颇为不雅观的趴伏于一个布兰人背上，身躯顿时一震，大脑几乎处于当机状态。这是什么情况……

　　岚沙见状眼波微微闪动，微不可察的羞意一闪即逝，随即摆出威严面庞，直接问道：“人呢？”

　　“呃……在、在后面。”

　　岚沙闻言不由皱眉：“详细一点！”深吸口气，一个商队高手神态逐渐冷静下来，躬身道：“团长，增援队伍在南边五里开外，有将近六万人，正快速赶来。”

　　点点头，沉吟不过几秒，岚沙果断下令道：“之前的埋伏计划全部取消！待六万人来到这里，分一万人从南面登山，在半山腰组成防线，由我指挥。另外五万人面向东南方向布下雁翼阵，吃下万余叛兵！”

　　“是。”

　　“那就这样……我们从东面登山！”大致交代了下作战策略，岚沙垂头在唐恩耳侧说道。

　　“哈，没问题！”偏了偏头，上面垂下的长发挠得唐恩耳朵有些痒，他当然能看出岚沙此时的窘境，但情况紧急，倒也没有心思捉弄，对着这几个商队高手抛下一句：“快闪，后面有十余高手正朝这边杀来。”话落，鬼魅般跨过几人身旁，冲向山峰东侧。

　　“呃……”几人闻言愣愣转身，看着两人远去背影，以及岚沙殿下大腿处覆盖的手掌，一时间只觉刺眼无比。就像圣洁雪莲染上一滴黑墨，肮脏、亵渎等等词汇在脑中不断翻滚……这该死的布兰人！

　　唐恩自然是不知道身后几人念头的，否则挤出时间也要过来教训他们一顿！特么我这做牛做马、累死累活的容易吗？不领情也就算了，还把我往猥琐方面想？这他妈还有王法吗……

　　不过接下来的一幕，就知这几人其实也没有冤枉唐恩……

　　之前平地狂奔，唐恩与岚沙身体虽然屡有接触，但还未明显感觉到什么不对。现在开始登山后，一切就不同了，为了避让嶙峋怪石，精准找寻落脚点，两人身躯开始不可避免的大面积起落、触碰……

　　几乎每一次跃起，唐恩都能清晰感受到背部弹软挤压，不可抑制的想到挺拔峰峦因此不断改变形状，压扁，弹起，再次压下……

　　得承认，唐恩在这一刻思想开了小差，一边谴责着邪体残余思想，这是要把正经人带坏的节奏啊。一边偷偷的在心中比较着岚沙与夏薇安的身材……恩，虽然没有眼见为实，但岚沙貌似要大上一点……咳咳，不愧是北荒人啊！

　　另一边，岚沙对此自然也有所觉，饶是多智近妖如她对此陌生领域也是措手不及，刚压下去的羞意腾地翻起，玉面瞬间绯红。

　　而且她还不好因此去责怪什么，唐恩这是背着她逃跑，这是正常的身躯碰撞。甚至在一些危险地方，唐恩需要腾出双手的时候，她自己还不得不主动绷紧修长玉腿，将唐恩腰肢缠的结结实实……

　　怪石、古树快速从视线中落下，急行中的两人谁也没有说话，气氛一时间尤为尴尬。

　　而就在这时，后面追击的十余高手终于抵达山峰下，这时部落援兵还没有到来，四周一片寂静，雷老等人不疑有他，抬头看着唐恩两人若隐若现的身影，不敢怠慢，快速攀山追上。

　　唯一的疑惑，就是先到看到中年蛮人行动的几人扫视一圈，没有发现他们到来。最后只好耸耸肩，只当对方正在某处料理后事，还没赶过来。

　　当然，没有人会认为黑袍人能赢。本来嘛，这里就雷老的实力最强，其他人基本持平。如此，在二对一的情况下，黑袍人的下场可想而知。

　　不过他们不知道的是，几分钟后，神态悠闲的黑袍人蓦地从不远处的古树后绕出。很显然，他其实早就来了，甚至比雷老还要快。只是现在不是见面的好时候，所以他故意慢了众人一步罢了。

　　……

　　待这些高手上山，随即抵达的是浩浩荡荡的部落援兵。因为事先得了消息，众人皆是悄悄来到山峰南面。

　　此山峰既然被称为绝峰断崖，那自然有其原因。所谓绝，是因为不论高度，还是占地面积，这座山峰都远超周围山脉，可谓一枝独秀。而所谓断，则是因为山峰北面是片垂直断崖，就像大地裂开的深渊一样，云雾缭绕，谁也不知道深度几何，下面是什么。

　　如今这部落援兵来到山峰南面，因为面积缘故，倒是没有惊动东面正不断向上攀登的唐恩等人。随即队伍分散，以数千打着蛮熊部落旗帜的蛮人为首，约莫万余人开始登山。

　　这万余人虽然成分复杂，但却是各部落凑集的精锐，主要是因为之前那几个亲卫听到有十多个高手追杀过来，担心岚沙安全所致。

　　随即，剩余五万多人按照岚沙指示来到山峰东南方向，张开两条长长雁翼，派出斥候，静待万余叛军一头撞进。

　　不过先行打响的战斗不是来自于山下，而是山腰……

　　唐恩与岚沙并未直抵山巅，而是在行了一半看到山下有人影活动后，果断平行移动，奔向山峰南侧。此时那万余士兵还未抵达半山腰，不过却已是足够。

　　恋恋不舍的放下岚沙，感受着掌中弹腻远去，唐恩不由咂了咂嘴，颇为遗憾。

　　“哼！”大约是猜到唐恩心中所想，岚沙不由冷哼一声，随即在接触地面后，前踏一步，拉起狐皮衣襟遮住绯红玉面。

　　唐恩自然不会在意这等不疼不痒的小小威胁，因为角度原因，他此时正看着那胭红若血玲珑的耳垂，感受着岚沙的羞恼，不禁嘴角上扬，无声咧嘴露出个可恶微笑。

　　哈哈，这小妞虽然厉害到令人觉得可恶，但还是蛮可爱的嘛……

　　此尴尬气氛，一直维持到几个商队高手前来。其中正有刚才那几人，一到这就紧捏拳头死死盯着唐恩，目光很是不善。

　　“咳咳……”清咳几声，岚沙拉开几人注意力，语调一如既往的平静：“散开队伍，包围山峰东侧，务必要全部歼灭。”

　　“是！”一商队高手闻言立刻飞奔下山，传达命令。

　　居高临下看着东南方向的士兵布置，岚沙挥手再道：“传话下去，让两翼口子再拉大一些，争取第一时间吞下对方。另外，外围准备三千预备队，随时接应。”

　　“是！”

　　……

　　唐恩此时就像个局外人，静静站立一旁，看着岚沙有条不紊的下达一连串命令，不由摸摸鼻子，有些感慨。

　　若是按照岚沙之前所说，这是她第二次真正领兵。但现在唐恩却丝毫没看出对方有任何局促紧张，相反，此时的岚沙就像个屡经沙场的老将，指挥若定，处之泰然。

　　不得不说，老天或者是众神，有时也挺不公平的，天赋这种东西还真就羡慕不来……

　　摇了摇头，唐恩心中蓦地一动，想着若岚沙是紫伊与北荒女皇所生，那这一切也就没什么好说的了，毕竟基因确实优良啊……就在这时，蓦地——

　　哗……山峰东侧开始传来喊杀声，大战，终于拉开序幕！

　　……


第540章 似曾相识……

　　雷老等人是知道部落援兵存在的，不久前还屠杀了几百人，但是他们确实不知道此地竟然就是对方发难地点。

　　一番紧追急赶，他们正在疑惑前方唐恩两人怎么忽然消失，却蓦地发现周遭远远近近有众多士兵争先恐后杀来，这才感觉情况不妙。但此时他们想撤已是迟了，下山后路已被截断，完全处于包围当中。

　　更糟糕的是，因为先前分散追杀，他们现在根本不能聚在一处强势突围，只能各自为战，生机渺渺。

　　当然，这些人皆是高手。所以就算围剿的是各部落精锐士兵，一时半会也休想解决掉他们。此处战局基调也在一开始就被定下为消耗战，短期内可以不用理会。

　　不过听着耳旁的阵阵喊杀声，几商队高手面面相觑之下，还是躬身道：“团长，此处太过危险，我们还是先护您下山吧。”

　　摇摇头，岚沙眯眼看着东南方向：“不急，眼下战局未稳。此处居高临下，是个适宜指挥的大好地方。”

　　这是实情，若是按照人数算，这边山下军队无疑远超安纳叛兵数倍。但不要忘了这边士兵是由众多部落凑集而成，彼此之间别说默契，甚至以往说不定还有间隙仇怨。如此一来，若是不小心对待，被对方以少胜多也不是不可能。

　　商队高手闻言无奈，只得在商量后派人下去将所有同伴找来，并调来数百精锐士兵在此周围构建稳固防线。

　　而就在这等待时候，那先前几个商队高手仍是目光不善的盯着唐恩，似乎在考虑着要不要干掉这个亵渎他们殿下的布兰家伙，以防有不好消息外传……

　　嚓，还看，有本事来咬我啊……咧了咧嘴，唐恩斜瞥一眼，大是不屑。随即在几人愤愤不平的监视目光中，大大方方走向东侧，去看刚才追杀他们的高手惨状。

　　当然，时间还短，唐恩这想法无疑是一厢情愿的。现在局面依旧在僵持……

　　几里外的半山腰上，约七八处地方各色气体纵横无边，周围山石树木触之即碎，端得是威力惊人。

　　在各部落精锐士兵前仆后继的冲锋下，那些高手能做的自然是步步撤退，不过现在他们还没有出现任何伤亡。相反，只要那些部落士兵进入黑气范围内，就被立刻抛飞出来，有的是身体零件，有的虽然身躯完整但也只有顺着山坡一路滚下……

　　在这其中，唐恩一眼注意到的是个黑袍人，这倒不是说他实力如何高绝，而是他作战方式明显有别于其他北荒高手。

　　前面说过，北荒部落这边也有斗气与魔法。不过创世众神似乎为了平衡缘故，一方面给了北荒人强健到变态的体魄，另一方面又从他们身上收回一些习武天赋。所以大多北荒人在斗气与魔法上的成就着实有限，高端武力明显弱于布兰。由此，北荒这边索性独辟蹊径，从各种魔兽身上衍化出另外一套修炼方式，随即也就有了蛮荒邪教。

　　关于北荒高手具体是如何修炼的，唐恩当然不清楚，他能看到就是北荒高手在作战时，身躯周遭涌出的各色仿若斗气的物质中，皆是幻化出各种凶猛魔兽。比如安德烈，他在放出力量时，黑气中幻化的就是个单角犀牛状魔兽。

　　眼下的众多北荒高手也是如此，或狮或虎，或蛇或鹰……不一而足，其中狮子的数量最多，似乎是因为功法同源，大约有五六个人皆是幻出疯狂战狮，嘴撕抓拍之下，威力完全不弱于斗气。其中有个白发老者实力最高，他所幻化出狮子也最为活灵活现，几乎成实质化。

　　也正是因为如此，在这其中，黑袍人那淡淡银芒反而成了最为扎眼的一个。银芒没有幻化出任何魔兽，相反，极为纯粹，就像……斗气？

　　布兰人？一个愣神，唐恩瞬间反应过来，不由摇头失笑。先入为主的认为对方是北荒蛮人，倒是没想到这纯碎斗气本就是布兰人所发。

　　如此倒不是说北荒没有人修炼纯碎斗气，而是这黑袍人虽然因为衣服缘故看不到面庞，但从其修长消瘦的体型来看，确实没有蛮人五大三粗的范。

　　眯了眯眼，这实力……地级初阶？“啧啧。”咂了咂嘴，唐恩摇头暗道，这么高的实力还来这鸟不拉屎的地方当叛徒，当真没前途啊……不过唐恩旋即又想到自己如果身份暴露，怕是在布兰也没有容身之地，不由意兴阑珊。

　　夏薇安应该快要回归布兰境内了吧，不过她不知道自己的姓名与真实相貌，倒是问题不大……

　　如此杂七杂八的想着，唐恩没再将注意力放在黑袍人身上，左右环视一圈，手掌轻掂，一柄纯由血气形成的匕首凭空出现，不过瞬间又崩散开来，化入呼啸寒风之中。

　　这是“空血刃”技能，唐恩最近没事经常带着练习，虽然没有成功，但也算略有心得，模模糊糊的似乎是摸到了门槛。当然，是不是错觉就很难说了……

　　战局在唐恩观望中没有明显变化，高手依旧强势，士兵也仍在进攻。如果没什么意外，胜负会在这些高手力竭后才能见分晓。不过这结果自然是士兵赢的，就是时间长短以及这边所付伤亡多少的问题罢了。这也就是所谓武功再高，也怕菜刀。单挑再叼，群殴放倒的道理。

　　不过就在扫眼间，唐恩眉头微皱，再次将视线放回黑袍人身上。不是唐恩察觉到哪里不对，只是在众多分战场中，唯有这黑袍人在潮涌士兵中不但没有退却，反而是无声无息的向这边前进了几百米。

　　老实说，这并不容易办到。就算是那实力最高的白发老蛮人，在怒吼连连中，也只是艰难推进了百多米而已，现在还被压制在那呢。

　　再次细致观察了番，唐恩若有所思的恍然点头。原来这黑袍人虽然实力在众人中不算最高，但他的战斗方式却颇为取巧，不像白发老者等人那样硬打硬抗，而是仗着进退有据的身法伺机攻击，且大多只伤不杀，如此一来，倒是让他轻轻松松的前进至此。

　　看到这里，唐恩不由感慨：“呵呵，要不怎么说北荒人死脑筋，而布兰人聪明呢。这就是实例啊……恩？还是个断臂大侠……”

　　重点观察后，唐恩这才发现那行动自如的黑袍人，看似双手齐出与常人无异。但其实他鼓鼓囊囊的左袖空空如也，竟然只是由斗气支撑，根本没有左臂存在……

　　咦，貌似布兰人……银芒斗气……失去左臂……

　　抓了抓头发，唐恩心中蓦地生起一种似曾相似的熟悉感觉，淡淡的，但挥之不去。这是怎么回事？难道我见过他？不能吧，这里可是北荒啊……

　　就在这时：“杀！杀！杀……”震天喊杀声以及大规模兵刃撞击声瞬间从山下传来，响彻天空。

　　沉思中的唐恩皱眉抬头，就见山下东南方向黑压压一片人激战在了一处，虽然看不清楚，但其惨烈血腥之气却是瞬间冲天而起，激荡人心。

　　不用说，这自然是万余叛兵终于杀过来了。这安纳倒也好胆量，或者是如同岚沙所料的那样性格易走极端！

　　这边部落增援队伍大规模进山，安纳自然是知道的。而且就算是因为一些特殊原因没收到此消息，这边因为那忽然出现的十余高手根本来不及布置埋伏，也就是说安纳的斥候肯定能探查到这里的情况。

　　但纵使如此，他仍然率领士兵强冲这里。如此疯狂举动，实在让人猜不透他到底是自信心爆棚，还是傻气蓦地爆发，导致大脑骤然短路……

　　这一打岔，唐恩刚才对于黑袍人的似曾相识感觉无疑又淡了些，摇了摇头，血刃在手中再次聚集，向岚沙那里走去……

　　……


第541章 空级武者？？？

　　大约百里米的距离，唐恩视线放在山下的战斗，手中不断组合、崩散着血刃，脑中则开着小差，想着刚才那个似曾相似的黑袍人……

　　山下的战斗几乎一开始就进入白热化状态，安纳虽然性格易走极端，但不可否认他的军事才能还是有的，如今明显看出这边兵力临时拼凑的弱点，莆一开始直接高举高打，直冲中军，显然是想趁着这边立足未稳果断擒王！

　　现在的战况也确实就是如此，万余叛兵强势冲击雁翼阵中央，完全不顾被包围的危险，步步推进，直接杀向山下中军。

　　所谓响鼓还需重锤，叛兵如此蛮狠没道理的打法，瞬间就使得这边的薄弱点完全暴露出来。各部落凑集的兵力虽然有五万，占据着绝对优势，但从现在这场面来看，却像是对方兵力占优一样，中路节节败退，情况岌岌可危。

　　看到这里，唐恩眉毛一挑，走到眯眼静立的岚沙身边：“怎么样，能搞定吗？”

　　“如果安纳选择暂避锋芒，而我又不可能在这待多久，那确实会有点麻烦。但是现在……”岚沙转头看了唐恩一眼，神色平静：“问题不大。”

　　“哦？”

　　挥手指向山下：“如今这万余叛兵虽然气势正盛，但必不持久。中路是我故意相让的，等他们完全进来后，两翼会急速收拢，到时自见分晓。”

　　“啧，这个很好理解。不过……”唐恩瞥了眼镇定自若的岚沙，笑道：“呵呵，你就不担心这边在士气衰退之下，被对方直接打穿？”

　　“呵呵，这不可能。”岚沙也是轻笑，有些嘲讽，眯眼说道：“因为，他们根本不知道我在哪里！”

　　“呃……”唐恩闻言顿时一愣，回过神来，不由摇头失笑。

　　是了，因为先前被忽然冒出的十余高手追杀缘故，他们已经来到半山腰。而对于这点，安纳自然是不清楚。他现在率兵猛攻猛打的方向是中军靠后位置，想当然的以为岚沙就在那里。

　　没错，通常两军对阵，各自主帅确实应该在那里。但岚沙现在偏偏在山上，也就说安纳率领万余叛兵打生打死，实际上是一开始就选择了个错误目标！在这种情况下，安纳想要打赢，顺利擒获岚沙，除非是将这里五万士兵全部杀个干净……

　　不得不说，这简直是一场悲剧啊！就像射箭比赛中，一方将别人的靶子误认为是自己的，那么胜负自然也就不言而喻。

　　意识到这点，唐恩再看下面的万余叛兵，不由长声感慨：“这安纳……呃，还真是实在人啊！”所谓一条道走到黑也不过就是如此了……

　　“战争是有一定赌博成分，但光靠赌博就想赢得战争，无疑可笑！”岚沙眯眼看向叛兵中央位置，当然，以她的视力自然是看不见的，但安纳也肯定就在那里：“这也就是纸上谈兵的人才有可能犯这种低级错误。唉，安帅老师一生英明，但或许在对后辈过多保护这一点上，是做错了。害了安纳，也害了这万余勇士……”

　　唐恩闻言耸了耸肩，不以为然的哂笑：“嗤，瞎操心！既然对方铁了心的要杀你，你杀回去自然也是合情合理。”

　　微微摇头，岚沙似乎对这说话并不赞同，但也确实没必要过多解释，看着下方叛兵尚未完全进入包围圈，随意问道：“你刚才去了东侧山峰，那边情况怎么样？”

　　“还能怎么样，都是高手嘛，一时半会绝对拿不下来……就像你先前在封禁绝谷围杀我们差不多。”唐恩同样随意回道，不过随即抚了抚额头：“哦，对了，也有点奇怪地方……恩，你们部落这边布兰高手不少啊？”

　　岚沙讶然转头：“怎么，追杀的人里面有布兰人？”

　　“是啊，还是个断臂的。”

　　点点头，岚沙若有所思的看了唐恩一眼：“部落这边确实有为数不少的布兰人，大多是在你们那边犯事后逃过来的。就比如你，之前就被光明神殿的人追杀……恩，既然能逃过来，那就说明有过人之处。所以只要没在北荒这边做出什么天怒人怨的事情，各部落自然也会大力招揽。”

　　稍顿，接着说道：“当然，毕竟来自布兰，这样的人不适宜在北荒公开露面，所以招揽过来一般做得是谋士或者干脆培养成护卫，刺客什么的。不过你无需如此，只要你能造出望远镜，我自然有办法让你在北荒这片土地上享受尊贵身份，崇高地位……”

　　摸了摸鼻子，唐恩瞥了眼身旁几个商队高手震惊神色，摊手说道：“这个话题我们讨论过，我对这些不感兴趣。”

　　“不用急着拒绝。”微摇头，岚沙平静说道：“我说这些只是想告诉你，只要你点头，任何不过分的条件都可以商量。恩，刚才那个布兰高手你认识？呵呵，虽然他犯得是大逆之罪，但我可以看在你面子饶他一命……”

　　“呃？”唐恩闻言一愣，反应过来连忙摆手：“这个你真心误会了，我可不认识他他他……”连续喃喃，却原是一道电光蓦地从大脑划过，随即唐恩脸色骤然剧变，双手抓着头发下蹲，眉头紧锁：“等等，我想想、我想想……光明神殿的追杀……布兰人……银色斗芒……断了左臂……”

　　山下万余叛兵已经完全进入包围圈中，依然强势推进，势不可挡。本该下达指令的岚沙却是讶然转身，看着身旁万分纠结的唐恩，细眉也不禁慢慢蹙起。

　　一天一夜的时间不算太长，但在此不断被追杀的过程中，岚沙当然知道身旁这布兰人有着怎样的能力！

　　高深莫测的实力、小范围精准掌控、虽然稀奇古怪但却能实际应用的创意发明……老实说，岚沙确实有被惊到！否则身份地位如她，又怎么可能会为了招揽问题与对方不断扯皮？

　　但是现在，这个主动进入万余人重重包围之中，随即游刃有余谈笑而出的家伙，神色竟然会在瞬间变得如此模样，甚而隐约有些惊惧，这自然让岚沙尤为不解与重视。

　　“尼！玛！啊……”蓦地，蹲身苦思的唐恩霍然起身，捂着额头，神情扭曲：“这他妈不是夜摩吗？”

　　“夜摩？”岚沙挑眉：“这是谁？”

　　“这是……”未等唐恩解释，蓦地，轰……一声剧烈爆炸忽然从远处传来，众人转头间，就见东侧一道银芒光柱冲天而起，霸气凛然。

　　“我嚓！”如果说刚才还有点不确认，或者说是不愿确认，现在看着这道明显不是由地级初阶武者所能打出的攻击，唐恩哪还有什么怀疑，迅疾伸手抓住岚沙肩膀，身形暴退。

　　“快跑！”

　　“呃……”周遭几个商队高手在这示警声中回神，还没明白过来是怎么一回事，就见岚沙殿下已被唐恩掳走，大惊之下急忙追来。

　　“该死，你想做什么？”“给我放下……”

　　“放你妹！”唐恩头也不回，身形缩地成寸般鬼魅闪出：“你特么回头看看！”

　　商队高手闻言下意识回头，身躯顿时就是一个哆嗦，双目圆瞪……东侧不远处，银芒光柱刚刚消失，就见个黑袍人凭空站立，缓缓升空。

　　而就在他们看过去的刹那，黑袍人似有所觉，转头看了过来……嚯，头套被凛然寒风吹开，一头长长银发挥洒而出，于风中肆意飞舞。

　　应该是因为发现目标，黑袍人嘴角撇出冷笑弧度，随即缓缓上升的身形蓦地直线飘来，临空虚度！

　　“空级武者？？？”

　　这自然是显而易见的，所有人都知道能在天空自由飞行的，除了魔法师外，就只有空级以上武者。

　　意识到这点，几个商队高手齐齐倒吸一口凉气，面面相觑之下，大脑皮层都是发麻。再也不敢多说些什么，回头狂奔……

　　……

　　此刻，同样震惊的不只是唐恩等人，实际上就连同来的雷老一行人，看着飘在空中的黑袍人也是木然而立，半响无语。

　　他们当然知道对方是布兰人，但确实不知道对方的实力竟然高到这等境界！否则之前那中年蛮人就算是吃了熊心豹子胆，也不敢如此嚣张挑衅。

　　而一些知情者，在惊骇欲绝的检讨自己之前有没有得罪对方时，也总算知道为什么那中年蛮人以及另一名同伴消失不见。之前他们以为对方是在战斗中不小心丧命，但现在看着这临空虚度的黑袍人，无疑理解……

　　“呼……”看着黑袍人消失在了山体另一侧，雷老深吸口气，蓦地暴吼蹿出：“聚拢过来，杀上去！”

　　不得不说，就在山峰所有人震惊于黑袍人的实力时，无疑也是给了雷老等高手一个机会。当然，下山逃跑无疑是行不通的。他们现在只有聚在一起，向黑袍人消失的方向杀过去，才有可能完成任务以及成功脱身。

　　……

　　……

　　到了这时候，不用说，这黑袍人自然就是夜摩。

　　其实大体来说，夜摩算是命运多舛的典型。自与佐凡一战，初窥空级境界门槛后，他就立刻跑去深山老林与各种魔兽搏斗，希望在战斗中形成突破。

　　但是接下来发生的一切，却令他完全无所适从……

　　只是觉得桑普等人许久没有回来与他一同找寻练手魔兽，有点不正常，所以夜摩从深山老林中出来，随即就愕然发现自己竟然成了光杆团长以及全国通缉犯……大怒之下寻踪报仇，却莫名其妙的被个低级盗贼一剑劈飞，身受重伤……接着未等伤势痊愈，又被光明神殿的人找上门来，一番激战，丢了条左臂，身逃北荒……

　　这番悲催经历，光是听着就让人泪流满面，蛋疼不已，更不用说是当事人夜摩了。

　　之后的经历无需详述，大致就是逃到北荒后，夜摩清楚自己暂时不可能回归布兰，而刚好那时又遇到一位大人物，盛情邀请他前往战狮部落。

　　赏金猎人本就是以利益至上的职业，夜摩自感没什么国仇家恨，再加上身上伤势不轻，索性也就投了战狮部落，算是在北荒找了个暂时落脚点。

　　而因为伤势缘故，夜摩在投靠战狮部落时，实力当然达不到全盛时期，大概也就是地级初阶水平。所谓出门在外留一手，夜摩自然也不会到处宣扬自己的真实实力，久而久之，所有人也就只当他是地级初阶的实力。也就是因为如此，一些如中年蛮人之类看布兰人很是不爽的北荒高手，才会屡次作死挑衅。

　　夜摩毕竟是布兰人，再加上也不屑于对这些跳梁小丑出手，所以寻常时候都是无视这等行径。当然，如之前中年蛮人那样在偏僻地点还敢上来作死，他也不介意顺手清理！

　　至于这次追杀唐恩，那完全就是拿人钱财，替人消灾。毕竟怎么说也是在战狮部落调养至今，更何况事成后还有好处可拿，夜摩也就再次做了回赏金猎人的行当。当然，如果夜摩知道害得猎人团全军覆没，以及使得自己落到这般狼狈地步的凶手就在眼前，那结果就真得不好说了……

　　……

　　“空级武者……怎么可能？”再次被唐恩带着跑的岚沙，回头看着临空虚度的夜摩，神色不禁有些苍白。

　　不管是在布兰，还是在北荒，空级境界的武者都是凤毛麟角的存在。更何况在各部落明里暗里的斗争中，如果战狮部落招揽到一个布兰空级武者，那岚沙自然没有不知道的道理。

　　但偏偏现在事实就摆在眼前，而且这空级武者距离她如此之近，根本容不得半点准备与算计。如此，在这种碾压级别的强横力量面前，饶是镇定若岚沙，此时也是惊恐不已。

　　“不是空级，最多也就是看到门槛罢了。”急行中的唐恩斜瞥夜摩方位，顺口接了一句，呈一条直线狂飙突进。

　　唐恩这可不只是说说而已，夜摩初窥空级境界的时候，他可是就在一旁看着的。现在看来，经过这段时间，夜摩仍是没有进入空级，甚至都没能如佐凡那样半个身子踏入。

　　这当然不是说夜摩天赋不行，能修炼到这种程度的高手，天赋方面基本毋庸置疑。只是空级境界这道门槛实在太难跨越，君不见天下之大，地级高手为数不少，但最后又有几人能成为空级武者？当然，也不排除夜摩这段时间大多用来养伤，无暇多虑突破的缘故……

　　而唐恩之所以能看出夜摩并没有突破至空级，是因为之前的状况……很容易就可想到，如果夜摩已经是空级武者，或者哪怕只是跨进来一只脚。他之前就都不需要先向这边前行千米，随即才临空虚度，从密密麻麻的部落士兵头顶飞过！

　　接下来的一幕无疑也佐证了唐恩的猜测，夜摩在抵达唐恩他们先前站立的位置时缓缓落下，皱着眉头看向这边，随即直接奔行过来。

　　岚沙见状眼前一亮，显然也是看出这点，急声问道：“亚瑟，你的实力到底相差他多少？”

　　咧了咧嘴，唐恩闻言不禁摇头苦笑：“呵呵，姐你太抬举我了……就算只是看到门槛，那也是空级啊！这么说吧，和他比起来，我除了速度外，其他就是个渣！”

　　岚沙闻言默然，她确实是天真了，夜摩毕竟是空级，自然不是现在的唐恩所能抗衡。

　　当然，唐恩说得速度也是实情。单论直线速度，如果没有任何辅助，普天之下能追得上他的还真就没有几人，至少唐恩现在是没有见过。

　　也正是因为这项优势，他们才没有在与夜摩莆一接触的时候，就被直接轰杀！

　　不过这样的好景不会长久，唐恩现在只能直线前进，这样才能抵消掉夜摩飞行的优势。至于上山躲避，或者下山寻求救援，那是不用想的。毕竟双腿速度再快，也不可能快过临空飞行……

　　而实际上，就算是在地面狂奔，夜摩也对得起他的实力。虽然没有唐恩那么变态，但不消片刻，他还是追上了拖后的商队高手。

　　好在夜摩目标明确，或者更可能是因为不屑，他并没有对这几个商队高手出手，否则他们将在瞬间妥妥躺尸。

　　这座绝峰断崖占地面积确实广阔，但也经不住唐恩这样直线推进。奔行不过十分钟，唐恩看着前方山坡，不得不划弧线绕路。

　　而后方追得有些郁闷的夜摩，见状不由轻笑一声，身形蓦地再次腾空，直线飞来。

　　眼见双方距离不断缩短，岚沙此时神色早已恢复镇定，但那只是上位者的习惯使然——就算是死，也要保持与身份相匹配的淡定从容。

　　劲风袭面，眯眼看着前方，岚沙冷静提醒：“五分钟，我们将抵达北方断崖处。”

　　“我知道！”沉闷回应，唐恩狭长眼睛也是微眯，舔了舔干涩嘴唇：“有什么建议没？”

　　“有。相对于被生擒，我更愿意选择跳崖！”

　　“啧……既然如此，那不如将解药地点告诉我吧。毕竟死一个人总比死两个人要好，恩，我可以承诺以后为你报仇。”

　　“……我很欣赏你这时候的幽默！”

　　“哈哈……”

　　……


第542章 你丫有种下来打！

　　“哈哈……”

　　听着随风飘来的大笑，夜摩眉头不禁微皱，面无表情：“倒要看看你们能跑到哪去！”

　　不得不说，唐恩的绝对速度确实给夜摩带来了不小震惊。饶是他实力胜出一筹，但在这纯速度的较量中，他无疑才是失败者。

　　当然，在居高临下的视线中，夜摩早就已经看到前方断崖。到了那里，对方自然也就逃无可逃！

　　五分半钟，唐恩风驰电掣般身形紧急刹住，看着前方不断上升的回旋阴风，微微摇头。其实依据双方距离，他还是能逃出一段路程，但那无疑已经毫无意义。

　　岚沙肩膀一晃，主动挣开唐恩手掌，深吸口气，平静说道：“不错的地方……谢谢。谢谢你让我可以自己选择死亡方式。”

　　“不急，等我挂掉你再跳崖不迟。”唐恩转过身来，狭长眼睛微眯看向远处空中夜摩，身躯周遭蓦地腾起阵阵血芒，收缩不定。

　　岚沙闻言先是讶然，随即默然点头，快速向旁边走去。她当然不认为唐恩能战胜夜摩，但也理解唐恩此时的心理。

　　某种程度上来说，她们算是一类人——哪怕没有丝毫生机，但只要现在活着，还能喘息一口气，都会决绝的选择战斗到底！

　　……

　　惨淡光线，回旋寒风在断崖肆虐呼啸，宛若完全恶魔的长嘶低嚎。

　　约莫三十秒，一袭黑袍的夜摩正式飞抵断崖上方，停顿，临空虚立。神色孤僻冷傲，银发狂舞，恰如睥睨天下的君王。

　　低头，看了看不远处的岚沙，随即移动视线看着斜下方的唐恩，嘴角微撇，划出一丝毫无感情的微笑弧度。

　　呼……只是看了一眼，并没有进行攻击。但唐恩周遭血芒却是蓦地大放，血腥惨烈之气瞬间弥漫当空，战意凛然。

　　其实身为刺客，如此高调的蓄积力量无疑是不妥的。但唐恩更清楚一点，如果现在不调动周身血气，在最快时间内将身体状态调整到巅峰，他将再没有任何出手机会。

　　“呵……”一声嘲弄轻笑，黑影一闪，夜摩身形瞬间消失在了空中，再等出现时竟已直抵岚沙上空，右手下抓。

　　没错，夜摩率先攻击的正是岚沙，这也是他此次的任务目标。至于唐恩……老实说，就像刚才那几个商队高手一样，还没有被他放在眼里的资格。

　　若论长途狂奔，事实已经证明夜摩的速度不及唐恩。但论短途瞬间爆发，同境界高手其实也相差无几。但偏偏唐恩就是这么个变态，瞬间爆发力甚至要比长途速度更为惊人……

　　后发先至，血芒拳头逆势而上，砰……血、银光芒交错，一道环形波纹在狭窄空间中瞬间爆开。唐恩笔直身躯像是压了座大山，蓦地就是一矮，其实那是双腿已陷地一尺。至于夜摩，下抓右手已经荡开，身形一晃，向上漂浮了近一丈有余。

　　毫无疑问，夜摩大意了，他原先只是想着擒下岚沙。在看到唐恩蓦地插在两人中间，这才紧急提升力量。如此，一个有心，一个无意，唐恩自然是小占了点便宜。

　　所谓相打无好手，又所谓有便宜不占王八蛋。唐恩见状神色一厉，右脚一蹬，砰……碎石四溅，身形瞬间从地上拔起，带着呼啸血芒，直接扑向空中夜摩。

　　因为虚空无从借力的缘故，夜摩此时刚刚稳住身形，随即就被瞬息而至的唐恩近了身，刹那间，纵横交错的血线，密密麻麻的血点遍布身躯正前方。不过他自然是不惧的，甚而还有些恼怒，一种被不起眼蝼蚁挑战的恼怒。一挥手，单手拉出爆炸银芒，当头压下。

　　砰、砰、砰……

　　只是瞬间，灿烂斗芒下，半空已没了唐恩与夜摩的身形，只闻其中宛若雨打芭蕉般密集碰撞声传出，以及虚空中肉眼可见的阵阵波纹。

　　唐恩当然没有凭空而立的本事，但是鬼魅般身法，足以使得他可以借着任何一点微不足道的力量，短时间滞留空中。

　　好在两人交手的地点是在半空，给了岚沙足够的远离时间。否则在四散斗芒下，她就算是不想跳崖都不行。

　　余光扫着半空战斗，侧着身躯不断后退，岚沙此时的神情是震惊的，她完全没想到唐恩的战斗力竟然已经彪悍至此，就算是面对空级武者，竟也是不落下风的样子。

　　不过此念头刚起，岚沙眼前蓦地大亮，随即视线中……

　　团团银芒大若银盘，悬浮空中宛如旭日东升，刺眼光辉。下一刻，旭日猛地炸开，瞬间辐射出道道银芒，恢宏万千。

　　轰、轰、轰……

　　剧烈轰鸣声中，凡是银芒所及，坚石、古树、山体等等，立刻土崩瓦解，坑洞遍地。这威势，宛若天空忽然洒下无数爆炸水晶，尘灰弥漫，混乱不堪！

　　气浪卷至，岚沙虽然退至百米开外，仍是不由踉跄倒地，好悬没有翻下断崖。不过她完全无暇顾及此等危险，刚一落地，立刻抬头眯眼，看向道道银芒中一道狼狈身影。

　　光辉刺眼，她看得也不是很清楚，但那毫无疑问正是唐恩无疑……此时唐恩处境可不大妙，饶是不谙武技的岚沙，也能看出他是被震飞出来。身处空中，身躯无法借力，而这时道道密集银芒又大面积倾洒……

　　就在这时：“咳咳……空杀！”

　　接连爆炸声中，岚沙似乎听到这么个清冽声音，随即眼前一花，就见半空中的唐恩身形微晃，周遭区域蓦地出现十余道模糊身形，令人难辨真假。

　　“咦？”

　　惊疑声起，银芒辐射。唐恩那十余道身形被接二连三瞬间击中，均是宛若一道轻烟，立刻消失无踪。

　　躲过去了吗……紧捏衣摆，岚沙死死盯着半空中的战况，心中也是不由忐忑。不过这时蓦地，骨碌碌……有东西连续翻滚声忽然从左侧传来。

　　岚沙霍然转头，细眯眼睛不禁微圆，只见一道身影不知在什么时候出现在那里，顺着山地狼狈翻滚，一直到块突兀山石前才伸掌一拍地面，身形拔高，将将跃至山石之上。

　　衣衫褴褛，嘴角渗血，踉踉跄跄差点从山石上摔下……可不正是唐恩！但是，他什么时候过来的？怎么躲过那恐怖银芒的……

　　其实岚沙的疑问倒也好解释，唐恩只是在危急时刻灵机一动，将本来用于攻击的空杀技能，临时改为逃命所用而已。

　　要知道空杀技能被唐恩修炼的不低，一经发动，即可幻化出十余道身影，更可在攻击时宛若忽略空间般直接来到目标面前……如此，还有什么比空杀技能更适合在空中逃跑呢？

　　“呼哧……呼哧……法克！流年不利啊……”大口喘息，顺势抹去嘴角血液，唐恩再次挺直身躯，目光死死盯着半空。

　　经过这短暂交手，唐恩算是真正感受到自己实力与夜摩的差距。对方虽只是看到空级门槛，听起来似乎与地级巅峰差不多。但真实情况却是差之毫厘，失之千里。唐恩可以与地级巅峰的夏薇安相抗衡，彼此也就只差一线而已。但在夜摩面前，他却没有哪怕一丝的机会！

　　这是境界的差异，天堑一般。他的鬼魅身法、匪夷所思的刺杀技巧、强悍的近身战能力等等，在夜摩绝对碾压级别的力量面前，根本无法发挥出应有的威力。

　　这是真正的绝境！

　　……

　　高处不甚寒，呼啸寒风狂卷而过，很快将战场上空弥漫的烟尘打扫干净。

　　渐渐的，夜摩身形出现在下方两人视线中。仍旧一袭黑袍停滞半空，不过高度比之前的要高出不少。外表看来并没有受伤，也没有唐恩那狼狈样子。与之前唯一有明显区别的，就是那原本空空荡荡的左袖，现已齐肩而碎。

　　所谓打蛇打七寸！既然夜摩左臂已断，那唐恩之前攻击时肯定不会放过这稍弱一侧。也就是因为如此，夜摩的左袖才会被匕首绞碎一空……

　　瞥了眼左肩差池不齐的黑袍断裂处，夜摩眯眼看向山石之上的唐恩，神色凛冽：“有点意思。”

　　唐恩并没有回话，而是伸出左手指了指地面，随即下巴微抬，摊开手掌，向夜摩招了招。

　　意思很明显——你丫有种下来打过！有些高傲，也有些挑衅……

　　夜摩见状神色晦暗，眼神阴鹫似古井，不断泛出阵阵寒气。

　　大多数时候，动作要比语言要来得更有力量！

　　没错，这当然是激将！若搁在以前，夜摩自然不会理会。这根本不是有没有种的问题，而是我既然能临空飞翔，为什么要听你的落回地面，放弃自己的优势与你来场所谓公平对决？这不是勇气问题，而是智商问题……

　　但现在唐恩与他在空中激战一场，非但没死，还占了些便宜。虽然这便宜很轻微，但放在双方悬殊实力对比上，那就是不折不扣的侮辱。

　　所以随着情况不同，唐恩这激将的意义也是不同。简而言之，就是唐恩已经用事实证明他已经有了叫板资格，那么，你夜摩敢不敢应战？

　　……


第543章 恐怖如斯！

　　踏踏踏……

　　就在这场面因为唐恩的挑衅而陷入短暂寂静时，南边嶙峋怪石处，之前那几个拖后的商队高手终于赶到，随即：“呃……”脚步一顿，怔怔的看着这边。

　　“不要过来，退回去！”遥遥摆手，岚沙面色冷峻的命令道。

　　她心里很清楚，虽然唐恩之前在夜摩手中逃得一命，但这并不代表自己这几个忠心亲卫同样可以。实际上，他们若是过来，不但是肯定要白白搭上几条小命，更有可能打乱唐恩现在的激将策略。

　　“呵呵……”瞥了眼岚沙，夜摩重新对上唐恩视线，眯了眯，蓦地轻笑几声，意味嘲弄。就像在笑一个不知死活，敢和雄狮叫板的蝼蚁！

　　接着，右臂挥出，一道呼啸银芒破空而至，直贯唐恩头顶。

　　这种在正面注视下的远程攻击自然伤不到唐恩，只是一个闪身，唐恩飘下山石，移出十几步开外。

　　轰……在这道银芒下，突兀山石像是由面粉堆积而成，直接被轰成粉末。

　　而此时，黑袍翻动，夜摩身形带着莫大威慑力缓缓下落，在距离唐恩大约五十米左右，双脚终于接触地面。

　　嘴角一撇：“恭喜！恭喜你如愿以偿，也恭喜你成功激怒了我！那么……”话语一冷，身形蓦地爆射向前，右掌带着闪耀银芒雷霆拍下：“你可以死了！”

　　“哈哈……”回以一声快意大笑，唐恩鬼魅般避开霸道银芒，一抹微不可察的血线斜斜挑向夜摩喉咙，语调同样嘲弄：“你以为你是谁？”

　　血芒匕首在半道就被直接拍开，不过下一瞬间又闪到夜摩左侧，直接捅向心脏处：“实际上，你连空级武者都不是，你只是会飞而已。”

　　夜摩眉头微皱，这倒不是受这些嘲弄言语影响，而是他发觉到了地面后，对方身形似乎更为滑溜。再加上失去左臂后，他的身躯左侧成了个无法避免的破绽，攻击也总是因此慢了一拍。如此一来，纵使他每一击都有杀死对方的能力，但打不中自然也是白搭。

　　“呵呵，我能理解的，是不是居高临下的视线，让你有了视众生若蝼蚁的可笑心态？喝……”幻影丛丛的身法中，唐恩再次闪到夜摩身躯左侧，匕首目标依旧是心脏：“不要妄想了，你不是神！”

　　银芒爆闪，直接将匕首震开，但随即的一掌却仍是没有击中目标。夜摩眉间渐有怒意蓄积，他忽然发现对方的声音有些讨厌，就像个苍蝇，在身边不停的嗡嗡嗡……

　　“充其量，你也就是个鸟人！”幻影蓦地在夜摩身前一尺外骤然停下，借此空隙，唐恩嘴角微撇，露出毫不掩饰的讽刺，随即又在夜摩下一道攻击来临前鬼魅闪开：“哦，抱歉，忘了你已经断了一臂……那么，折了翼的鸟人？呵呵……”

　　嘲弄笑声中，夜摩胸口微微起伏，眼神更加阴鹫如冰……

　　不远处的几个商队高手见状张了张嘴，彻底呆愣当场。他们当然知道这布兰疯子实力不错，身法更好，但也绝对想不到他竟然能与夜摩正面交手，仍能不弱下风！而且，呃，就这么挑衅一个空级武者……

　　面面相觑之下，几人脸色均是荒唐无比，这世界什么时候变得这么疯狂了……当然，如同岚沙，则在好笑之余，暗暗思索着唐恩如此作死的原因。激怒对手？这是肯定的。但实力如此，这除了遭致更猛烈的报复外，还有什么别的用处吗？

　　如果唐恩现在知道岚沙心中所想，怕是要气急败坏的说声乌鸦嘴！因为就在这时，岚沙所想的猛烈报复来了……

　　“吼……”一声怒吼，场中再次大亮，宛若圆盘的银芒斗气亦再次出现，瞬间辐射全场。

　　夜摩怒了，当然，任谁在这如同苍蝇，而且还是吐着毒舌的苍蝇嗡嗡围绕下，都会受不了的吧。刚才夜摩下落地面，原本打算是将对方生生打死，以证明不论是在天空，还是在地面，自己都可以秒杀对方无悬念。

　　但一番交手下来，夜摩愕然发现自己的攻击速度竟然追不上对手，如此，自然就更不用说杀人了。再加上唐恩刚才那毫无下限的犀利吐槽，让夜摩索性转变了攻击方式，也打算无下限一次，直接拿势压人！

　　全力爆发的夜摩是恐怖的，银芒斗气宛若水银泻地般瞬间蔓延开来。唐恩已经发现不妙，大惊之下就要闪身撤退，但是身法速度再快，也不可能快过光芒。

　　大约距离夜摩三十米开外，唐恩被蔓延银芒追上，鬼魅身形不可避免的就是一顿。而这，也就是夜摩想要的出手机会。身形瞬间爆射而至，面色狰狞的一掌拍下！

　　这银芒只是限制作用，并没有静止范围内所有事物的特效，至少对于唐恩这种境界的人是如此。所以这第一击，唐恩还是勉强侧身避过。但夜摩豁出脸面来以势压人，自然不可能这么轻易放过唐恩。紧跟着，第二掌再次当头拍下！

　　唐恩见状自知这一击是无论如何也避不过去，果断扔掉匕首，嘶吼一声，如潮血芒瞬间狂暴而出，双手合十，横封过顶。

　　轰……

　　血芒碎裂，一道肉眼可见的空间波纹瞬间荡开。不远处那几个忠心的商队高手并没有听从岚沙劝告，及时退回去，所以在先开始就没能逃出银芒覆盖，现在再遭波纹震荡，胸口就像被疾驰奔马撞上一般，喉咙一甜，齐齐张口喷出大片血雾。

　　商队高手如此，身为当事人的唐恩那就更不必说。碰撞莆一开始，他的大脑里面就像有万千个金锣一同敲响，满是嗡嗡之声。接着双臂上如山压力瞬间压至，周身骨骼齐齐呻吟，痛入骨髓。有那么一霎那，唐恩感觉自己身体就如同先前那突兀山石般，被这一掌直接碾碎成粉！

　　“啊……”牙缝中蹦出嘶吼，唐恩高举双臂，死死护住头顶要害。他的防御没被强势砸开，但脚下却是一轻，腰部以下竟然已经完全陷入山峰石质地面之中。

　　这就是空级武者的盛怒一击，当真恐怖如斯！而这，也仅仅只是开始而已……

　　轻抬手掌，夜摩看着零件都在的唐恩，略一挑眉，似乎有些讶然。不过随即微微吸了口气，银芒包裹着手掌如水流传，就像凭空暴增一倍，面无表情的再次拍下。

　　“啊……吼！”震山长吼，唐恩双拳交错，左右手瞬间换了个位置。先是微微回收，随即在双臂血芒再次爆发下，仍旧横封过顶，直接硬抗！

　　轰……

　　嗤嗤嗤……闷雷般碰撞声中，以两人交战区域为中心，周遭石质地面瞬间崩裂无数细纹，随即宛若蜘蛛网般不断向外围蔓延、蔓延……终于，哗得一声响，唐恩半边身躯随着塌陷地面瞬间下沉，完全消失于地面，落入一个大坑洞之中。

　　“咝……”那几个刚才遭到躺枪一击的商队高手固然倒霉，但在被击飞出七八丈外后，倒是幸运的避过更为凶猛的第二次冲击。所以当他们有暇看到场中战况时，不由倒吸一口凉气，脊梁骨寒气直往脑门上蹿！

　　先前，他们虽然对夜摩也很敬畏，但在看到他屡次击不中唐恩后，心中不免生出些“不过如此”的念头。但现在看着夜摩手掌真正击实，宛若打铁般直接将那个布兰疯子打入地下，这才切实感觉到空级武者的大恐怖！

　　连带着，他们对之前躲过数次攻击的唐恩也是不由暗暗叹服。这种境界的较量，简直就是非人类！对了，那个布兰疯子还活着吗？

　　……


第544章 死中求生！

　　寒风卷过，坑洞深然，内有大大小小石块堆积，偶尔可见腐烂植物根系夹杂其中，俨然一片废墟模样。

　　黑袍翻动，夜摩悬浮于坑洞废墟之上，低头眯眼，似在判断对方有没有死在里面。随即微撇嘴，对着坑洞伸出右手，五指蓦地张开，嚯，银芒斗气汇聚，再次形成圆盘。

　　很简单的道理，不管死没死，轰炸一下自然知道！

　　嗖，银盘挥出，拉出道银色轨迹，笔直落向下方坑洞。不用怀疑，这一击绝对可以将坑洞内大小事物再次犁清一遍。就在这时，蓦地——

　　砰……碎石四溅，一道身影在银盘将将落下之前，从坑洞内飚射而出，稍一触地就急速向一旁飞扑而出，就地翻滚。下一瞬，轰……身后屡受摧残的坑洞再次爆炸开来，气浪升腾，石粉飞扬，搅动一方区域浑浊不堪。

　　“噗……”那道身影反应不可谓不快，规避动作不可谓不标准，但是被气浪卷中，仍是不由喷出大片血雾。然而他急速撤退身形却是丝毫未停，借着这股气浪，速度更快一筹，瞬间冲出银盘轰炸范围。

　　“亚瑟……”因为那道身影所撤方向是西北，所以那里早就躲到几百米开外的岚沙略一眯眼，认出后不由咬嘴喃喃。

　　从那坑洞里刻不容缓逃出的自然只能是唐恩，但现在唐恩的外形实在狼狈，披头散发，尘灰满面不说，更为恐怖的是五官皆在渗血，面庞拖出斑斑痕迹，观之触目惊心……

　　血红双眼一扫，唐恩胸口宛若破风箱似的不断起伏，在看到岚沙后，眼波一闪，伸手悄无声息的指向断崖旁的位置。

　　这个动作很隐蔽，一闪即逝。但岚沙无疑是看到了，眨了眨眼，面色有些疑惑，不过沉吟不过三秒，她就从藏身山石后起身，走向断崖旁边。

　　这时——

　　“呵呵……越来越有意思了。”一声轻笑，离地几尺的夜摩凭空穿过烟尘，目光惊异的看着唐恩缓缓降落：“不得不说，你给了我很大的惊喜。包括之前的速度，还有现在这强悍身躯。”

　　这不是戏弄之言，而是确实发至肺腑。能修炼到如今这个境界，夜摩的阅历不可谓不丰富。但就是如此，他也从来没见过如唐恩这等诡异武者。

　　迅疾如风的速度、恐怖的瞬间爆发力，还有似乎永远打不烂的身躯……这一切，都给夜摩带来了不小震撼，甚至隐隐有些忌惮。别的先不说，至少夜摩可以肯定的是，自己在对方这等境界时，绝对没有这样强悍的战斗力！

　　唐恩没有应答这声夸赞，抬手抹去鼻下血迹，转过身来，灰尘满面的裂开嘴，森白牙齿遍布血丝，露出个灿烂笑容。随即抬手对着夜摩，手指弯曲，再次招招手——多说无益，还是战吧！

　　仍旧是挑衅，仍旧是那副……欠扁的样子！

　　夜摩见状目光一凝，冷冽冰寒，厌恶皱眉：“本来看在大家同为布兰人的份上……”

　　话语未落：“聒噪！”冷喝一声，唐恩瞬间转身向断崖旁的稀疏小树林奔去。

　　夜摩愣了一愣，滔天怒意瞬间从心中狂涌而出，脸色铁青……高手嘛，在完全可以掌控战局的情况下，要么直接击杀对方了事，要么喜欢说些风轻云淡的话语，或许是为了羞辱对方，或许是享受其中的虐杀快感，大致就是如此。

　　说实话，这无可非议。世间本就弱肉强食，你若不想被人羞辱，或者意图羞辱别人享受快感，那保证自己的实力比别人高就是了。如果低了，那也只能捏鼻认命，切莫怨天尤人。当然，怨了也没有，总归是要死的！

　　但唐恩现在却偏偏不是如此，实力比夜摩低，但看起来却比夜摩还要嚣张。不得不说，这也许就是传说中的作死了……

　　此时，夜摩豁出脸面大面积铺开的银芒还未散去，如此一来，唐恩自然走不了多远。“想跑！”低吼一声，如水银芒再次蔓延开来，荡起阵阵波纹。而每一次波纹摊开，唐恩身形都要为此停顿一下。只是两次震荡，满脸冰寒的夜摩再次杀到，二话不说，银芒巨掌呼啸拍下。

　　唐恩这次并没有选择横封招架，而是侧退一步，血芒双手奋力前推。砰……莆一接实，身躯就像被万斤重锤击打一般，带着漫天血液倒飞而出。

　　“哼！我如你所愿的下来……”冷哼一声，未等唐恩落地，夜摩瞬间闪至，面无表情的再次一掌拍下：“但你却让我很是失望！”

　　“啊——”嘶声长吼，唐恩在空中勉强稳住身形，单手迎向夜摩银芒巨掌。轰……咔咔，骨骼清脆断裂声夹杂于撞击中，右臂当即瘫软下去，身形重重砸向地面。

　　砰，刚一落地即刻翻走，但未等唐恩完全起身，夜摩再次降临身前……

　　轰……轰……轰……地面、空中……掌拍、肘击、膝顶……

　　满身血芒，但血液更多的唐恩像是成了个不折不扣的沙包，在各种攻击下不断飞退，血水不知吐了多少，全身骨骼也不知被打断多少……他所能做的，只是在每一次攻击来临前不断举臂招架，不管有没有用！其他，任由夜摩逞威……

　　压制、压制、继续压制……这就是绝对实力的碾压，没有任何道理可讲。在豁出脸面的夜摩面前，唐恩的速度、技能、刺杀技巧等等，皆是虚妄！

　　那几个商队高手已经完全呆愣，甚至都没有看见不远处奔来的雷老等人，当然，后者在接近时也是顿住脚步，怔怔的看着场中情况。

　　夜摩的实力不用说，横扫全场无压力。但是正在挨揍的人是谁？没错，他现在是毫无还手之力，但是经受夜摩如此多的重击，竟然仍能保持清醒，甚至还准确伸臂招架，真是……变态啊！

　　当然，纵使震惊如此，也没有人会觉得唐恩能继续支撑下去。开什么玩笑，这样强度的重击，就是坚硬若寒铁也该断了……除了岚沙！

　　其实岚沙自己也不确定，毕竟现在的唐恩看起来确实已经离死不远，且没有任何一点翻盘迹象。但是岚沙站在断崖边，想着唐恩刚才的隐蔽提醒举动，内心还是保留了点希望，只是一点……

　　“游戏到此结束了！”就在这时，夜摩蓦地冷冽发声，随即深吸一口气，单掌横于胸前，千丝万缕的银芒瞬间汇聚，直至形成一个宛若小太阳般的银色光球，光辉万丈。

　　看着从天空自由落体的唐恩，目光一厉：“死！”静止身形蓦地爆射狂进，宽大的黑袍“哔”的一声垂直向后，甚至发出尖锐破空声。下一瞬，夜摩直抵唐恩降落处，嘲弄注视着身前颤抖双臂形成的脆弱招架姿态，银球推出！

　　轰……

　　实打实的正面击中，咔咔咔咔……瞬间，唐恩血芒双臂被直接震开，胸膛在光球重压下以肉眼可见的速度大面积凹瘪，噗……仰头吐出大片血液，唐恩身形笔直后仰，胸膛几乎被打成一张恐怖薄纸，急速飞进身后稀疏小树林，直至传来一声轰然巨响，夹杂着似乎树干断裂倒塌声……寂然无音。

　　毫无疑问，单从刚才那惨况看，不管其后有没有撞中树木，唐恩都必死无疑！

　　终于结束了……外围的几个商队高手见状莫名的舒了口气，这当然不是为夜摩叫好，他们只是觉得唐恩与其遭受如此惨烈殴打，倒不如痛快死去来得安乐。

　　然而，谁也没有注意到场中夜摩正在低头看着自己手掌，微微皱眉。刚才那一击，在最后拍上对方胸膛时，好像……没有完全击实？

　　这只是一种触摸感觉，很微妙，且发生在电光火石之间，因此夜摩也不敢确定。更何况之后他亲眼看着对方胸膛大面积凹瘪，这总是骗不了人的……

　　微微摇头，夜摩轻易散去心头疑虑，抬头，视线越过那几个商队高手，停留在雷老等人身上。后者见状均是有些小局促，雷老踌躇一下，右手放在左肩，稍稍躬身，行了个北荒大礼。

　　这是实力上的直接臣服，也是对之前怠慢的歉意。夜摩眼波微闪，同样将右手放在左肩，略略颔首，回了一礼。毕竟以后总是要在战狮部落混的，这雷老实力虽然不如他，但地位却是不低，表示一下也是应该。

　　随即，夜摩转过身来看向断崖边的岚沙，嘴角上扬，踏步向前。现在，这是他的猎物！

　　“你敢！”“给我停下……”

　　那几个商队高手见状大惊，虽是自知实力不如对方太多，但仍是毫不犹豫的纵身扑来，可谓铁胆忠心。

　　但此时的夜摩已没了出手兴致，身形一闪，瞬间摆脱纠缠来到岚沙身前，伸出右手……

　　“慢！”岚沙蓦地发声，向后退了一步，鞋底已经半边踩空，平静说道：“你们是想要一具残破尸体，还是活的我？”

　　“呵呵。”轻笑两声，夜摩倒是没有立刻出手擒下岚沙。当然，他随时都可以这样做，不必急于这一时：“美丽的殿下，我接到的任务是你最好活着。恩，不要想着跳崖等幼稚念头，这样的距离，我可以很轻易将你捞上来。”

　　岚沙闻言神色不动，缓缓说道：“你是布兰人，所以不清楚。实际上，只要天狼皇族的人想自杀，谁也别想生擒！”

　　“哦？是吗？那试试看呢。”夜摩似乎很感兴趣，但大抵还是戏谑成分居多，就像在逗弄着一个垂死挣扎的笼中小兽。

　　岚沙沉默而立，似乎词穷，又似乎在酝酿着她的自杀之术！

　　十秒钟后，夜摩眉头微皱：“这就是你的自杀之术？”

　　周围商队高手投鼠忌器，岚沙则依旧沉默……

　　且不说这自杀之术是不是真的存在？又或者就算存在也是不是真得有效？其实如今沉默的岚沙根本没有往那个方面想，她现在正在心中不断默念着快出来、快出来……亚瑟，你快出来！

　　没错，岚沙到现在都不相信亚瑟已死，或者说理智上是信的，但感情上不信。

　　不要误会，此感情非彼感情！之所以不信，那是因为自逃亡以来，唐恩不断给她的那一个个惊喜……岚沙愿意相信唐恩这次能再次给她带来惊喜，所以，从刚才到现在，她在一直拖着夜摩……

　　“你在浪费时间，我的殿下。”夜摩没了耐心，伸手抚了抚鼻梁，随即踏前一步，伸出抓向岚沙肩头：“你在等待着什么，对吗？我猜猜……恩，援兵？呵呵，不会是刚才那个已死之人吧……”

　　话音未落，就在夜摩手臂伸至中途，周围那些商队高手看得目眦欲裂却不敢出手时，蓦地——

　　“夜摩……尤妮丝！桑普！奥烈弗！”

　　话语急促，几乎连成一线，像是魔法师口中喃喃的模糊咒语，令人云山雾罩。但夜摩却瞬间听懂了……

　　手臂蓦地一顿，神色接连怔上三怔。他的名字被人知道并不奇怪，毕竟他加入战狮部落时也没有化名。但是曾经共同闯过血雨腥风的队友，现已死去的尤妮丝、桑普、奥烈弗的名字被人提及，那就绝对说不通了！

　　变故实在太过突然，但岚沙眼睛却是蓦地一亮，心中瞬间涌起一股莫大的狂喜兴奋感。她的位置正对着众人，自然第一时间看到个身影视空间若无物，疯狂的从一侧小树林闪至近前。

　　中间间隔的距离本就不远，再加上愣神，等夜摩从劲风袭面中回过神来，眼前一花，视线中蓦地出现个本不该出现的人——披头散发、面容扭曲、满脸血污……宛若刚从地底爬上来的深渊恶魔，带着无穷戾气，正是唐恩无疑！

　　怎么可能……疑惑，震惊，甚而有点恐惧，种种情绪刚刚在脑中杂糅，夜摩就觉腰杆连带着右臂被死死抱住。随即，砰，强大冲击力扑来，身不由己的腾空，直接落向后方断崖深渊！

　　“小心……”

　　示警声姗姗来迟，来自于不远处的雷老等人。因为角度关系，他们也是第一批发现唐恩身影的人，但奈何唐恩的速度远超过他们的想象。等示警音传递过来时，他们已经看着那道毅然决然的身影，抱着夜摩身躯直接冲进万丈深渊！

　　劲风卷过，面前两道身影蓦地同时消失。饶是已有心理准备的岚沙也是微怔，反应过来后，急忙转身看向断崖深渊，只是短短瞬间，抱在一起的两人已经化作不起眼小黑点没入下方烟雾，顷刻间消失不见。

　　尖锐呼喊：“亚瑟……”

　　……

　　这也就是唐恩的计划！死中求生的计划！

　　从一开始，唐恩就知道自己没有任何机会，他绝对挡不住夜摩的攻击。如果可能，抛下岚沙独自逃生，那无疑是个英明选择。毕竟夜摩的目标是岚沙，只要他之前干的事情还没有暴露，那夜摩就绝对不会注意他。

　　但偏偏唐恩身中剧毒不能走，离了岚沙，他必死无疑！如此，那就只有一个选择，干掉夜摩！

　　老实说，从双方的实力差距来看，这无疑是天方夜谭。但即以没有选择，唐恩又岂会半途而废。首先，要想干掉夜摩，必须要先令他回归地面。而要想令他回归地面，必须要想办法激怒他！

　　愤怒会降低一个人判断时的理智。于是，唐恩率先拼了命抢攻，击碎夜摩左袖。

　　毫无疑问，常人失去一条手臂都会深受打击，更不用说夜摩这等空级武者了。所以只要击碎左袖，将他的残疾缺陷完全暴露出来，夜摩想不动怒都不行。接着，唐恩顺理成章的做出挑衅手势，终于令得夜摩回归地面。

　　当然，到了地面的夜摩还是空级武者，碾压级别的实力依然，唐恩仍旧不是对手。不过这时，至少给了唐恩一点机会，一点将夜摩实力大大削弱的机会。

　　而这机会的来源，只能是断崖深渊！道理很简单，不管什么人，只要从如此高度摔下，那妥妥挂掉没悬念！

　　不错，夜摩是可以短暂飞翔，但他并不是真正的空级武者。所以只要缠绕着他不断干扰，唐恩还真就不信夜摩能在这种情况下飞到哪去。

　　当然，要达成这样的结果需要两个前提，一是夜摩需得乖乖站在断崖边，二是唐恩必须贴身。

　　第一个前提倒是好达成，只要岚沙站在断崖边，夜摩想要擒下她就会自己去那里。难的是第二个前提，贴身不是近身。唐恩可以在运动战中做到近身攻击，但其实这中间还是有段安全距离的。

　　除了贴面舞，寻常时候，没有人喜欢近在咫尺的地方还杵着个人，而且还是个大老爷们。如此，那就更不用说武者了。要知道但凡武者，对超越这段安全距离的事物都有种天生敏感，因为那代表着无法及时反应的危险，比如刺杀……

　　不过高手也是人，在一些特殊情况下，他们被近身是没有反应的，或者说是来不及反应。放到眼下，自然只能是因为太过震惊而产生的愣神！

　　那么，看到自己亲手杀死的人忽然出现在面前，会不会震惊？身在异乡，蓦地被人揭开之前的老底，会不会楞神？

　　这答案是毫无疑问的，而夜摩则是两条全中！

　　他以为光球一击能杀死唐恩，然而实际上，光球威力虽然够了，但他之前的击空错觉也不是错的。那是唐恩在刻不容缓间施了缩骨术技能，瞬间将胸膛大面积凹瘪下去。

　　不用说，这样大幅度压缩胸腔，对唐恩的身体自然是个重大负荷，所以在光球尚未完全击实的情况下，唐恩自己先仰头喷出大口血液，悬悬没有直接晕死过去……好吧，至少这效果是更像了，蒙蔽了夜摩的眼睛。

　　……

　　一步接着一步，一环套着一环。战战兢兢，如履薄冰！

　　不夸张的说，这其中任何一个步骤出现细微差池。甚至不用出现差池，因为夜摩的存在本身就是个不折不扣的BUG。一个应付不对，唐恩现在已经躺在场上，身躯冰寒……

　　好在唐恩成功了，不管是实力也好，还是运气也罢，唐恩最终成功的将夜摩抱摔进了断崖深渊。

　　当然，这绝对不是结束。唐恩从来没有兴趣与人同归于尽，哪怕对方是空级武者或者更高。这算不上什么引以为豪的荣誉，因为每个人的生命只有一次。

　　一切准备就绪，最后一步自然就是击杀夜摩！不过这一步，唐恩也是殊无把握，似乎除了向漫天神佛求罩求包养外，别无他法……

　　……


第545章 奇葩战斗

　　“亚瑟……”

　　看着唐恩与夜摩的身影瞬间消失于半空烟雾，岚沙下意识的眯了眯眼，目光怔怔。

　　她能猜到唐恩可能没有死，也许还有什么后手，但绝对没想到唐恩莆一冲出，竟然就如此决绝的选择同归于尽！

　　怪不得之前，他让自己站在这里……

　　感动吗？有那么一点吧。虽然从理智上说，对方这也是在为自己着想。但如今确实是豁出命来救她没错。更何况对方并不是北荒人，没有任何义务或者忠心来保护自己……

　　这时：“呃……快，擒住殿下！”稍一错愕，不远处的雷老最先回过神来，果断挥手下令。

　　夜摩只是个客卿，不算是真正的战狮部落人。更何况雷老可不认为一个空级武者会这么容易死掉，毕竟他是会飞的嘛。所以相对于担忧夜摩，雷老还是更为关注眼下能否逮到岚沙。

　　寂静场面被瞬间打破，那几个商队高手闻言脸色大变，一边迅速转身迎上，一边高声叫道：“团长，快走！”

　　倒是想走啊……岚沙回过头来，看着明显实力占优的雷老等人，再望向远处仍未见到踪影的增援士兵，不由摇头苦笑。

　　高手的奔行速度不是士兵所能比拟，唐恩与夜摩交手时间并不长，虽是让商队高手以及雷老等人赶来，但却绝对不可能等到那姗姗来迟的万余精锐士兵。

　　至于眼下，商队高手只有五人，而雷老等人却有八九个。双方的个人武力又相差不远，如此一来，这边明显是挡不住。

　　实际上现状也差不多就是如此，岚沙只是略一沉吟，一个实力较弱，却只能以一敌二的商队高手就已经吐血飞回，翻滚到岚沙身前。

　　眯了眯眼，似乎做出某个决定的岚沙上前几步将其扶起，摆手止住对方话语，急促说道：“听我说，你现在即刻下山，让奥森他们必须歼灭那万余叛兵以及这些高手。”

　　“呃……”

　　“记住，这是我最后的命令！如果他们不想事后被我母亲大人追究……恩，就带这句话就行。听懂没有？”

　　商队高手神情怔怔，下意识点头。“很好，去吧。”拍了拍商队高手肩膀，岚沙嘴角上扬，退后几步，双手张开，呼……

　　最后的命令……未等商队高手完全回过神来，就见岚沙身影瞬间消失于断崖之上。双眼蓦地瞪圆，目眦欲裂。

　　“殿下！！！”悲呛长嘶，抢到断崖边，岚沙已经迅速追进烟雾之中，似乎是看到那商队高手，最后摆了摆手，像是在告别，又像是让他快点下山传达命令。

　　周围交战双方闻声均是一顿，转过头来，不由失声惊叫：“殿下……”

　　北荒皇族亘古有之，皇威自然也在所有北荒人心中根深蒂固。所以就算是已经叛逆的雷老等人见这一幕，也是不禁大惊失色。

　　没错，在这种情况下，岚沙确实已经没有任何退路。但雷老等人怎么也没有想到岚沙竟是决然至此……

　　随即，震天悲吼：“吼……杀了他们，为殿下报仇！”“杀！杀！杀……”

　　短暂寂静后，断崖边的战斗愈加惨烈……

　　……

　　……

　　呼……呼……呼……

　　深渊半空，烟雾笼罩。阵阵刺骨寒风宛若深处恶魔的鬼哭狼嚎，听来渗人异常。不过，这些声音落入正急剧下坠的两人耳里，就只剩下单调的呼呼声……

　　“呜噜噜……”因为跳下的姿势不对，唐恩的嘴巴瞬间灌进无数寒风，无限放大，甚至能看清楚每个牙缝间的血丝。同时，不堪风速的眼睛也是瞬间泪水汪汪，合着脸上血水肆意飞洒，着实狼狈不堪。

　　唐恩的反应倒是不慢，双手双脚像个树袋熊似得立刻缠住夜摩身躯，硬生生的将身躯板正过来，长喘了口气：“呼……我嚓！”

　　“你……”再怎么愣神，这样的环境，这样的动静也该清醒过来，不过未等夜摩完整吐出第一个音节，唐恩双臂蓦地抱得更紧，右手悄无声息的闪耀着血芒，面对面的表情很是阴狠：“刚才揍我揍得挺爽啊，我的空级大武者。那么，现在呢？呵呵……同归于尽吧！”

　　右手瞬间抬起，一道血色匕首蓦地直贯夜摩后脑勺，砰……

　　没错，这就是唐恩的最后一步计划，用空血刃击杀夜摩！

　　夜摩毕竟是空级武者，刚才从断崖摔下之前也处于战斗当中，所以身体周遭一直有层淡淡的银芒光罩。不要小瞧这层看似若有若无的光罩，其实它的防御能力完全不弱于斗气铠甲……关于这点，在刚才的战斗中唐恩已经实践证明过。

　　当然，唐恩的血气同样不弱，加上一连串的特效累积，其实是优于异世斗气的。但现阶段唐恩的血气还不足以徒手破掉夜摩的防御，必须要借助兵器的天生锐性，再用血气无限激发锐性的强度才有可能破防成功。

　　如此，作为载体的兵器自然越强悍越好。唐恩之前那把完全由黑陨铁母打造而成的匕首，应该是足够。但可惜唐恩之前为了封挡夜摩的攻击，被迫丢掉了匕首……倒不是没时间将其收于袖中臂弯，那对于唐恩来说只需一个念头罢了。

　　但是后来的一系列殴打无疑证明了唐恩此举英明，若是那把匕首还在，身体在多重重压之下，藏着的匕首会刺向哪里那就真不好说了……

　　所以唐恩一开始就将主意打在了技能空血刃之上，那虽然不是实体兵器，但完全由攻击性极强的血气汇聚而成的匕首，威力自然是有保障的。

　　不过现在的问题是，唐恩并没有掌握这技能，充其量也就是隐约有点感觉罢了。以往的无数次练手试验，也从来没有成功案例。而这，也就是需要漫天神佛保佑的原因了……

　　成了，唐恩顺利击杀夜摩，然后再看有没有逃生机会。不成，那就死缠着夜摩，不让其有飞行机会，最后一起化作肉泥！

　　完全考验人品！

　　不过，不得不说，从穿越异世一直至今的经历来看，唐恩的人品确实不敢令人恭维。而眼下，自然也不例外……

　　砰……

　　看着那撞在夜摩脑后瞬间散成点点血光的血刃匕首，唐恩刚才做出的阴狠神色瞬间转为点点惆怅，咂了咂嘴：“恩，要不我们再演一次？放心，这次我一定成功！”

　　……

　　半空中，嚯……银芒蓦地大放，宛如东升旭日，纠缠在一起的臃肿身形蓦地一滞，下坠速度都是大缓。

　　尽管不清楚唐恩正在做什么，但夜摩自然不会傻到任由他人在自己身上再次比划，银芒斗气狂猛爆发，就要直接震开唐恩。

　　不过唐恩对此自然也是早有准备，贴身死死缠住夜摩，骨骼不断爆响，体内血气宛若泄闸洪水般疯狂涌出，不断抵消着银芒威势。

　　若是正常状态下的夜摩，那唐恩自然是打不过的。但夜摩现在唯一的右臂都被唐恩死死抱住，那无疑是丧失了大半攻击手段。没办法，总不能上牙咬吧……

　　夜摩现在最好的攻击手段是用斗气震开，直至将右臂解放出来。但可惜唐恩的血气与他速度一样变态，虽然论绝对威力，唐恩现阶段的血气差了夜摩银芒斗气一筹，但是短时间内不被震开还是有可能的。而现在的环境是，短时间后，他们或许已经成为肉泥……

　　噗……大口血雾喷出，瞬间又消失无踪。咧了咧嘴，虽是周身骨骼内脏因为银芒的不断侵袭而严重错位，但唐恩还是咧嘴露出挂满血丝的森然白牙：“呵呵……不用挣扎了，我死也不会放手的。”

　　同时，血刃汇聚，按向夜摩后心脏处。砰，毫无意外的再次碎裂。

　　“那就去死吧！喝！”夜摩阴鹫眼神蓦地一厉，银芒如江山般疯狂翻涌，咔咔……唐恩的两条手臂，尤其是困住夜摩右臂的左手，立刻发出清脆断裂声。

　　不行，再这样下去血气或许可以继续支撑，但我的身体将会先一步垮掉……双手死死抱住不撒手，唐恩暗自思量了几秒，狭长眼睛微眯：“咳咳……不想知道我为什么知道尤妮丝、桑普、奥烈弗吗？”

　　挣扎身躯一顿，夜摩稍稍侧头，冰寒目光对方唐恩视线：“为什么？”

　　右手再次汇聚血刃雏形，唐恩嘴角上扬：“呵呵，你猜。”

　　“……”银芒收缩不定：“好吧，既然你诚心诚意的发问，那我就大发慈悲的告诉你……”话音未落，银芒蓦地暴涨。

　　夜摩不是傻子，能修炼到如此境界的人，智商无疑是不缺的。唐恩如此拖拖拉拉的说话方式，明显是为了转移他的注意力。

　　“噗……OK！OK！真没耐心，那可是个很长的故事。咳咳……”唐恩血水吐出，不落反升，大半浸染在夜摩银色长发之上：“其实，尤妮丝是我亲手杀死的。呵呵，那个死爱美的小妞，倒是可惜。”

　　说话间，血刃又一次在夜摩背后破碎：“桑普也是，都是被我一匕首刺中心脏，直接了结。恩，他的尸体应该还在，不过只能在荒漠空间里飘着了，哈哈……”右手颤颤巍巍伸出，点点血芒再次聚集。

　　不过这时夜摩却是蓦地一眯眼，打断了唐恩的絮絮叨叨，寒声道：“你是灰衣军……杀死苍鹰的那个人？”

　　“呃……”

　　正如刚才说的那样，夜摩绝对不蠢，相反他很机敏，否则也不会打出黄昏猎人团这偌大名声。他是见过唐恩的，在灰衣军驻地，对这血色斗气以及之前那坑坑洼洼的匕首也有印象。

　　只是前后间隔的时间实在有些长久，他一时没能联系起来。如今整合尤妮丝、桑普的仇家，自然很快回忆起这些细节，终于确定了唐恩身份。

　　“果、然、是、你！”牙缝中蹦出的一字一顿，夜摩死死盯着这个害得黄昏猎人团全军覆没，并使得他落到如今这凄惨田地的罪魁祸首，神情瞬间极度扭曲，几欲噬人！

　　“哈哈，没错，可不就是我嘛。”见已被识破，唐恩索性光棍承认，咧嘴大笑，满是不怀好意：“只要再杀了你这光混团长，赏金猎人界大大有名的黄昏猎人团就将彻底毁在我手里，呵呵，想想还真是个不小的成就感啊……嚓！”不用说，血刃再次崩散。

　　而与此同时：“吼……”夜摩蓦地仰头长吼，声震绝壁，双眼间杀气毕现，光辉银芒宛若潮汐般层层翻涌，明显是在得知真相后，瞬间进入暴走状态。

　　“靠！空血刃空血刃，敢情你这破技能他妈全在‘空’字上了，特么就不能成功一次吗，噗……”大口血雾再次狂喷而出，身躯颤抖，唐恩一边竭尽全力的将夜摩蠢蠢欲动的右臂压下，一边对空血刃技能疯狂吐槽，就差给跪。

　　暴走状态下的夜摩果然不能以常理度之，唐恩这才喷出大口血雾，肩膀蓦地剧疼，不由发出声惨叫：“啊……”豁然转头，双眼顿时木直，愕然看着夜摩正疯狂张嘴将自己肩膀一块肉生生咬下。

　　“尼玛！”唐恩岂是好相与之人，夜摩此举倒是给了他灵感，立刻偏头咬向夜摩脖颈血管。

　　从某种意义上来说，牙齿确实也是武器的一种。甚至在远古时代，还是人类不可或缺的一大利器。

　　但是放在眼下，一个摸到空级门槛，地位高贵的大高手。一个获得千人斩荣耀，双手血淋淋的绝顶刺客。纠缠在一起，竟然选择用牙齿一决生死……不得不说，这也是前无古人的奇葩创举了。

　　而且这些举动也才刚刚拉开序幕而已，这次由唐恩率先发招，右手扒拉着抓住夜摩银色长发，立刻向下猛拉。饶是夜摩这样的空级武者，遭到这一击也是不由狼狈仰头，做出曲项向天歌状……

　　随即，咬人、顶头、扯头发等等，这些本该是泼妇战斗时的必杀绝技，现在一一在两人身上经典重现，并且犹有过之……

　　寒风呼啸，深渊幽幽。两人就这么翻滚颤抖，不时发出渗人惨叫，笔直下坠……

　　……


第546章 一把改锥！

　　身体是最原始的武器。

　　没有兵器，不戴铠甲、抛开斗气……到最后，决定胜负的方式将完全回归原始。

　　从这方面来说，现在正急剧下坠、持续缠斗的两人无疑将这原始的攻击方式运用至极限。看似泼妇厮斗、小孩群架似的王八拳，却将生死界限刻画的淋漓见血！

　　这一刻，没有身份，没有尊卑……什么都没有，唯一剩下的，只有两人不断琢磨着怎样在这有限的攻击方式中弄死对方。比如，咬死？掐死？还是吐口吐沫先恶心一下对方……

　　劲风呼啸，因为夜摩的忽然暴走，两人的下坠速度正在不断加快。虽然现在两人都无心他顾，但从周遭环境越来越暗的情况来看，心里隐约也都是明白，怕是就快要落入断崖底部了……

　　“呼哧……呼哧……”

　　砰……破风箱似的喘息声中，血刃再次在夜摩后心处无情破碎开来。与此同时，同样破碎的，还有唐恩内心渐趋薄弱的信心。

　　还是不行！还是不行吗？看来置之死地而后生的说法，大多时候也就只是说说而已……亦或者，因为自己不是暗传说中打不死的小强主角，所以主角光环严重不够用？

　　也不怪唐恩如此吐槽，在现世时，唐恩也是个网络小书虫。在那些玄幻小说里，穿越过去的主角不管面对什么困境，怎样强大的敌人。即使先开始被揍的很惨，但到最后小宇宙都会莫名其妙爆发，一举翻盘……

　　我他妈也是穿越过来的啊，怎么到我这里就不管用了呢？难道是刚才被揍的不够惨？不能吧……还是因为之前人杀多了，所以人品已经败光？

　　……不得不说，产生这样杂七杂八的奇葩思想，也说明唐恩现在的神智已经开始逐渐模糊。倒不是沮丧，失去了斗志。实在是因为唐恩的身体已经严重超过负荷，濒临崩溃！

　　没错，唐恩身体是极其变态，甚至从某种角度上来说，在系统升级后质的提高以及老管家内外兼修的训练方式下，唐恩的外在体质比异世的斗气武者都要强悍得多的多！

　　但是正如再坚硬的金属，也会被锻造变形一样。在摸到空级门槛的夜摩斗气狂猛冲击下，唐恩的变态体质无疑还不够瞧，若不是血气一直苦苦支撑抵消，他的身躯早就四分五裂！

　　罢了，罢了。同归于尽也是个不错的选择，快到山底吧……无意识的甩甩头，耷拉着眼皮，精神严重萎靡的唐恩退而求其次，现在竟是想着快到山底，两人一同摔成肉泥才好。

　　不过，世事往往就是这么奇妙，五秒钟、十秒钟、半分钟……周围山壁幽暗无边，他们依旧在急剧下坠中。

　　这给唐恩的感觉，就像现世在路边打车。不需要的时候，空车一辆接着一辆，司机哭着喊着要稍你一程。而等到急需要用的时候，路边车水马龙，竟是一辆空车都没有……惆怅啊！

　　“啊……”

　　一声惨叫，就在唐恩大脑越来越不受控制的时候，肩膀靠近脖颈的地方蓦地剧痛，周身激灵灵一震，立刻醒转过来。

　　转头，却原来是夜摩趁他刹那间的恍惚又咬一口。也就是夜摩现在受伤不轻，漂亮银色长发差点被抓到秃顶。尤其是两只眼睛，那被某人额头接连顶撞，紫黑交加，血水模糊，导致视线也是大为模糊。这才错失良机，咬错了地方。

　　“呸……”反正是要受伤吐血水，唐恩索性一口全喷在夜摩脸上，后者自然是怒吼连连，不断眨巴着眼睛，但也着实无可奈何。

　　堵在喉咙的血水吐出，唐恩顿觉轻松不少，舔了舔破损嘴唇……不要误会，夜摩就算是在再丧心病狂，也不至于咬那个地方。这是唐恩在咬夜摩时，被对方身上的银芒斗气崩的。

　　稍一清醒，唐恩立刻甩头撞开疯狗似的夜摩，砰……大脑顿时又是一阵晕眩。那已经没有知觉，但仍是牢牢抱住夜摩右臂的左手再次紧了紧，五指几乎要深入夜摩身躯，死死抓住肋骨才好固定。

　　同时，哆哆嗦嗦的右手再一次张开，点点血芒在夜摩背后不断汇聚。这纯粹是下意识的举动，战至如今，什么战术战略都是扯淡，甚至理智也是扯淡。只要尚未完全昏死过去，肢体记忆功能就会继续尝试。

　　就在这时，蓦地：“哔……”急速风声蓦地变为尖啸，极为刺耳。

　　两人闻言身躯都是一震，下意识低头……下方仍旧漆黑幽暗，无边无际。但两人心里却是极为清楚，这种尖啸声分明是重物从高处落下，在快要坠地时，因为周遭环境闭塞缘故，急速反弹起来的气流交汇声。

　　快要到底了……

　　意识到这点，夜摩疯狂神色瞬间一清，目光终于有了点点惊恐。他是身份崇高的空级武者，可不想与唐恩这个无名小辈同归无尽……

　　“吼！”蓦地仰头长吼，身躯周遭银芒斗气狂暴绽放，道道光辉瞬间刺破幽暗，宛若坠入深渊的闪亮星辰，照亮周围大片区域。

　　大多数人在死前都会回光返照，并做出诸多不可思议的事来。眼下的夜摩无疑就是如此，他这一次爆发绝对是巅峰状态的水准，就算是身体完好的情况下都未必能够打出，但现在在这生死关头拖着伤残之身，却是蓦地爆发出来！

　　糟糕……暗叫一声糟，唐恩脸色大变，他的瞬间反应当然不慢，甚至要比夜摩快上一线，也料到对方会垂死挣扎。但重伤体质、濒临崩溃的精神状况，却拖慢了唐恩的招架动作。

　　只是一个瞬间，唐恩之前死死抱住的左臂咔咔几声哀鸣，无力松软下来，夜摩右臂终于脱困！

　　“哈哈……”放声狂笑，大喜过望的夜摩莆一抬起手臂，只是在中途擦到唐恩左肩，那里立刻就是阵阵骨骼断裂声，直接凹瘪下去。

　　这次可不是缩骨术的伪装效果，短短瞬间，唐恩左肩头严重损伤，连带着，那刚抬起意图再次抓住夜摩右手的左臂彻底瘫软下去……完了！

　　唐恩心中顿时一沉，满脸尽是苦涩，止不住的失望神色。就差那么一点……功亏一篑、功亏一篑！

　　夜摩右臂一旦脱困，随便一个拍掌就能将他当场杀死。而此时，周围尖啸声虽然愈加凄厉，但确实未到达山底！

　　这一次，是真正的绝境！

　　“哈哈，去死吧！”夜摩神情狰狞，高抬右臂，银芒光辉瞬间闪耀四方，灿烂却危险的美。

　　“呵……”此时，自知必死的唐恩却是蓦地咧嘴轻笑一声，缠绕双腿松开。想要报仇？老子他妈宁愿摔成肉泥也不便宜你！

　　但同时，缠绕在夜摩背后准备收回的右手却是一顿，唐恩扫眼过去，发现点点血芒仍在聚集，还没有形成匕首样子，只是一个类似于短棍的雏形。

　　嘴角一撇，唐恩不屑摇头，顺手将这未完成的血影短棍继续向夜摩后心处捅去……破技能，坑死你爹了！匕首不给也就算了，你特么给把改锥（螺丝刀）也行啊……

　　噗……兵刃刺入温热肉体声轻微传出，血液四溅，将唐恩半是怨念深重，半是木然呆愣的脸庞淋得满头满脸。

　　“呃……”

　　……

　　仍在急速下坠，但缠在一起的两人却像是雕塑般神情定格，动作停滞，一动不动。

　　片刻，银芒光辉渐渐暗淡。

　　夜摩僵硬低头，看着左胸膛心脏处，一根穿刺而出泛着血色光泽的细棍。略一眯眼，才发现细棍顶端还有个小小刃口，呈十字形状，干涩问道：“这是什么？”

　　唐恩也愣愣的看着那十字刃口，舔了舔嘴唇：“好像……好像是改锥……”

　　“哦……”轻轻点头，有些恍然，也似乎想再具体问问，但高举的银芒斗气已经完全熄灭，夜摩遗憾的闭上双眼，身体后仰，呼……

　　呼啸劲风中，两人纠缠身影蓦地分开。唐恩下意识伸手想要捞住，但只抓住几片黑袍，撕裂声中，夜摩身形瞬间消失于周遭漆黑环境中。

　　“什、什么情况……这就完了？”挠了挠头，唐恩措手不及的神色间满是荒唐。

　　这当然是完了……且先不论这改锥是怎么出来的，但那确实是汇聚着唐恩杀伐血气而成。当然，空血刃的威力虽然不错，但毕竟这技能只是最低级阶段，所以想要如此轻易的击穿空级武者的防御无疑是天方夜谭！

　　但偏偏夜摩身上的银色防御光罩，早就在之前的纠缠中就被破坏得七七八八。刚才腾出手来，又急于挥掌杀死唐恩，并没有第一时间恢复光罩。

　　这无疑就给了这奇葩改锥一个天赐良机，轻易刺穿夜摩身体，直入心脏要害。同时，其中蕴含的杀伐血气也于瞬间爆发，直接爆掉了夜摩整颗心脏！

　　如此一来，夜摩自然想不完都不行……

　　“呼……不要这样子，你至少先带我飞上去啊？夜摩，喂……”

　　待唐恩在这凛然风势中瞬间醒转过来，狂喜情绪只有短短几息，随即看着四周幽深晦暗的环境，面容顿时苦涩下来。哆哆嗦嗦的解开身上衣服，但未等张开，就已被如刀劲风瞬间从中撕裂开来！

　　这样的重力加速度下，四周又没有任何可供暂缓的事物。纵使唐恩一身本事，如今也只能干瞪眼。更何况周遭尖啸此时已愈加急促，明显时间不多的样子……不是唐恩反应不及，怎奈这世界变化实在太快！

　　要知道就在几分钟前，唐恩还期盼能越早坠地越好，干脆来个同归于尽。但现在，他恨不得这断崖深渊能变成无底洞，再给他一点时间想想还有没有别的逃生办法……

　　“冷静、冷静，一定还有办法，一定有……呃？”

　　就在唐恩大脑飞速旋转的时候，周身毛孔蓦地张开，炸毛一般，一股凉意瞬间从尾椎骨直往上窜，警钟长鸣！

　　毫无疑问，这是危险即将来临的敏锐预感！

　　太快了……暗自叹息一声，唐恩随即瞪大眼睛，死死盯着下方，目光极为贪婪。

　　都说在死神降临前，人的眼中会快速掠过一生画面。但很可惜，唐恩眼中除了黑暗还是黑暗，倒是脑子变得愈加清醒。不知怎的，一个问题蓦地浮现在脑海中。

　　我死了，谁会记得我？

　　立刻自问自答：“乔希亚，我和她最为熟悉，那肯定会记得我。至于时间嘛……十年？呃，好像有点长啊。那就三年？呸，小爷的魅力不至于这么凄惨吧，怎么着也得五年……”

　　“小卡萝，啧，小孩子的思想比较难猜呢，闹不好就是一辈子，亦或者两三年……”

　　“大卫他们，恩，应该会来寻找，然后给我报仇……可惜啊，我这都把仇人干掉了，没戏唱了嘛……”

　　“哦，还有莱岩城的一帮朋友。杰克、艾伦、莉娜……哦，杰克那小子就算了，给他几个金币就能转眼忘掉我的样子……艾伦与莉娜，唉，好长时间不见了，应该已经忘记我了吧……”

　　“哈哈，没关系，还有洗衣机，不是据说已经卖往全国各地了嘛。这就叫哥虽然已不在世间，但世间却处处都有哥得传说！哇哈哈……恩？”

　　蓦地，呼吸一窒，莫大压力迎面扑来！

　　终于结束了，我的异界之旅，不知道这次能不能再次好运穿越……呃，对了！

　　内心警钟长鸣至极限时，唐恩忽然想起还有个重要人物没有关照到，但怎奈何时间已是不够。

　　砰……哗啦……

　　……

　　系统空间，老管家背负双手看着眼前光幕，神情淡淡。

　　蓦地，一道凄厉叫声响彻空间：“老管家，小爷走了，不要太想我啊！”余音袅袅，回声不绝，听来很是令人毛骨悚然。

　　饶是镇定如老管家，听了这凄厉喊叫也是不由眼角抽搐，微微撇嘴。就在这时——

　　哗啦……光幕画面，唐恩宛如炮弹般直直坠入波澜不惊的地下湖水，瞬间溅起几十米高的滔天水花，波浪喧嚣，气势着实惊人。

　　没错，又有谁知道，在这绝峰断崖的深渊底部，竟是藏着这么一汪地下湖水。看似绝境末路，毫无悬念，偏又在这山重水复处暗蕴生机，可叹自然造化之鬼斧神工！

　　老管家神色依旧淡淡，丝毫不为所动。唐恩肉眼看不到深渊下方，不代表系统光幕看不见。

　　大约过了三分钟，湖面波澜未歇，一道身影却是蓦地浮出水面。不用说，这正是大难不死的唐恩。

　　其实从如此高度摔下，就算下面是水，常人也会在瞬间接触的时候必死无疑。好在唐恩不是常人，再加上夜摩屡次爆发时，下坠速度都会稍稍缓和。如此，唐恩才侥幸捡回一条命来。

　　不过就算如此，光幕中的唐恩也只是漂浮出水面，手脚下意识的挥动着，眼神一片空洞茫然，显然是摔懵了，短时间内不用想回过神来。

　　看到这里，老管家面色稍微柔和，轻微摇头，似乎也在感慨着这家伙的逆天运气。随即就在老管家挥手关掉光幕时，目光蓦地一凝，就见一道黑影忽然出现在光幕中，一闪即逝，无巧不巧的砸在唐恩身上，哗……又是一阵滔天水花！

　　怔了一怔，老管家这才挥手切换光幕角度，先是看到那忽然砸下来的女子，可不正是岚沙？有了唐恩做人肉垫背，她非但没死，而且还没有昏过去的样子。再切换到唐恩身上，却发现他双眼紧闭，嘴中咕噜噜的泛着水泡，不断向下沉去……不用说，这下绝对是砸晕歇菜了！

　　“呼……”轻呼了口气，老管家嘴角抽搐几下，面无表情：“这衰货！”

　　……


第547章 恶念

　　好吧，既然我们的主角唐恩在临死前一刻，首先想到的人是乔希亚，那么我们不妨卖他个面子，将视线转回布兰，看看这个俨然灰衣军情报头子在做什么……

　　……

　　上午，山溪城。

　　寒风不寒，阳光正暖。相对于冰寒彻骨、完全不宜人居的北荒，布兰虽然也是冬季时节，但在这北方腹地圣城，冬日寒意却没有那么变态。

　　当然，这是相对而言的。若是从山溪城老婆子的碎嘴中，那一定不难听到这样的唠叨：“今年的冬天好像更冷了……”

　　溪边酒馆，正经营生，听名字就知道是做什么的。因为地点略偏僻，生意自然也不会太好，基本上来的都是周围老顾客，清清淡淡，倒是落得安静。

　　此酒馆刚刚开业时，周围平民对此也有议论，说这酒馆大抵是开不了多久，就会像之前这酒馆的主人一样，熬段时间最终选择转手。

　　但至少到现在的事实情况并不是如此，尽管酒馆生意依旧没有起色，但每天也是正常开门营业，基本风雨无阻。周围一些老酒鬼见状自然大喜，有时甚至会故意呼朋唤友过来转两圈，买上几杯便宜麦酒，冲冲人气，唯恐这家酒馆关门歇业。那样的话，他们想要喝酒就要跑很远……

　　这些蛮有意思的可笑举动，倒是使得酒馆在一段时间内生意渐好，让店主都有些啼笑皆非。而实际上，这些酒鬼完全是多虑了。因为这家酒馆若无意外，将会一直矗在这里。毕竟，它是灰衣军秘密机构的大本营！

　　当然，其实所谓大本营，也就是个说法而已，只是因为秘密机构的最高领导——乔希亚，经常待在这里，所以才如此称呼。

　　……

　　因为是上午时候，酒馆内极为冷清，也就两三个酒鬼样子的客人。推杯换盏，不时甩头喃喃，或者蓦地高声咒骂，说着生活不易等等。

　　除此之外，还有一个中年店主坐在靠门位置，淡定的用抹布一遍遍擦着身前柜台，对此情况似乎也是习以为常，并没有要约束醉酒客人的意思。只是时不时的，他会将目光投到大厅角落处，微微摇头，目光有些惋惜。

　　坐在那里的，是个头发散乱、埋头喝酒的男子，桌上横七竖八的摆着空酒罐。角度关系，倒是看不清长得如何模样。不过若是有个注重细节的人在这里，就会发现这男子虽然形象有些邋遢，但腰板却是笔直。并不是刻意如此，倒像是常年训练的自然姿势……军营将士的独特气质！

　　这时，那人晃了晃手中酒罐，似乎已经喝得干净。随手放倒，接着一挥手，砰，干脆利落的拍掉另一瓶酒罐封口。

　　见到这里，那中年店主叹了口气，起身走了过去，敲着桌子轻声道：“少喝点，你该回去休息了。”

　　手上一顿，放下酒罐，那人缓缓抬起头来，倒是一副俊朗相貌，年纪也是不大。只是脸上明显未曾打理过的杂乱胡须，以及血丝密布的微红双眼，让他平添了几分落魄。

　　当然，这些不是最主要的，关键是从他左眼角一直拉到下巴的长长恐怖疤痕，破坏了俊朗相貌。再配以他现在的形象，多少有些狰狞。

　　不过面相虽然凶恶，现在也喝了不少酒，但从桌上那虽然横七竖八，但没有一个摔在地上的空酒罐，就可知则会青年还是有些节制，现在神智未失。

　　微微点头，领受这份关心，这青年倒也好说话，提着那瓶刚开的酒罐歪歪斜斜起身，抬脚就向酒馆后门处踉跄走去。也不知是这里的住客，还是酒馆内部人员。

　　“嘻嘻……吃吃吃、吃霸王餐？”一个离得不远的酒鬼客人，看到这青年尚未付账就起身离去，也是摇摇晃晃起身，捋着袖子，满脸不忿：“老板，恩厄……休怕，我这就帮你讨回公道。恩，小、小子，你别走……”

　　“呃……误会、误会。”那中年店主见状一愣，连忙上去挡住那酒鬼客人：“他是我这的长久住客，酒钱先前早就给足了。”

　　“哦？这样啊……那就好，老板，如果你以后遇到吃吃吃……那什么情况，直接找我，我虎三在这片绝对罩……罩得住！”

　　“是是是，以后少不得麻烦你。”

　　……

　　这边中年店主在应付着这酒馆客人，那青年却恍若未闻这小小纷争，脚步不停，一路踉踉跄跄走出酒馆大厅后门。

　　后门这里有几层台阶，这青年到得这里，眯了眯微红眼睛，走的就颇为艰难了，一摇三摆，欲倒不倒。而此时，刚好有个酒馆服务生打扮的人捏着张白纸从前门冲进，与那中年店主一对眼，点点头，随即快速向后门跑去，像是有什么急事要办。

　　台阶本就不宽，那服务生虽然已经避让开去，准备从一旁穿过，但不料那青年此时刚好一个踉跄，两人就此撞在了一处。

　　砰……服务生倒是没事，手中白纸一扬，迅速站稳身形。但那喝酒过多的青年就不行了，身形一歪，就此坐倒在台阶之上。

　　服务生见状连忙俯身相扶，扫了眼周围，低声道歉道：“抱歉，博格大人，是我走急了。”

　　“没事。与你无关，是我喝、喝多了。”摆了摆手，青年不以为意的从地上起身，扫眼间，在那服务生手中白纸上看到通缉字样，以及一副肖像，随口问道：“这是什么？”

　　“呃……”服务生稍一踌躇，回道：“这是要向团长汇报的东西。”

　　所谓团长，那自然就是乔希亚另外一个身份，灰衣军宣传部门的团长。出于秘密机构领导者的安全着想，也是乔希亚自己浑不在意的缘故。所以尽管她现在的地位可比团长高得多，但机构中人一般还是称她为团长。

　　乔希亚……青年眯了眯眼，目光复杂，转瞬即逝后挥手道：“我没事，你去做你的事吧。”

　　“是。”

　　看着服务生拐入左侧道路走远，青年站在原地怔怔，随即摇摇头，猛得仰头灌了口酒水，继续摇摇晃晃向前走去。

　　没错，这青年正是许久未见的博格。

　　布兰与北荒的战役早就结束，他作为灰衣军增援布兰的中层将领之一，自然不该单独出现在这里，并且一待就是近一个月的时间。

　　其中的原因自然是因为那件难堪事情！在博格被毁容后率兵退入紫辰军团防区时，他忽然在前线城市偶遇乔希亚，但是随即就被打了个巴掌。接着，博格丧失理智的命令手下士兵攻击米修，结果非但没有占到便宜，反而在米修公布自己是弗雷手下伤兵后，被路过的雷霆军团士兵给胖揍了一顿，最后被紫辰士兵关押。

　　这事并没有闹得很大，但想当做没发生自然也不可能。打人的雷霆士兵理直气壮，博格则成了意图毁坏双方合作关系的小人。紫辰军团自然是不管这事的，最后索性推给了灰衣军前线将领。

　　因为身份缘故，博格倒也没有受到什么惩处。当然，想要继续待在前线无疑已不太现实。刚好借着脸上的伤势，博格在被灰衣军驻前线最高将领，丹尼尔将军训斥一顿后，灰溜溜离开前线。

　　随即博格的三叔，也就是秘密机构的伊诺克在得知这消息后，派人将他接了过来，想让他在后方城市好好休养一番，调整状态。

　　不过，从如今这情况看，博格的状态显然没有调整好。相反，在看着脸上疤痕以及触摸被乔希亚扇巴掌的地方后，博格内心宛若被万蚁吞噬，辗转煎熬，整日只能通过酒精来麻醉自己，才能换得片刻安定。

　　“哈，敢打我，那个女……贱人！”仰头灌着酒水，脚步踉踉跄跄，博格脸上的疤痕此时宛若活过来的蜈蚣，弯曲扭动，微微发红，着实狰狞恐怖。

　　“呃……”脚步蓦地一顿，博格甩了甩头，这才发现自己并没有走向客房所在，而是竟然下意识来到乔希亚议事的地方。啪！蓦地抬手重重扇了自己一个耳光，博格抱头低吼：“你还在想着她，还在想着那个贱人！博格，你这个白痴、蠢货……”

　　疯子一般辱骂自己，污言秽语，极是难听。

　　片刻，博格喘息着转过身来，向后走去，不过只是行了几步蓦地转过头来，神情古怪的看着议事处：“呵呵，看看也无妨，这贱人……再看一眼好了，就一眼，噢，贱人……”

　　……


第548章 恶念东升……！

　　提着酒罐脚步凌乱，口中不断喃喃着“贱人、贱人……”

　　虽然有些自欺欺人，但既然已经打定主意，博格终究还是没能抵住心中莫名欲念，摇晃着向议事厅走去。

　　只是接近几十米，微红眼光一扫，撇嘴低声：“呵，还有岗哨……”

　　毕竟是秘密机构大本营，更何况还是议事重地，周围自然有着诸多或明或暗的岗哨。当然，博格不是外人，又在这住了一个多月，所以现在倒是没有守卫上前阻挡。

　　“好像人比以前多了些啊……倒要看看你搞什么鬼名堂。”朦胧醉眼扫着周围忽然增多的守卫，博格不屑摇头，脚步一顿，随即绕着议事厅转道向左侧走去。

　　周围岗哨的关注重点在外围，对自己人的博格并没有什么提防心，如今眼见他已经绕过议事厅，自然更不可能去追踪监视。

　　于是，博格在避过岗哨目光后，忽然从斜侧越过几个遮挡花丛，就这么神鬼不知的来到议事厅后方。

　　这里自然也有岗哨，但博格如今所处位置堪称巧妙，隐于后窗下花丛旁，是个不折不扣的监视盲点。其他暂且不说，就凭这手熟门熟路的躲藏潜行手段。或许就知类似这样的偷窥行径，博格已不是第一次做了……

　　“该死，门窗怎么都关了……不是在这里？还是刚才那人在骗我？”抬头眯眼，博格看着完全封闭的议事厅，不禁皱眉暗骂。

　　议事厅这样的重要地方，防守自然严密，但也不可能每次一商量事情就把门窗彻底关闭。实际上，从博格刚才这番话语，也就知道以前并不是如此。

　　不过随即博格就知之前那服务生并没有欺骗自己，因为透过后窗，还是隐隐能听到里面的交谈声。

　　“嗤，搞得这么神秘……”不屑哂笑，博格提着酒罐遥晃起身，神色不免有些失望。他来这里的目的是为了偷窥乔希亚，现如今门窗紧锁，自然也就没必要再待下去。

　　不过刚刚转身，耳旁忽有话语传来，令得博格身躯蓦地就是一震，张了张嘴，微微愣神：“唐、唐恩？那个杂碎……”

　　……

　　议事大厅。

　　屋内空间不小，但在刚刚清场过后，只有一身白袍的乔希亚以及刚才那个作服务生打扮的侍应。

　　“团长，根据可靠消息，可以确认夏薇安在几天前已经回归布兰。不过她的具体位置现在还没有查到，应该在某城教堂之中。”

　　递上手中白纸：“在夏薇安回来后，这份来自北方光明神殿总部的通缉告示，就紧急下发往各个城市之中，几天后应该就将覆盖整个北方……恩，上面是个陌生面孔，不知是不是……”

　　“是唐恩。”接过告示，乔希亚扫了眼上面的通缉画像，咬了咬嘴唇，语气肯定。

　　点点头，那服务生也是赞同这个猜测。毕竟夏薇安之前就是追着唐恩消失的，现在她莆一回来，光明神殿就发这样的通缉告示，自然很容易让人联想到唐恩。

　　而且乔希亚对唐恩的伪装本事很是清楚，所以出现这样的陌生面孔，实在不足为奇。

　　那服务生能被安排做这样的工作，自然是乔希亚的绝对心腹，对于其中内情以及唐恩的能耐自然也略知一二。抬头看着神色罕见怔怔的乔希亚，低声劝慰道：“团长不用担心，既然夏薇安回来就发布这样的通缉告示，那就说明唐恩队长已经躲过这次劫难，相信不久后即可回归布兰。”

　　“恩。”这推测无疑是有道理的，乔希亚闻言稍稍颔首，嘴角上扬露出明媚且轻松的微笑：“呵呵，当然。以他的本事，就算进入北荒皇城想来也能全身而退……”

　　可以明显看出在得知此消息后，乔希亚的心情很是不错，甚而有些激动。稍顿，青葱手指轻扣身前桌面，稍稍稳定情绪，展颜笑道：“大伙这次做的不错，稍后我必有嘉奖。”

　　“呃，团长，这是我们应该做的。”

　　摆了摆手，乔希亚止住起身行礼的服务生，笑道：“呵呵，这是你们应得的。而且现在的秘密机构可不像以前那么困窘，该嘉奖自然要嘉奖。不过……”

　　话语一顿，欣长肩背挺直，姣好玉容一片肃然：“这事情务必要请大伙保密，一旦稍有泄露，我定惩不饶！”

　　居移气，养移体。如今越来越得心应手的乔希亚，自然不复初接手秘密机构时的种种棘手狼狈。神情稍一沉肃，恩威并施下，自有股万山不移的慑人威势。

　　呼吸一窒，那服务生连忙起身半躬，郑重应道：“团长放心，这事只会烂在我们脑中，绝不外传！”

　　乔希亚点点头，肃然面色很快缓和下来：“你们都是我亲手千挑万选出来的，我自然放心。这话只是说与你们听听，毕竟这事一旦暴露，后果难料……恩，去吧，发消息让前线大伙再辛苦些时间，继续盯着边境线。若是能遇到唐恩，告诉他通缉状况自然最好。”

　　“是！”服务升闻言再施一礼，转身就要打开议事厅大门走出。

　　“等等。”像是想起了什么，乔希亚细眉微皱，问道：“还是没有小卡萝的消息吗？”

　　“呃……属下无能，各城市机构都已派人大面积搜寻，但至今仍没有准确消息。”

　　“没事，没消息也算是好消息吧……”抬头轻抚额前，微微摇头：“小卡萝在唐恩言传身教下，不论是武技实力，还是藏匿伪装，皆是一流。你们找不到也在情理之中……下去吧，派人继续找。”

　　“是！”

　　啪，大门刚一关上：“呼……”乔希亚挺直的欣长肩背瞬间放松，长呼了口气，右手轻抚通缉画像，欣喜、期待、怅惘……种种情绪杂糅，神色复杂难言，但大抵以兴奋居多。

　　晦暗大厅，明亮光线透着门窗缝隙钻进，有微尘漂浮，静谧无音。半响，一声如释重负的幽然轻叹响起：“我知道的，我知道你一定没事的，唐恩……”

　　……

　　关于唐恩的消息，乔希亚自始至终都在不断收集，甚至为此亲赴前线。但可惜的是，等她抵达前线后，却与唐恩刚好擦肩而过，随即从各种渠道得到的消息就是，夏薇安已经追着唐恩进入北荒！

　　确认这消息的真实性后，乔希亚呆愣了有半天时间，随即转而开始大力收集有关于夏薇安的情报。只是情报越多汇集，乔希亚心中也就越发无底，隐隐也是清楚，夏薇安的实力应该是比唐恩高的……

　　意识到了这点，乔希亚无疑更为担忧焦躁。但她是秘密机构的最高领袖，自然不可能长期待在前线这里，所以拖到最后，只能在临近边境线各城市布下分支机构后，返回山溪城。

　　当然，乔希亚人虽然回归布兰北方腹地，但稍有空暇，视线一直是放在前线这里的。老实说，那时的乔希亚心情很是纠结复杂，一方面即盼望能早些得到消息，一方面又害怕某些不好状况的发生，隐隐抗拒着消息传来……

　　如此忐忑的等待了整整一个月时间，终于在此时得到了唐恩的消息，还是好消息。乔希亚的心情自然是毫无疑问的激动，青葱玉指急促敲打着桌面，宛若欢快奏鸣曲。

　　随即起身，来回走了几步，蓦地一抚额头：“噢，差点忘了，该给曙光城去份消息。恩，纸笔呢……”

　　就在屋内乔希亚神情激动的四处搜寻纸笔时，后窗外的博格退后几步，微红双眼闪烁着诡异光芒，嘴角逐渐裂开：“呵呵，貌似我听到了个很了不起的消息呢……夏薇安？是前线峡谷那件轰动事情吧，真是想不到啊……唐恩、唐恩……”

　　稍稍沉吟几秒，博格霍然仰头灌了大口酒水，大踏步向旁边走去，神情阴狠：“哈，这次我倒要看你死不死！”

　　……


第549章 糖果与金币

　　中午，山溪城西城区某角落。

　　排排平房鳞次栉比，黑灰色单调屋墙夹杂相映，看来有些别扭，像是一副未完成的抽象水墨画。不甚宽阔的街道亦是尘土飞扬，坑坑洼洼，宛如一块放久被蛀蚀的奶酪，明显不适合除腿脚外任何交通工具行走。

　　任何城市都有其光鲜亮丽的一面，当然，也一定有肮脏破败的角落。这是无法避免的，就算是这有着北方圣城美誉的山溪城也不例外。

　　此时，某街道角落：“请问，汉西尔画家是住在这里吗？”

　　“汉西尔……是那个落魄画家吧。在的，你顺着这条街一直往里走，最里面左侧的那个就是。”

　　“哦，谢谢大婶。”

　　“呵呵，不用客气……”

　　作别那好心大婶，问路人拉下将脸庞遮盖得严严实实的绒毛围领，一道宛若蜈蚣般长长疤痕极为扎眼……不用说，这自然是刚从溪边酒馆出来的博格。

　　街道并不长，很快就走到了尽头。“最里面左侧……啧，应该就是这个。”博格眯眼看着面前有些破败的小房屋，点了点头，上前几步，抬手敲响木质大门。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　敲门声不断响起，但里面却没有任何动静传来，像是主人并不在家。不过就在博格眉头微皱的时候，大门吱呀开启。

　　“你是谁？”开门的是个中年男子，眼窝凹陷，身形消瘦，身着一袭皱巴巴、且明显长时间未曾清洗的宽松长袍，一脸没睡醒的萎顿困意。

　　“我是谁并不重要，你是汉西尔画家？”看着那中年男子下意识点头，博格嘴角上扬，拉出一抹诡异冷笑弧度，左手摊开，几枚亮闪闪的金币泛着诱人色泽：“我说特征，你画肖像。只要让我满意，这五个金币就是你的。”

　　“呃……”那叫汉西尔的中年男子闻言先是一愣，随即不由大喜，就看这周围环境就知道他的生活状况很是糟糕，只是一幅肖像就可赚五金币，这对他来说确实是个不小的诱惑。

　　没错，艺术是不能用金钱来衡量的。不过有时，艺术家也是需要金钱来维持生活。

　　“没问题！”先是忙不迭答应，随即挠了挠头，汉西尔面色迟疑：“虽然我对自己的画技从不怀疑，但是……为什么专程找我？要知道我这地方可偏僻的很。”

　　要的就是偏僻啊……博格神色不动，并没有回答这问题，而是径直推门而入：“我们开始吧。”

　　“……好。”

　　屋内凌乱不堪，到处散乱摆放着画纸画笔，就连墙上也都画着各式图案，的确是落魄画家应有的样子。

　　很快，支起画架后，汉西尔握着画笔看向博格。后者捏了捏下巴，稍一沉吟，开口说道：“是个青年男子，头发是黑色的，不长。至于面容，恩，很普通……”

　　这边博格在皱眉回忆着，那汉西尔闻言则是握着画笔，比划了几下，最终还是未能下手，无奈抬头道：“先生，请再描述的详细一点。比如鼻子的外形，嘴唇大小，颧骨明不明显……还有，他有什么显著特征？”

　　“特征……”博格捏了捏鼻梁，神情略微有些纠结：“普通，很普通！”

　　“……”

　　“哦，有个特征。”就在汉西尔满脸无语的时候，博格眼睛蓦地一亮，抚掌说道：“他的眼睛比常人要细长一些，瞳孔是黑色的……看着就让人厌恶。”

　　“细长眼睛、黑色瞳孔？这倒是不常见。好，算个特征。”汉西尔画笔微动，先是打出轮廓，随即细细着描绘一双细长眼睛，口中问道：“还有呢？”

　　“还有就是……普通。”

　　……

　　肖像画的进度并不顺利，倒不是这汉西尔水平不够。而是到了这时候，博格才知道想要准确描绘出心中那讨厌家伙，是多么的不容易。

　　不是想不起来，那家伙的面容博格记得很清楚，就像生生刻在心脏上似的，笔笔带血。但记得清楚，不代表就能精准表述出来……噢，那该死的大众脸！

　　好在这汉西尔的画技的确相当可以，虽然颇是费了番功夫，但在两人不断比划与商讨下，最终还是成功得画了出来。

　　“哼！”只是看了眼，博格眼中就蓦地闪过一道狠厉凶芒，冷哼一声，拳头捏紧。不用说，从这反应就知画像效果很是不错。

　　画纸上，不大不小的鼻子，不大不小的嘴唇，不大不小的耳朵，不大不小的眉毛……除了细长眼睛外，几乎所有五官、面庞部位皆是不大不小，很是平凡中庸。这就是传说中的大众脸，也就是我们熟悉的唐恩！

　　勉强压下心中莫名怒火，博格点点头，赞许道：“不错，我很满意。”随即在汉西尔期盼目光中伸手入怀，似乎要取出金币，但伸出时却是一把短剑，寒芒一闪，噗，干脆刺入汉西尔心脏。

　　“抱歉，你画技太好了，好到我都不敢让你活下去。”

　　踉跄几步，汉西尔眼中满是茫然与痛楚，后仰，砰……砸翻几个画架，血液瞬间浸染地上几张画纸，抽搐几下，就此寂然不动。

　　瞥了眼地上尸体，博格长呼了口气，之前心中因为某人带来的郁闷之气竟是瞬间消散不少。

　　刚才那番话看似玩笑，实际也出于博格真心。其实在这汉西尔接下这笔生意时，也就注定会是这样的结局。后来见到汉西尔画技确实很不错，博格自然更不能留他，毕竟如果事发，他的肖像无疑要更好画一些……

　　俯身拿过汉西尔手中紧紧拽着的画笔，博格并没有处理地上尸体的意思。这样的孤僻画家，想来也知平常不会与周围人打什么交道。也只有等到尸体发臭时，或许才会被人知晓……

　　捡起一张空白画纸，扫去旁边桌上的杂物。在这血腥味渐起的房间，博格安然拉过一张木椅坐下。

　　沉吟一会，画笔唰唰，嘴中轻声喃喃：“唐恩，地级武者，精通易形伪装，灰衣军中人……恩，这个要不要写呢？”

　　画笔一停，偏头想了想，只有表明这身份，才能顺理成章的引出唐恩混入军队上前线，以及之后峡谷那档子事，还是决定继续写下去：“哦，手下还有灰色空间小型团队……哼，敢阴我，米修你们也跑不了……要不要加上乔希亚呢？她也算是帮凶之一啊。啧，不行，我暂时也住在溪边酒馆呢，好吧好吧，我就大发慈悲给你个机会，哈哈……”

　　房间昏暗，血腥味道愈加浓郁，但奋笔疾书的博格却恍若未觉，不时低声喃喃，亦或者仰头张狂大笑，带动着身躯也在不断颤抖……难言的诡异画面！

　　……

　　半小时后，山溪城教堂外围。

　　重新遮挡面庞的博格徘徊了两三分钟，走到一个正在玩耍的小男孩身前，俯身，摊开手掌，各种五颜六色的糖果：“小朋友，帮叔叔一个忙好吗？只要你将这两张纸交给教堂的叔叔阿姨，这些糖果就都是你的。”

　　舔了舔嘴唇，看着这些诱人糖果，小男孩重重点头。

　　“好，真乖，叔叔先奖励你一个。恩，拿好，去吧。”

　　白天时间，教堂当然是开放的。得了奖励，小男孩小腿迈得飞快，向教堂里面跑去。

　　懵懂无知的他不知道手中那只值几颗糖果的轻薄纸张，会掀起怎样的滔天巨浪。当然，其实就连始作俑者博格，也绝对想不到接下来会有怎样不可收拾的局面……或许心中多少是有些感觉的，但是微醉酒意以及满脑子的屈辱仇恨，已经完全蒙蔽了他的心灵与眼睛……

　　……


第550章 大难不死

　　幽幽暗暗，昏昏无底。

　　视线所及，周遭宛若笼罩了层轻薄黑纱，模糊朦胧。强行眯眼细看，轻纱后也是一片混沌，黑灰星云夹杂，荒凉凋敝。

　　这是哪里？

　　环顾周遭，单调风景依旧，唐恩感觉自己像是踩在了片异次元虚空之上，岁月长河缓缓从身旁流淌而过，寂静无声。

　　这好像是要挂啊……低头看了看自己没有丝毫伤势的身躯，明显不正常！就此反应过来，唐恩再次眯眼眺望四周：“按照这节奏，现在不是应该出现一道光。跑过去就是生，半途而废就是死吗……咦？”

　　惊疑一声，唐恩霍然抬头，感觉丝丝水滴落在脸庞，冰凉舒爽。下意识舔了舔嘴唇，吞咽下去，干涩喉咙顿时舒服不少。

　　但再一低头，却发现自己身躯在这水滴下正不断变得透明，宛若凭空消失一般……我嚓！什么情况？酸雨？特么就算是硫酸也没有这么的效果吧……

　　只是一个转念间，没来得及惊慌躲避，唐恩身躯就被完全吞噬，最后的一个念头就是——他妈的，怎么不按常理出牌……

　　……

　　恼怒中，唐恩缓缓睁开眼睛，视线中仍是一片昏沉，不过并不是完全的黑暗，隐约还是能看见一道身影正跪伏在身旁，上半身前倾，曲线朦胧。

　　应该是没有察觉身下人已经清醒，此时她正专心致志的合拢双手放在唐恩脸庞上方，淅淅沥沥的冰凉水线均匀撒下……

　　岚沙？唐恩心中一动，终于完全清醒过来，也明白了之前那空间中的“酸雨”是怎么一回事。随即微微裂开嘴唇，无声轻笑，为自己再次大难不死而高兴。

　　这时，脸庞上的水线逐渐向下，朝唐恩嘴唇位置而来。鬼使神差的，唐恩立刻紧抿嘴唇，眼帘也是合拢，眯成一条细缝。

　　嘿嘿，岚沙现在双手捧着清水，如果自己嘴唇不张开的话，她会用什么方式将清水渡进自己嘴里呢……想着现世电视剧上经常上演的一幕，唐恩忍住舔舐嘴唇的欲望，内心悸动不已，甚至身躯各处传来的疼痛感都瞬间降低不少。

　　不可否认，这有些邪恶，但唐恩却也很是心安理得。这分明就是邪体状态的残余影响嘛，自己是被逼的……恩，就是这样没错！

　　果然，在水珠打在唐恩干涩嘴唇四溅而出后，上方水线立刻停止。

　　“咦，刚才不是还张着的吗？”看着唐恩迟迟不张开嘴唇，岚沙不由惊咦一声，不过周围环境确实太过昏暗，也只有适应下来才能模糊看到些东西。再以她那悲剧视力，现在自然也是有些不确定。

　　确如唐恩所料的那般，岚沙看着唐恩就是不张嘴，不禁皱眉。沉默几秒，哗啦，点点水声响起，岚沙舍弃了一些清水，空出一只右手来。

　　靠……唐恩见状郁闷了，他现在的喉咙火烧火燎，急需清水滋润，看着那被舍弃的清水，不禁有些后悔。

　　随即就觉嘴唇附近被一只柔荑手掌揉捏，要强行扩开他的嘴巴。但都到这份上了，唐恩自然不会放弃，索性紧抿嘴唇，就是不张开，被捏的狠了，上下牙齿就不断打颤，做出哆嗦的样子。

　　见到这一幕，岚沙貌似也有些担心，不由移开手掌。

　　呵呵，小样，我还治不了你……

　　眯着眼睛，唐恩内心那叫一个得意的笑。不过很快他就笑不出来了，因为岚沙右手拿开后，就在一旁窸窸窣窣的摸索着什么东西。接着举起，手掌中隐约抓着个……呃，石头！！！

　　“咳咳……咳咳……”

　　断断续续的咳嗽声，唐恩之前寂然不动的身躯蓦地开始颤抖，宛若离开水的游鱼，濒死抽搐着。这一半是被吓的，一半则是演的……尼玛，你赢了，算你狠！

　　岚沙并没看出其中猫腻，见到唐恩忽然醒转不由失声惊呼，瞬间扔掉手中石头凶器。

　　沙哑轻声：“水……水……”大姐，我错了，别再傻愣着了，赶紧给我水啊……

　　岚沙闻言这才反应过来，俯身将左手中可怜清水滴入唐恩张开嘴中。“恩……水……”呻吟一声，这点清水对于唐恩的喉咙来说无疑是杯水车薪。

　　好在旁边就是地下湖泊，岚沙往返几次，终于是将唐恩的干涩喉咙温度降下。随即作势几次，在岚沙的搀扶下，唐恩忍受着周身剧痛缓缓坐起，依靠在巨石旁，喘息了几声，沙哑开口：“这里是断崖下？我昏迷了多久？”

　　“恩。”点了点头，岚沙指着前方平静说道：“断崖正下方是个地下湖，我们好命坠进湖中捡回一条命。至于昏迷时间……大约在一天左右。”

　　地下湖？怪不得好像记得掉水里了，这还真是好命啊！不过……唐恩皱眉：“一天？你的人没有下来救援？”

　　“很难。深渊的高度太高，而且断崖两侧几乎是垂直而立。除非是空级武者，否则上面的人想要在短时间内下来几乎不可能。”虽然处境不容乐观，但岚沙的心态却是极好，娓娓道出其中缘由，丝毫不乱。

　　“啧，你是北荒殿下，派个空级武者过来也不夸张吧？”

　　“你想的太过简单了。”轻摇头，岚沙说道：“不说空级武者本就凤毛麟角，就算是有，现在皇城的局势……他们短时间内应该不会过来。”

　　唐恩闻言顿时默然，事实就是如此。既然安纳这万余叛兵能这么明目张胆的杀过来，那么皇城那边自然也有番不小动荡。在这个敏感时候，能左右小范围战局的空级武者当然会受到各方面关注。所以纵使那北荒女皇有心救援，空级武者轻易想要赶过来也确实不大可能。

　　“那现在怎么办？这里还有路吗？或者，就这么干等着你的人想办法下来救援……恩，你是身份高贵的殿下，应该是生要见人，死要见尸的吧？”

　　“哼！”岚沙闻言顿时冷哼一声，显然是对这说法颇为不喜，不过也并未纠缠，平静说道：“我之前大致检查过，这里是个面积广阔的地下洞穴，有没有别的道路我不清楚。但是我们面前这地下湖不是死水，下方的水流很是湍急，若是我们顺着水势潜过去，应该能够离开这里。”

　　眉毛一挑，唐恩很快抓住话语中的重点，转过头来似笑非笑的说道：“那你之前为什么不先潜出去？”

　　岚沙可不是个心软的人，而且她与唐恩的情况不同。唐恩是有毒在身，不得不保护岚沙。而岚沙则没有这顾虑，所以若真是有这样的好机会，唐恩绝对不相信对方会选择留下来照顾自己，而不是一个人先逃出去。

　　果然。

　　“我试过。”岚沙神色不动，语调也没有丝毫变化：“顺着水势离开地下湖，前方有个扁平甬道，长度不知。不过以我的憋气功夫，应该不足以通过这甬道。”

　　稍顿，话锋一转，眯眼上下打量着唐恩身躯：“你的伤势怎么样？先前我以为你会在昏迷中死亡，没想到还能醒过来。”

　　唐恩一愣，随即明白岚沙是将逃生主意打到了他的身上，不由无语摇头：“如果你的关心能不这么功利，我想我会更高兴。”

　　“这也是为了你自己的性命，所以，并不冲突不是吗？”

　　“呵，要不怎么说实话没人爱听呢。”摇了摇头，唐恩深吸一口气，缓缓合上眼帘，开始感受着身躯内外的情况。

　　只是片刻，唐恩重新睁开眼睛，满脸苦涩。

　　他的身体状况若是用一个字来形容，那就是惨！二个字，很惨！三个字……他妈的！

　　此战夜摩没有用兵器，而是直接拿绝对实力碾压。所以唐恩除了左右肩膀被咬的皮开肉绽外，其他身体部位的外伤倒是不多。

　　而与之相对应的，就是身体内部各器官的濒临崩溃！正是因为夜摩的绝对实力碾压，唐恩在先开始交手中身躯内部就受损严重。这从被硬生生打入地下，五官渗血这一状况就能看出。随后因为要算计进树林的缘故，唐恩再也没有选择硬抗，但身躯内部受损程度却没有终止，相反，唐恩全身大部分骨骼就是在那时被打断的！

　　接着，内伤在跳崖后达到了顶峰。唐恩为了限制夜摩飞行并趁机击杀，整个身体都挂在对方身上。而摸到空级门槛的夜摩斗芒岂是好挨的？尽管有血气抵消，但总还是有许多银芒长驱直入唐恩身体，几乎将他内部骨骼内脏搅成一锅乱粥！

　　从这个角度来看，岚沙刚才说的以为唐恩会在昏迷中死亡，倒是句最贴合实际的大实话。因为若是换个人来，这么严重的伤，怕是早就躺尸了。

　　好在唐恩有足够变态的体质、血气特效中的中级造化等等保驾护航，最后，终于还是熬了过来，没在昏迷中静悄悄死去……

　　……

　　如今的环境，岚沙自然是看不到唐恩脸上苦涩神情的，见到他睁眼直接问道：“如何？”

　　唐恩苦笑一声：“呵呵，我现在和死人的区别，可能也就是能喘气了。”

　　“哦？听起来还不错，能恢复吗？”

　　“我嚓！”唐恩闻言顿时怒了：“这也能叫还不错？”

　　“亚瑟先生，你太过贪心了。”岚沙转过头来，些许震惊叹服的神情隐藏于暗色之中：“虽然我不谙武技，但我还是知道能摸到空级门槛的武者，实力会是怎样一种令人绝望的恐怖高度！”

　　“而且武道天才虽然极其稀少，但我也见过不少，大多也能做到越阶挑战。但如你这般直接跨等级挑战，还是空级，还能战而胜之，呼……不得不说，你让我开了眼界！”

　　唐恩摸了摸鼻子：“其实也没那么夸张，我这次是胜之不武……”

　　“但终究还是胜了不是吗？而且，在这一天时间内，我也检查过你的伤势，原以为你必死无疑。但是，你再次给了我惊喜。尽管我不知道你的身体是怎样个情况，为何自愈能力会这么强，但这都不能磨灭一个事实！亚瑟先生……”

　　“恩？”

　　“你是个变态！”

　　“呃……”怔了怔，唐恩不由咧嘴：“那个，差不多了，低调、调调……恩，话说我这次若是真的恢复不了，你会怎么对我？”

　　岚沙没有丝毫犹豫：“继续招揽。”

　　“啧，瘫痪你也要？”咂了咂嘴，唐恩好言相劝：“不如看在我救你一命的份上，把解药给我，任我自生自灭算了。”

　　摇了摇头：“不可能！如果你真得只能一辈子这样躺着，我只会更高兴。因为这不但解决了令我头疼的逃跑问题，还能让我毫无顾忌的使用你头脑中的创意。”

　　这是完全不给活路走啊……唐恩一挑大拇指，慨然叹道：“你狠！”随即看了看左右，岔开话题：“有吃的吗？给我一点。”

　　咕……话音刚落，饥肠辘辘的声音响起。唐恩闻声不由愕然，因为这不是由他肚子发出的……转过头来，岚沙似乎也有些羞意，下意识撇过头去：“没有。实际上，我一直在等你醒来弄。”

　　唐恩闻言不禁绝倒，后背贴着凉凉巨石，满脸荒唐：“那我如果醒不来呢？”

　　“我会试着孤注一掷穿过那个地下甬道。”

　　“我……”一抚额头，唐恩无语叹道：“你这是公主病，得治啊！”

　　不过话虽如此，唐恩还是能够理解的。岚沙毕竟是身份高贵的皇族殿下，这些琐事平常自然不用她操心。而且实际上就算是她对诸如烹饪这些事情感兴趣，也会立刻有人跳出来反对。

　　想到这里，唐恩摆了摆手：“罢了罢了，你身上有引火工具吧，先把篝火升起来。”

　　岚沙再次摇头：“之前是有一颗烈焰果，但是你在昏迷时候，身体忽冷忽热，冷时若寒冰一块，我就用掉点燃篝火了。”

　　“怪不得我的衣服是干的，那篝火呢？”唐恩环顾四周。

　　“我下水探查甬道，结果上来时发现熄掉了。”

　　“……你真是我亲姐！”捏了捏鼻梁，唐恩神情有些纠结：“找两根干燥木材没问题吧？”

　　岚沙起身：“没问题，之前我收集了一些，放在篝火旁的。”话落，眯着眼睛转头四顾，颇是吃力。唐恩见状彻底无力了：“姐姐，篝火堆在你正前方十步外……”特么得亏这小妞会游泳，否则怕是我还没醒来，她就失足落水搁那飘着了吧……

　　等岚沙拿回木材，也就是些尚未完全腐蚀的树木枝杈。唐恩先是挥了挥基本完好的右手，随即慢慢摸索着左臂骨骼，微一用力，咔咔咔咔……手腕、手肘、手臂，一路向上，宛若炒豆子般骨骼碰撞声密集响起，听来很是令人毛骨悚然。

　　只是短短瞬间，唐恩满脸黄豆大小的冷汗水珠，整个人宛若刚从水里爬出来一样，湿漉漉的，神色惨淡。

　　不用说，这自然是在正骨。所谓万事不求人，但凭一双手。以唐恩对于人体骨骼的了解，再加上这手艺，若是回到现世，当个骨科大夫那是绝对称职的。

　　当然，现在能接回来的骨骼大多是被震错位的，或者是断掉扶回原位的。一些伤势较重的地方，比如之前被夜摩斗气击塌的左肩头，那光靠外在手法是解决不了的。

　　“呼……”长呼一口白气，握了握左拳，在能保持双手肩头以下部位能正常活动后，唐恩终于停止了这看起来很像是自残的举动。

　　接过那几根木棍粗壮木棍，唐恩顺手一捋，上面些许横生枝杈像是被利刃割过一样，唰唰落下，随即捏了捏其中一根木棍顶端，淡淡血芒闪动，削铅笔似得将其变为枪尖。

　　简单的准备就绪，唐恩稍稍挺直身形，将尖端对准另外一根木棍中部，双手蓦地急速揉搓，嗡嗡嗡……

　　无需赘言，这自然是最为古老的摩擦起火。其实这样的生火方式很不容易成功，若换做普通人，怕是搓半天才未必能搓出一点青烟来。究其原因自然是速度不够，接触部位热量不足。但唐恩的手速何其变态，急速搓动下，双手都是带起丛丛幻影……

　　不过片刻，嗤……点点火星不断冒出，落在周围那些刚被捋下来的细枝杈上，青烟阵阵，霍……眼前蓦地一亮，火焰腾起。

　　首先入得视线的自然是岚沙，正眯着双眼，目光怔怔的看着蹿起火苗。唐恩瞥了一眼，手上不禁就是一顿，喉咙下意识的动了下。

　　岚沙仍旧穿着那身绒毛狐皮兽衣，这自然是没问题的。但是顺着狐衣身前敞开处，里面的洁白小衣却是湿的，紧贴傲人身躯，峰峦挺拔，细腰刀削，描绘出令人惊心动魄的诱惑弧度！

　　不用说，结合之前岚沙说的情况，她最后一次下水时定然是脱下狐皮衣物，身着贴身小衣入水的。而上得岸来却发现篝火已熄，自然没地方烤火。如此，就算是之后披上狐皮外衣，当然也不可能系紧，毕竟里面确实是湿的……

　　呵呵，总之，身材不错……

　　……


第551章 有鱼凶猛！

　　将燃起的木材放在之前篝火处后，整个空间终于大亮起来。岚沙好像是觉察到了唐恩之前的侵略目光，隔着篝火走下，静静烘烤着湿哒哒的贴身小衣。

　　唐恩见状略微遗憾的咂咂嘴，随即开始观察周遭空间。确如岚沙刚才说的那样，这里就是个大型地下洞穴。亮光照耀处，首先入眼的是正前方不远处的地下湖泊，河水倒是静谧无波，完全看不出下面有湍急激流的样子。不过不管如何，这湖泊的确是救了他们的命。

　　转头，除了湖泊上方连接断崖的幽深空间，他们现在所处的洞穴高度倒是不高，也能看到身后的岩石山壁。但是两侧方向，火光照不到的地方就是大片暗沉，一眼看不到尽头。

　　岚沙虽然多智近妖，但自身实力确实是短板。当然，这短板也是要看人的，至少在唐恩看来，等闲高手或者十几大汉绝对扛不住她那层出不穷的手段。不过饶是如此，在这未知黑暗的洞穴，她也不会冒然探索就是了。

　　“咦！”就在这时，唐恩余光忽然在火光外围处扫到了个东西，之前只当是奇形怪状的石头，但现在细看来分明是个人躺着，心中一动：“这是……”

　　“夜摩。”岚沙转头看了眼，淡定回道。

　　果然……唐恩目光略微复杂的看了夜摩尸体一眼，一个生前威风赫赫的空级武者就这么悄无声息的死在这，还是暴尸荒野的那种。就算是站在对手的立场上，也会不由摇头轻叹的吧……

　　正想着走时要不要简单掩埋下什么的，随即，唐恩看着夜摩尸体不由皱眉，狭长眼睛眯了下，愕然道：“他右手怎么也没了？摔掉了？不可能啊，下面是水……呃？”

　　想到岚沙之前肚子里的鸣叫声，唐恩身躯不禁一僵，随即目光古怪的看向岚沙。

　　“……不是每一个人都会如你那般变态。”大概是猜到了唐恩心中所想，岚沙嘴角抽搐了下，指着湖泊平静说道：“这下面有种怪鱼，个头不大，但却极具攻击性，而且它们的牙齿很锋锐。所以我之前下水探路时，砍了夜摩一条右臂扔进湖中引开它们。”

　　这样也挺变态的吧……唐恩闻言先是呼了口气，随即想着岚沙在自己昏迷期间站在湖边沉吟了会，神色平静的砍下夜摩右臂，扔进湖中引开怪鱼……思路清晰，一气呵成。不由咧了咧嘴，摇头无语。

　　这夜摩也是倒霉催的，就算是死了还碰到这么个女煞星，尸体都被利用到底……

　　甩了甩头，唐恩按着饥肠辘辘的小腹，抛开这些杂七杂八的思绪。不管怎么说先把食物搞定，其他都是虚的。

　　呻吟了声，唐恩扶着身后巨石慢慢起身，正如之前说的那样，他的外伤并没有什么大碍，主要是内伤严重，所以只要能忍住周身剧痛，倒是不影响正常行走。

　　不过随即在走向篝火时，唐恩不由皱着眉头摸了摸脖颈后方肩背，微微转动脑袋：“奇怪，之前战斗时有伤到这里吗？怎么这片这么疼……”

　　岚沙见状眉毛一挑，有些心虚的低下头去，那自然是她坠下来时砸到的地方。清咳几声，探手入怀掏出个东西扔了过去：“咳咳……这是从夜摩身上搜出来的，你看看。”

　　哗啦……书页卷动，宛若翩飞蝴蝶。

　　这当然是转移话题之举，不过唐恩并不知情，莫名其妙的抬手抓住那书册，随意翻看。书页微黄，寻常纸质，但能在湖水浸泡下仍保持原样自然不可能是普通纸张。

　　至于内容……唐恩皱了皱眉头，这书册明显是被截下来的，没猜错的话这应该是后半本，所以翻了几页除了知道这貌似是个功法秘籍外，其他什么都看不出。

　　摇了摇头，唐恩就要将书册丢还给岚沙。不说他根本就不是练斗气的，就算是，这后半本的秘籍也没有什么大的用处，毕竟若这是前半本，那还有修炼的余地。直接给个空中楼阁般的后半册……除了同等级武者能拿来参考外，基本没有任何价值。

　　不过再合上书册，余光扫到扉页‘空级’‘幻月’字样时，唐恩手掌蓦地就是一抖，连忙凑近细看。这样的反常举动，岚沙自然也是瞧在眼里，讶然问道：“怎么了？”

　　深吸一口气，唐恩神情古怪的看了眼不远处的夜摩尸体，吐气开声：“幻月决！”

　　唐恩当然知道幻月决是什么，这是他给小卡萝找的修炼秘籍，至于来源则是在一个拍卖场疯狂竞价，最后还是在忽然出现的艾伦帮助下才抢到这本秘籍。当时老管家曾经说过，这在理论上可以修炼到地级的秘籍并不完整，后半部分被人为撕下。而那拍卖师则说，这是一队冒险者在古城废墟中找到的……

　　唐恩为此还特地委托秘密机构的人代为寻找，不过线索在拍卖场就断了，毕竟那队冒险者只需要蒙个面就可避开耳目，拍卖物品。

　　不过唐恩没想到，那队所谓冒险者竟然就是夜摩他们的黄昏猎人团。而且辗转至今，甚至来到北荒，这秘籍的后半部分竟然还是落到了自己手里！什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……这就是！

　　当然，说是巧合，其实也有必然性。因为在拍卖之前，唐恩就曾在那座小城的黑市门口迎面撞上夜摩他们。唐恩还记得当时自己引起了对方注意，不过在杰克的掩护下，两人最终还是躲了过去……

　　至于夜摩为什么撕下地级之后的内容，那自然是他要突破空级门槛，所以留下其他秘籍作为参考。

　　……

　　“哈哈，人品妥妥的！”仰头长笑，唐恩毫不客气的将秘籍收入怀中，就当是他这次搏命厮杀的奖励了。

　　岚沙见状略一皱眉，不过也并未多说什么。唐恩能看出来的东西她当然也能看出，那半册秘籍意义不大，送与唐恩也无所谓。当然，这是在有信心招揽的前提下。

　　收了幻月决，解决了小卡萝以后的修炼问题，唐恩心情大好，看着坐在篝火后方的岚沙，调笑道：“呵呵，其实把狐皮外衣脱了，烘干效果会更好。”

　　瞥了眼神情促狭的唐恩，岚沙轻哼一声，面无表情：“你中了毒，解药只有我有。但男人这种生物……生命固然重要，不过在情欲起来后，也就变得微不足道。”

　　“呃……”唐恩闻言顿时一怔，摸了摸鼻子，立刻叫屈道：“你这是一竿子打翻一船人，就比如我……”

　　“就比如你。”毫不客气的打断话语，岚沙看着面前温暖篝火，神色依稀有些不屑：“已经命悬一线，但在刚刚醒来时，你的目光……放在哪里？”

　　“咳咳……恩，那个，我去看看能不能逮些鱼。”尼玛，谁要是娶了这女人……这得是上辈子造了多大的孽啊！

　　摇头无语走至湖边，唐恩眯眼看着湖水，右手一张，点点血芒宛若投火飞蛾般迅速汇聚，只是几息间，一柄血影匕首悬浮掌中。

　　岚沙见状不由眯了眯眼，不可否认，这手的确很帅。不过随即，砰……匕首爆开，血光蓦地大放，细小血芒尘埃般崩散，点点消失。

　　“嚓！”唐恩有些无奈的爆了声粗口，原以为上次成功后，空血刃技能已经初步掌握。不想实践表明，他还需要些时间找回当时的感觉。也就是说一天前的改锥，真得是运气成分居多！

　　当然，也就是夜摩现在已经死得不能再死，否则但凡有口气在，知道这情况必然吐血三升，仰头长吼“非战之罪”什么的……

　　摸摸鼻子，唐恩转过头来：“有刀吗？”岚沙闻言翻了个白眼，挥手将缠在腰间的一把短剑扔了过来。

　　无视那鄙夷目光，唐恩接过短剑，转头四顾，从山壁砍下十余米长的细细藤蔓，绑在短剑尾端，随即静静站在湖边，眼帘微微合拢。

　　这样的环境下，想要看清深不见底的湖水无疑是不可能的。而以唐恩现在的身体状况，想要下水也是妄想。所以只能依靠听力，再加上一点点只可意会，不可言传的微妙直觉来捕鱼。

　　几分钟后，唐恩双眼蓦地一睁，先前垂下静止不动的短剑闪过一丝流光，噗，瞬间穿入湖水之中。

　　一拉，哗……短剑带着个黑乎乎物事跃出水面，回归唐恩手中。

　　毫无疑问，一击种的。不过唐恩看着那被穿身而过，但仍在不断挣扎的尺长游鱼不禁一挑眉：“哟，生命力蛮强悍的嘛。”

　　“这就是我说的那种怪鱼。”拉紧狐皮外衣，岚沙走了过来。

　　“噢？”唐恩讶然拎起短剑，果然发现这鱼与寻常鱼类不同。首先鱼眼是红色的，看着就令人很不舒服。再者，那正在翕张的鱼嘴中，宛若锯齿般锋锐牙齿排排竖立，森然恐怖。

　　“有点像食人鱼啊……”喃喃了句，唐恩倒是并不意外，所谓绝山黑水多精怪，在这个人迹罕至的地下河流，出现这些凶猛鱼类的确没什么可稀奇的。捏了捏鱼身，很僵硬的样子，送到岚沙面前：“吃吗？”

　　岚沙稍退一步，瞪了眼唐恩：“我可不想吃到一节指骨。”

　　“啧，也是。”唐恩甩了下短剑，将怪鱼抛进湖水之中。就待再次闭眼感应，眉头却是微微皱起，眯眼看向那才怪鱼落水的地方。

　　视线内当然是涟漪阵阵的湖面，看不出什么来。但唐恩分明是听到些细细碎碎的啃噬声……这怪鱼，竟然连自己的同伴都吃！

　　岚沙自然是感觉不到这些，转头道：“怎么，有发现？出手啊？”

　　“拜托，哪有那么快。”唐恩收回目光，撇了撇嘴：“这是叉鱼，又不是钓鱼，没鱼饵的，全靠感觉，而且还要排除那些怪模怪样的鱼……”

　　岚沙闻言不着痕迹的按了按小腹，眉头微皱：“那你现在感觉哪里有？”一天一夜，岚沙可不比经过专业训练的唐恩，她现在确实很饿。

　　“等等……等等……”揉了揉额头，唐恩霍然看向五六米外的西侧，短剑飞出：“那里……恩？”一声惊疑，却是一个暗红浆果同时抛了过去……爆裂果？

　　轰……

　　短剑瞬间就被震飞，水花四溅：“靠！”唐恩倒是想躲，但他的身体状况不允许他躲，只得闭眼经受了番冰寒湖水的洗礼。岚沙则早有准备，侧步退到唐恩身后，安然无恙。

　　随即，砰砰砰……十几道黑影从湖中飞出，越过两人头顶，接二连三摔在地上。这次没有任何挣扎，所有游鱼皆是一动不动……

　　……

　　好吧，依靠某人的暴力手段，食物终于是有了。当然，排除为数众多的怪鱼，唐恩他们能得到的食物其实也不太多，落进肚中也就将将七分饱而已。

　　这样的情况自然不容乐观，那些怪鱼的攻击性太强，一点没有“本是同根生，相煎何太急”的怜悯精神，对本族鱼类下口那叫一个狠。而且据岚沙所说，她第一次下水时，这些怪鱼数量并没有这么多的。很显然，之前扔下的夜摩右臂算是打开了潘多拉魔盒……

　　稍一商量，唐恩两人当即决定尽快离开这里。毕竟有这些怪鱼在，能吃的食物只会越来越少，他们总不能和这些怪鱼耗在这……

　　不过虽是尽快，但那也是在大半天之后。唐恩必须要有这段时间来稍稍调理身体，恢复些不严重的部位。当然，如果能暂时压下一定伤势，那自然最好。

　　至于路线，两侧山壁唐恩都已探过，是死路没错。所以他们现在只能孤注一掷，选择从地下甬道通过。

　　……

　　约莫过去八个小时，静躺着的唐恩缓缓睁开眼睛，目中神光一闪即逝，长吐了口浊气。

　　情况不好不坏，他没能完全压住体内伤势，但至少是暂时恢复了三成实力。

　　“怎么样？”岚沙一直静静坐在篝火旁，哦，其中远离了一次，跑出火光范围，应该是去方便了……什么？你问唐恩为什么知道，啧啧，不至于做出偷窥这等事来，但变态听力足以让唐恩光明正大的分辨出不一样的流水声……

　　“走吧。”唐恩缓缓起身，双臂张开，做了几个热身动作。

　　岚沙点点头，走至篝火边抽出几根木棍放置水中熄灭，摆出一个向着湖泊的箭头标志。

　　不用怀疑，只要绝峰战斗结束，她那些忠心手下一定会想办法下来搜救，所以留下指示标志无疑相当有必要。除此之外，岚沙还在一旁写了几行蛮字，应该是提醒水下有危险怪鱼什么的。

　　唐恩则走到一旁看着脚下的夜摩尸体，摸摸鼻子，长叹一声：“作孽啊。”

　　当然，说归说，唐恩做起来也不含糊，感慨一声后，直接提起夜摩尸体向湖泊上游走去，边走还边用短剑在尸体上捅了几下。没办法，总得要有些东西吸引水下那些怪鱼……

　　片刻，噗通……

　　落水声中，唐恩向着岚沙所在位置急速靠近。这速度不快，但也确实是他现在身体所能承受的极限。

　　视线中，岚沙随手甩去身上厚重而吸水的狐皮外衣，窈窕身形一闪即逝，滑入水中。唐恩反应也不慢，狂奔至此，瞬间跃起栽入水中。

　　冷，很冷……只是短短瞬间，之前篝火带来的身体温度就无声息的消失于冰寒湖水之中。

　　不过唐恩倒也习惯了，地下水是冰寒没错，但也正因为在地下，所以温差比不得地上冰冻河流。唐恩连之前初解冻的塞流古纳河都能适应下来，没道理这里的不行。

　　湖水并不浑浊，但在这样的环境下能见度极低。唐恩莆一下来就开了窥视技能，瞳孔立刻变成妖异杏仁状，周围水况也变得极为其妙。

　　不但是视线更为清晰，瞬间就发现了下方不远处的岚沙。更关键的是视线中还有一丝丝柔和线条轻轻摆动，宛若长绫。而当身体经过时，就会发现这些线条并不是水草这些实物，而是虚影……

　　唐恩稍微一愣立刻反应过来，这些是水流纹理。窥视技能可以化繁为简，直视物体本质。这湖泊在常人眼中无疑是个整体，但是窥视技能，却能微妙显示出它是由一道道小水流组成的本质状况！

　　就在这时，唐恩脸色蓦地一变，急速下潜抓着岚沙肩膀，两人瞬间停滞在了水中。岚沙讶然转头，细唇紧抿，眼中透出疑惑。

　　唐恩简单打出暂停手势，随即死死盯着下方。那里正有一道道梭行水流忽然闯入视线，随即不过眨眼间即蹿出窥视范围。

　　是那些怪鱼……意识到这点，唐恩脸色顿时有些难看。它们的数量实在太多，上游的夜摩尸体怕是根本撑不了多长时间。而且更为恐怖的是它们速度极快，唐恩他们在水中完全比不得对方。

　　麻烦了……


第552章 水下激战

　　嗖嗖嗖……

　　一道道梭形水流宛若弩箭般急速穿过，带起无数细小水泡，炸裂升腾。

　　唐恩他们现在的位置比较尴尬，因为岚沙已经探查过一次，所以他们选择的下水地点其实就在地下甬道上方，但偏偏因为这些蓦地出现的小面积怪鱼，他们现在不好贸然下去。

　　放弃？不可能！夜摩的尸体只有一具，若是现在反身上岸，下次入水只会遭遇更糟糕的场面……

　　转瞬间理清得失关系，唐恩向嘴巴时鼓时瘪的岚沙打了个向下手势，随即一按对方肩膀，两人宛若背负石头一般蓦地快速下沉。

　　虽然一开始就似乎遇到了麻烦，但岚沙神情却不见丝毫慌乱，也没有打手势问出心中疑惑。而是紧抿嘴唇，任凭唐恩带动自己身形——只要是身居高位的人，至少都会明白一个道理，那就是专业的事情交给专业人士来做！

　　果然……刚刚下潜不过几秒，岚沙眼睛蓦地一眯，死死盯着那忽然出现在视线中，并向她眉心急速撞来的细长黑影……怪鱼？

　　能被岚沙则会悲催视力看到，那这条怪鱼无疑已经极为接近。不过未等岚沙做出示警，一道刃光蓦地反挑而上，后发先至，精准的将那急速怪鱼一斩为二。

　　嗤……短剑划过，一小团猩红血液在湖水中蓦地炸开，随即缓缓扩散。岚沙怔了怔，随即一抿嘴唇，收回视线，擦着扩散血液坠向下方。

　　还是撞上了……微微摇头，唐恩嘴角泛出一丝苦笑。岚沙看不见，但在他那独特的窥视视线中，周围道道梭形水流在血液刚刚散开之时，速度都是一缓，有些离得近的怪鱼已经缓缓转过头来……

　　很显然，如他们之前猜想的那样，这些怪鱼对血液成分极为敏感！只要是在这片水域中，哪怕只是一丝不起眼的血液，就可被它们感知。这也应该就是眼前这些明显远道而来的怪鱼，集体冲向夜摩尸体处的原因。

　　当然，就算事先确认这点，唐恩刚才也必须出手，因为这别无选择！

　　狭长眼睛眯了眯，唐恩于水下闷哼一声，两人身形蓦地再次一沉，像是脚下绑了个铁球似的，带起一串水花急速下坠。同时手中短剑宛若盘踞灵蛇，不时探出吐信，炸出团团血花……既然已经暴露，那自然顾不得许多，越快冲进甬道越好！

　　哗哗哗……先前阵型齐整的梭形水流骤然大乱，离血液最近的怪鱼，毫不犹豫转头向同伴尸体冲去。外围的怪鱼则在犹豫后分为两个方向，有的还是冲向前方，毕竟那里的血腥味更浓一些。有的则似乎发现了唐恩他们，齐齐冲来。

　　咻、咻、咻……

　　唐恩当机立断的效果十分明显，就在刚刚点杀十余怪鱼，迅速冲出这小面积怪鱼群后。阵阵尖啸就从上方传来，纷繁气泡也是将将没过头顶。

　　这状况，唐恩感觉自己就像是进了现世某处战场，硝烟四起，子弹在身旁不断穿梭，虽是没有击中，但那划破空气的尖啸以及擦着身躯的淡淡弹痕余温，足以令人毛骨悚然。

　　而且，这只是第一轮攻击而已。这些怪鱼尺长身躯先前摸起来极为僵硬，但却丝毫不曾影响它们在水中的灵活变向。只是一个甩尾，就追到了后方不远处。

　　唐恩见状果断与岚沙换了个位置，他来到了上方，岚沙则到了身下。随即喉咙微动，吐气开声：“嗡……”大串水泡立刻从嘴中溜出，快速飘向上方。同时，一道环形波纹也是震荡而出，瞬间覆盖追来的密集怪鱼群。

　　因为是衔尾追击，身后怪鱼几乎全中。但是效果却令唐恩脸色更加难看，因为这些怪鱼只是在声波覆盖时鱼身一顿，速度稍缓，随即摆了摆鱼尾，没有任何损伤的继续追来。

　　“干……”

　　短剑连挥，瞬间点杀几个速度最快的怪鱼，爆出团团血花。这效果倒是明显，那些最为接近的怪鱼见状立刻抛下唐恩，急速转向，贪婪追逐啃噬同伴尸体。

　　当然，这只是饮鸩止渴，因为这里的血腥味越强，赶来的怪鱼数量也就越多。不过唐恩现在已经顾不得考虑这些，趁着身后鱼群有些混乱，一抓岚沙肩膀，蓦地变向直坠左下侧。

　　不用岚沙指引，在窥视技能下，唐恩轻易就发现一个长宽约两丈的水下甬道，周围水草摇摆，洞口黑黝黝一片，看不清里面有什么。

　　同时，在窥视视线中，这里的水纹线条一反上方的柔和缓慢，变得极为交杂缠绕，动荡不安。反应在现实中，就是刚一接近，一股强劲吸力就使得唐恩两人身形不由就是一晃……

　　毫无疑问，就从这湍急水流就可看出这水下洞穴是通的。至于通向哪里，那就不是唐恩他们现在所能考虑的了。

　　到了这里，不用唐恩发力，湍急水流自动带着他们迅速向那处洞穴冲去。而在身后，那些怪鱼也丝毫不受杂乱水流的影响，同样游刃有余的衔尾追杀，甚至速度比之前要更快一些。

　　唐恩眯眼看了下，不由微微咧嘴。因为在窥视视线中，那些怪鱼每一次扭动鱼身、甩尾，选取的路线都是水纹线条间隙处。如此一来，它们不但不会被乱流阻挡，还可借着水势增加速度，实在令人摇头无语。

　　这当然不会是偶然，而是鱼类对于水流动向的天生本能。换句话说，这里是它们的主场，唐恩、岚沙这些陆地人类完全不够看……

　　很快，那些怪鱼再次追到攻击范围内。而也就在这时，唐恩一拉岚沙，两人怀抱着瞬间冲进洞穴之中。

　　甬道内比湖中还要昏暗，不过这当然不会影响到唐恩的视线，转头四顾，心中不禁就是一喜。原来就在前方不远处，甬道蓦地变得狭窄，大概只能容两人通过的样子，是个易守难攻的绝佳阻击地形。

　　身躯一震，唐恩向岚沙做出个快闪的手势，随即奋力将她推向前方。这可不是英勇就义，独自断后什么的。而是唐恩带着岚沙的速度实在太慢，唯有先让岚沙跑出段距离，然后他在阻击一段时间后急速追上，这样才能更有效率。

　　脚底踏实，唐恩霍然转身，刃光绕身狂卷，瞬间将追至身后的十几怪鱼击杀。

　　嗤嗤嗤……团团血液汇聚一处，顿时染红了周遭大片范围。不过这在水流冲刷下，眨眼间就从唐恩身旁两侧冲过。

　　嗅到血液味道，怪鱼群顿时疯狂，带着串串细碎气泡，宛若弩箭般从各个角度朝唐恩狂涌而至。

　　而唐恩则神情凛冽的站在狭窄洞穴处，黑色头发凌乱狂舞，杏仁状瞳孔不断收缩放大、收缩放大……下一刻，手中短剑完全不受水流影响，迅疾如风般狂点而出，阵阵幻影搅动一方水域。

　　无论怪鱼是单个冲关，还是成片涌来，只要进入唐恩攻击范围，都逃不过看似轻飘飘却绝对精准入微的一剑爆头！

　　杀、杀、杀，爆、爆、爆……一夫当关，万夫莫开！

　　不过短短瞬间，尽管有急速水流不断冲刷，但周遭血液还是不可避免的蔓延开来。唐恩杀势不停，怪鱼冲势不休，双方顿时陷入微妙僵持。

　　当然，这僵持绝对不会太久。唐恩终究只是一个人，而且还是如此的身体状态。只要敌人不退缩，他就绝对撑不了多长时间。

　　而怪鱼会退缩吗？答案显而易见……

　　怪鱼无情，不似人类思虑繁杂，见势不妙即畏惧退缩。在它们的眼中，眼前的唐恩无疑就是盘珍馐美味——知道这个，那也就足够了！其他诸如危险、会不会搭上性命什么的……抱歉，智商不够，考虑不了这么许多。

　　大约只是过去一分钟：“恩……”一声闷哼，些许气泡从唐恩鼻孔钻出，短剑不停，左手收回抓向肩头，那里，一条穿过密集攻击网的怪鱼正张开锯齿大口死死咬住皮肉。吃相倒是很不客气，瞬间咬了块肉后，非但没有见好就收，还鱼尾连摆，似乎要顺着伤口直接吃进去似的。

　　些许皮肉伤唐恩当然不在意，但是左肩头那里本就受创严重，几乎呈半塌状态。之前好不容易压下这里伤势，自然不能让这小小怪鱼引动……两根指头轻巧捏中，血芒一闪，砰，直接捏爆。

　　趁着这时候，唐恩稍稍侧头，余光扫了眼后方，随即眼角不禁就是一抽搐。

　　岚沙并没有跑出多远，至少没有跑出窥视范围。这当然不是她不想跑，而是……一个横向水流卷过，岚沙身形不由自主的撞在甬道一侧，嘴中不由吐出几个水泡。待稳住身形，揉了揉额头，双臂努力挥动划水，应该是想加快速度，不料又撞在近在咫尺的甬道……

　　从这拙劣一幕中收回视线，唐恩面无表情……这一刻，唐恩暗暗发誓，哪怕只是为了他自己着想，也一定要给岚沙尽快弄出一副眼镜来！

　　这特么不是坑爹呢吗……

　　……


第553章 有本事来咬我啊……

　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友……这是唐恩看到岚沙拙劣行径后的心得体会。

　　当然，这么说也有些不公平。毕竟岚沙的近视眼是天生的，或许是众神在赐给她无上智慧时，为了给其他人类留条活路，在均衡考虑后，又给她按上这么个弱爆了的短板！

　　不过不管如何，现在状况就是岚沙先逃跑的效率计划失败，而唐恩也快撑不住了……

　　没错，虽是短短三分钟未到，但唐恩确实已觉力不从心。或许，这就是所谓的龙游浅水遭虾……遭鱼戏吧！

　　若是在开阔水域，只要这怪鱼数量足够多，唐恩就算实力再高确实也只能认栽。但现在在这易守难攻的狭窄地形，所有攻击皆来自一个方向。倘若唐恩伤势尽愈，状态大好，就算杀不完这些怪鱼，也怎么可能在如此短的时间内就逼到这等狼狈境地？

　　不行，这样下去非但拉不开距离，还极有可能力竭战死在这……唐恩眉头皱起，手上攻击未停，脑海也在疯狂转动，希望能找到脱离眼前僵局的办法。

　　鱼怕什么……猫？好吧，这个排除。

　　鱼喜欢什么……呃，难不成非要我砍条肩膀出去，引开它们？或者砍岚沙的？不能够吧，砍了伤口也得流血啊……

　　恩，不过照这个思路，有没有正常流血不损害身体，又能引开怪鱼……咦，好像还真有。唐恩下意识瞥了眼身后岚沙，随即咂了咂嘴，琢磨着这位北荒殿下的生理周期……

　　打住、打住，正经的，一定要正经的……呃？

　　甩了甩头，未等唐恩撇开脑海中各种稀奇古怪的主意，杏仁状瞳孔蓦地一收缩。窥视范围内，周围原本渐渐稀薄的梭形水流陡然增多。且在更外围，隐隐有众多气泡泛起，黑压压一片阴影正急速游来……

　　“靠！”爆了声粗口后，嘴巴又急速紧闭。吞咽下这口冰寒湖水，唐恩心中瞬间冰凉。毫无疑问，夜摩的尸体已经被啃噬干净，那里大片怪鱼正逐渐被这里的血腥味吸引过来。

　　跑！

　　得承认，尽管知道跑路解决不了根本问题，终究会被这些怪鱼追上。但唐恩这一刻确实是恐惧了，脑中能想到的只有落荒而逃。他不是怪鱼，而是有着七情六欲的人类。他可以直面死亡，但不代表能接受万鱼啃噬身体的凄惨场面……

　　双手大张，小范围血芒蓦地爆发。阵阵闷雷声在周遭水域炸响，水流骤然变得极为混乱。尤其，对撞产生的道道旋流瞬间覆盖周遭区域。

　　这并不能伤害多少怪鱼，但却可以瞬间震开它们。只是这么小爆发一下，唐恩紧抿嘴唇已在飘着淡淡血丝，不过他现在已顾不得许多，眼见效果不错，立刻转身准备跑路。

　　不过刚一转头，唐恩眼前顿时就是一黑，一道长约丈宽的黑色巨石迎面撞来。更远处，岚沙一脸慌乱的挥手回跑，嘴中不断吐着泡泡。相信如果能开口，她一定在大声示警。

　　微微一怔，随即唐恩就意识到这长条巨石应该是岚沙在跌跌撞撞下无意翻起，接着在水流作用力中腾空，因为重量原因倒是向后飞来。

　　这猪队友！你这是要坑死我的节奏啊……咦，等等，巨石？

　　一道闪电蓦地在脑海中劈过，唐恩那杏仁状瞳孔陡然一亮，身形下俯，瞬间贴地滑行，将将避过翻滚而来的长条巨石。

　　转头，砰……果然！水纹震荡，那长条巨石不偏不移的横在甬道狭窄处，阻挡了约莫一半面积。

　　哈哈，给你点32个赞！

　　匆匆竖起大拇指，唐恩对岚沙卖队友印象瞬间改观，腾身而起，短剑携着狂暴血芒朝周围山壁狠狠刺去，噗，血气威力何其霸道，经过水流常年冲刷的岩石山壁宛如豆腐般被短剑轻易扎进。

　　嗤……短剑拖动，瞬间在山壁上再次划出长方形状，手腕一震，噗……唐恩一口血液喷出的同时，甬道上的长条山壁也顺利滑落下来。

　　未等石块落地，水流就带着它再次向后翻滚而去，唐恩顾不得周身暂时压制的伤势又有爆发迹象，在两块巨石快撞到一起时急速赶到，单掌挥出，砰，波纹阵阵，翻滚巨石瞬间转变方向，落在了狭窄甬道空缺处。

　　有这两块长条巨石堆积，这通道瞬间就被遮挡绝大部分，急势水流顿时为之一缓。

　　至此，唐恩的目的显而易见！他是想用石头彻底将这通道堵死，如此一来，外面那些怪鱼自然也就威胁不到他们。

　　不得不说，这方法虽然朴实无华，似乎很容易想到的样子。但在这等紧急状况下，如若不是岚沙眼神不好，借着水流无意翻起那块长条巨石，唐恩还真就只能干瞪眼。

　　这么说的话，恩，近视眼也不是一点好处都没有……

　　……

　　所谓趁热就打铁，眼看希望曙光就在眼前，唐恩对照着还剩下来的细小空隙，拖动短剑在周围甬道山壁就是一阵划拉。

　　其间倒是也有怪鱼误打误撞的从空隙处钻进，不过在数量不占优势的情况下，唐恩自然不惧，直接抬脚踩死。

　　很快，像拼图一般，唐恩将肉眼可及的所有空隙全部堵死。接着为了防止变故，又艰难的移来一块巨石门板挡在后面，保证万无一失。

　　拍了拍手，左右看了眼，大功告成！

　　不过饶是如此，在那些巨石周围，还是隐隐可见细小波纹不断颤抖。很显然。外面的大片怪鱼群仍然没有放弃，正不断撞击着挡路石块。

　　这情况也是正常的，唐恩虽是将通道堵死，但也不可能不留点滴缝隙。这些缝隙虽然狭小，不足以让怪鱼穿过，但却可以将里面的血腥气味传达出去。

　　哈哈，有本事再来咬我啊……微张嘴，无声大笑。唐恩拍了拍巨石，险死还生后的心情那叫一个大好。

　　如此挑衅了番，唐恩这才心满意足的转身离开。不过随即，脚下蓦地就是一顿，愕然看着远处岚沙漂浮在甬道半空，手脚乱舞，嘴中泡泡一串接着一串……

　　差气了？

　　唐恩瞬间反应过来，岚沙不比自己，自己在系统训练中早就练成内呼吸方式，只要不在水下泡上个一天半宿，基本就不存在氧气不够的情况。但岚沙就不行了，她不谙武技，原本想着在唐恩带领下能快速穿过这甬道，不想因为怪鱼作祟，她撑到现在一口气还是泄了……

　　嚓，刚夸完你，差气不早说……一边疾奔过来，唐恩一边怨念深重的腹诽道。

　　不过这还真怪不得岚沙，这可是在水下，就如刚才没能示警一样，岚沙怎么开口呼救？

　　几息间，唐恩匆忙赶到，一跃而起，抱住半空中已经开始翻白眼的岚沙，随即……怔住了！

　　救人如救火，自然容不得一点迟疑。但唐恩刚才来时没有想明白，现在抱着岚沙才回过神来。这……怎么救？好、好像只有人工呼吸啊……

　　只是稍一停顿，唐恩摸了摸鼻子，暗道：“小妞，这可怪不得我。小爷可是个正经人，轻易不占别人便宜的，你这次算是赚大了……”

　　如此想着，唐恩咂了咂嘴，俯身干脆吻下……恩，好软，嘴唇好像比乔希亚要饱满一些，不过没有乔希亚那淡淡清香味，只有烤鱼的味道……

　　天可怜见，唐恩来异世就吻了两人，一是乔希亚，二是夏薇安。后者就不用说了，他没有尝到味道，所以下意识的就拿乔希亚做比较……

　　等等，想这些干什么？小爷可是正经人啊，渡气、渡气……呃，舌头怎么缠绕在一起？这个……这个人工呼吸嘛，这个救人嘛，不能拿肮脏思想猜测的，神圣，神圣懂不懂？

　　啊！真是纯洁的一吻，赞美这有爱的世界……


第554章 缓冲憋大招？

　　所谓塞翁失马，焉知非福。又所谓旦有所失，必有所得。再所谓祸兮福之所伏……诸如此类，乱七八糟，等等等等，反正就是这么个意思——在经历一系列悲催灾难后，唐恩享福了，而且还是喜闻乐见的艳福！

　　起因很简单，一个妙龄女子，身份高贵，五官精致，身材爆好……咳咳，这不是重点，重点是她现在眼见就要溺水而亡，香消玉损。那么，要不要救？

　　没说的，是个男人都会上……不对，是个男人都会本着悲天悯人的人道主义精神，无私的给予周到细致的人工呼吸服务，以使得这朵娇艳小白花重新绽放芬芳。

　　噢，多么伟大而感人的事业啊！

　　……

　　有着以上这些“正义”理由支撑，唐恩吻的那叫一个心安理得，点点趁人之危的惭愧念头瞬间不翼而飞。

　　或许是环境使然，两人悬浮于空中的拥吻姿态，优雅旋转的静谧观感，实在太像现世某些电视剧中的唯美场景。又或许只是荷尔蒙的悸然躁动，毕竟某人确实已经三月不知肉味……

　　总之，排除些许烤鱼味道瑕疵，唐恩现在的感觉很好。细细品尝着丰盈而柔软的双唇，宛若行走于沙漠骄阳下的饥渴旅人，贪婪而谨慎的吸允着来之不易的水源。舌尖轻佻，追逐着下意识矜持的棉花糖般存在，轻点细黏，津液暗渡……

　　必须得承认，唐恩现在有点迷失。这带来的后果就是一边留恋着岚沙双唇的迷人感触，一边内心的小恶魔开始疯狂舞动手中叉子……所以，在渡过去为数不多的空气后，浅尝辄止，唐恩率先拉开了两人距离。

　　这当然不是唐恩不想再进行类似亲密接触，要知道他现在看着岚沙茫然翕动的饱满双唇，喉咙仍在下意识咽动着。

　　这只是一种策略，一种细水长流的策略！

　　道理很简单，这甬道比他们之前预想得还要长。所以如果只是凭借刚刚渡过去的少数空气，岚沙不可能撑到出口。而到了那时，唐恩的幸福时刻将再次来临……

　　哈哈……

　　身形缓缓下落，双脚接触甬道地面。岚沙空濛眼神恢复理智，看着近在咫尺的唐恩面容怔了怔，匆忙挣脱。随即下一刻，锋锐如刀的目光瞥了过来！

　　现实世界毕竟不是YY小说，不会出现男主霸道拥吻，然后女子先是拳打脚踢，随即娇喘连连，最后干脆要死要活赖上的情况。或者说，即使现实世界有这样的极品女子，那也绝对不可能是岚沙！

　　瞬间清醒后，岚沙第一反应只会是羞恼愤怒，还有要直接砍死这个夺走她初吻的无耻家伙的冲动！

　　要不怎么说现在好人越来越少了呢……看着这愤怒目光，自诩正义好人的唐恩仰头感慨，随即向岚沙摊了摊手，摇着头向前方走去。

　　岚沙终究是岚沙，尽管心中再怎么冲动暴怒，但都会给理智留个缓冲思考的余地。而稍一思索，自然也就明白了刚才的情况。

　　当然，出于少女矜持之类的情绪影响，岚沙在理智上虽然能理解唐恩救人心切的举动，但感情上则未必会原谅。

　　皱了皱细眉，回头看了眼被层层巨石堵死的通道，再没有任何怪鱼身影，心下不禁微松。转过头来，看着唐恩大踏步前行的背影，眯了眯眼睛，冷着脸跟了上去。

　　不过在疾行追到唐恩身后时，岚沙伸出欲唤的手臂又在半空中顿住，神情颇为踌躇，最后还是缓缓放下。

　　毕竟只是个感情雏儿，饶是岚沙多智近妖，在这个完全不曾接触的领域，也是束手束脚。按道理说，她现在应该拉住唐恩，让对方带着她快速通过这甬道。但发生了刚才的事情，岚沙余怒未消，请求意思实在很难表达。

　　余光扫着身后手臂再一次垂下，唐恩嘴角微扬，呵呵，我真特么是个天才！

　　对于岚沙现在的心思，唐恩自然清楚。也正是因为如此，他刚才才没做出任何辩驳，只是摆出一副生气样子直接前行。说实话，他很乐于见到这样的情况发生，因为这耗费的时间，很可能代表着他将多一次一亲芳泽的机会……

　　沉默行进，唐恩保持着岚沙紧追慢赶才能接近的速度，面无表情的大踏步前行，看似因为委屈而发怒。而实际上，这也是计策中的一个重要环节。

　　岚沙不是寻常女子，唐恩若是故意拖慢行进速度，她一定会在第一时间内发觉。所以只有如现在这般正常前行，才会一边降低她的警惕心，一边不给她多余时间去纠结到底要不要请求帮助。

　　不得不说：“丧心病狂”的唐恩为了一亲芳泽，可谓煞费苦心！

　　……

　　正常人的憋气时间大概在一分半钟中左右，经常进行游泳等方式锻炼的，约莫会提升至三分钟。岚沙的体质不错，或者说北荒人的身体素质普遍都好。所以从她之前入水时间来看，她的憋气时间应该在三至五分钟内。

　　而因为唐恩刚才使了个坏，并未将充足氧气渡过去，所以在一分半钟后，岚沙的脸色开始涨红，嘴角不断溜出串串细碎气泡。

　　到了这时候，岚沙的心情更为纠结，淡淡的，也不由有些悔意——如果刚才拉下脸来请求帮忙，说不定现在已经出了这该死甬道！

　　如此想着，岚沙再次急追到唐恩身后，但手臂在半空中不断晃啊晃的，就是不曾触碰分毫。毫无疑问，之前请求帮忙的决定都定不下来，更不用说现在主动索求人工呼吸了。

　　生平第一次，岚沙有些怨恨自己这不适合修炼武技的体质。否则不说能修炼到唐恩、夜摩这等境界，就是如安德烈那般普通高手，也就不会出现眼下这狼狈状况……

　　相对于岚沙的纠结，唐恩此时则一副稳坐钓鱼台的悠闲心境。他了解岚沙，这是个心智绝对果决、理智的恐怖女人。若他是安纳之流，岚沙现在根本不会纠结，而会直接选择从容赴死，就像她之前从断崖上决绝跳下一样。

　　但现在偏偏是唐恩这么个毫不相干的人，而且她面临的选择也不是所谓大是大非的问题。如此一来，岚沙性格中的理智就出现了，她会分析出眼前这状况不适合赌气，而且这样死法也没有任何价值。所以……呵呵，唐恩不急，一点都不急……

　　咕噜噜……一连串水泡翻动的声音已经在身后响起，唐恩闻声眉毛挑动，知道岚沙氧气已经用尽，不由下意识舔了舔嘴唇，来吧，小妞，我的双唇已经饥渴难耐……

　　3……2……1……0.5……

　　眉头微皱，好吧，身后的岚沙依旧鼓着渐渐瘪下去的嘴巴犹豫着。唐恩见状撇了撇嘴，索性加快步伐。看你丫能撑多久……

　　溺水死亡需要一个过程，所以唐恩根本不担心岚沙会出什么事。不过就在他刚踏出几步后，右手臂蓦地被拉住……瞬间，唐恩神采飞扬，哈哈，小样，撑不住了吧……咦，这力道有点大啊？

　　其实按照唐恩剧本来走，在岚沙拉住他的时候，他应该做出疑惑且愤怒的神色转身，接着逗弄对方一番，一出被逮住服毒的心头郁气。

　　但是现在的情况却是岚沙将他整个身体都拉转过来，随即飞跃腾空，居高临下的直接亲吻过来。且刚一触碰，唐恩双唇就被个灵巧滑腻的舌头直接撬开，扫荡口腔，贪婪允吸着里面的空气……

　　尼玛，敢情刚才没动静是在缓冲憋大招呢？？？

　　……


第555章 一场短暂的梦

　　哪个猫儿不偷腥？

　　既然鱼饵已经主动送到嘴边，唐恩哪里还会客气，更何况身为男人的尊严也不允许他被再次逆推……呃，等等，为什么我要说“再次”呢？

　　瞬间的疑惑又被瞬间抛开，唐恩一手按在岚沙脑后，一手掌着刀削腰肢，之前呆呆待在大本营的舌头迅速探出，追踪、袭扰着胆大妄为的入侵者。

　　因为场地极为狭小，入侵者在逃无可逃后，初始锐利大失，立刻就要收兵回营。但怎耐防守方已经被撩拨出了火气，见敌人有了退意，急忙衔尾追杀。

　　一追一逃间，战火瞬间燃烧到了入侵者营地。而就在营地城门开闭之际，终于，入侵者被暂时逮住。其后虽然也有番四散躲藏的挣扎行动，但怎奈之前的防守方在摇身变为攻击方后，士气大涨，不消片刻就将它彻底堵死在了角落，随即就是番包围挑逗，短兵相接。战斗空前激烈，直令人口干舌燥，意犹未尽……

　　而眼见内部战斗已经定下胜利基调，外部兵力顿时也有些蠢蠢欲动。掌着腰肢的大手慢慢抬起，轻轻的落在光滑如玉的肩背上，停顿，见到没有任何反抗意图，缓缓下抚，动作轻柔，像是在擦拭一块洁白无暇美玉上的顽皮尘埃，周而复始……

　　“恩……”扭了扭娇躯，感受着背后宛若被柳絮轻抚带来的点点悸动，岚沙紧封嘴唇不由发出声无意识轻吟。

　　这感觉很奇怪，虽然理智在不断告诉自己不应该在继续下去。正如自己之前说得那句话，男人这种生物，情欲一旦起来，将化作野兽，毫无理智可言！但是身体感官却在隐隐抗拒着这个来自神经中枢的命令，贪婪的享受着因为被轻抚而带来的刺激美妙，欲罢不能……

　　岚沙在这陌生领域终究还是嫩了些，犯了所谓灯下黑的低级错误。她不清楚情欲这种东西，不但男人有，女人同样也不例外。

　　当然，不可否认，大多数女人的情欲相对于男人来说要来得迟钝一些。恩，在如狼似虎的年龄段来临之前是这样没错。

　　而岚沙的情况则更为特殊，她是统治万里北荒疆域的天狼皇族殿下，是万千蛮人心目中的璀璨明珠。她的一言一行，在被无数人效仿尊崇的同时，也被放在了放大镜下方，容不得半点失误亵渎。

　　在这种情况下，高高在上的岚沙自然很难接触到所谓异性感情领域。可以说，她如果光明正大的谈恋爱，那对象一定是各方面博弈后的产物，代表着极为庞大的利益牵涉。换句话说，也就是必须结婚的意思。

　　很悲哀？不！若从客观角度上来说，这其实很公平。既然享受了无数人梦寐以求的尊贵地位，那当然要承担因此带来的相应结果。有得有失，天地至公之理！

　　不过现在情况有所不同，对象不同，环境也是不同！

　　岚沙那一张白纸似的感情经历，遇到唐恩这么个虽然谈不上花丛老手，但好歹也是经验丰富的老鸟，自然会在各种技巧动作下稍稍迷失。

　　当然，这不是最关键的因素。最为关键的是现在这环境——这里并不在任何放大镜下，也没有任何外人。唯一的唐恩还是个布兰人，而且性命还攥在她手中。

　　无需顾虑，没有提防。正是在这忽如其来的空白期，岚沙放下了尊崇地位，卸下了时不时故作威仪的姿态……同时，也暂时摆脱了无所不在的压力！顺理成章的被唐恩趁虚而入，渐渐迷失于连绵不绝的感官刺激……

　　……

　　甬道昏暗，湖水平缓，静谧若天籁。

　　唐恩没有岚沙想得那么复杂，他只知道眼前有座高山，他所需要做得就是不断试探落脚点，慢慢攀登，直至徒手登上山巅。

　　从目前来看，试探工作进行得比较顺利。他的大手很有耐心的丈量着每寸平缓若镜面的无暇肩背，流连忘返。

　　因为在水中，因为入水前岚沙脱去了狐皮外衣，所以她现在身上穿着的只有贴身小衣。这无疑是让唐恩占了大便宜，轻抚而过，无需用力，即可感受满掌冰肌滑软。让人分不清刚才是拂水而过，还是拂着如水般肌肤而过，实在是种无上享受。

　　不过得陇望蜀是男人的天性，说挑战因子作祟也好，说贪婪心态作怪也罢，唐恩既然身为正常男人，自然也逃不过这等天性。

　　在又一次顺着岚沙冰滑美背轻抚而下后，唐恩没有再次重复刚才动作，而是在稍微一顿后，手掌慢慢下滑，越过一道有着惊心动魄弧线的沟壑，慢慢攀爬向渐渐隆起的弹软山丘……

　　“恩……”一声闷哼，宛若被蝎子扎到一样，唐恩上本身瞬间后仰。同时，功败垂成的大手只好遗憾收回，抬起，擦了擦嘴唇，指尖几丝血液飘出，随即又瞬间消散在了冰寒湖水中。而与之一同消失的，还有之前的绯红气氛……

　　小妞，够狠的你啊……咂了咂嘴，唐恩感受着口腔凝而不散的血腥味，不禁瞪了眼身前岚沙。

　　不过岚沙倒是没有伤人后该有的歉意态度，反而美目一睁，同样气势十足的瞪了回去。

　　沟通虽然不畅，但岚沙现在还在唐恩的怀抱之中，而且环着唐恩脖颈的双手也没有松开的意思。僵持几秒，岚沙比划了下前进手势，随即眼帘低垂，大有像树袋熊一样赖在这里的架势。

　　唐恩见状先是一愣，随即不禁撇了撇嘴。从心里上讲，虽是不知道此甬道的长度，但他当然不想带着岚沙就这么快速离开这里。

　　唐恩心里隐约也是清楚，一旦离开这里，那个多智近妖、果决凛然的北荒殿下将再次回归。

　　想到这里，唐恩眼波微微闪动，打横抱起岚沙，这可能算是真正意义上的公主抱了，迈开步伐，不紧不慢的前行。

　　这当然不是唐恩该有的速度，就算是在水里，但只要唐恩愿意，奔行速度照样是眼下的十余倍不止。而如今这奇怪状况，不用说，就是看着唐恩一边行走一边用余光扫着岚沙态度的样子，就知这是意味极强的试探举动。

　　岚沙何其聪慧，唐恩慢悠悠行走十余秒后立刻就被她察觉，细眯眼睛顿时一睁，宛若刀锋般目光斜瞥上方唐恩。

　　“咳咳……”吐出两个硕大水泡，唐恩稍仰头，错开视线，一脸茫然无辜的样子。当然，手臂处肌肉已在慢慢紧绷，准备待会一发现情况不对就将岚沙先扔出去……

　　“哼！”鼻腔震鸣，岚沙小巧鼻尖溜出点点水泡，眼中锋芒渐渐消失，眼帘重新低垂，对唐恩这举动不置一词。

　　沉默的含义有很多，无声反抗、不屑一顾、默许纵容……而现在，这沉默无疑代表着默许。或者说，唐恩更愿意将其理解为默许。

　　咧了咧嘴，唐恩无声大笑，神情激动不已。可以发誓，他从没见过比这更为振奋人心的沉默了！

　　应该庆祝一下啊，唐恩如此想到，随即干脆低头，再次叼住近在咫尺的软棉双唇。岚沙没有过多挣扎，欲拒还迎的诱惑手段还不是现阶段的她所能灵活运用的段位，在心里给自己规划好底线后，生涩回应着上方侵袭……

　　就当是场短暂的梦吧！这感觉，还不错……

　　因为行走的关系，渐趋平缓的湖水又开始慢慢流动，波光粼粼，起伏不定，倒映在两侧山壁上，光暗明灭，斑驳交杂。看起来像是一团火焰，参杂着两道紧紧相拥的身影，给这冰寒湖水带来丝丝暖意……

　　……


第556章 风云渐起！

　　洞中不知岁月，水下空留余梦。

　　且让我们的视线暂时从唐恩身上移开，再次转回山溪城，投向这个风云渐起之地……

　　中午，溪边酒馆，议事厅。

　　本是吃饭的时间点，但因为几件突发事件，秘密机构的中高层人员正不断向这里聚集，不一会儿，或站或坐，几十号人就将大厅挤得满满当当。

　　能看出除了坐在中间座位上高层外，旁边站立的众人大多面带疑惑。不过看着高层们的沉默，他们也不好暂时上去问些什么。当然，毕竟是熟人见面，相互之间的招呼联络自然是少不了的。低声议论片刻，摇摇头，似乎有些想不通的样子。这其中，不时有人将目光投向大厅首座，那静静端坐，镇定自若的美好身影……

　　其他暂且不论，就从现在这热闹场面来看，就知秘密机构确实已不是之前那与布兰谈判时的寒酸小团体。而一个团队发展初期，能促使这种惊人变化产生的，往往是其最高领导人。秘密机构自然也不例外……

　　天生的领导才能，愈加得心应手的手腕，矢志不渝的最初梦想……乔希亚，这个来自南方小城的贵族少女，在经历一系列磨练后，正以一种令人咋舌的速度不断成长。

　　当然，唐恩之前投入的大笔资金也在其中起了强力催化剂作用。正是在诸多因素汇集下，乔希亚终于展示出她的夺目光辉，短短时间内纵横捭阖，将秘密机构原本瓶颈局面彻底打开！

　　……

　　很快，正门那里再没有身影进入，山溪城本部以及周围城市中高层人员大多聚集。

　　环顾周遭，乔希亚略略皱眉，并没有立刻宣布会议开始，而是招来身后亲信低声问道：“去问问看，为什么伊诺克大叔还未到？”

　　“是。”

　　伊诺克，博格的三叔，也是秘密机构中除了乔希亚外，身份地位最高的一个。

　　当然，那是之前，现在的情况有些不同。在经得唐恩提醒，明白秘密机构的特殊使命后，乔希亚从伊诺克手中收回了情报方面的权利。接着又因为机构不断扩大，不可避免的提拔了些年轻高层上位。如此，伊诺克虽然名义上还是机构的二号人物，但手中权利相比之前已是大大不如。

　　这些举动当然会使得伊诺克很是不满，这也是人之常情。但不管如何，他身为机构二号人物，这中高层会议总是要参加的。

　　不料片刻后，那亲信回来俯身低语道：“团长，伊诺克大人带着博格长官已于四天前出城，说是有重要事情要回曙光城一趟。”

　　“恩？离开四天了？”乔希亚闻言细眉微微蹙起，回曙光城当然没有问题，那里已经不是布兰报纸上的洪水猛兽之地，但是已经走了四天，自己这个机构最高负责人竟然毫不知情，这无疑有点说不过去……是故意隐瞒？但是为什么呢？

　　只是小小的疑惑，随即就被乔希亚抛开，环顾周遭人群，扣了扣桌子，嗒嗒嗒……低沉议论声散去，屋内顿时为之一静。吸了口气，平静开口：“这次把大家召集来，是因为这几天收到的几分情报。恩，有些不正常。可能是我太过大惊小怪，但……希望如此吧。”

　　想要再说些什么，但可能是担心影响众人接下来的判断，乔希亚最终没有说出口，只是向身旁一个青年打了个手势。

　　这青年叫迪夫，在黄昏猎人团那票人杀过来时与唐恩打过交道，还暗暗做了段时间的情敌。不过后来迪夫放弃了追求乔希亚的念头，转而将心思放在打理机构事物上，现在倒是成了乔希亚的左右手，也成了秘密机构的高层。

　　“咳咳。”起身，迪夫清咳两声，拿起几份纸张说道：“这些情报比较琐碎，大伙先且听听。第一份，前线雷霆军团防区拓叶城分支机构传送。近日，雷霆军团部分兵力频繁调动，隐隐对拓叶城周边形成挟制……恩，我军尚未来得及撤退的六千士兵驻扎于此。”

　　“前日，瓦兰、布里等等数座十万大山周边城市守备剧增，城门戒严，来往行人搜查严密……”

　　“昨日……”

　　……

　　寂静大厅，迪夫将最近几天传来情报稍加整合，花了大约十余分钟依次念出。

　　渐渐的，气氛有些压抑，周围机构中高层脸色微变，面面相觑间，大多都在对方脸上看到相同的神色——惊疑不定！

　　这些情报若是单一来看，那当然没有任何问题。或者说即使是有问题，也不可能会让人很快联想到什么。但是稍稍整合下来，听着这均是在几天内忽然发生的变化，那就不得不让人在心中猜想着某个恐怖的可能……

　　首先是前线，随着北荒蛮人的退却，前线战事早就在几十天前结束。而作为合作者的灰衣军军队，自然要在领受完布兰军部嘉奖后撤回。但事实却并不是如此，布兰方面对撤退手续很是推脱，迟迟不允许大规模灰衣军士兵退回。

　　当然，鉴于布兰官方办事一向拖拖拉拉，灰衣军这边对此倒也没有多想。只是先组织伤兵以及被打散编制的小股队伍撤退，其他的继续与对方扯皮。

　　但到得如今，众人听着情报上那隐隐包围的布兰军队，再结合之前的拖拉状况，心中蓦地生出一股危险感觉……

　　再者，因为双方的和解，再加上洛沙的议会议员身份，布兰这边对于曙光城的定位自然不会像从前那般强硬封锁。

　　可以说，十万大山周边城市通往曙光城的道路都是畅通无阻的。虽然在人数上还有所限制，暗地里也是颇多泼脏水、恐吓等上不了台面的小手段，唯恐本城平民集体迁移过去，但至少正常出行是不受影响的，一些商队也开始试探性的向曙光城运些货物，希望开辟出一条新的商路……

　　生机勃勃，一切都向好的方向不断发展。但是现在，周边城市蓦地封锁道路，半遮半掩的进入戒严状态。那这背后的意思就值得人玩味了……

　　“不、不会是布兰要对我们动手吧……”压抑气氛中，一个中层人员下意识喃喃道。声音不大，但在这寂静大厅中，却是传进所有人的耳朵里。

　　几乎所有人闻言身躯都是一震，这猜测何尝不是他们心中所想……

　　“不至于吧……虽然布兰王廷那帮贪婪蛆虫是挺无耻的，但这合作的消息才昭告天下多少天？这么快就打自己脸吗？”这是一时间不敢相信，下意识辩驳的人。

　　“这个确实挺难说的，但若是对方有什么理由，或者借口……”这是做最坏打算，进行理智猜测的人。

　　“屁的理由！我看这帮孙子就是他妈想过河拆桥！”这是冲动派的……

　　“这么说的话……”渐渐起来的议论声中，一个站在外围的中年男子皱了皱眉：“我那个城市的守备军几天前忽然出城而去，方向是十万大山周边，难道，呃……”

　　联想到十万大山周边城市忽然急剧增加的守备力量，那中年男子怔了怔，失声无语。而与此同时，又有几道类似声音传出：“我那城市也是，不过当时我没在意……”“我这边也是如此……”“草，我今早就是和守备军一起出的城……”

　　说话的都是秘密机构的中层管理人员，也是中坚力量，他们在各自城市分支机构中扮演的均是负责人角色。

　　这些人一开口，场面顿时有些骚乱。毫无疑问，现在布兰那边确实是在筹备着大动作，而且很可能是冲着他们来的。

　　“安静！”拍了下桌子，迪夫看了眼仍在皱眉沉思的乔希亚，开口道：“总部的猜测与大伙的想法差不多，现在的关键问题是，布兰为何如此？或者说，他们怎么敢于如此？恩，不知大家有没有收到关于这方面的消息？”

　　就像刚才那个理智猜测的人说的那样，布兰与灰衣军宣布合作以来未到半年，双方正处在蜜月期，台面上并没有什么不可调和的矛盾。如此一来，布兰急于动手的道理就说不通了。

　　当然，不排除过河拆桥这个可能，但是这可能性却也是最低的。因为如今的灰衣军并不是单纯的个体，而是与帝国新贵族势力紧密绑在一起。打个不恰当的比方，他们现在身后站着的可是帝国二殿下。

　　事关王位争夺，哪怕就是看在那三张议员选票的份上，新贵族势力都不会让灰衣军被过河拆桥。但现在，布兰军方动作频频是事实，而新贵族这边却没有任何消息传来，这无疑又是给这事件笼上一层烟雾，使得乔希亚她们对于局面判断愈加挠头。

　　过了会，很可惜，纵使这边聚集着能在最短时间赶过来的所有中高层人员，但谁都没能想出一个有足够分量，能让布兰新贵族舍得抛弃灰衣军的情报。

　　导火线到底在哪里……揉了揉眉心，乔希亚脑中过滤着最近看到的所有情报，但仍是未能理出任何头绪来。

　　思考着的同时，不知怎的，乔希亚忽然又想起伊诺克的忽然离开。这两者之间当然没有任何联系，至少乔希亚是联系不起来。但不知是不是因为伊诺克刻意隐瞒离开时间的缘故，还是情报工作做多了，乔希亚总觉得伊诺克离开的不是时候……

　　“团长……团长。”

　　“恩？哦……”抬起头，看着迪夫有些担忧的神色，乔希亚轻轻颔首，深吸一口气，迅速理清脑中思绪，镇定开口：“传令下去，派人将这些消息送到曙光城。还有，继续追查……”

　　吱呀，话音未落，议事厅的大门被推开，那伪装成酒馆店主的中年人急匆匆走进，对上乔希亚视线，行礼说道：“团长，酒馆外有两人急着要见你，说是有重要事情禀报……”

　　乔希亚闻言顿时微微皱眉，现在显然不是会客的时候。中年人继续说道：“他们说自己名字是杰克与卡萝。”

　　“呃……”

　　……

　　会议暂时中止，迪夫带着众人继续思考着那可能存在的该死导火线。乔希亚则已经到了酒馆前方，不过刚从后门踏进酒馆大厅，看着柜台前一高一矮的两道身影，不禁就是一愣。

　　身形略高的是个头发花白的老者，腰背微躬，身着洗得发白的藏青粗布短衣，以一种能看出拘谨的姿势站着，像个第一次进城的乡下人。

　　矮一点的则是个头包灰白布巾的少年，脸上有些污泥，灰蒙蒙的，似乎是因为营养不良的缘故，身子骨很是瘦弱。

　　这两人站在一起，给人的第一印象就是前来投奔城里亲戚的乡下爷孙。而接下里的一幕无疑也证实了这点……

　　在三三两两的酒馆客人注视下，白发老者转过头来，看到乔希亚眼睛顿时一亮，脸上褶皱微微颤抖，蹒跚走来，神情激动：“虎妞，可算是找着你了……”

　　“噗……”某个酒客看着一身白袍，虽是经过伪装但脸庞仍然算得上清秀的乔希亚，终究是不能接受这霸气称呼，张嘴喷出大口酒水。

　　看着这白发老者正以与他年龄严重不符的猥琐姿态飞快打着隐蔽眼色，乔希亚嘴角抽搐了下，还是一脸惊喜的迎了上去：“祖父？弟弟？你们怎么来了！”

　　“唉，别提了，地里荒了，粮食都不够你二狗弟弟吃的……”

　　二狗……“咳咳，祖父，我们出去说，出去说……”

　　连拉带扯，乔希亚将白发老者拽出酒馆大厅，那名叫二狗的少年则面无表情的跟在一旁。

　　刚离开大厅没多远，这白发老者眼珠骨碌转动，将周围环境看来了个遍，随即微躬身形奇迹般挺直，紧紧抓着乔希亚手臂，老泪纵横：“尼玛，可算是找着组织了。别得先不说，先给我找个医师，再给我找张床……哦，还有现在赶紧给我拿点吃的来，我已经两天没吃东西了。”

　　“呃？”乔希亚闻言顿时一愣，随即摸了摸少年头上的布巾，啼笑皆非的道：“这都什么啊……杰克，小卡萝，你们怎么装扮成这副样子？还有，小卡萝你这段时间跑哪去了，怎么与杰克凑在一起？”

　　……

　　不用说，这对爷孙自然就是杰克与小卡萝了。

　　而至于为什么要装扮成这幅样子，还混到两天没吃东西的凄惨地步，那真是一说一把辛酸泪……

　　他们之前曾经来山溪城找过乔希亚一次，但那时乔希亚已经去了前线。这对于小卡萝而言那自然是一举两得，毕竟她原本就是想去前线找唐恩哥哥。而杰克身为唐恩损友，自然不可能看着小卡萝这一个半大女孩独自去前线寻人，只得放弃返回南方城市的计划，陪在小卡萝身旁。

　　但是随即发生的一件事情，也就是救了那个平民学院的老师，然后莫名其妙的得罪了光明神殿，却将两人的计划彻底打乱。

　　光明神殿，光听名字就知道这组织是以什么样的形象示人，但如今却被杰克与小卡萝撞破了这龌蹉一幕，那自然是要杀人灭口。

　　到此，两人去前线的计划无疑泡汤，当务之急就是要东躲西藏，不被光明神殿的人追上。但光明神殿又其实好招惹的？就算是碍着原因不能明着逮捕杰克与小卡萝，但这庞大机器一旦开动，其势力瞬间覆盖下来，就将两人圈定在某个区域，细细排查。

　　也就是小卡萝深得唐恩跑路绝学真传，迅速制出各种伪装道具，改头换面，避过一拨又一拨明里暗里的搜查队伍。当然，小卡萝毕竟年幼，技术水平或许是够了，但是阅历还是太过浅薄。如若就是她一个人，被人拦下问上几句话，就非得被看出破绽不可。

　　好在她身旁还有杰克这个老油子，有着小卡萝提供的诸多伪装道具，不断变化着各种身份，且每每还都能以与身份相符合的动作、话语应付各种盘缠。甚至被逼得急了，他还能熟门熟路的带着小卡萝溜进贵族庄园，堂而皇之的以仆人身份出没。

　　当然，光明神殿的势力终究太过庞大，他们就算是没被当场检查出，也会被堵在某个可疑地方。不过还好光明神殿的总部不在这里，这里的高手又大多被调往前线参加战事。所以到了万不得已时刻，杰克与小卡萝的实力还是能保证他们暂时冲出重围。

　　也就是在这逃亡中，杰克与小卡萝商议一番，还是决定先回归山溪城。这一来是因为他们所知的最近帮手就在此城。二来是因为山溪城作为北方圣城的存在，追兵一定想不到他们敢于往哪里闯，所谓最危险的地方也就是最安全的地方，道理也就是如此。

　　其中的悲惨过程无需详述，只从杰克现在张口就要医师、床铺、食物，或许就可见一斑……

　　“希亚姐姐，这其中过程实在太长，等有时间我再讲给你听。”小卡萝礼貌的向乔希亚行了个礼，随即皱眉看向萎靡不振的杰克：“杰克哥哥，你忘了还有一件重要事情没说。”

　　“哦，对了，看我这脑子，跑傻了……”一拍脑门，杰克脸色一正，急声道：“乔希亚，赶紧通知你的人，还有那什么曙光城的人赶紧跑路……哦，不对，赶紧戒备，光明神殿的人要杀过来了。”

　　“呃……什么？”乔希亚闻言脸色大变，失声惊呼：“怎么回事？”

　　“解释起来太麻烦，就是我们之前的一段时间都在被光明神殿的人追杀……不要问为什么，等我说完。”摆了摆手，止住被这几个震撼消息弄得有些发懵的乔希亚，杰克继续说道：“然后就在前几天，我们忽然发现身后的追杀队伍全部消失，甚至连一些重要路段关卡都没人搜查。这状况明显不正常，我们担心对方又在捣鼓什么主意，就大着胆子回头跟上一个追杀队伍，想偷听具体发生了什么状况。”

　　顿了下，杰克脸色晦暗：“随即就发现这些人手中拿着唐恩那家伙的肖像，恩，很像，准确说着唐恩的名字、身份等等，向一个地点迅速汇聚，议论着要发动力量彻底剿灭灰衣军！”

　　“唐恩肖像？还能准确说出名字、身份？怎么可能……光明神殿的通缉画像分明是唐恩的伪装，难道不是吗？还是有人……恩？伊诺克四天前带着博格出城……让新贵族势力都不敢通风报信的导火线，光明神殿……”

　　砰！重重的一锤手掌，结合之前的诸多信息，乔希亚眼前迷雾顿时豁然开朗，不过这带来的并不是舒爽心情，而是瞬间铁青的脸色，怒声咆哮：“来人，给我将几天前护卫议事厅的所有守卫都叫过来……”

　　所有事情皆是在这几天内蓦地发生，而恰是几天前，乔希亚在议事厅得到了唐恩的消息。所以，如果不是她的亲信出了问题，走漏消息。那就是那天有人偷听了她的谈话……

　　……


第557章 牵一发而动全身！

　　同一时间段，某处也在进行着临时小议。不过此时会议已经散场，简朴小屋木门打开，三三两两人群鱼贯而出，神态轻松，笑声寒暄……

　　“哈哈，博斯科部长，这次多亏你慧眼独具，否则我们还真有可能着了那些贪婪家伙的道！”

　　“谬赞了，我也只是偶尔想到而已……”

　　“哎，博斯科部长，你就不要再谦虚了。一次是偶尔，两次、三次还是吗？”

　　“不错！新贵族的那些贪婪家伙，虽然现在与我们是合作关系，但背后捅刀子的手段却也没有落下……哼，每次都想让我们当冲锋陷阵的炮灰，真当所有人都是傻子吗？”

　　“好在我们有博斯科部长，哦，不对，是博斯科议员哦……”

　　“呃，见笑见笑……”

　　……

　　略带着叹服、奉承意味的谈笑仍在继续，而那众人交口称赞的对象，也就是站在人群中的卷发老者不时摆手应声，神态谦虚，姿态平和，端得是一派低调智者的风范。

　　如此寒暄片刻，只到一个中年人匆匆而至，站在外围看着卷发老者神色焦急，众人这才客气行礼，说着告辞话语。

　　“前些日子，城东那里新开了个酒馆，听说那的朗姆酒是祖传酿制，味道独特……博斯科部长，找时间我们一起去畅饮下如何？我正好借此请教些事情……”

　　“噢？祖传酿制？那真得是托您的福，要去尝尝看咯。”

　　“哈哈，那就这么说定了，具体时间我再派人通知你。”

　　“好，那我就不客气了，哈哈……”

　　……

　　大笑声中，神态亲切的作别了这最后一人，博斯科面上笑意未散，转头看了眼一直等在一旁的中年男子。

　　后者会意上前，大约是本家族的自己人，行礼禀报道：“老爷，伊诺克与博格少爷回来了，急着要见您。”

　　“恩？”博斯科闻言先是微怔，随即不眉头皱起，脸色有些晦暗：“博格……哼，这蠢货，终于敢回来了吗？”

　　博格在前线闹出的事情，博斯科自然也有听说。虽然具体的前因后果不可能全部了解，但是博格与米修动手，结果被遣回来却是不争的事实。

　　如此一来，对于博格这极为不理智的自毁前程行为，博斯科无疑是愤怒的。可以说，如果当时不是伊诺克及时将博格半路截下，接到山溪城来，博斯科在盛怒之下非得好好教训博格不可。

　　但如今事情毕竟已过去好些天，博斯科闻听博格回来虽然同样恼怒，但好歹是压住了火气。摆了摆手，也没有多想，向家族居住地走去……急着要见我，还把伊诺克请了回来，这是怕我动手吗？哼！不成器的东西……

　　如此想着，博斯科对博格这唯一继承人不免有些怒其不争，但这些许怒气很快就被刚才的好心情掩盖。

　　不错，自从几个月前领受议会议员身份后，博斯科的心情一直都很好！这种愉悦感觉，甚至比起这辈子最大成就——也就是十几年前靠走私利益将自己家族从男爵推上子爵地位，还要来得更为强烈、更为兴奋！

　　这种激动到不能控制自已的情绪，不单单是因为超越之前的身份地位，更主要的还是来自于心中那份沉甸甸的成就感。

　　自家族被人告发清剿后，虽然因为果断出逃，族人基本没有伤亡。但对于未知前程的茫然，以及一朝从身份高贵的贵族变为不容于世的通缉犯的落差，还是不可避免的让族内所有人惶惶不可终日。也就是在那时，他力排众议，选择了投靠灰衣军。

　　老实说，博斯科当初之所以下这个决定，最主要的还是因为走投无路，剩下的也就是那么一点点的不甘心，不甘心这几百年家族在他手中分崩离析，族人散落四处，隐姓埋名的四处躲藏——这是对家族荣光的最大侮辱！

　　好在之后并没有出现这样的情况，加入灰衣军后，家族暂时得以完整保全。而他，这个曾经的博斯科子爵大人，也在很短时间内成为了之前口中鄙夷的造反贱民小头目……虽然这升迁速度是快了点，但其实也并不出意料之外。只是这结果有点讽刺罢了……

　　洛沙是个明白人，知道他比起那些刚扔掉农具就拿起刀具，只知打打杀杀的平民要有用的多。更何况自己身后还有个完整的子爵家族，虽然被追成丧家之犬，但底蕴还是在的，各方面的人才也是不缺。只要洛沙想把灰衣军做大，那么自己家族的作用也就不可忽视！

　　事实也就是如此，很快，在一次次或狠厉或灵活的手段下，一份份功劳纷至沓来……这其中的艰辛困苦以及家族为此付出的鲜血代价，不足为外人知道，也无需详诉。因为这些牺牲都是值得的，家族终于在灰衣军中站稳了脚跟，也逐渐被那帮平民认可并尊崇，而他的地位亦随之水涨船高，成了仅次于洛沙下的高层之一！

　　当然，身份从造反队伍小头目变为造反队伍大头目，这也实在没什么好炫耀的。老实说，那时的博斯科想过背叛。

　　这想法虽然无耻了点，但其实也在情理之中。一生浸淫贵族圈的博斯科，可不会认为自己只是在这待了一段时间，就会对灰衣军这造反团体产生归属感。他向往的，还是那个站在阳光下的体面身份。

　　而以他那时的地位，也足以接触灰衣军方方面面，手中的背叛筹码还是有的。相信布兰王廷对于他这个微不足道的走私贵族，应该还是不如灰衣军这个时不时令他们头疼的团体更为深恶痛绝！

　　但在思考了一晚上后，他最终还是忍住了这个诱惑念头，因为他觉得灰衣军的潜力还没有完全挖掘出来，或者说，还不够让布兰帝国更为头疼！就像一个商品，在它的价值还没有完全发挥出来之前，就匆促出手未免不智。

　　接下来，灰衣军异军突起的变化，无疑也证明了他的观点，甚至是大大超过了他的预期！

　　先是挟持人质逼迫布兰都城来人谈判，这其中还发生了个小小插曲，就是那几个都城大贵族请他喝茶，并许诺以恢复子爵身份的条件让他背叛。当时博斯科选择了干脆拒绝，因为他那时的眼光已经变得远大，而这插曲无疑是给他吃了颗定心丸！

　　从那个时候起，他很确信，他的手里确实是掌握了一把好牌……

　　后来，灰衣军迎来了前所未有的大发展时期。前头投靠的人数不断激增，方方面面的框架也逐渐完善，甚至，他们拥有了自己的大本营，建城一座雄伟城池！

　　这日新月异的变化，让他有些看花了眼，隐约的，他看到了一条不用背叛、不用依靠布兰王廷、直抵家族荣光巅峰的捷径！

　　果然，先是接连两战，曙光城下，他们摧毁了前来进犯的布兰军队，名声大噪！随即挥兵走出十万大山，屡战屡胜，宛若摧枯拉朽般直抵周边城下！

　　那时，博斯科才确信惊觉，原来他们现在的力量不但能够令布兰帝国感到头疼，还能真正伤害到这个庞然大物！

　　商品变成了绝世兵刃，还是可升级的那种……这等悬殊落差给博斯科带来的惊喜可想而知，随即双方谈判带来的议员身份，更是让博斯科有种人在家在坐，金币从天降的感觉。

　　三个议会议员身份，洛沙肯定要占一个，而另外两个，凭着家族之前立下的汗马功劳，以及博斯科在关键时期力挺洛沙不进攻布兰城市的决策，也终于顺利拿到一个。

　　议会议员，呵呵……虽然距离受封已经过去很长一段时间，但博斯科现在想来还觉得异常梦幻，兴奋不已。这等崇高地位，别说现在的他，就是以前那子爵身份也是想都不敢想的存在！布兰帝国大贵族、百世古老家族等等数不胜数，但能得到这身份的又有多少？

　　终于是熬出头了……

　　……

　　以上，这番可称传奇的经历。评价什么的暂且不说，就说博斯科带着家族一路血雨腥风走过来，也确实是有资格享受内心沉甸甸的成就感，并为之自豪骄傲！

　　当然，这一切只是开始，以后的道路还有很长。不过博斯科现在很有信心，心中也计划着在自己暮年将家族带上荣耀巅峰，以供后人敬仰！

　　这说法并不虚妄，而是实实在在可触及的目标，提供上升阶梯的正是灰衣军本身。不夸张的说，如今的灰衣军已经离不开他博斯科！就像刚才……

　　议会议员有决断帝国重大事宜的投票权，而因为灰衣军的特殊地位，洛沙他们自然不可能跑到帝国都城投票，那是送羊入虎口的行为。所以每当有重大事情需要商议，都城那边都会将相关文件资料派人送达这里，然后由他们进行决议、投票。

　　为此，帝国魔法师公会专门在十万大山周边城市建立起一座远程传送阵。哦，说句题外话，本来按照布兰那边的意思，是想将这座传送阵建在曙光城，不过洛沙他们没同意，其中原因自然所有人都懂……

　　言归正传，既然有事物传达，那灰衣军高层自然要对此商议。当然，先开始的几次投票，洛沙他们都是附和着新贵族一方传过来的建议，差不多算是跟风。

　　这样做当然不是说他们已经背离灰衣军宗旨，与贵族同流合污。而是包括洛沙在内的所有高层，初次接触这些背后代表着盘根错节、诸多利益的事物，一时间都不知道该如何下手。只能一边附和投票，一边细细研究着这些事物，算是处于学习状态。

　　而这，也就是灰衣军这种平民团体的局限性了。高层中的大多数人基本都可以用简单粗暴话语激起千万平民战士心头热血，但面对着华贵羊皮纸上一句都能绕几个弯的官方话语，却连读都不能读得顺畅，只能干瞪眼瞎着急。

　　而当字面意思都不能理解的情况下，自然也就更谈不上理清楚背后错综复杂的利益关系，并提出什么建设性的意见——这个由他们出身背景所决定的现状，几乎就是一道不可逾越的天堑鸿沟！

　　这其中，也就洛沙的情况好些，她出身贵族，多少也知道贵族圈子里面的花样手段。而且更主要的是，常年率领队伍的实践管理经验足以使得她就算一时不能理解，也能敏感避开一些陷阱，直面问题本质。

　　但是可惜，她只是一个人。人力有穷尽，她做不到一面整理着琐碎而详细的数据资料，一面考虑着每个细节背后所代表的意义，一面还要精准无误的做出决定……这项工作太过庞大，而她身旁这些以前只打理过菜园、羊群的同伴却不能给予任何帮助。

　　这时候，博斯科的作用无疑就无限放大了。怎么说也是子爵身份、一家族之长，并且常年浸淫贵族圈，博斯科对这些熟悉文字、事物虽然做不到完全意义上的高屋建瓴，但他的常年阅历却足以将这官方话语事物，做到最大程度上的白话翻译，以及备注背后代表的各方面利益。

　　此举当然是受到那些被这东西绕得欲死欲仙的高层一致赞赏，于是，也就发生了刚才会议结束后的奉承一幕。

　　老实说，博斯科是瞧不起这些高层的，之前是，现在也是。整个灰衣军，也就洛沙，才会让他有些忌惮。

　　不过洛沙……不急不缓的夺步前行，博斯科老眼微眯，轻轻摇头。

　　他还是不看好灰衣军的前途，因为他太清楚那些大贵族的手段。就算是现在联系紧密的新贵族势力，也是因为如今的灰衣军对他们还有价值，所以客气对待着，但本质上还是鄙夷的。双方的根本矛盾也没有消除，这总有一天会爆发出来……

　　不过这些与我又有什么关系呢？博斯科嘴角微撇，露出一丝冷笑。

　　冲突的可能还很遥远，而他却早就计划好了。等处理好灰衣军这边事情，就将视野投向布兰上层。以他的议员身份，不管到哪里基本都畅通无阻。有了这个基础，编制一片属于他的关系网也只是时间问题，随即慢慢漂白自己家族的灰衣军身份，正式进入布兰上层……

　　呵呵，万事俱备，大有可为啊！

　　……

　　……

　　博斯科这边在揣着忆苦思甜的心思淡淡傲娇，进而踌躇满志准备捋袖大干一番的时候，却不知道他的目的地，也就是家族住宅里面的一个人，将他这番良苦用心摔在地上，还跳起来踩了几脚，直至碎成稀烂……

　　“记住了，待会不管大哥听完后做出什么反应，哪怕是动手打你，你也不准辩解一句话，就跪在这，头低下……放心，有三叔在，你死不了的，至于其他……唉，三叔也就只能帮你这么多了……”

　　大厅中，伊诺克神色焦躁的走来走去，不时想起什么，立刻急声对跪在大厅中央博格交待着。

　　“是，三叔。但是……”神情愣愣的博格闻言下意识点头，随即又满脸无辜加纠结的抓着头发：“这到底是为什么啊？”

　　几天前，就在他借着酒意，志得意满的向三叔伊诺克交代自己所做的事后，就见伊诺克愣在原地半响，随即回过神来一脸铁青的将他拽上马车，什么也不说，连夜出城，直奔曙光城而来。

　　中途，伊诺克出去办了些事情，而他则被家族几个高手看管在马车中，直到曙光城外他们才再次相见。几天下来，博格没得到任何解释，就这么傻不愣登的被带到这里，然后跪下，听着苦口婆心的嘱咐……恩，他很无奈也很无辜，什么情况这是？

　　“都他妈说让你不要问！”蓦地大声咆哮，伊诺克挥舞手臂，神情略显狰狞，随即又像泄了气的皮球般俯身蹲在博格面前，舔了舔干涩嘴唇，苦笑道：“你这次是闯大祸了啊。”

　　“大祸？就因为我将唐恩肖像、身份透露给光明神殿？”博格越听越是糊涂，看着面前这满脸苦涩甚至都能挤出盐巴的三叔，小心试探道：“是担心遭到报复吗？灰色空间？还是洛沙首领……放心，侄儿没那么蠢，那画肖像的画家已经被我灭口，传递消息的又是个小孩，处理的很干净，没留任何痕迹。”

　　“唐恩唐恩唐恩……你的眼里就只有唐恩吗？”揉了揉额头，伊诺克无奈长叹：“唉，这事其实也怪我们，没有将其中详情说与你听……你以为唐恩要杀光明神殿的人这件事情，我与大哥不知道吗？”

　　“呃……”

　　“我们其实早就知道了，其他人也是，包括洛沙。这么说吧，这事那唐恩虽然没有明着讲出来，但从生性狡猾谨慎的他却几次随意透露出的信息来看，他根本就没有隐瞒的意思。因为，如果我们不能阻止他，那也就只能帮他瞒着。”

　　“为、为什么啊？”

　　“因为光明神殿惹不得，尤其是我们灰衣军，更是不能被抓住任何大的把柄……这其中的原因很复杂，大哥应该是清楚的，我只是一知半解，讲不明白。总之……”

　　稍顿，伊诺克看着面色渐渐有些惶恐的博格，摇头叹道：“你以为这次只是陷害了唐恩，实际上，你是将我们家族、整个灰衣军都拖下了水啊！”

　　寂静大厅，轻声叹息慢慢回荡，直至消迹无声。吧嗒，博格身躯一软瘫坐在地，微微颤抖，脸色惨白。

　　片刻，一道哭腔声音：“三叔，救我啊……”

　　……


第558章 留个念想……

　　大厅，牢牢封闭的门窗，使得这里陷入暗色调的昏沉。应该是有考虑到接下来可能发生的状况，大厅周围早就被伊诺克清空干净，看不到任何走动身影。

　　厅内三道人影，或坐、或站、或跪，一动不动宛若雕塑，亦没有任何响声发出。

　　气氛，凝若冰，寒如水！

　　这种状态已经维持很长一段时间，自从博斯科回来听完伊诺克的汇报后，一直都是如此。那摆在桌子上渐渐冷却，没有任何一丝轻烟散发的茶水可以证明这一点。

　　没有预想中狂风暴雨般的咒骂殴打，博斯科静静坐在木椅上，后背靠着椅背，有点无力的样子。神色还算平静，只是老脸褶皱不时抽搐一下，目光呆滞而怅惘，似乎在眼睁睁的看着什么美好东西逝去，遗憾、无奈……

　　这样的状况当然是不正常的，虽然没有付诸于暴力，但是这种就像是闷雷潜藏暗云后的酝酿态度，正无疑将事态往更严重方向推去。

　　眼见不妙：“咳咳……”清咳几声，伊诺克率先打破屋内寂静，他太了解大哥博斯科，如果再这样下去，那博格就真的完了！踌躇了下，开口道：“大哥……其实这事也不完全怪博格，当然，他是鲁莽了点，但我们也有责任……”

　　博格闻言神色不禁略微一喜，但还是不敢作出任何举动，埋下头来，老老实实的跪着。

　　“如果我们能早些告诉他这里面的情况……呃。”说到这里，博斯科微微抬手，伊诺克的劝解声顿时戛然而止。两只死皮耷拉覆盖点点老人斑的手掌交叉，捏了捏，博斯科定定的看向博格：“这么说，唐恩的名字、身份以及在灰衣军中的地位，你都说了？”

　　“恩……”博格嘴唇蠕蠕，似乎想辩解些什么，但想到伊诺克之前的嘱咐，最终只是点了点头。

　　“好，好。”语意不明的表扬着，博斯科老眼微眯，神情复杂：“压上全族命运，所有人苦心经营这么多年。结果功亏一篑，一朝全毁……博格啊博格，你也总算是做了件大事！”

　　伊诺克闻言一怔，急声说道：“大哥……”

　　摆了摆手，博斯科恍若未闻，也不知是气过头了还是其他情况，看着博格依旧没有暴怒之意，轻声问道：“看你的样子，是在疑惑事情为什么会到这个地步？”

　　博格张了张嘴，微微抬头，窥视着博斯科不喜不怒的表情，一时间不知是该回答，还是要继续沉默。正待要看向身旁三叔伊诺克，蓦地——

　　一声暴喝：“抬起头来，回答我！”

　　“呃……是、是的，父亲大人。”

　　“好，那我现在就告诉你。”狰狞暴喝神情迅速退却，博斯科反常的再次恢复平静，沉声说道：“几个月前达成合作后，我们与布兰的关系日趋缓和。曙光城内也不单单只有灰衣军中人，渐渐的，周围农村平民、胆大的商旅、好奇的远方旅客等等，不断出现在城中。而就在前些日子，光明神殿也派人过来，想要在这里建设教堂。”

　　顿了下，继续说道：“几次商议后，洛沙最终还是选择了拒绝。当然，拒绝的很委婉，理由也讲了很多，总之就是现在的环境不适合……呵，表面上看来，无非就是建个教堂而已，哪有什么环境不适合。但实际上呢？”

　　“光明神殿的势力、影响力很大很大，大到远远超过我们平常隐约看到的轮廓。从某种意义上来说，布兰王廷也要忌惮三分。所以对于这样的势力，布兰帝国能做的也就只有不断安抚，不断给予对方各种权利……呵呵，光明神殿的神职人员是不用劳作的，但他们却得到更多。华贵衣袍、精美食物、养着无数守卫骑兵……”

　　“细分到地方，每一座恢弘气派的教堂，其中的一砖一瓦一副彩像，都不是光明神殿掏得钱，而是来自布兰帝国税库以及每个或富裕或贫穷信徒的腰包。除此之外，每座教堂建造完毕，都会在周遭百里范围内得到大量土地、农庄，数量规模视教堂规格不等。恩，这是帝国法律的规定。就像贵族一样，雇佣平民耕作，无偿收取绝大部分的成果，只是他们要更为冠冕堂皇一些，但偏偏就有愚蠢平民吃这一套……”

　　说到这里，这位屡经沉浮的原子爵大人微微摇头，似乎因为如今身份的转变，也不再对光明神殿这套模式感冒。

　　“而灰衣军不同？不说曙光城周围土地已经分配完毕，就是还有剩余，也不可能白白拱手让给光明神殿。其中的原因很简单，那就是灰衣军中人已不再是单纯的平民！或许他们不会想这么远，但看着眼下自己凭借一刀一枪，抛头颅洒热血，牺牲无数同伴性命才获得的成果，却这么轻易交出去，而且他们的身份还是雇农，会愿意吗？”

　　“不可否认，他们当中也有光明神信徒，但现在大多也只是信仰而已，不会再傻傻的奉献自己全部。之所以如此，道理也很简单。就是他们家破人亡，妻离子散的时候，之前坚信的仁爱光明神在哪里？”

　　“不明白？好，我再给你举个例子。我们家族还是贵族的时候，每个礼拜捐献给教堂的财物有多少？呵呵，不少吧，可笑我当初走私，为求个心安，也为求个平安，捐了很多。但是结果呢？该发生的还是发生了，我们沦落至此……现在，家族随着灰衣军数次险死还生，我们也终于凭借自己的努力成为了议会议员，登上了以前想都不敢想的位置……”

　　叹了口气：“博格，今时不同往日了。我们如此，灰衣军也是如此。相比于虚无缥缈的神明，现在所有人更愿意相信自己的双手！而这，也就动了光明神殿的根基。呵呵，若是几个人还好，但灰衣军十几万人的规模，若是将这风气蔓延开来……你觉得光明神殿会希望看到这种情况发生吗？”

　　博格闻言愣愣摇头，脸色惨白的没有一丝血色。旁边的伊诺克也好不到哪去，他隐约知道灰衣军与光明神殿不对付，但限于信息、见识等等，自然不如博斯科看得透彻深远。

　　“呵呵，世人都看到灰衣军闹了这么多年，成为布兰帝国的眼中钉、肉中刺。却没有看到我们同时也成为了光明神殿口中的‘邪教异端’……前者看似不可调和，现在也一样合作了。但后者却绝对不可能和解，到了最后，如果一方不做出让步……也就是实力弱小的我们，那结果只能是不死不休！”

　　“当然，现在矛盾还没有到那个地步，而且就算光明神殿对灰衣军颇多忌惮，但一贯中立立场、外在光明形象等等束缚了他们手脚，不好对我们直接发难。所以，洛沙之前敢于拒绝光明神殿来人的提议。但是博格，你给了他们再好不过的借口……四名光明大执事，一名四方巡察使，一名枢机副主教，三名神圣骑士长。这样的仇恨，哪还需要其他发难借口。唉……唐恩，唐恩，你究竟是怎么做到的……”

　　饶是早就收到消息，饶是城府若博斯科，说到这里都是不由摇头叹服，满脸不可思议。不过这不是重点，博格嘴唇哆嗦着，结结巴巴：“这这这……这么说，光明神殿要对我们动、动手？”

　　“蠢货！”博斯科冷瞥一眼，缓缓从木椅上起身：“是光明神殿连同布兰帝国军队一起出手！你选的好时机啊，北荒蛮人退却，布兰再无后顾之忧。光明神殿又有如此光明正大的复仇借口。这就算是与我们合作紧密的新贵族势力，这次想必也连通风报信都不敢做吧！”

　　“我我我……”

　　踏前一步：“你现在知道闯得什么大祸了？”

　　“知、知道……”

　　再次上前：“你现在也明白原因了？”

　　见着博斯科步步紧逼，博格神色惊恐，跪着的身躯不由后仰欲逃：“明白，父亲大人你……”

　　“那就好！”直接打断，博斯科面色阴沉如水，踏步直抵博格身前。不过就在这时，一旁的伊诺克听着宛若“让你死得明白”的话语，脸色大变，连忙横身挡在两人中间，双手招架，急声恳求：“大哥，你这是要做什么……”

　　话音未落：“滚！”蓦地狂吼暴喝，宛若惊雷炸响，直震得大厅门窗嗡嗡颤抖。伊诺克闻声呆立当场，看着宛若咆哮狮王般的博斯科久久不能回神。

　　“呼，抱歉……”像是得到了发泄，博斯科长呼口闷气，拍了拍伊诺克肩膀：“放心，虽然确实是想打死他，但他也确实是家族唯一继承人。这次，只是给他留个念想……”

　　如此说着，博斯科绕过他走到颤抖的博格面前，俯身，伸手碰着那带着疤痕的左脸颊：“与米修争斗，设计坑害唐恩……这道疤痕就这么让你没有信心吗？”

　　“不……不是的……”慌忙摇头，上半身因为恐惧瑟瑟发抖，跪下的小腿却强忍着想逃的欲望极其紧绷。这别扭样子，让博格看起来很是怪异。

　　“既然如此……”缓缓触碰着那已经痊愈的差不多，外面死皮逐渐脱落的蜈蚣样式疤痕，博斯科眼中冷芒一闪，苍劲五指蓦地骨骼嶙峋：“我帮你丢了它！”

　　嘶……嗤……

　　手影一闪，陡然响起的皮肉撕开声令人毛骨悚然，旋即，大片血液蓦地激喷而出：“啊……”极致尖锐到沙哑的惨痛哀嚎瞬间响彻大厅，博格捂着脸庞满地打滚，血液乱洒，状若癫狂！

　　随手丢掉那生生撕下来的蜈蚣样死皮疤痕，博斯科缓缓抬手，擦了擦眉间被溅血液，面无表情，就这么静静的，看着脚旁疯狂打滚的博格……

　　……

　　……

　　半响，大厅重新恢复寂静。

　　博格已经被抬下来治伤，只是被重新撕下疤痕，虽然看起来满脸血污，极其惨烈，但这样的伤势当然是死不了人的，甚至被抬下去时博格也还是清醒的。

　　当然，这伤势给博格的打击还是很大的，不仅是身体上的，最主要的还是来自于精神层面。这种实实在在的二次揭开伤疤行为，无疑是令博格之前的羞辱感加倍，怕是这辈子都不会忘记。

　　如此，也就算是真正留个念想了……

　　看着大厅中央没来得及清理的大滩血液，伊诺克摇了摇头：“大哥，你这次还是太冲动了，怕是会给博格留下阴影，你让他以后……”

　　“以后？等过了眼前这关再谈以后吧。”捏了捏鼻梁，博斯科的神色看起来有些疲倦，无力摆手道。

　　伊诺克闻言默然，事实就是如此，因为博格这忽然闹出来的一手，无论他们之前作何打算都得直接推翻。无奈仰头长叹，问道：“大哥，你准备如何应对？这消息现在应该就我们知道，恩，要不要放出风去，通知洛沙她们？”

　　摇了摇头，博斯科眉头紧锁：“通知他们又有什么用，这次没有北荒蛮人掣肘。光明神殿的高端武力加上布兰正规军，我们……没有胜算的！”

　　“那……撤离曙光城？”

　　“这倒是可行。但……”老眼微眯，耷拉脸皮抽搐几下：“不甘心啊！我们好不容易挣扎到如今的位置，家族荣光也即将光明正大的走向巅峰。一旦随着灰衣军撤退，这一切也就都完了……不行！这次机会绝对不容错过！”

　　砰！一锤身旁木桌，冷却茶水瞬间倾翻。一霎那，博斯科的神情蓦地显得尤为狠厉：“本来不想走这条路，但是现在，只能说抱歉了！”

　　伊诺克闻言心中一动，瞬间就明白了这抱歉对象，微微一怔，随即舔了舔干涩嘴唇：“大哥的意思是……背叛？”

　　点了点头：“恩，除此之外，我们别无选择。”博斯科说道：“本来相处了这么长时间，也看在确实没必要的份上，我是打算利用议员身份逐渐脱离灰衣军的。但现在计划赶不上变化，那也就只能做回小人了……”

　　伊诺克沉默，呼吸略微有些急促。从本心上讲，他包括博斯科以及家族所有人，对灰衣军的态度其实都是有些不以为然的。厌恶这些人身上像是永远散不去的怪味，厌恶这些人最终那粗俗的骂人俚语，厌恶这些人那只知打打杀杀的愚笨头脑……但，毕竟同生共死这么长时间，一起从血雨腥风中摸爬滚打过来。人非草木，孰能无情……

　　甩了甩头，深吸一口气，伊诺克瞬间清空了脑中那不合时宜的念头，冷然问道：“具体该怎么做？”

　　“最近这段时间，我也借着议员身份交往了几个外面的人物。待会我写封信，你想办法快速传递出去，请他们代为联系光明神殿的人……”稍顿，博斯科敲了敲额头：“我们现在的筹码就是内应身份，待会你去调查一下城防守备，看随后这几天都是哪些队伍在守城，这一块必须要按上我们的人。哼，对方也不会想着兵临城下，伤亡无数兵力打上一场攻坚战。”

　　“恩，不过光明神殿那帮疯子不稳当，我们还要想办法联系布兰大贵族，必须是大殿下这一边的。这次我们的筹码是议员身份，就说我们愿意拿这议员头衔换取一封特赦令！这个应该没问题，举手之劳就可以获得莫大功劳以及一个议员席位，这交易他们不亏。而我们的要求……伯爵吧。牺牲这么大，总要捞回一点。”

　　“还有外围巡防问题……”

　　这变故还是来得太过突然，饶是老谋深算如博斯科现在也只能倒果为因，反向推算着计划的每一个步骤。想起一出是一出，絮絮叨叨，很是繁琐……

　　现在以他立场，那自然最好是将灰衣军在这里彻底弄死，否则他的家族怕是这辈子都将处在前仆后继的刺杀当中。但是不得不说，留给他的时间实在不多，相比于弄死灰衣军，他首要考虑的还是如何将自己家族从这件事情中摘出来，保证安全。

　　……

　　如此商议片刻，博斯科与伊诺克绞尽脑汁，总算是拿出一个初步保证家族安全的计划出来。随即也顾不得再思考别的，毕竟这计划上的细节已经足够他们忙上几天。

　　整理了下罗列出来的各方面细节，伊诺克匆匆将这计划纸张揣入怀中，就要告辞出门。不过就在这时，博斯科像是想起了什么，蓦地一拍脑门：“等等，还有个人，我们绝对不能忽略。”

　　“谁？”

　　“米修，还有他下属的那灰色空间小队。”

　　“呃……”伊诺克闻言不禁一愣，下意识看了眼大厅中的那滩血迹，皱眉问道：“他会影响到我们的计划？”

　　博斯科点了点头：“恩，不要小瞧米修，你在外面不清楚，他是直属于洛沙指挥调派的。前段时间他回来养伤，那灰色空间几十号人就将曙光城里面大大小小角落探了个遍。之前城防抓了几个混进来的布兰内奸，就是他们出的手。所以我们接下来的一系列动作，恐怕是瞒不过他的。”

　　“那怎么办？先除了他？”

　　“有点冒险。据我说知，他实力不低……恩，你下午抽个时间出来，带上家族所有武者去见见他。如果能拉他入伙，那自然最好。如果不能，今晚就动手除了他！”

　　“好。不过大哥，他是唐恩的手下，应该不会答应我们吧。”

　　“难说……且试试吧。”博斯科眯了眯眼，内有精光乱闪：“这个人，与唐恩有些不一样……”

　　……


第559章 渐行渐远……

　　傍晚，曙光城某酒馆二楼。

　　偌大空间，烛火摇曳，桌椅排列整齐，但客人却着实不多，只有临窗处大约四五个人的样子，似乎是将这里包下了。

　　从桌椅上未被磨去的黄色桐油以及墙壁崭新装饰来看，这酒馆应该新开张没多久。而两层小楼构造，以及四方窗户处不错的俯瞰视野，都能看出这酒馆老板的独具匠心以及颇为不菲的身家。

　　事实也正是如此，这处酒馆的老板是个来淘金的外乡人，这样的胆大商家在如今的曙光城为数不少。不过谁也不知道的是，这家酒馆的真正主人是博斯科家族。

　　其实，类似这样的行为并不足为奇，灰衣军中稍有点身份的人大多都再做。毕竟，改革成功了，阶段性胜利也取得了，多年的打生打死生涯也基本结束了。如此，自然要为以后的生活作些打算……至于在这其中是否动用身份关系，资金来源是否合法等等，并不重要不是吗？

　　一句话：“这是自己拿命换来的”——朴素价值观，合乎情理。

　　当然，合乎情理的未必合乎法理。不可否认，类似这样大功告成后，封王封侯、坐地分赃的观念是大势，就算是洛沙一时也抵抗不得。

　　这是代表两个群体价值观的冲突，若是强硬阻断，很可能会激起众多怨气，引发不可控制的后果。

　　所以，洛沙暂时能做的只有通过委婉手段劝止，当然，肯定会有人不听，这也没关系。但一旦有谁做得过了，引起平民不满，那就对不住了，直接拿下没商量！

　　博斯科的眼光无疑是毒辣的，自然就看出洛沙这不得已而为之的策略漏洞，所以他虽是第一批参与进来的，但却做得滴水不漏，低调异常。到得后来，不但规避风险收获了实际利益，还博得了清白名声，可谓手段老辣。

　　不过现在，摸着精致梨木门窗，看着大厅内隐隐品味超然的装饰布局，伊诺克微微摇头，心下轻叹，这笔生意，大哥是做赔了……

　　随即放眼远眺，暮色下的曙光城不似布兰其他城市那么喧嚣，高高低低的建筑错落有致，点点星火镶嵌其中。有间隔的是宽阔道路，能看到些许人影饭后闲适散布，隐隐有笑声传来，一片安逸祥和。

　　可惜了……

　　眼中仿佛看到金戈铁马蓦地闯入，这大好繁华顷刻间化为废墟的残酷场面。伊诺克不禁合拢双眼，胸膛微微起伏，做着深呼吸抑制心中些许惭愧想法。

　　就在这时，下方有声音传来。

　　“站住，我们需要搜身。”

　　“滚！”

　　冷冽声中，伊诺克霍然睁眼，看向楼下酒馆门前。那里两队人马隐隐对峙，一方是自己这边的十余护卫。另外一方则只有三人，品字形静静站立，宛若锋锐箭头。

　　而就在伊诺克刚刚投下目光时，当先一人敏感抬头，暮色蔼蔼，然那道冰寒目光却如冷色电芒般惊鸿乍闪，直入心底。

　　嘴角不由嘶的一声，伊诺克强行忍住后仰撇头动作，眉头紧锁，对上下方那道冰冷视线。这就是米修？见鬼，怎么看起来比唐恩还要恐怖……顿了顿，摆摆手，示意下方护卫让出道路。

　　收回视线，下方三人镇定穿过脸色不善的护卫包围，径直踏入酒馆之中。

　　“呼……”伊诺克轻轻呼了口气，散去心头些许阴霾，暗道，怪不得现在情况如此紧急，大哥还令自己亲自前来，这米修果然非同一般人……

　　其实伊诺克有米修比唐恩还恐怖的想法，倒也实属正常。归根到底，这也就是所谓煞气在作祟。

　　众所周知，人的气质不是固定不变的，相反，因为主观客观等等因素，从而千变万化。而所谓煞气，形成的大部分主因即是杀人。人杀得多了，心理、性格、眼神，甚至外貌等等都会有着些许变化，看来就像是身躯周遭有无数冤魂缠绕，面容模糊黯淡，令人心下不寒而栗……

　　米修杀得人不少，说成满手血淋淋也不为过，再加上完全不曾掩盖的缘故，看来自然是煞气逼人。当然，唐恩杀得人更多，那千人斩勋章也不是白拿的，但他已经越过米修那个阶段，再加上自己有意识收敛的缘故，看来人畜无害，自然不会令人觉得恐怖。

　　可以说，唐恩与米修，亦师亦友，一脉相承，但现在却是走向了完全不同的道路，且渐行渐远……

　　踏踏踏……木质楼梯轻轻震动，旋即，面庞阴柔的米修率先出现在了二楼大厅中。

　　“哈哈，米修！大名早有耳闻，可惜今日才有缘见上一面。请……来人，拿瓶好酒来。”神态热情，但也不显得过分夸张，伊诺克笑吟吟的立在木桌旁挥手邀请道。

　　神色平静的看了伊诺克一眼，米修并没有接过话茬，沉默行至桌旁坐下，眼帘下垂，像是盯着桌上那盏油灯。

　　伊诺克见状耸了耸肩，不以为意的在木桌对面坐下，搓了搓手：“哦，还没有进行自我介绍，失礼了……”

　　米修闻言不为所动，眉目微暗，直接开口打断：“我的人呢？”

　　……

　　这也就是米修会来赴约的原因，因为唐恩的关系，灰色空间所有人对博斯科家族都没有什么好感，对后者的监视也从来没有放松过。但是就在之前没多久，米修回曙光城养伤期间新招收的一名灰色空间成员，在例行监视时，落入了伊诺克的手里。

　　从这事情来看，新招收的那名成员实力无疑有待提高。不过从另外一个角度看，也说明博斯科家族对唐恩的灰色空间也是一直忌惮着。

　　微微一愣，随即反应过来的伊诺克倒也大方，直接拍了拍手掌。木质楼梯再次轻震，几名护卫抬着一道满身血迹的身影走了上来。

　　“噢，抱歉，我们邀请这位兄弟时出了点小麻烦。”摊着手掌，伊诺克神色间不见讽刺，倒是有着淡淡的敬佩：“据我所知，这位兄弟是不久前才加入的吧？恩，十多个人追捕，死伤过半，最后不得已上了家族死士才成功请到。啧，不愧是灰色空间，见识了……”

　　米修抬头眯眼，恍若未闻这番感慨，看着来到伊诺克身后的昏迷成员，确定没有生命危险，这才收回视线看向伊诺克，轻抿薄唇：“条件？”

　　“哈，爽快！”伊诺克现在算是清楚了米修的性格，和这样意志坚定、言语极少的人谈判，想要玩技巧占据主动无疑是痴人说梦，摸了摸下巴，开口道：“你对灰衣军怎么看？”

　　沉默，米修定定的看着伊诺克，神情漠然。

　　眉头略皱，饶是见过大场面的伊诺克，被这样宛若一道看尸体的毒蛇目光盯着，心中也是不甚舒服，无语摇头：“好吧，那这么说……恩，听说你之所以加入灰衣军，是因为想要为被盗贼团杀死的父母报仇？”

　　稍顿，看着神色丝毫不变的米修，伊诺克内心不由叹了口气，这特么还是人吗？这样的消息都无动于衷？哪怕是为我们私下调查表示愤怒呢……

　　“关于那个盗贼团的下落，你还没有得到消息对吗？呵呵，是了，北方盗贼团比比皆是，数不胜数，想要找到无疑就像大海捞针，难度太大。我们暂时也办不到……不过，如果我们的视野放大一点，调动更多的力量，比如布兰各城市的警备厅系统，比如在各个官方工会发布任务等等，想要找到的可能性无疑就大大提高……”

　　蓦地，米修轻轻点头，阴柔暗淡的脸庞若有所思：“哦，原来你们是想背叛。”

　　“呃……”正在组织语言、遮遮掩掩的伊诺克忽然被一语道破心思，不由就是一愣，面色怪异。

　　“下午二时，通过你家族暗地里的商业渠道，几道消息隐秘传出。下午四时，西边关卡守备军提前换防，由三军大剑团驻守。没有记错的话，那个团长称呼你为三伯……”

　　烛火摇曳中，米修神情冷淡的说着看似零零散散，毫无关联的消息。但渐渐的，伊诺克眼睛缓缓细眯，桌下的两只手掌紧紧握在一起，青筋暴凸，骨节嶙峋！

　　米修的话语不长，很快结束。但大厅却是蓦地沉寂下来，周遭空气宛若粘稠成水一般，越来越凝重、冰寒！不远处，那刚刚拿来精致酒瓶的护卫行至一半，面无表情的将酒瓶随手放在一旁桌上，探手摸向腰侧剑柄……

　　啪！啪！啪！

　　拍着双手掌，伊诺克神情渐趋狠厉：“好、好、好……佩服！调查得如此详细，似乎我想否认都不行了。”双手摊开，放在桌上，上半身前压：“那么，你的意思是？”

　　神色淡然，米修像是完全没有感受到周围如山杀意，反而是微微侧头，看着伊诺克身后，窗户外面的曙光城静谧夜景，眼神怅惘……

　　伊诺克见状眼角不禁抽搐了下，但还是勉强压住心中翻腾怒意，静静等待着。同时，酒馆周围各处，同样有诸多潜伏人影等待着，等待着一个信号，一个命令……

　　半响，就在大厅中的凝重压力几乎能令人窒息时，米修垂下眼帘，大半脸庞藏入阴影，嘴角蓦地弯出轻笑弧度，低声喃喃：“会死很多人的吧……”

　　“恩？”

　　“我同意了。”

　　“呃……”

　　……


第560章 花儿为什么这么红？

　　命运无常，世事难料！

　　层层堆积的泛黄史册早就证明，最好不要轻视任何一个渺小事物。因为哪怕只是一个微不足道的零部件，也有它的使命与作用。区别只是，投入配套的炼金物品，它能使得机器整体有序运转。而投入不适宜的位置，它也能瘫痪整个机器！

　　谁能想到？只是博格的一个忌恨念头，原本只是打算整死某个人，结果却将局面演变到如此不可收拾的地步……

　　还是这个夜晚，静谧祥和的气氛遮掩下，曙光城中内暗流静静涌动，酝酿着崩坏一切的滔天巨浪。远方，乔希亚一行人正日夜兼程、疯狂得向这里赶来。更远一些，十万大山周边封锁线已经组成，大队大队的光明骑士、布兰正规兵不断聚集过来……

　　视线再向远处延伸一些，一直向北，直到前线，苍炎军团防区某城外兵营。

　　无边暮色，篝火四燃。本是士兵归营休息的时间，但现在这里好像发生了点小混乱，丛丛人影聚集，吵杂声四起。

　　“无故打人滋事，还敢在这里嚣张……要么交出凶手，要么让我们搜营，否则后果自负！”

　　“打你娘一脸，你特么哪只狗眼看到我们打人了？”

　　“嗤，嘴硬！我这位兄弟满脸鲜血就是证据……一群乡巴佬，我警告你们，你们绝对跑不了……”

　　“鸡血狗血猪血，谁特么知道那是什么血……脓包就是脓包，想打架直接说，大爷我奉陪！找这样的幼稚借口，亏得你们好意思说出口！”

　　“操，打就打，来啊，单挑！”

　　“来啊，看大爷揍不死你这杂碎……”

　　“……”

　　人潮涌动，乱糟糟乱成一锅粥。隔着一排摇摇欲坠的拒马栏，双方士兵手指几乎能戳到对方脸上，双眼瞪若铜铃，面红耳赤，口水四溅，各种土话俚语连翻骂出，最终形成一片嗡嗡若群峰飞舞的轰鸣声。

　　有口拙急眼的，或者本就是崇尚拳头才是硬道理的，正试图翻阅拒马栏找对方好好聊聊，但随即就被对面乱拳打下，而这边看到自己兄弟吃亏，自然不依不饶的上前帮忙，瞬间，旦见无数拳头在拒马栏上方飞舞，大多击空，也有正好对上那边拳头，立刻就是阵密集撞击以及骨骼断裂声传出，狂吼痛呼，点点血液溅洒，更是平添几分暴戾气氛。

　　能看出，现在双方都是有所克制的，不然就凭那吱吱呀呀、摇摇欲裂的拒马栏，怎么可能挡住这大几千热血冲脑的雄武大汉。

　　不过这事态也正向着失控无限接近，稍有意外，立刻就是番血溅三尺的惨烈状况。现在双方还没有任何一个够分量的军官站出来平息事态，或者说是有，但如今也参与了进去……

　　场面愈加混乱不堪！

　　……

　　此时，在兵营内部这边，赤膊上阵的大汉后方，正有几个人聚在一起。虽是没有参与进去，但看着眼前这混乱场面，不时就仰头吼一嗓子，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“嚓，还没打起来……路克他们怎么还没回来？不是玩过头被逮了吧。”

　　“拉倒吧！只是潜入指挥部而已。灰色空间里面，除了老大和米修，就这小子藏匿逃跑功夫最好了，再等等看吧。”

　　“哎，要我说啊，干脆打出去得了。先是拖着不让我们走，现在又三番几次借口搜营，这分明就是打着过河拆桥的心思！”

　　“你小子说得轻松……不管怎么说，最好还是先弄到证据吧，否则之后不好收场。恩，弗雷大哥呢？”

　　“他是军官嘛，自然在前面……喏，那个被人指着鼻子骂的就是。啧啧，真能忍啊，是我早就一拳轰过去，让他知道……呃，老大那句话怎么说来着？”

　　“花儿为什么这么红？”

　　“哈，就是这个……”

　　……

　　不用说，正在看热闹的自然就是大卫一行人了。

　　而之所以出现在这里，是因为他们也是此次前来支援前线的士兵之一。所以在北荒蛮人退却后，因为布兰军方有意无意的拖拉，他们与苍炎防区内大多数灰衣军士兵只能无奈停留在这里，等待着遥遥无期的回归时刻。

　　这偌大的兵营，自然不可能只有灰衣军一支队伍。这种情况也是布兰军方所不允许的，所以在灰衣军聚集地周围，还有人数占优的苍炎士兵。

　　寻常时候，虽然苍炎正规兵与这边从来不对眼，但在彼此长官的约束下，也能勉强保持相安无事状态。偶有冲突，基本都被控制在很小的范围内。

　　但这情况在最近有了些变化，大约两天前，苍炎军方忽然颁发军令，意图统一收缴这边士兵的铠甲兵器。不用说，这荒唐命令灰衣军将士当然是不能接受的，不说本就不相信对方，而且在战场上，双方未必没有见死不救的情况，自然戒心甚重。况且再说这铠甲兵器大多是灰衣军士兵自己带过来的，自然更没道理上缴。

　　从这之后，大卫他们就总能看到苍炎士兵在周围溜达，开始找着各种借口，有意无意的挑衅这边。都是在战场上摸爬滚打过来的，灰衣军士兵自然也是不怵，当即就反击过去。

　　这一来二去，双方的火药味也就愈加浓烈。终于在今晚暮色降临时，大约几千布兰士兵蓦地齐刷刷涌来，借口有兄弟被殴，要这边开放兵营，让他们进来搜人。

　　且不说到底有没有这事，已经被撩拨出了火气的灰衣军士兵自然不可能答应这要求，于是，也就出现眼下这混乱一幕。

　　而大卫他们则越琢磨越觉得这事有些蹊跷，不过因为身处兵营，他们的消息基本与外界隔绝，一时间也不好做出明确判断。索性，借着这混乱，路克带些人溜出兵营，向驻扎在这里的苍炎军团指挥部摸去，看看能不能探出点什么……

　　……

　　“大卫，路克回来没？”整理着歪斜铠甲，弗雷有些狼狈的走来问道。

　　大卫看了看四周群情激愤的人群，无奈摇头：“不知道，应该还没有吧。”

　　“没什么事吧……嚓！”有些恶心的擦去铠甲上的口水，弗雷不由怒道：“这些布兰士兵，怎么像是忽然打了鸡血般不可理喻，都疯了吗？”

　　“我看他们就是想搞事，保不准他们现在就在等攻击命令呢。”灰色空间一期成员奥斯撇了撇嘴，随即忧心忡忡的说道：“弗雷大哥，我们必须得先下手，要不然大伙很难冲出这里。”

　　“就是担心这个啊！”弗雷眉头紧锁，摇了摇头，叹道：“希望不是如此吧，否则不单是这里，我们灰衣军在整个前线的士兵都将会遭到攻击。而且……”顿了下，转头看向南方：“曙光城那里恐怕也会发生变故，唉，好不容易换来的安宁环境……”

　　大卫等人闻言不禁默然，事实就是如此，如果布兰真的打算对灰衣军动手，那么作为大本营的曙光城，自然也逃不过一番劫难。

　　就在这时，奥斯脸色蓦地一喜：“哈，路克回来了。”众人顿时齐齐转头，果然见到路克正从人群中钻出，向这边急速冲来。

　　刚一接近，路克顾不得喘息，伸手递来一封拆开信件，脸色异常难看的道：“这是我从苍炎指挥部里面偷出来的，弗雷大哥，呼哧……情况不妙！”

　　匆匆展开信纸，扫了几眼，弗雷以及旁边的大卫等人脸色顿时阴沉下来，这是来自布兰军方的命令，大致意思是将此处灰衣军士兵就地格杀，不留活口！

　　“操！”爆了声粗口，大卫捏了捏拳头，二话不说，转身就向混乱处大踏步走去。

　　“还是来了……准备杀出去吧。”深吸口气，弗雷将信纸塞入怀中，面庞冷肃，杀气瞬间四溢。

　　毫无疑问，有这封军令，之前的一切不正常也就都好解释了。至于对方现在为什么没有进攻，那应该是外围的围杀工作还没有做好……

　　另一边，大卫双手扒拉，很快挤到混乱人群前方。左右看了眼，向一个正在叫嚣，似乎是低级军官模样的苍炎士兵走去。

　　一脚踹出，轰……一段屡受摧残的拒马栏直接飞上半空，终于崩溃散成碎木状落向四方。

　　周遭人群顿时一静，呆呆的看着大卫再次踏前两步，抓着那低级军官的肩膀，拉直身前寒声问道：“知道花儿为什么这么红吗？”

　　“呃……”未等那低级军官回过神来，视线就被一个越来越大的拳头覆盖，砰……“因为欠打！”打横飞出，血水如花瞬间倾洒半空。

　　拔出大剑，大卫宛若下山猛虎般冲入面前苍炎士兵之中，狂吼咆哮：“兄弟们，跟着我杀！杀！杀……”

　　……


第561章 苍鹰VS孤狼

　　数日后，北荒。

　　轰……

　　转过山岭，面前是一片辽阔草原。上方云层晦暗，往日碧空万里如洗练的天空现如今灰蒙蒙一片，有闷雷在云后翻滚，隐隐的，使得人心不自觉压抑。

　　哔……凄厉长啸，一点黑影正在云中出没，应该是苍鹰无疑，阴鹫目光急速掠过，似乎是想趁着暴雨来临之前饱餐一顿。

　　不过，现在下方这两道隐约人影显然不是它的进食目标。毕竟，人类，可是一种很危险的生物……

　　收回视线，唐恩看着前方与他保持一段距离的窈窕身影，眼波微微闪动，随即轻摇头，问道：“还需要走多久？”

　　前方那道身影微不可察的顿了下，半响方才平淡回道：“之前那道地下河流距离不短，我们现在应该在部落聚集地的西南方……恩，如果没有人搜索过来，我们需要花一天时间走过这片草原，然后就能看到人烟。”

　　话语平淡，脚步未停，甚至连头都没有回一下，显得异常冷淡。

　　点点头，唐恩摸了摸鼻子，随即默然。

　　继续前行……偌大草原，两道人影显得极其渺小。按常理来说，这应该正是相互扶持的时候。但现在这两人看来却形同陌路，周遭气氛也宛若这晦暗云层，沉闷凝重。

　　这看似僵持的状况已经维持有一段时间，或者更准确的说，是在三个小时前唐恩与岚沙从一个瀑布湖泊中上岸后，就成了这情形。

　　而在这之前……唐恩看着前方因为只是身穿小衣缘故，玲珑曲线尽显的窈窕身影，不禁摩挲了下手掌。那上面，似乎还停留着光滑若脂玉、弹软如棉絮的美妙感觉……

　　七情六欲，人之本能！

　　在那样的环境下，岚沙到底还是高估了自己的理智，低估了情欲本能的诱惑。或者说，一个巴掌拍不响，也是低估了某人的节操……她虽是一开始就在心里设置了底线，只能通过接吻传递空气，其余一概不允。

　　但事实却不是如此，静谧幽深的地下湖水中，也不知是谁第一个先打破防线，两人迅速缠绵在了一处。双目相对，魅惑迷离，香津浓滑在舌间缠绕，彼此手掌划过对方每一寸肌肤，贪婪享受着水乳交融带来的战栗、悸动……可以说，除了没有突破最后那道关卡，两人之间再无任何私密可言……

　　“呼……”长吐了口浊气，唐恩眯眼看着岚沙背影，不禁撇了撇嘴。之前抵死缠绵，欲拒还迎。现在却冷如冰霜，宛若没事人一样……女人啊，果然是个令人猜不透的生物！

　　好吧，姑且不论唐恩这想法中有多少悻悻然酸碱成分。但现在的岚沙真的就如表面上这么风轻云淡吗？

　　当然不可能！实际上，岚沙内心波澜比起唐恩要更为汹涌，思绪更是杂乱的一塌糊涂。

　　先不说女人天性，就从表面上看，如果夏薇安那次意外不算，唐恩来到异世后虽然称得上洁身自好，但类似亲吻以及与异性亲密拥抱等等还是有的。

　　但岚沙却不是如此，她在感情领域完全是一张白纸，所谓初吻，也就是几天前刚被唐恩夺去的！而且不但如此，之后的行为更是大胆到爆，昏昏然的差点将自己身子交出去……这变化，实在太快，快到她完全没有做好心理准备……

　　现世有一项调查研究表明，不管是男人亦或女人的身体，都会对最初的那次亲密接触，有着特殊的记忆储备功能。简单来说，就是情人总是老的好，最是初恋忘不掉！

　　岚沙当然是不知道这说法的，唐恩在她心中也到不了那高度。只是这个情窦初开女子，听着身后轻轻脚步声，敏感觉察到一道灼热视线落在自己娇躯上。恩，也可能是错觉，但这些总能让她想到水下那羞人的一幕幕情景……

　　下意识抬起手臂，借着捋顺调皮秀发，冰凉手掌贴着微微发烫的面庞，不断提醒自己……冷静！冷静！岚沙，你是肩负无数期望的北荒殿下，他是奸猾无耻、虚伪贪婪、懦弱……反正就是恶贯满盈的布兰人！你不可以对他有任何不该有的念头……但是母亲大人与紫伊……不要想，不准想……不行，还是不招揽了，直接找机会杀死算了……啊啊啊啊……

　　噢，在这里，我们得要理解一个初次接触这么大尺度的纯洁女子的类似神经质错乱心思。当然，也不能忘了某个罪魁祸首，不过对于他只要尽管谴责就好，反正也不是什么好人……

　　换做双手抬起，覆盖在面庞之上。因为想到母亲大人与紫伊的成功案例，岚沙刚刚在心底建立起来的防线又有些不稳迹象，连忙用冰凉触感给自己降温，意图恢复理智。再次进行自言自语的否定阶段……

　　不可能的，岚沙，你与这卑鄙家伙不可能的……你们之间的关系，就像天敌，就像……呃？

　　脚步蓦地一顿，岚沙有些愣愣的看着前方。

　　面前这草原虽是极为辽阔，但并不是完全意义上的一马平川。除了些许灌木丛外，土地还略有起伏。而岚沙之前就是走上一个起伏土丘，现在看向前方，却是发现了个不常见的景象。

　　大约百米开外，那里正蹲伏着一匹仰望天空的青毛孤狼，隐约中，能看到它身躯上背负着纵横交错的老旧疤痕，但这非但无碍其行动奔跑，反而是更令它平添几分凶悍气势。

　　似乎是察觉到了这边动静，青狼侧头看来，残酷狼眸顿时闪了闪，后肢发力，警惕撑地而起。不过一时间也没有立刻扑过来的意思，反而是在踌躇了下，蓦地仰头长嚎，青毛须张。

　　“嗷呜……”

　　凄厉嚎叫声中，岚沙下意识看向天空，一点黑影在云层中若隐若现，瞬间脱口而出：“就像苍鹰与狼，狼注定被扑杀，所以没可能的……”

　　“什么？”先前两人间隔只有几步之遥，现在唐恩自然是疑惑的走了过来，随即看着前方一挑眉：“狼？呃……”

　　草原上碰到狼，本就是再正常不过的事情。更何况眼下这只是一匹，而不是狼群。所以唐恩愕然的对象自然不是这青狼，而是从侧方看向岚沙时，对方那微微有些红肿的饱满双唇……

　　旋即，唐恩下意识的舔了舔嘴唇。他那里，也是破损处颇多……得承认，因为两人在水下待的时间不短，所以亲吻频率是高了一点，啧，只是一点……

　　仰头看着天空滑翔而下的苍鹰：“没什么，只是说这狼不可能活了……哼！”蓦地冷哼一声，却是岚沙发现了唐恩的视线焦点，脸色顿时为之一沉，刀锋般目光狠狠瞥了过来。

　　“咳咳……”清咳两声，唐恩有些尴尬的撇过头去，看着那似乎发现危险正急速狂奔的青狼，转移话题道：“不一定吧，这狼看起来蛮凶悍的，说不定能躲过一劫呢。呵呵，你不是天狼皇族嘛，怎么……”

　　话音未落：“不对，这狼一定得死！”高声厉喝，岚沙神情坚定的一塌糊涂。

　　“呃……”唐恩愕然看着蓦地激动起来的岚沙，莫名其妙的摊了摊手，自然不知道这狼与苍鹰背后的寓意。

　　伸手将垂在眉前的几缕长发捋向耳后，应该也是知道自己刚才反应太过激动，岚沙吸了口气，平声解释：“你是布兰人，或许不清楚，在草原上苍鹰猎食野狼是常识。它们会自后方从天而降，准确探爪扣进野狼眼睛，野狼吃痛，往往会转过头来挣扎撕咬，但这时却恰会迎来苍鹰另一道利爪的致命一击，直接贯穿脑颅！”

　　“啧啧，这么详细……恩，我一点不怀疑这个常识的正确性，但是这个狼……”顿了下，唐恩看着不远处四肢撒开狂奔、不时侧头回望的凶狠青狼，狭长眼睛微眯：“有点特别！”

　　这不是唐恩仍旧在转移话题，或者死撑着面子说出来的话，而是他发觉眼前这个青狼确实有点不同，而哪里不同是说不上来的，只是一种玄之又玄的感觉——好像，它并不慌张……

　　岚沙自然不知道这种描述不出的感觉，或者说即使知道也会一笑置之，在她看来，眼前这青狼无疑是死定了。

　　弱肉强食——这就是北荒的生存哲学，与她是不是天狼皇族无关！

　　果然，无论这狼如何奋爪疾奔，滑翔而下的苍鹰还是准确降临在它头顶上方，翅膀蓦地大张，呼……劲风压草，一狼一鹰呈水平线急速向前，接近、接近……

　　某一刻，锋芒毕露的弯钩鹰爪瞬间探下，嗤：“嗷呜……”惨烈狼嚎，血花绽放，狂奔的青狼身躯蓦地一抖，左眼被鹰爪精准扣进！

　　“呵！”果然无此……摇了摇头，岚沙几乎可以想象接下来的一幕，无非就是浪首回望，然后被苍鹰借机直接击杀！

　　转过头来，看向唐恩：“恩？”岚沙细眉一蹙，看着眼睛微眯，神色蓦地变得极为郑重的唐恩不由惊疑，再次转过头来，不由微微一愣……

　　那青狼在剧痛之下竟然没有回头，惨嚎一声后仍是快速向前狂奔。而那苍鹰似乎是习惯了之前的捕猎模式，就这么愣愣的站在巨狼背上，执着的等待对方回头。

　　而前方十余米外，是一片枝杈横生的灌木丛……

　　轰，闷雷翻滚。

　　十余米的距离转瞬即至：“嗷呜！”青狼再次长嚎，不过这次似乎带着点欣喜，后肢跃出，急速钻入灌木丛下方狭窄空隙……

　　嗤啦！血液四溅，羽毛乱飞。那专注青狼后脑勺的苍鹰一声未吭，被动的撞入杂乱灌木丛中，瞬间落得四分五裂下场！

　　而几乎就在同时，砰，灌木丛另一侧，满身血痕的青狼迅速钻出，左眼依旧被鹰爪扣着，但那现在也仅仅只是一截鹰爪罢了……

　　“嗷呜……”仰头长嚎，声震数里，大是快慰！

　　啪、啪、啪……拍着手掌，唐恩满脸震撼，喟然长叹：“漂亮！”身旁，岚沙神情木然，失魂落魄的喃喃：“怎么会……”

　　……


第562章 暮雨将至

　　轰……

　　闷雷翻滚，小雨沥沥。

　　同样的气候，在北荒憋了半天后，下午终于在布兰十万大山区域爆发出来。如今只是小雨，不过谁都知道，此阴沉天色酝酿了这么大阵势，其后定然是少不了雷暴雨的。

　　曙光城，因为早有预示，所以该收的衣服早就收了，该回家的人也回了，平民们依旧如常生活着，一片安逸。间或有几个熊孩子冲进雨地欢闹，随即就被各自大人咒骂着打回，喧嚣的温馨。

　　此时，西城区一间不起眼的平房。木门打开，一个年纪不大、但面庞有些沧桑的青年，肩下拄着两根奇形怪状的木棍，艰难的从门槛跨过，走了出来。

　　道路对面，一个坐在门旁做些手工活的大神抬头看来，不禁讶然喊道：“小安，这天气你还要出门？”

　　“恩，有些事情。”青年面色有些焦急之意，闻言心不在焉的回答道。

　　“哦，要不我让大哥送你吧。”

　　“不用了，很近的，谢谢大婶……”匆匆婉拒了好心大婶的帮忙，青年左右手臂扭动，代替双腿的木棍连点，速度倒是不慢，很快冲进雨幕之中。

　　这青年叫安格斯，很早就住在这里，平日里虽然深居简出，但与周围邻居民众倒也相熟。在些碎嘴婆子的闲暇打听中，大致得出这安格斯以前好像是个士兵，那残疾双腿应该也就是在战场中断掉的。

　　这样的受伤士兵在曙光城中为数不少，也没有人会去歧视他们。因为所有人都清楚，这些人是为了什么才会变成这样子的，他们是当之无愧的英雄！所以平常时候，谁家做了好菜总会端来。年龄合适的，也会有人给张罗婚事等等。

　　而这个叫安格斯的青年，平常总是一副笑眯眯的模样，人缘自然也是不错，在周围一片孩子中更是颇受欢迎。究其原因，主要是因为喜欢听他讲一些打仗故事。

　　不过，有时孩子们也会对他起哄，比如当他调侃自己是灰色空间一员的时候。要知道，那每每做出惊人之举、数次力挽狂澜的灰色空间团队，在孩子们的心目中地位可是相当高的。

　　这起哄并没什么恶意，大致在孩子们看来，无所不能的灰色空间成员与眼前这断腿大叔，实在是联系不到一块去。而这安格斯听后也不着恼，每次只是摸摸起哄得最厉害的孩子脑袋，一笑置之。

　　没人知道，这安格斯确实是灰色空间成员，而且还是第一期的！他那残疾双腿，是在之前被博莱陷害，随着唐恩在重重包围中四处逃亡，结果在矿洞地震中被大石压断，粉碎性骨折……

　　当然，也就更没有人知道，他在双腿恢复无望后，并没有完全退出灰色空间。而是在唐恩的教导下，接过了收集驻地情报这一职责。

　　……

　　灰色空间的微型情报机构有两个，这两个团体职责基本一致，但互不干扰。这样的做法看似累赘，但其实是保证了情报在最大程度上的客观性与准确性。

　　先开始的时候，这些情报工作由唐恩、米修两人负责处理。不过在渐渐走上正轨，以及唐恩有时需要离开驻地的情况下，他那份情报工作自然需要有人接手。若是从资历上来看，大卫无疑最合适，但他大大咧咧的性格注定做不来这枯燥工作。所以在经过一番考虑后，唐恩最终将情报工作交给了安格斯！

　　其实安格斯对于此道的天赋也是一般，至少与米修相比还是有一定差距的。不过安格斯胜在心性坚韧，还有的条件虽然说出来不好听，但确实是事实，那就是安格斯在双腿断掉后，耐心也被磨了出来，找准目标就会矢志不渝的做下去，算是勤能补拙型的。

　　这件事情唐恩做得极为隐秘，就连米修也不知情。如此倒不是不相信，而是情报这东西本就应该隐秘独立，两个团体自然越少接触越好。为此，唐恩还专门向洛沙要了些军队斥候，交与安格斯训练指挥，专门用于刺探情报。

　　安格斯倒也没辜负唐恩期望，犹记得唐恩在与桑普惊天动地的一战后，接到洛沙的谈判信件，同时也收到了两份驻地详细情报。一份来自米修，另外一份就是来自于安格斯。

　　而就在最近，安格斯发现了曙光城内的异常，但是……

　　细雨如织，不断拍打在安格斯神情焦急的脸庞上，冰冷麻木，一如他此时的心境。

　　外围关卡、城门守备力量异常换防，隐秘消息、敏感人士偷偷从各渠道离开曙光城……短短几天内，博斯科家族动作频频，明显是要出大事的样子。

　　安格斯不知道博斯科想要干什么，但他至少可以确认一点，自己能得到的情报，米修肯定也能得到。更不要说这事关系到灰色空间一向看不顺眼的博斯科家族。同理，自己能看出的问题，米修当然没道理看不出。

　　但是为什么，为什么城内没有任何相对应的动静？是洛沙首领他们在暗地里筹划？还是……米修根本没将这消息上报？

　　从心底上来说，安格斯真得不想怀疑米修，因为那是与他一同出生入死过的兄弟。但是摆在眼前的事实，却又不得不让他将怀疑目光投向米修！

　　而且，可能是因为长时间不在一起的缘故，安格斯在灰色空间中的地位比较超然，宛如局外人一般的眼光，自然也能看出些不一样的东西来。比如，越来越陌生的米修……

　　因为手掌情报便利，其实安格斯比大卫他们更早发现米修的变化。那是在剿灭山贼时，唐恩老大曾经离开过一段时间，而就是在这期间，米修展现出了越来越残冷、甚而疯狂的一面，种种逼供、虐杀手段触目惊心……

　　只是怀疑对方泄露曙光城地址，米修不但率人将山贼团一锅全端，包括那些山贼逮来圈养以供奸淫的女人。更是寻踪探访，找到山贼首领藏在某小城镇的亲属后代，斩草除根，一一杀死。这其中，为了锻炼新招收的成员，更是当场做了次人体解剖，并命令其他人依样学着……

　　类似的事情很多，很多……当然，山贼嘛，不管死多少，安格斯都是不在意的。他在意的是米修愈加百无禁忌，为求目的不折手段的行事风格！

　　这个……很危险！所以在那次传递给唐恩情报时，安格斯思考良久，最终还是加上了米修一些不好的苗头变化，只是唐恩老大好像并不在意……

　　甩了甩头，发丝上点滴雨水弧线散出，像是也散去了脑中纷乱思绪。安格斯微微吐了口浊气，不管如何，最近城内的异常一定要告诉洛沙首领。至于米修……希望你没有参与吧……

　　如此想着，安格斯转头四顾周遭烟雨蒙蒙的环境，木棍轻点，转道走上一条通往洛沙小屋的抄近小路。

　　曙光城各方面设施已经渐趋完善，不过一些细致地方，例如除了砖石铺就的主干道外，其他分支小路大多还是原先的泥土。如今雨势渐大，这里自然也就成了坑坑洼洼、不易行走的泥泞道路。

　　行至小路中段，避过一个浅水凹地时，安格斯身躯蓦地一震，霍然抬头，前方几十步外，几道模糊身影静静站立在雨水之中。转头，刚才转道过来的路口处同样被几道身影封死。

　　“灰色空间……”意味不明的咬牙喃喃，这几人给安格斯的感觉实在太过熟悉，只需看上一眼，即能清晰辨认。就在这时——

　　吱呀，身旁左侧，一间紧闭民房的木门缓缓打开。

　　嚯嚓！一道蛇形闪电划过，透过雨幕，一张再为熟悉不过的阴柔面庞静静看来……


第563章 自我毁灭

　　“为什么是你？”

　　一屋一桌一壶酒，门前雨水屋檐漏。默然而坐，相顾无言，半响，方有一声含着满腔怒意、些许疑惑的斥问。

　　是的，尽管看着眼前这再为熟悉不过的阴柔面庞，安格斯心中已然清楚米修在这事件中扮演着什么角色。但他还是不甘心，还是总会在愤怒之余，想着对方应该是有什么不得已的苦衷。

　　可惜……

　　轻摇头：“没什么特别原因。”平静回答，有些淡淡的不以为然。米修的神情、目光依旧如往常般古井无波，随即嘴角蓦地微扬，轻笑道：“呵呵，倒是你，安格斯大哥，没想到是你接手老大的情报……”

　　话音未落，直接打断：“我问！”扶着木桌两侧，安格斯身体蓦地微倾，目光狠厉的盯着米修面庞，一字一顿的生硬低吼：“为、什、么、是、你！”

　　米修闻言神情微怔，紧抿细唇轻呼了口气，抬头，对上安格斯愤怒目光，淡淡说道：“为什么不能是我？”

　　“你……你对得起将你栽培起来的老大吗？你对得起与你同生共死的大卫他们吗？你你你……”说到激烈处，安格斯上半身蓦地前压，伸手紧抓米修衣领，脸色铁青几欲噬人：“混蛋，你他妈到底在想什么？米修！！！”

　　“当然……对不起……”摇头喃喃，米修眼帘低垂，伸手一捏安格斯手腕，逼得对方松手……灰色空间中若论实力高低，除了唐恩，往下数第一个就是米修。安格斯原本实力就不如米修，再加上后来双腿残疾，自然更不是对手，很快就被推回原位。

　　“我在想什么？呵呵，其实，我也很想知道自己在想什么……”失笑摇头，米修端起酒壶，先是给安格斯身前的酒杯倒满，随即给自己也斟了一杯。

　　安格斯当然不会领情，听闻米修这莫名其妙话语，甩手将酒杯抽向门外雨地，怒声吼道：“说的什么东西……你他妈疯了吗？”

　　“或许是吧……”点了点头，米修端起酒杯，注视的目光有些空濛迷茫：“或许我早就疯了，在家族小小商队被盗贼劫掠后，在父亲、妹妹、叔叔、伯伯在眼前被残忍屠杀后，在母亲被逮去生死不知后……”

　　稍顿：“但偏偏我没疯，而且还苟延残喘的活了下来。呵呵……”轻抿酒杯，嘴角泛出讽刺弧度。

　　安格斯闻言眯了眯眼，寒声道：“这就是你背叛所有人的借口？报仇？”

　　“恩，这么说也没错。”像是没听出安格斯话语中的嘲讽，把玩着手中酒杯，米修神情空洞而怔怔：“被达伦大叔率领的灰衣军分支队伍救下后，我的确满脑子想的都是报仇。但那时我的实力太过低微，不管怎么修炼都进步缓慢，因此作战时也很是惜命，就像个懦夫……我很害怕，害怕我死了，就没人能够为我亲人报仇。直到遇见老大……”

　　“屁话，我看你是被仇恨蒙了心智！有仇你他娘的去找那伙盗贼啊，现在背叛算怎么回事？”

　　“盗贼？”摇了摇头，有些讽刺，米修轻描淡写的说道：“呵呵，早就被我找到杀了。”

　　“呃……”安格斯闻言不禁就是一怔。米修身上背负的血海深仇，灰色空间里面大多数人都知道。这么久以来，不管是灰色空间的人，还是灰衣军的情报机构都在找那伙流窜盗贼，但每次都是杳无音讯。谁曾想，那伙盗贼竟然已经被米修找到并且杀了……

　　回过神来，安格斯深吸一口气，神色间不由更为愤怒：“既然你已经成功复仇，为什么现在还要背叛！”

　　米修没有解释，神情略微有些狰狞，用回忆的口吻缓缓说道：“我将那伙盗贼折磨得生不如死！一片一片，一寸一寸，每个人都划了几百刀，直到将他们的肮脏身躯斩为肉泥，挫骨扬灰……”面庞愈加扭曲，捏着酒杯的手掌经脉毕露：“呵呵，那时，我很兴奋，比任何时候都兴奋！直到搜进那伙盗贼的山寨……”

　　门外有寒风吹进，话语一顿，米修脸庞蓦地苍白，身躯微微晃动，手中酒杯也是不稳，立刻洒出一些酒水。

　　似乎在这一瞬间，米修整个人变得极为脆弱，不堪一击！

　　安格斯见状不由微愣，随即眼波微闪，也是意识到了什么，默然无语。

　　“呼……”抿了口辛辣酒水，呼出白气，米修的惨淡脸色顿时缓和不少，随即自嘲笑道：“呵呵，看我，真是……恩，其实也没什么，就是我在找到盗贼山寨时，在一个洞穴里面看到了衣不蔽体的母亲……”

　　果然……安格斯呼吸一窒，心中不由长声叹息。他是做情报工作的，自然极为清楚盗贼之流的德性。无需调查，也能想到米修母亲的悲惨遭遇。

　　“那时母亲已经傻了，不认识我，只知道蜷缩躲避，不断说着，让我杀了她，杀了她……呵呵，她是我母亲嘛，不管变成什么样子，我当然不会嫌弃。”

　　“后来，在躲避中，母亲撞在山壁上晕了过去。我当时白痴得没有起疑，过去将她抱起，然后……然后母亲趁我不备，夺过我的短剑刺进自己心脏。血液溅在我的脸上，手上，衣服上……我还记得的当时的情况，很清楚，因为这一幕每天都会出现在我脑海里、梦境里……当时母亲摸着我的脸在笑，她在笑，很开心，呵呵……”

　　……

　　雨势越来越大，借着寒风，已经有雨水溅进屋内。最远的，已经有一丝落进米修酒杯中，嘀嗒作响。除此之外，屋内再无任何声音。

　　米修神色很淡，看不出悲伤意味。相反，嘴角还扬着一丝意味不明的笑容。眼帘低垂，注视着那滴雨水在酒杯中溅起的波澜，缓缓荡漾。

　　不过越是如此，安格斯的心中也就越是酸楚以及些许不安。此时他终于明白为什么米修要在残忍对待盗贼之余，也会将那些被盗贼逮来的女人一起杀死……半响，干涩说道：“米修，这事与你无关，不是你杀的伯母……”

　　“没有区别不是吗？”放下酒杯，米修状似轻松的摊了摊手。安格斯张了张嘴，想要再说些什么，蓦地——

　　轰……宛若惊雷在天边炸响，威势非凡，摄人心魄。

　　但实际上，伴随着的却是地面微震，以及西方一道直接破开雨幕的冲天气浪。顿了顿，随即哗然一片，示警声与喊杀声几乎同时响起。

　　“哦？提前行动了吗？”瞥了眼门外雨幕气浪，米修显得极为平静。

　　但安格斯闻声却是脸色大变，撑着拐杖霍然起身。

　　在先前收集的情报中，正是西边城门以及西方外围关卡的守备力量异常调动，安插进去的全是与博斯科家族有着千丝万缕关系的将领。如此，再结合眼前情况，安格斯哪还不明白发生了什么事情……敌人已然冲近曙光城之中！

　　几乎就在同时，未等安格斯作势冲出，门口蓦地一暗，十几个面色冷漠的青年忽然出现，堵住去路。在他们左胸前黑甲上，匕首直贯骷髅头的烙印异常扎眼……灰色空间的标志！

　　见状，安格斯脸色瞬间铁青，转头暴喝：“该死，米修你……”

　　因为情报信息的不健全，安格斯虽然敏感察觉到曙光城有危险，但却不知道引发这危险的来源，甚至不知道敌人是谁，也就更谈不上预测对方攻击时间了。所以他真得没有想到，敌人竟然这么快就攻了进来……

　　端起酒壶再次斟了一杯，此时的米修显得很是平静，抬头微笑：“安格斯大哥，你不是想知道我背叛的原因吗？我现在就可以告诉你，呵呵……我痛恨救我的达伦他们，我痛恨所有灰衣军的人。因为，如果他们能晚到一步，我就会死，也就不用再背负任何东西。不用每天晚上看着亲人在我面前被一次又一次残冷杀死、更不用看着母亲躺在我怀里的开心笑容。呸，恶心！呼哧……”

　　微微喘息，双眸渐红：“而如果他们能早到一步，我的亲人就不会死，我的母亲也就不用遭受如此屈辱……我痛恨这里的所有人，包括父亲母亲！所以，我要报复，我要看着他们如我亲人那般死去！我要听着他们像我一样哀嚎！我要他们体会我那痛不欲生的感受！我要杀！杀！杀杀杀……”

　　砰，酒杯在米修手中蓦地爆裂，隐隐有血液渗出。不过此时的米修却恍若未觉，双眼猩红，神情扭曲，身躯周遭磅礴杀意辐射而出，屋内温度瞬间下降至冰寒状态。

　　“疯子……疯子……”失声喃喃，就算是让安格斯想破头，也想不到米修竟然会因为这样无厘头的原因背叛。只能说，眼前这个熟悉的陌生兄弟，已经被内心的仇恨以及不断积累的杀心蒙蔽心智，变为一个彻头彻尾的疯子！

　　长声狂笑：“哈哈……是不是觉得我这个理由很牵强？”事实证明，米修并没有完全疯掉，现在还知道自我否定！不过从某种意义上来说，这种看似正常的疯狂，确已是病入膏肓的偏执症状。因为他并不认为自己发疯，甚而讲起道理来，他还能条理清晰的辩驳你，完全的油盐不进状态……

　　摊了摊手，神情古怪的自问自答：“我也觉得是呢，明明不是他们的错，他们还救了我，多无辜啊……但是！没办法啊，安格斯大哥，我没有办法啊。不这样做，我每天都备受煎熬，每天都生不如死。所以，只能委屈一下他们了……呵呵，自私的感觉真好！”

　　安格斯懵了，彻底懵了，这样强大到先把自己骂一顿的理由如何辩驳？再骂一顿吗？

　　当然，不知道如何辩驳，不代表安格斯不愤怒。实际上，他现在已经出离愤怒，即为眼下曙光城的危难处境，也为眼前米修的变态心境。

　　拐杖重点，迅疾来到米修身前，挺起胸膛怒吼咆哮：“好！好！既然你痛恨所有人，那他娘的先杀了我啊！”

　　米修闻言一怔，随即皱眉推开。“怎么，不敢吗？我算是看穿你了，米修，你就是个懦夫，无论实力高成什么样子，你还是以前的那个懦夫！”

　　砰……一声巨响，安格斯临空飞出，直至撞在屋内一侧墙壁之上，两根拐杖亦无力摔落一旁。

　　收回手掌，撑着木桌缓缓起身，米修神色再次恢复沉肃板硬。

　　“咳咳……”咳嗽几声，米修刚才并未下杀手，所以安格斯身上连伤痕都没有，讽刺笑道：“哈哈，还是不敢杀我，米修，你特么怕什么？怕老大回来找你吗？”

　　“前几日，光明神殿在布兰境内下达了永久通缉老大的命令。”

　　安格斯闻言顿时一怔，随即失笑摇头：“呵呵，那又如何？老大的本事你最清楚，如果想杀你，你逃得了吗？”

　　“逃不了。”米修平淡说道：“不过无所谓，因为我也很期待那一天的到来。心愿已了后，能死在老大手里，也算是我最好的归宿！”

　　“你……”安格斯舔了舔干涩嘴唇，怔怔的看着面无表情的米修，一时无语。

　　同时，一股悲凉感觉瞬间蔓延心底。冷静下来后，安格斯在米修疯狂到变态的极端行事风格背后，看到了他那强烈的自毁欲望！这个曾经的兄弟，因为实在背负不了身上的东西，已然处于崩溃状态，生无可恋……

　　这时候，安格斯也才恍然明白为什么之前总觉得米修在变，但具体变在哪里又说不清楚。现在看来，那分明就是米修自己在主动的一步步踏入死亡……他不断的挥剑杀人，手段一次比一次残酷，然目的，仅仅只是为了平息内心的煎熬烈火，以及等待一个可以令他解脱的机会！

　　短暂沉默中，一个中年男子忽然从门外挤入，环顾周遭，不由皱眉：“米修，你还在等什么？老爷那里出现了点麻烦，你必须快点解决这里，去指引城内的各路布兰军队。”

　　这人是博斯科家族的管家，也是米修与博斯科联系的枢纽。这次在曙光城内的背叛行动，无疑是以博斯科为首的，但现在他那里貌似出现了点变故，不能出来坐镇指挥，那这中年管家自然只能找情报广泛的米修了。

　　但是米修在瞥了他一眼后却恍若未闻，并未作出任何行动。

　　其中原因倒也简单，痛恨灰衣军所有人的米修，自然对博斯科家族也不会有什么好感。从某种程度上来说，博斯科家族也只是米修手中的棋子罢了，既然现在大军顺利进城，目的已经达成，那他自然不会再去搭理。

　　中年管家不清楚其中复杂状况，一看米修毫无动作顿时急了，急走过来：“米修，不要忘了你与我家族的约定……呃？”

　　话语蓦地一顿，却是米修已如鬼魅般闪到身前，并伸手掐住了他的喉咙。

　　眉头微皱，阴柔面庞闪过一丝厌恶：“你很吵。”话落，手腕经脉蓦地暴凸，咔擦，清脆的喉骨断裂声响起，随手一抛，扔出门外。

　　没有人在意，屋外那十余米修下属眼皮都没有抬一下，屋内的安格斯自然更不在意，不过倒是借此回过神来，目光复杂的看着米修，叹声道：“米修，回头吧。这事我不说没有人会知道，老大会相信你的，大卫他们也会，你还救过他……”

　　“那是假的。”

　　“恩？”

　　“那次救大卫，是我故意设计的。”米修淡淡说道：“大卫当时虽然身处险境，但那一击也未必能击中他，是我故意冲上去挡下的。”

　　“为、为什么？”

　　“呵呵，你还是没有明白，我刚才说痛恨灰衣军所有人并不只是说说而已。”仰起头来，米修眯了眯眼：“复仇的念头我早就有了，只是一直在犹豫要不要做罢了。老大的观察力太过敏锐，如果我不能在他未起疑心前离开，一定会被看破。当然，如果那次我死了，一了百了也是不错……算是一场赌博，只是遗憾的是我最终还是活了下来，所以此次复仇势在必行。”

　　稍顿，指着自己脑袋看向安格斯：“好了，说得太多了。父亲母亲等等亲人又在我脑子里面催了，我必须要去享受一下复仇的快感才能压下，就不多陪了。恩，大卫他们应该在前线苍炎防区，我会安排人将你送出十万大山，接下来的路你自己走吧。”

　　“呃……”

　　“哦，对了。”脚步一顿，米修转过身来，躬身行礼：“路是我自己选的，但不得不说，能遇见灰色空间诸位，是米修的荣幸，谢谢！恩，帮我向大卫他们道声歉吧，下次再见，也就是不死不休的敌人了。”

　　顿了下：“还有，如果遇见老大，就请他快点来杀我吧，趁我没死之前……”

　　……


第564章 图穷匕见！

　　因为压城的黑云暴雨，此时的天色显得愈加昏沉。虽然并没有到傍晚时候，但其实已与沉蔼暮色相差不多。

　　时间拉回几分钟前，洛沙小屋。

　　这里，因为博斯科的提议，借着忽然发现议会提议中的陷阱漏洞为由头，灰衣军所有高层部长，包括洛沙以及欧蒙老元帅皆齐聚于此。

　　此时，博斯科正在屋内空地来回走动，解说着什么。周围众部长议论纷纷，时不时转头交换意见，笑声阵阵……

　　不管从哪个角度看，这就是场再为正常不过的临时会议，没有人怀疑其他。直到某一刻……

　　轰……远远近近的轰鸣、夹杂着示警喊杀声，瞬间破开雨幕，压下屋内声音，在众人耳旁隐隐回响。

　　屋内顿时为之一静，随即。

　　“呃……怎么回事？”“是假想对抗战吗？”“好像……是城内交战声！”“什么……”

　　一片哗然，其乐融融的气氛瞬间一扫而空。所有部长在回过神来后简直不敢相信自己的耳朵，茫然的转头四顾，神情惊疑不定。

　　欧蒙在第一时间霍然起身，转头看向西方，脸色铁青凝重。长年浸淫军旅的他，自然清楚这些喊杀声意味着什么……有敌人，而且已经闯入城中！

　　砰，案桌巨响：“安静！”一声厉喝，屋内顿时陷入寂静。洛沙紧锁眉头沉吟几秒，随即抬头，探究目光环顾周遭，直到对上场中站立的博斯科淡然视线。

　　这时机实在是太巧了，刚好在灰衣军所有高层齐聚一堂，曙光城内群龙无首的时候，敌人蓦地闯入城中……如此，第一怀疑对象自然只能是提议开会的博斯科！

　　“终于来了吗……”如释重负的轻叹，博斯科随手将议会传过来的文件资料扔在一旁，对着神情怔怔的部长摊了摊手：“你们永远不会理解，对着一群蠢货翻译再简单不过的词汇时所带来的那种痛苦。”

　　“博博博……博斯科部长，你、你这什么意思？”

　　“噢。”无奈的捏了捏鼻梁，博斯科无语摇头：“看，只是绕个弯子，你们就连被别人当面辱骂都不知道，真是……”

　　“你他娘……”就在大多数部长还有点愣神的时候，欧蒙立刻明白外面的处境与博斯科脱不了干系，顿时怒发冲冠，爆了声粗口就要过来揍人。

　　不过就在这时，哗……阵阵喊杀声忽然在众人耳旁清晰响起，却是屋外又有了番变动。而且其中的兵器交鸣声，刀入肉体声，濒死惨叫声……一切都是那么的真实！

　　“该死！”

　　闻听这动静，刚刚有些回过神来的众部长霎时脸色大变，只以为敌人已经杀将过来。不过这当然是不可能的，洛沙与欧蒙在一愣之后，立刻将目光投在博斯科身上。

　　很显然，就算外围那些不知来历的敌人已经冲进城内，这一时半会，也不可能杀到这里。所以屋外的动静，只可能是周遭守卫与博斯科家族事先布置好的私人力量在交战。

　　踏……这时，屋内地面蓦地一颤，却是那一直待在角落处、毫无存在感的佐凡来到洛沙身旁。手中古朴长剑虽是未出，但是令千军辟易的凛然剑意却是轰然降临！

　　众部长见状眼睛蓦地一亮，顿时大喜，心道怎么忘了还有这尊大神在这呢。只要有佐凡在此坐镇，就算不能击退来犯强敌，在座众人的安危也应该可以保证无恙。

　　不过未等众人心中大石落地，噌，佐凡剑出，一道璀璨刺眼的金色剑芒蓦地向屋顶挥去。轰……洛沙小屋的屋顶在此霸道攻击下，瞬间土崩瓦解，完全消失，只剩下周围四堵光秃秃的围墙。

　　与此同时，哗……狂风暴雨蓦地卷进，桌上油灯火光瞬间淋灭，屋内顿时为之一暗。不过此时，众人已经没有任何多余心思关注这状况，均是仰头瞪眼，迎着雨水怔怔看向空中。

　　那里，一道青紫枪芒在如幕云层衬托下，宛若九天雷霆降世，闪烁着恐怖电花，正向这里急速劈来。

　　旋即，半空，璀璨剑芒精准撞上青紫枪芒，轰……宛若惊雷在云中轰鸣，其声遥遥传出，刹那间压下世间一切杂声。曙光城上空亦是一亮，气浪排空，周遭大片区域内的狂风暴雨都是为之一停，无奈倾泄两边。

　　顿了顿。

　　“空空空……空级武者！”“还是两个……”

　　斗芒泯灭，雨水重新落下时，屋内众人看着天空像是站立在云层中的两道模糊身影，下意识失声惊呼。

　　这一刻，众人心底不由泛起一种叫做绝望的情绪。对方能临空虚立，那肯定是摸到空级门槛了。如果说只有一个，这边佐凡未必不能抵挡。但是两个……那不就是妥妥的碾压吗？

　　而且不仅是空级武者问题，更关键的是他们现在被打了个措手不及，根本来不及调动士兵运来大型重器对抗。所以不管怎么看，这场刚打响的战斗已经让人看到了结局！

　　看着天空那两道模糊身影，佐凡神色未变，只是目光有些复杂。不过这在一闪即逝后就被掩盖起来，收回视线，对着洛沙轻轻点头：“等我回来。”

　　话落，身躯周遭蓦地涌出耀眼金芒，腾空而起，向曙光城外急速飞去。站在天空中的那两人肯定也能看到这显眼目标，没有犹豫，身形一闪同样追了上去。眨眼间，三人消失在了雨幕之中。

　　回过神来，洛沙看着雨幕张了张嘴，但最终并未说些什么。深吸一口气，抬手将贴在眼帘上的头发捋至耳后，定定的看着博斯科，沉声问道：“为什么？”

　　稍怔：“呃……哈哈，因为我没有选择。”博斯科脸色并不太好，因为刚才那道青紫枪芒分明是打着一锅端的主意来的，如果不是佐凡出手，他也会与在座所有人一样死在这里，化为肉泥，或者尘埃。

　　不过到底是见过大半生浮沉，博斯科很快恢复了目标达成的喜悦心境，随即在这种不错心情下将其中原因解释了遍，并在最后对着洛沙叹声说道：“我早前就与你说过，唐恩是把双刃剑。他虽然能给灰衣军带来诸多变化，有时也能在危难时候力挽狂澜。但是他闯祸、捅娄子的本事也是不小……一炮轰杀这么多大人物，彻底将光明神殿得罪至死，你让我怎么做？没有选择啊！”

　　光明神殿……念叨着这令他们颇感心惊肉跳的名字，众高层部长在大雨中面面相觑，一时默然。

　　先前光明神殿派人过来要在曙光城建教堂时，洛沙就曾经与他们解释过双方可能存在的冲突，在座大多数人虽然见识匮乏，眼光有限，但也隐隐知道他们灰衣军与光明神殿应该是不对盘的，所以最终也同意了洛沙拒绝对方建教堂的提议。

　　当然，这婉拒充其量也只能说是主动退让，差不多就是惹不起你躲着你的意思，可从来没有想过招惹对方。但是现在，身为灰衣军中人的唐恩不但主动招惹了，而且还一下子弄死了对方这么多实权人物！这如何不令他们惊惧无语？

　　不过洛沙在沉默一会后却不为所动，摇了摇头，冷淡说道：“这不是唐恩的错，至少不全是。实际上，唐恩已经成功。错只错在嫉恨卑劣、向自己人背后捅刀子的博格！”

　　大方的摊了摊手：“就算是吧，你现在怎么说都可以。不过我想提醒的是，洛沙首领，光明神殿的人与布兰正规军已经杀入城中，灰衣军这次是铁定要完的，而且还会以邪教异端的名义被人长久唾弃！至于你们……”

　　转过身来，博斯科抬手指过雨中宛若落汤鸡的众人，平静说道：“会一个一个上绞刑架，或者断头台，然后咔擦一声，一个个被处死！”

　　也不知是雨水寒冷，还是这番话恐吓的缘故，几个老部长在被指着时不由自主的打了个哆嗦，博斯科见状嘴角微撇，嗤笑一声，转身向门口走去：“呵呵，诸位不用害怕，看在共事这么久的份上，我可以给诸位指条明路，那就是最好在被捕前自杀，因为虽然同样是死，但至少可以免除被折磨的痛苦。”

　　“敌人是从西城门进来的？”

　　脚步一顿，博斯科转头看着镇定自若的洛沙，莫名其妙的略微颔首：“不错。”

　　“还有，你刚才说博格是在一个礼拜前透露消息的……山溪城到这里至少要三四天时间，也就是说，你的操作时间只有这两三天。恩，为防暴露，你不可能在如此短时间被各个方向的守备力量都调换过来。所以说，只有西边是吗？”

　　“是，那又怎么样？难道你还指望从其他城门逃跑吗？呵呵……”博斯科哂笑一声，指着自己：“不要妄想了，洛沙首领。只要有我这个熟知曙光城兵力部署以及周围环境的人坐镇指引，你这次就不可能有翻盘机会。”

　　“是啊，只可惜你出不去！”话落，再不去管犹自皱眉的博斯科，洛沙转头向欧盟说道：“老元帅，请出去聚拢尽可能多的士兵向十万大山深处退去。记住，不可恋战，不可回头，一直退到敌人不追为止。”

　　听着这似乎包含死意的话语，欧盟不禁身躯颤抖：“首领……”

　　摆手打断：“还有，如果我死了，乔希亚即为灰衣军新首领。就这样，快去！”

　　“唉……”看着面色肃然的洛沙，欧蒙已然知道她心意已决不容更改，不由长叹一声，一跺脚，纵身跃出身旁光秃秃的围墙。

　　欧蒙身为一军主帅，纵横沙场这么多年，实力自然是有的。虽然因为年事已高，平常不再出手，但周围那些博斯科家族的守卫想要拦下他，恐怕还真得就做不到。

　　而欧蒙此举，无疑也是提醒了在座部长，瞬间，哗啦……仓皇起身，带倒不少桌椅。在死亡面前，他们也顾不得再去招呼稳坐上位的首领，有点实力的从墙头翻越，没实力的涌向木门，一片乱糟糟……

　　这其中，唯有洛沙与博斯科没动。

　　洛沙是在下完命令后，目光出神的看着身前宽木桌上的一排惟妙惟肖木雕，神情怔怔。

　　而博斯科则是在考虑刚才洛沙的那句话，出不去？难道自己有什么地方算漏了……瞬间回神，只见不过刹那间就显得无比凌乱的小屋，再转头四顾，看着墙头上那些艰难攀爬的老迈身躯，不由面色荒唐……

　　他们，还想逃？呵呵，天真的可以……

　　……


第565章 我很怕死的……

　　这就是所谓的狗急跳墙吗？还真是荒唐啊……看着倾盆大雨下，那十余个高层部长的狼狈样子，博斯科眼中闪烁着戏谑光芒，颇有心理优势的摇头鄙夷。

　　他不否认欧蒙的实力，也承认屋外那些家族护卫应该是拦不下欧蒙的。但是眼前这些七老八十，平常只知道依仗资历贪图蝇头小利的愚蠢家伙也想逃出去？无疑是异想天开！

　　而且就算欧蒙冲出去纠集兵力也是白费功夫，博斯科根本不担心，因为他知道此次前来围剿的布兰兵力只会比灰衣军的多，不会比灰衣军的少……呵呵，还想逃往十万大山深处？真当我是眼前这些蠢货吗？只要有我坐镇指引，切断关键所在，今天的曙光城就是全体灰衣军人员的超大坟墓！

　　“哼！”想到这里，博斯科看着兀自把玩木雕的洛沙，不由冷哼一声，踏步就向门外走去。

　　虽然他也很想看看洛沙的下场，但现在确实是有更重要的事情等着他去做，所以这里只能交给自己家族的护卫了。

　　当然，就算不能亲眼见证，心中也是不免有些猜测的——依照洛沙的坚毅性格，肯定不会选择束手就擒，不过她也确实没什么武力……恩，她应该会在敌人进门之前选择自杀吧，这倒是个不失体面的死亡方式……

　　如此想着，就算是见惯大世面的博斯科，心下也是不免有些唏嘘，这个率领灰衣军从无到有，与布兰帝国不屈不挠对抗十几年，数次搅动大陆风云的人物终于是要死了！

　　感慨着，博斯科摸上门把手，随即，一道不急不缓但异常坚定的声音再次从后方传来：“我说过，你现在出不去！”

　　呵呵……无声咧嘴，摇头失笑，博斯科再次转过身来，摊了摊手：“洛沙首领，你的实力我很清楚，难不成你还想将我留在这？或者，只是单纯想浪费我的时间？噢，你应该不会这么幼稚……”

　　“不错，刚才是在浪费你的时间。”坦诚承认，摩挲着原木雕塑，洛沙抬起头来：“不过现在欧蒙老元帅应该已经出了范围，那就……看看这个！”

　　稍顿，洛沙右手一翻，一枚酒红色水晶夹在白皙指间，显得异常显眼。

　　“呃，爆炸水晶？”博斯科见状不由一怔，苍老身躯骤然紧绷，不过随即就慢慢舒缓下来，摇了摇头：“你还真会玩这种幼稚把戏……好吧，可能说出来有点伤人。不过，洛沙首领，爆炸水晶不是万能的，如果它在佐凡手里，或者哪怕只是在一个精锐士兵手里，我都会十分危险。但是在你的手里……”

　　做了个抱歉手势，博斯科耸肩笑道：“你知道的，我是个贵族，实力虽然不高，中级武者，但避过你这等普通人扔出来的爆炸水晶，还是能轻易做到的。所以，这块水晶你还是自己留着吧，毕竟待会你很可能会用到。呵呵……”

　　话语有些嘲讽，但也确实是事实。道理就是这么个道理，就比如一把绝世兵刃，在一个懵懂小孩手里以及在一个剑客手里，那所发挥出来的效果自然大为不同。

　　不过。

　　“呵呵，未必哦，我的大部长。”随手抛着爆炸水晶，洛沙轻松笑道。微微躬身行礼，博斯科以一种更为轻松、自信的姿态回道：“哦，是吗？愿闻其详。”

　　“好，那就给你两点提示……恩，还记得唐恩曾经抓过一群贵族子弟，然后逼迫对方进行谈判吗？呵呵，那次谈判的收获很丰厚啊，我们得到了大批食物以及一些军用物资，其中包括几箱爆炸水晶……记得吗？”

　　“依稀记得。”博斯科闻言皱眉回忆，若有所思的点点头。到底是当过一族之长，事无巨细。尽管隔得时间有些久远，但还是成功回想起来：“是有几箱爆炸水晶，我记得在曙光城快要建好的时候，还有人提出将这些爆炸水晶从仓库中运出来，用在城防上面。恩，但是你好像一直压着没同意……”

　　“呵呵，当然不能同意，因为那已经被我私自挪用了啊。”笑眯眯的点了点头，洛沙继续说道：“博老的记忆力当真厉害，那么，接下来是第二个提示……”

　　左手依旧在抛着爆炸水晶，右手则放下木雕，指着四周光秃秃墙壁：“曙光城的建设是以这间小屋为中心的，现在曙光城建好了，但这间小屋仍旧没有任何变化。之前，你们曾经三番五次的建议我拆掉这间小屋，重新建造一个符合我首领身份的气派建筑。呵呵，我一直没有同意……恩，你现在猜猜，是因为什么原因？”

　　“你……”这原因根本不用猜，只要结合这两个提示，一切也就明朗了……僵硬低头，看向地面，博斯科脸色瞬间变得惨白，小腿是颤抖的，身躯是麻木的，张了张嘴，终于还是没能完整的说出一句话来！

　　“哈，博老果然聪明！”极为诚恳的夸赞一声，洛沙笑容灿烂的大气挥手：“没错，除了我手里这颗，那几箱爆炸水晶全部被我埋在小屋下面！”

　　稍顿：“呵呵，我很怕死的，唯恐被人知道后暗算我。所以这些爆炸水晶都是我趁着夜深人静的时候亲手埋下的，费了好一番功夫呢。”言语间有点小骄傲，但结合话语内容就是不折不扣大恐怖了！

　　你怕死……你特么这也叫怕死？

　　想着脚底下踩着数百颗爆炸水晶，而且一踩就是这么长时间完全不知情。再加上眼前洛沙从刚才到现在，一直没心没肺的随手抛着那颗要命的爆炸水晶。饶是镇定如博斯科，现在身体也是一阵发虚、发软，差点没有形象尽失的瘫倒在地。

　　失神喃喃：“疯子，你这个疯子……”

　　“同意！”洛沙直接点头赞成，随即在博斯科恍惚忐忑的目光中，依旧一上一下的抛着那块爆炸水晶：“就像你刚才说的那样，都是被逼的，无奈啊，没办法啊。怎么办呢？我如果不疯，绝对活不到现在。所以博老，拜托了，请千万不要再次给我发疯的机会哦！”

　　你他妈……博斯科闻言已经彻底无力，颤颤巍巍的扶起身旁一张倒下的椅子，不顾上面的污泥雨水直接坐下。“呼……”长长的舒了口气，头脑也终于稍稍清醒，随即第一个产生的念头就是怀疑，盯着脚下地面，干涩问道：“几百颗爆炸水晶全在下面？”

　　“当然！怎么，博老不相信？呵呵，你可以挖一下试试，我埋得不算太深，你椅子下面应该就有几颗。”顿了下，看着身躯骤然僵硬、甚至感觉好像连呼吸都停了的博斯科，洛沙掩嘴轻笑：“不过挖的时候得要小心哦，一旦爆开。啧，您那中级武者的实力应该是没用的。”

　　这当然是废话了，如此规模的爆炸水晶炸开，其伤害范围实在难以想象，别说博斯科，就是佐凡在这也得死！

　　风雨如晦，就在博斯科纠结着要不要挖掘验证的时候，蓦地，砰，围墙木门被推开，一个中年男子冲了进来，看着博斯科背影连忙说道：“老爷，欧蒙正在归拢城内士兵准备突围，那边让你现在就过去带路……”

　　“滚！”话音未落，博斯科一声暴喝吼出。毫无疑问，这显然是因为内心压力太大需要发泄的缘故。随即喘息着摆摆手：“我这边有点麻烦，你去找米修，让他带路。恩，传令下去，不要再我们的人靠近这里。”

　　“呃，是。”中年男子匆匆的来，又灰溜溜的走。

　　“米修？果然如此……”洛沙闻言挑了挑眉，恍然明白为什么西城守备力量被如此轻易调换，她却没有收到任何消息的原因。

　　发泄了下后，博斯科终于完全恢复理智，看着洛沙沉声道：“这样下去，你也活不了。”

　　“呵呵，到了这地步，你觉得我还会想着活命吗？”

　　博斯科闻言不禁默然，少了他的帮助，光明神殿的人与布兰士兵几乎不用想着能全歼灰衣军。不过这还不够，想要让欧蒙聚集更多的士兵突围，想要让更多的人活下去……那就必须还要有一个目标吸引众人的注意力。而毫无疑问，洛沙绝对有资格成为这个目标。

　　“不过博老不用担心，只要你现在不犯傻冲动，我就不会杀你。”

　　“恩？”博斯科一愣，疑惑抬头看向洛沙。

　　“很惊讶？”洛沙嘴角微扬，眯了眯眼：“这么说吧，你觉得一个团队的首领被杀，队里陷入四分五裂的时候，新上任的首领用什么样的办法才能最快凝聚人心？”

　　博斯科闻言恍然点头，不过随即脸色就有些晦涩难看。

　　“呵呵，不错，就是替上任首领报仇！不是自夸，我了解自己在灰衣军中的地位。我一旦出事，灰衣军定然会产生这样那样的混乱。到时就算乔希亚的首领身份是我亲口任命，也会阻碍丛丛。而真到了那时，博老，你的作用也就来了……所以，你不应该死在我手里，而是应该死在乔希亚手里！”

　　……


第566章 一剑东来！

　　轰……轰……轰……

　　曙光城上方夜幕，风雨急骤，雷声大作。或许是上苍诸神也不愿再看此处龌蹉，意图用暗沉暮色遮盖遍地罪恶、用倾盆雨水冲去杀戮血水、用战鼓雷鸣压下厮杀惨嚎……

　　只可惜，这并不能带来实质性的改变。战斗仍在继续，城内各处杀戮、逃亡、反杀、再次逃亡……循环往复，无尽上演！

　　好吧，让我们按照时间轴，先将视线暂时从城中惨烈移开，转到城外十几里处，这里正有一场虽然人数极少、但绝对称得上惊天动地级别的大战正徐徐拉开序幕……

　　山间空地，先是一道携着耀眼金芒的身影缓缓降下。落地，转身，静静抬头看向后方夜雨天空。

　　随即，两道模糊身影破空飞至，到得近处，其中一个面相沧桑的中年人率先降下。而另外一个手持青紫长枪，剑眉薄唇，神采飞扬的青年则依旧停在半空，雨水不侵，嘴角微翘，饶有兴致的看着下方那道金芒身影。

　　不用说，那率先飞至的面容古朴，但偏偏却有耀眼斗芒的身影正是佐凡。看着那沧桑中年人落地，佐凡抚剑躬身，平静说道：“海塔师兄，好久不见。”

　　“是啊，十几年前一别，确实好久不见了，佐凡师弟。”那被称为海塔师兄的中年人踏前一步伸手虚扶，神色间极是感慨，颤声叹道。

　　佐凡闻声默然，寻常罕见变化的神情也微微泛出激动，随即吸了口气，身形挺直，看向空中刚才与他隔空交了一手的青年：“这是？”

　　海塔手触额头：“噢，是师兄疏忽了，我来为你们介绍一下……”

　　“不用，师兄，我自己来吧。”手持长枪的青年扬了扬眉，朗声道：“你就是师傅经常挂在嘴边的天赋出众的佐凡师兄吧，呵呵，见过师兄，我是温斯林！”

　　言语倒是客气，礼数也没有什么问题，但配上不咸不淡的神情以及至今未曾降下的身形却是隐隐透出点针刺之意。

　　不过佐凡似乎并未察觉，不常见的露出笑容，轻轻颔首：“好。”言简意赅的一个字，不是怠慢，而确实是佐凡的木讷性格所致。

　　但温斯林显然是不知道这点的，闻言剑眉不由微蹙。这时，一旁的海塔摆手感慨道：“十几年不见，佐凡师弟一点没变，还是那么谨慎沉稳，不善言辞。”

　　似是感慨，又似是解释，略略提了下，转而说道：“佐凡，温斯林师弟是你离开都城后，师傅收的最后一个弟子。他不但出身名门，更难得的是天赋异禀，只用短短十几年时间就摸到了空级门槛，我这个做师兄的可是大有不及。”

　　佐凡闻言再次看了眼下巴微抬的温斯林，微笑着点了点头。

　　他是木讷不错，但绝对不蠢。所谓才高必自傲，更何况这温斯林只是花了十几年时间就摸到了空级门槛，也确实是有自傲的资本。所以在海塔这番话隐隐点出对方孤傲性格后，他自然是能够理解并包容的。

　　旧故重逢，海塔显得兴致很高，接着又寒暄几句，问起了别后近况。不过只是说了几句，佐凡就直接问道：“海塔师兄，你们此次来此的目的是？”曙光城的情况十分危急，更重要的是洛沙那里更是危险，佐凡自然没有时间在这里耽误。

　　海塔闻言话语不由一滞，看着佐凡坚定如初的平淡神情，知道自己拖延时间的意图已被看穿，摇头叹道：“佐凡，师兄不瞒你，灰衣军的事情你不能再插手了。跟我回都城吧，师傅他老人家很挂念你。”

　　果然如此……佐凡眼帘微垂，随即抬起头来看着海塔，目光坚定的摇了摇头，缓缓抽出手中长剑：“抱歉……师傅，师兄。”

　　只是简单的几个字，但熟知佐凡性格的海塔已然知道事不可为，不过纵使如此，他还是不甘心的再次劝道：“师弟，此事关系到光明神殿，不可能善了。如果不是知道你的身份，今天来这里的就不只是我们两人。佐凡，你扛不住的，听师兄一句劝……”

　　佐凡仍是轻轻摇头，嘴角蠕蠕，似乎想说什么，但出口后就只有：“抱歉……”话落，身躯周遭蓦地涌出耀眼金芒，宛如旭日东升般在山脉空地冉冉升起，气势恢宏。

　　“哈哈，早该如此！”一声长笑，那悬浮空中有些百无聊赖的温斯林见状大喜，长枪一荡，青紫双色雷霆闪耀：“佐凡师兄，得罪了！”身枪合一，宛若一道可斩万物的惊世闪电当头击下。

　　“师弟你……唉！”

　　佐凡刚才只是蓄势表明态度罢了，依他的性格，除非海塔两人随后挡住他去路，否则不可能先行动手。但温斯林这一出手性质就不同了，不但直接拉开战端，更是将先前的温情气氛一扫而空，再无相劝可能。

　　长叹一声，海塔看着佐凡剑气上撩，只得双手微张，缩地成寸般迅疾后退。他这次来的目的只是将佐凡带回都城，不是大打出手，所以若非情况危急，他不可能参与围攻。

　　而且，虽是性格淳厚，但海塔也知道自己这个惊才艳艳的温斯林师弟，性子刚愎自用，目空一切，一直对被师傅挂在嘴边十几年的佐凡很不服气，如今碰到这良机，自然不会希望自己上前帮忙。

　　轰……

　　海塔刚一退出战圈，宛若海啸拍岸的轰鸣瞬间在山谷中不断回响，随即，阵阵肉眼可见的波纹震荡空间，远处有山巅巨石不断滑落，宛若奔马，气势惊人。近处区域雨水则瞬间一滞，丝毫不见点滴水珠落下……这一击，竟是打出小范围真空领域。

　　呼……临空下击的温斯林被反震而出，急速升空，纵身长笑：“哈哈……好！果然不愧是师傅夸赞了十几年的佐凡师兄，战力果然惊人。那么，再接我一击！”

　　话落，急速上升的身形蓦地滞空，暴涨的青紫双色斗芒像是染尽周遭云层，蔚为壮观！下一刻，长枪高举，吐气开声：“雷来！”

　　长吼声中，轰……闷雷翻滚，周遭如丝如缕蜘蛛网似的噼啪电花，宛若飞蛾扑火般迅速向长枪聚拢，天空一时大亮！同时，有游离电花在温斯林身躯旁不时闪动，更是平添几分显赫气势，好似操控雷电的天神，威风不可一世！

　　“这个师弟……真得要做到这程度吗……”低声喃喃，退至远处山下的海塔见状不由无奈轻叹，神色间有些不喜。

　　他当然知道眼前这壮观声势其实是温斯林的杀招，轻易不出。但不曾想他今天对决佐凡这个师兄，竟是如此轻易的就用了出来……而且不得不说，今天这气候确实是他施展这杀招的最好时机，借着天空游离的雷电元素，一举将此招威力推至巅峰！

　　摇了摇头，海塔将目光投向下方佐凡，身上长衫无风自动——虽然清楚这个佐凡师弟同样天赋出众，但毕竟十几年未见，如今实力到底到了何等层次也是没数的。所以他心中也是暗暗打定主意，如果待会佐凡扛不住，那说不得也要上前帮上一把，不至于落得同门相残的地步……

　　但是随即，海塔身躯蓦地一震，死死盯着佐凡身躯周遭如海金芒不断缩减，不断压缩，再压缩……直至全部斗芒没入那柄光辉灿烂的金剑之中，不由失声叫出：“这、这、这……这不是……”

　　就在这时，天空中的温斯林已将杀招推向大圆圈境界，仰头长笑：“哈哈！接了这招……”暴吼一声，宛如彗星坠地，带着无数雷霆电芒俯冲而下。

　　我才认你这师兄……这是温斯林在心中加上的后半句。确如海塔所想的那样，温斯林对佐凡确实很不服气，甚而还有些敌意。

　　没错，两人确实从未见过面。但在师傅的嘴边，师兄的嘴边……温斯林对这个据说同样天赋异禀的佐凡师兄，实在是腻歪到了极点。他也是天才啊，而且还是极其罕见的能同时修炼两系斗芒的那种，怎么可能如此不堪。一直不如传说中的师兄？

　　也就是在这心理下，温斯林在听说这事后，急切要求与海塔师兄一同过来，所打的主意也不外就是——既然你们都拿他与我作比较，那我将他当面击败，你们自然也就不会再说什么……

　　大抵就是这想法，而且不得不说这成功率蛮高。温斯林的实力还未到空级境界，如今只是摸到门槛。但是经过刚才那试探一击，温斯林发现佐凡应该也是如此，最多只是层次上比自己高点，算是大半个身子探入空级。

　　不过只要不是境界上的差异，那就有戏！正如海塔刚才所想的那样，今天的气候实在是太适合温斯林作战，说成主场都不为过。所以既然老天都帮忙，那这机会自然不容错过！

　　如此想着，温斯林携着庞大的雷霆之力急速下坠，不由信心满满。然而下一刻，一道堂堂正正，看来平淡无奇的单薄金色剑芒进入视线。

　　刹那间，瞳孔蓦地收缩，不可置信的失声惊呼：“一……一剑东来！！！”

　　……


第567章 布兰剑神

　　“一剑东来……”

　　“怪不得……怪不得师傅当年宁愿弃掉无数天资出众的贵族子弟，也要收取出生平民的佐凡师弟为徒……”

　　看着单薄平淡的金剑逆空而上，海塔不由失神喃喃，神情极是震撼。

　　一剑东来，与眼下施展出来的招式效果一样，这名字也很是平淡无奇，相信如果不是特意说明，这名字都不会让人联想到武技！

　　但是如果将这名字与另外两个武技名称——一剑日出、一剑湮世，放在一起的话，那效果就截然不同了。

　　因为，这叫剑神剑技！

　　当然，这只是统称。在懒得起名字的师傅嘴里，这叫三招剑术……想到这里，海塔不禁摇了摇头。相比于这些称呼，他还是觉得民间流传甚广的说法更为好听一点——驭天神剑！

　　不用说，在这个崇神世界里，能以“神”命名的，不管是神剑，还是剑神，都是足以震古烁今的存在。

　　事实上也正是如此，就从眼前这一剑东来，佐凡以及海塔、温斯林的师门来历也就清楚了，他们皆是布兰剑神的弟子。

　　关于这布兰剑神无需赘言，就看这名字以及民间流传的布兰第一高手美誉，即可知其是何等存在！

　　“师傅啊，你那三招剑术不用担心当世失传了……”感慨长叹，海塔右手一震，一道光芒流转，由极为干净纯粹的斗芒形成的土黄色巨剑凭空出现。随即，一抓剑柄，身形蓦地腾空，向战圈处急速飞去。

　　毫无疑问，他这是要去救场，只是与先前担心佐凡不同的是，他现在是要去救温斯林……

　　这边海塔腾空，那边携带着惊世雷霆的青紫枪芒已经与平淡无奇的金色剑芒撞到一处，嗤嗤嗤……没有震天爆炸声，有的只是一种很奇怪的声响，就像兵刃划破水面，亦或者是划破空间……

　　或许，这些古怪声响的来源是因为双方斗芒交界处的异常，那里，并没有陨石撞地面的轰然大作，而是那道不起眼的金色剑芒正逆势而上，以一种不紧不慢的速度、摧枯拉朽的势头剖开惊世枪芒，随即，破、破、继续破……

　　“啊！！！”尖锐长啸，看着自己得意杀招被破得如此没脾气，温斯林疯狂了，原本十分耐看的英俊面庞瞬间极度扭曲，极致催动体内斗芒，源源不断的注入长枪之中！

　　“斯林，丢掉……该死！”刚要出声提醒，但随即就见温斯林选择了最不明智的做法，海塔不由急声咒骂。

　　现在的局势很明显，一剑东来势如破竹，青紫枪芒根本无法抵抗，此时的最佳做法无疑应该是舍枪保身，免得落的身首异处的悲惨下场。但偏偏温斯林反其道而行之，简直就是作死……

　　不过虽是心中极为急切，但海塔想要在瞬间赶到还真就做不到。这一来是因为温斯林败的太快，当然，这不是主要原因，关键是现在战圈周遭空中，开始无规则的出现一道道蕴含着无穷吸力的黑线……

　　那是空间裂缝，也是刚才嗤嗤声的来源。毕竟是空级武者，怎么可能交起手来一点动静都没有。实际上，正是这种诡异平静，才是真正不为人知的大恐怖！

　　这些看似不起眼的空间裂缝，就是海塔也不敢小瞧，虽然在有准备下未必能伤到他，但阻挡他及时救援已是绰绰有余。如今的他只能巨剑开道，临空横渡，飞行速度一时间不由缓慢下来。

　　同时，心中也是不断对温斯林的愚蠢做法咒骂不已。海塔当然知道温斯林如此快速落败的原因，抛去那脑残做法不说，归根到底，还是因为温斯林太过自负的缘故。

　　他以为自己的实力独步天下，殊不知他能在短短十几年摸到空级门槛，不单单是因为他天赋出众，苦心修炼。实际上，这里面还有一些身外辅助的原因。

　　正如之前介绍的那样，温斯林出身名门，什么天材地宝、魔兽晶石之类的稀罕物品自然是不缺的。这些东西虽然在提升实力方面并不是关键所在，毕竟遇到关卡还需要自己心境领悟，但不可否认其作用还是不容小觑的。

　　世间从来不公平，有人一出生，即有大把令人眼红到爆的资源等着他任意使用。只要天赋足够，堆也可以堆个高手出来。

　　而同时，世间也是相对公平的。这些不是靠自己修炼得来的修为，如果不花时间巩固消化，自然不会太过稳固纯粹。

　　就比如现在的温斯林，表面上看来，他的实力与平民出生、只靠自己的佐凡相差无几，但真正交起手来，双方之间还是有差距的。更何况佐凡现在施展的正是以极致压缩，造就无上锋锐的一剑东来！如此一来，出现这样一面倒的结局也就不足为奇了……

　　好在，海塔虽然人未赶到，但土黄色剑气还是避过空间裂缝成功递到……之前海塔虽然总是自承天赋有限，但能到空级境界，实力自然是实打实的。

　　莆一接触，剑芒与枪芒的平衡局面被瞬间打破，久违的爆炸声响起，轰……身躯一震，噗，大片血雾喷出，这时温斯林想不退都不行，冲天气浪下，身形宛若断了线的风筝飞出。

　　下方佐凡也于同时身躯震颤，接连后退，虽是没有狼狈吐血，但嘴角渗出的丝丝血液无疑也说明他受创不小。

　　不过只是退了三步，佐凡就强行止住身形，闷哼一声，丝毫不顾及伤势，急速向曙光城方向奔去。

　　最坏的情况发生了……

　　之前在城中认出海塔师兄后，佐凡心中已经隐隐有所猜测，他别无选择，只能将对方引出城外。毕竟若海塔师兄真的要强行干预，他不可能一边战斗，一边还能保证洛沙不被波及。

　　现在，正如佐凡担心的那样，海塔两人确实是为了这事来的。而且不论能不能办到，佐凡自问做不到对师兄与师弟痛下杀手！

　　毫无疑问，这是个死局！而佐凡现在也不想着如何去解，他只想着尽快回到洛沙身边……

　　但是，轰……佐凡脚步一顿，一道霸道剑芒落在他前方不远处，土石飞溅，出现一条长约十来丈的深深沟壑。

　　海塔手持黄芒巨剑缓缓降下身形，站在沟壑对面：“师弟，算师兄求你，跟我回都城，回到师傅身边。”他明白，如果让佐凡强行冲过去，这个十几年未曾见面的师弟很可能死在这里——这是他，绝不容许出现的状况！

　　还是摇头，只是摇头！佐凡一声未吭，迅疾踏步上前，越过沟壑，金芒剑直斩而下。

　　“呼……那你就从我尸体上踏过去！”深吸口气，一声暴喝，海塔神情沉肃，同样踏步上前，挥剑格挡。

　　轰……

　　海塔可不是温斯林，这个性格醇厚的人有着如大地般稳固的修为。剑神座下三弟子，他的天赋无疑最为普通，但同样也最为踏实。战斗中，他或许打不出惊才艳艳的天才一击，瞬间决定战局。但在那看似一板一眼，极为寻常的攻击中，却有着近乎原则一般死死坚守的东西。

　　不冒进，不消极，就这么不急不缓、堂堂正正的一决胜负！

　　不得不说，这样的人也是最难缠的！因为或许你最终可以击败他，但你从始至终永远也别想逮到他的失误。

　　短短几息间，激烈战斗正酣，而远处，满身狼狈的温斯林再次升空，怒吼一声，挥枪杀来！

　　尽管局势愈加不妙，但佐凡的眼神却依旧坚定执着，如火苗般跳跃……前方，有我愿意一辈子挥剑守护的女人，怎可在此停留！

　　……


第568章 叛徒！

　　从雨丝到雨滴，再到现在黄豆粒大小的雨珠……晦暗天色下，倾盆雨势没有任何停歇迹象。同时，城内战斗也依旧持续着！

　　不算偏僻的城内道路上，面庞阴柔的青年没有任何目标的走着，纷纷乱乱的砍杀声、求救声、惨叫声……此起彼伏，萦绕耳旁。

　　空洞目光四顾，两侧房屋几乎全部打开，木门以一种被人惊慌推开、来不及带上的姿态半掩着。街道上到处是乱七八糟杂物，瘫倒车轮、污浊衣服、小孩玩具……还有，坑洼水塘上飘着的棕色皮鞋……

　　米修盯着那漂浮的皮鞋看了好一会，目光怔怔，随即抬起头来，凌乱头发紧贴额头处，阴柔面色苍白，看起来有些狼狈。

　　似乎是觉察到了什么，微微转头，左侧前方十几米外的平房门口，一个身着灰色棉袄、垂垂老矣的老妇人正坐在地上，半倚木门看向这里。

　　对视，一个眼神恍惚，有些游离。一个眼神平静，但眯起来的浑浊老眼亦有些游离。

　　片刻，似乎终于看清了米修的样子，老妇人有些艰难举起右手，颤颤巍巍的挥了挥，又挥了挥……

　　什么意思呢？有些熟悉啊……揉了揉额头，米修恍然。哦，家族商队遇袭时，母亲将自己推进路旁沟壑，也是这么挥手的……原来是让自己逃跑啊。

　　明白过来，米修失笑摇头，随即神情蓦地一僵，视线中的各种事物渐渐淡化，一层朦胧黑雾开始笼罩四周，一个、两个、三个……诸多熟悉身影漂浮于空中，来回游荡。

　　那是父亲、妹妹，叔叔以及挂着开心笑容的母亲……噢，该死，不应该想起母亲的，你们又来了！

　　迷离的思绪，米修面色漠然，冷冷的看着这些熟悉的亲人站在不远处，一脸和煦笑容，喊着“我儿，不要挂念我们，自己好好活下去就行”、“哥哥，我好想你，你还好吗……”

　　旋即，面前父亲的头颅忽然坠下，一旁妹妹的洁白衣裳上蓦地透出血色枪尖……温言善语瞬间消失，所有人的面孔皆晦暗下来，狰狞扭曲，仰头嘶嚎：“你要为我们报仇！”“报仇……”

　　再变，所有人全部涌了过来，围在他身边，抓着手臂、拖着腿脚、抱住腰背……入得目来，尽是一张张熟悉的陌生面孔，憎恶可怖，怨恨叫嚷着：“下来，和我们一起下来！”“你为什么还不死……”

　　“够了！每次都是这样，每次都是……给我滚、滚、滚！！！”

　　尖锐长啸，米修双手蓦地大张，狂暴斗芒潮汐拍岸般涌出，周遭身影忙不迭退避，咒骂着，瞬间消散一空。

　　依旧是荒凉街道，黄豆雨滴纷纷而下，不断拍打着略显狰狞的脸庞，隐隐作痛。

　　低头俯身，斗芒尽敛，随即胸膛起伏：“呼哧……呼哧……”喘息几声，米修抬手抹去眼帘雨水，啪、啪，拍了拍自己脸庞，甩头，发间水珠散落。

　　不行，得想点开心的事情啊……转头四顾，因为刚才的斗芒爆发，附近十余米范围内清扫一空，不见任何杂物。

　　眉毛一挑，是了，这里接近城中位置，所以暂时还没有被攻占。不过用不了多久，这里就将沦为一切废墟，那些事先逃跑的人也肯定不可能全部活下去，会死的，都会死的！哦，还有这个孤寡老太婆，等布兰士兵来到这里，她就会被轻易一枪刺死，或者被直接砍掉头颅记功劳……

　　“呼……哈哈！”长舒口气，又邪意大笑几声，米修揉了揉额头，神情终于舒缓下来。

　　这样想，感觉果然好了一些呢……不过，还不够啊！如此想着，米修前行几步，纵身跃上一处尖形屋顶。

　　曙光城毕竟刚刚兴建不久，再加上有点身份的人担心钱财外露，引来追查，所以城内房屋大多只有一层，鲜见多层建筑。

　　如此一来，放眼望去。烟雨蒙蒙下，鳞次栉比的灰色屋顶如波浪蔓延，只有绿树和多处冒起的模糊的黑烟，打破了这片灰色瓦浪。

　　破坏总是比建设要来得容易，这里，终将会沦为一片废墟！

　　想到这里，米修嘴角微扬，破坏的欲望以及复仇的快感，一下子将刚才种种不愉快一扫而空。按着左胸口，喃喃自语：“这下你们可以满意了吧……”

　　就在这时，一阵杂乱声音传来。

　　“要追上来了，快跑，快跑……”“救命……”“咦……米修队长，那是米修队长！”

　　应该听到了米修刚才那声长啸，大约有百人左右的平民来到这里，其中有老有少，有男有女……匆匆奔逃，面孔皆是极其惶恐。

　　不过在队伍中的一个人蓦地发现站在屋顶的米修后，人群顿时狂喜，蜂拥而至，急切呼救声此起彼伏。

　　米修是谁，灰衣军中人当然是清楚的。甚至相对于长时间不在驻地，显得有些神秘的唐恩。米修这个灰色空间的二号人物，要更为众人熟知一些。

　　但是，乍悲乍喜的众人没有发觉站在屋顶的米修，此时一脸冷漠平淡，只是向这边瞥了一眼，随即就转过头去，恍若未见。

　　“米修队长，后面有一支百人敌军过来，快救救我们！”“米修队长，米修队长……”“救救我们啊……”

　　任凭众人如何悲声呼喊，风雨中那道略显单薄的身影依旧静静站立，丝毫没有下来帮忙的意思。片刻，终于有人发现不对劲，呼喊声也渐渐微弱。

　　正在莫名其妙的众人惊疑不定间，不远处街道路口，嚯的冲出数百个身着制式铠甲的布兰士兵，只是朝这边看了一眼，立刻挥舞刀剑如狼似虎般凶狠扑来。

　　虽然这里是城中心，暂时并不是主战场。但在这混乱局势下，偶尔有几支布兰队伍冲进来也在情理之中。

　　哗……刹那间，围着那房屋百余平民顿时慌了，大多惊恐尖叫着下意识四散逃去，也有仍在不死心的向米修哭喊求救。

　　但此时，米修眼帘下垂，已经闭上眼睛，嘴唇微动，喃喃声在风雨中湮灭：“救你们？呵呵，那谁来救我？谁来救我死去的亲人呢……凭什么！死吧，都死吧……”

　　因为这些人的异常举动，也有布兰士兵也发现了米修存在，不觉有些犹疑。因为不管怎么看，那站在屋顶的家伙都应该不是个好惹的人物。

　　不过，随即当众士兵看到米修左臂弯处，那代表着自己人的红色布条后，顿时放下心来，眼神戏谑，神情狰狞的挥刀砍向来不及逃跑的几十民众！

　　“啊……”

　　惨叫声中，一个转身逃跑的妇人被战刀劈中后背，瞬间飞出撞在一旁屋墙之上，血液四溅，随即又合着雨水蜿蜒淌下。

　　这时，混乱中，一道包含着无限悲愤的尖叫清晰传出：“叛徒！米修，你这个无耻叛徒！”

　　米修闻声缓缓转过头来，神情淡淡。那是个面庞清秀的青年女子，应该是知道自己绝对跑不了，此时满脸绝望加愤怒的挥手指来，大声叫骂着。

　　“灰衣军怎么出了你这个混蛋，你死后灵魂定会坠入深渊地狱最底层，时时刻刻被地狱烈焰焚烧……啊，放开我，混蛋，放开我啊……”

　　激烈反抗中，青年女子被一个士兵狞笑着拖入一旁空屋中，随即只闻衣物撕裂声以及不断痛骂挣扎声……

　　收回视线，捏了捏眉心，米修神色漠然的抬起头来，迎接着大雨冲刷。

　　骂吧，继续骂吧……感觉，好像更好了一点啊……

　　“咦？”目光蓦地一凝，远处天空的雨幕之中，正有三道拖曳着灿烂斗芒的身影向这里疯狂冲来……


第569章 一诺既定，万山无阻！

　　杀戮，从西城门缓缓向周围蔓延。混乱，则自一开始就迅速辐射全城。

　　到了如今这个地步，不用说，曙光城必定沦陷无疑。从这个角度来看，或许这场暴雨来得还真是时候，至少城内的灰衣军民众不会因为浓烟滚滚而辨不清东南西北，稀里糊涂的丢了性命。

　　当然，更为关键的原因是因为博斯科被困，米修则在看风景……少了这两个能掌控全局的内应，城内各处交通要道并未在第一时间就被侵入军占据。

　　而欧蒙的声望也足以使得他能在最短时间内纠集起足够力量，并在城内各个要道布下防线。当然，这些防线的目的不是为了反击，而是为了给普通民众转移以及号召更多士兵聚集，争取些时间罢了。

　　如此战局，回天无力，只能撤退！

　　关于这点，这次过来围剿的布兰将领自然也能看出。不过现在他们也确实没有什么好办法遏制住对方逃跑，只能抓紧时间进攻，取得尽可能多的成果。

　　造成这样尴尬境地的原因有很多，若是归根结底，那就是时间太紧！

　　之前为防打草惊蛇，他们只能仓促发动突袭。从现在这情况来看，果然是出了问题。因为内应未能配合，他们没能在第一时间切断灰衣军兵力，只能眼睁睁的看着对方先一步构建起一道道防线，等着他们这边强行进攻。

　　不过好在有失必有得，虽然内应那里出了问题，但据回传过来的情报，此次突袭的最大目标——女贼首洛沙并未能成功脱逃，基本在这边掌控之中。

　　如此，至少在战略层面上，他们此次突袭倒也算不得失败……

　　……

　　此时，洛沙小屋。

　　光秃秃的四面围墙内，仍然是相对无言的两个人。而在外围，博斯科的家族私兵已经完全掌控住了局面，团团包围，只需一个命令，即可将这里踏平！

　　屋内，洛沙仍旧在摆弄着身前桌上的木雕，左手有一下没一下的抛着那颗要命的爆炸水晶，直令对面博斯科坐立难安，眼神随之上上下下飘忽不定。

　　“咳咳……”轻咳两声打破寂静，看着明显有些心不在焉的洛沙，博斯科终究还是没敢让她这样的状态再继续下去。虽说对方已经明确表示不会杀他，但意外谁说的准？只要对方一次没接住爆炸水晶，那他的下场可真的就是连渣都不剩了……

　　“我真的很想知道，首领现在想些什么？”

　　接住爆炸水晶，洛沙闻言挑了挑眉：“我在想，改革应是不朽的！”

　　“呃……”博斯科不由一愣，显然是没想到会得到这样正气磅礴的回答，一时间有些不知道该怎么接过这话题。

　　“呵呵，开个玩笑。”轻松的耸了耸肩，洛沙眯眼笑道：“其实我刚才在考虑两件事情，恩，与你说说也无妨。”顿了下，继续说道：“第一件，我当初与布兰选择和谈的决定应该是错误的。”

　　“哦？”博斯科做出倾听状。

　　“有个人曾经告诉我，啧，也就是唐恩了。他说刀刃上面出政权，想要和平，就必须要准备战争。现在想想，他是对的，我则有些幼稚天真了。可笑啊，对抗了十几年，到头来竟然选择相信那些贪婪贵族。呵呵……”

　　“其实，这次只是突发事件，并不能说明什么。”

　　摆了摆手，洛沙摇头说道：“不对！就算没有这档子事，布兰帝国与光明神殿也同样不会放过灰衣军。到时可能唯一的区别就是，这次是确有其事，而下次则很可能只是借口。”

　　博斯科闻言不禁默然点头，事实就是如此，这是原则性的冲突，根本不可能调和。

　　“对了，问你个事情。”洛沙像是想到了什么，一边将贴在侧脸的头发捋至耳后，一边问道：“你之前说米修背叛了，那么唐恩呢？他没有吧？”

　　博斯科摇了摇头：“没有。其实我很早之前就试图招揽他，但没有成功。”

　　“哈，那就好。”洛沙闻言似乎很是开心，一副笑眯眯的放心模样。

　　博斯科见状不由问道：“你就这么相信他，还有那个乔希亚？你觉得她们两人能将灰衣军重新撑起来？”

　　“当然相信！”洛沙理所当然的点头：“她们两人的能力，我从来没有怀疑过。而且……”摊了摊手，有些自嘲道：“至少这件事情后，她们不会犯像我这样的致命性错误不是吗？”

　　“那倒是。”博斯科失笑点头，随即问道：“这是第一件事情，那第二件呢？你又在思考什么？”

　　“噢，这是私人问题，一直困扰了我很久。”洛沙揉了揉额头，一指面前桌上诸多木雕：“这是某人送我的木雕，他曾经说这里面隐藏着一些含义，让我自己猜……呵呵，不得不说，这做法是幼稚了点，但让我有点受不了的是，我竟然到现在都没能猜出这幼稚含义。真是……”

　　稍顿，洛沙无奈摊手，像是被打击到了：“博老，你见多识广，可能猜出这其中隐藏含义？”

　　“呃……”博斯科闻言顿时就是一愣，不禁满脸错愕。他是实在没想到，身处如此绝境下的洛沙竟然还在纠结这个……

　　无语摇头：“我试试看吧。”如此说着，博斯科捏了捏鼻梁，眯眼看向那些形态各异，但都惟妙惟肖的动物木雕，皱眉思索着。

　　不过只是思考三秒，蓦地，轰……震天轰鸣从上空传来，瞬间响彻整个曙光城，威势着实惊人。

　　洛沙与博斯科闻声下意识抬头，就见金黄青紫四色斗芒在空中纠缠、爆炸、铺开……不过刹那间，就将周遭晦暗云层染上光辉色彩，一时蔚为壮观。

　　也就在这时，一道金芒身影蓦地急速冲出云层，笔直下坠，像是被打落下来似的。而就在其后方，云层疯狂卷动，瞬间形成一只好似巨掌的黄色云图，猛地下捞……

　　落空！看来只在毫厘之间，但那黄云巨掌确实没能成功捞住前方的金芒身影。“吼……”云层中顿时传出一声极为懊恼的长吼，随即两道身影以同样的姿态笔直下坠，急速追了下来。

　　但只可惜，一步慢，步步慢！

　　未等后面尾随的那两人拉近距离，前方的金芒身影蓦地转折变向，精准落进曙光城中央，这四面光秃秃的围墙之内。

　　接近地面时顿了下，忽然：“噗……”大口血雾喷出，随即才缓缓降落。

　　这时：“呼……”一旁神色在瞬间几经转换的博斯科，这才长舒口气，心中大石落地。要知道这下面可是埋着数百颗爆炸水晶的，就以刚才这金芒身影陨石撞地面的架势，若是一旦结实，非得直接引爆不可！

　　瞬间松气后，博斯科又转头将担忧目光投向追下来的那两道身影。不过很明显他是多虑了，那两道身影在距离这里几十米上空时蓦地顿住，凌空虚立。

　　毕竟是空级武者，对危险自然有种极为敏锐的感觉。凭这些爆炸水晶设下的简陋陷阱，就想守株待兔弄死空级武者，那无疑是可笑的。

　　地面，金芒散去，正是脸色惨白、身躯多处受伤，显得异常狼狈的佐凡。不过他似乎根本不曾在意这些伤势，神色平静的对着洛沙轻轻点头：“我回来了。”

　　之前出战时“等我回来”犹在耳旁，现在这“我回来了”虽然说得平淡，但却自有股男儿一诺既定，万山无阻的执着坚定！

　　……


第570章 白痴啊你……

　　“我回来了。”

　　听着这平淡话语，再看着伤痕累累的佐凡，洛沙眼眸微闪，嘴角轻抿，最终只是说道：“回来就好。”

　　再为普通不过的对话，却也异常温馨和谐。

　　佐凡轻轻颔首，神情不由显露几分愧疚：“抱歉，不能再护你安全……”

　　摇头打断：“没关系！”洛沙咬了咬嘴唇：“我知道的，都是因为我。其实，我更希望你刚才就此离开……”

　　稍顿，摆手止住佐凡将要说出来的话语，继续说道：“听我说完……我没有别的意思，只是死一个总比死两个要好。而且，我刚才已经任命乔希亚为灰衣军新领袖，我希望你能去保护她，就像这十几年来保护我一样……”

　　佐凡眼帘微垂，轻轻摇头，随即深吸口气，转身，抛出长剑，双手蓦地带起阵阵幻影，最终在胸前结成奇怪手印，一指点出。

　　“定！”几米空中，长剑应声而定，剑尖朝着东方，虚空而立。

　　“凝！”又是一声轻喝，佐凡周遭蓦地涌起圆柱般实质斗芒，尽皆灌入上方微微颤动的剑身。此刻，下方的佐凡、上方的长剑，被这道纯粹的圆柱金芒连接，就像座拱桥一般。

　　嗤……蓦然，佐凡周遭地面不断颤抖，像是已经不堪重负，出现道道宛若蜘蛛网般裂痕。洛沙这边还好，毕竟坐在上座靠近围墙，除了桌上的木雕接连倒下，她本身只需倚靠墙壁就行。而另一边的博斯科在忙不迭起身后，却因为站立不稳，直接重重撞上后侧墙壁，老脸顿时涨红。

　　不过这最多也就是狼狈一点罢了，博斯科现在更为担心的是裂痕丛生的地面。每当新的裂纹产生，他的脸色就要随之苍白一分，唯恐突如其来的爆炸直接将这里淹没……

　　就在这时，佐凡轻喝再起：“出！”只是简洁的一个字，但从光辉灿烂的斗芒中传出时，已可以听出些许嘶哑，些许勉强。

　　当然，现在没有人会去注意这个，随着这个“出”字发出，金芒长剑周遭空间蓦地出现道道肉眼可见的波纹，似乎那不是半空，而是水面……

　　波纹覆盖范围越来越广，如水铺开。也不知是因为空间褶皱产生幻觉，还是长剑已经吸食饱和。只是眨眼间，剑体周遭出现一轮轮金黄光晕，刺眼夺目。看来就似清晨时分，从东方探出头的新生旭日！

　　“一、剑、日、出！”看着眼前好似神迹般的瑰丽景象，上空的海塔身躯剧震，极为艰难的吐出这几个字，随即深吸一口气，在潮汐波纹涌来之前，身形急速升空：“走！”

　　虽然他并不认为佐凡这招是冲他们来的，但在这如日中天的锋芒之下，却也不得不退！

　　同时，在收回视线后，海塔神色极为复杂。若是总结起来，大抵就是感慨与悲哀……

　　感慨这个惊才艳艳的师弟果然没让师傅失望，加上之前的一剑东来，他竟然已经成功领悟了剑神二式剑法。

　　至于悲哀。海塔当然清楚，这等鬼神皆惊的剑招当然不是随便就能用出来的，更何况是以佐凡现在的身体状况……无疑，这多年未见的师弟，现如今已是蒙了死志……

　　另一旁，不用海塔提醒，周身战栗的温斯林已经下意识升空退避，剑眉星目中满是茫然……

　　他没有海塔想得那么复杂，他只知道一点，那就是如果之前佐凡不是施展的一剑东来，而是这一剑日出，他现在十有八九是死了……

　　怎么可能……难道这世上真得有比我习武天赋还要高的人……

　　几人的复杂心绪并没有改变什么，实际上，剑体周遭的东升旭日已经完全成形，悬浮空中，光芒万丈。这已是到了箭在弦上，不得不发的时候！

　　“去！”一声如释重负的叹息，静止的剑芒光球蓦地一闪，消失在了原地，果然不是朝着天空的海塔、温斯林去的，而是划出一道美妙弧线，拖着金色残影，径直落向曙光城西方城门。

　　那里，光明神殿骑士以及布兰士兵正如潮水般冲进。有人看到了金色光球，但也只是抬头痴痴的看着，直至它降临头顶……没有任何躲避意图，当然，躲避与不躲避的区别实在不大……

　　轰……

　　远远近近的爆炸声中，劲风蓦地强袭，金色气浪直冲云霄。

　　因为身在光秃秃的围墙之中，洛沙并没有什么直观感觉，也不知道这一击到底使得多少亡魂瞬间漂浮。她只是顺着围墙上沿，看着西方雨幕下，模糊雄壮的城墙宛若面粉堆积一般，瞬间倾塌一大截……

　　也就是在这昏沉暮色中，一点金色流光随着冲天气浪直飞上空，方向依稀是海塔他们所在位置。

　　“咳咳……抱歉，海塔师兄，我不能随你们回去。这柄剑是师傅当年所赠，现在请替我还回去吧……”

　　话落，佐凡周遭金芒不断崩散，点点金光随风流逝，露出里面略显佝偻的身形。蓦地，身躯摇晃不定，踉跄几步刚好扶住一旁的木椅，才撑着不至于摔倒。

　　“呵呵……”轻笑几声，佐凡不在意的擦着嘴角怎么也抹不去的血液，对着神情怔怔洛沙摊了摊手：“现在我实力消失大半，已经不可能离开这里。”言下之意大有不是我不愿意走，是实在没能力走。

　　“你……”嘴唇蠕蠕，但因为被牙齿死死咬住，洛沙最终没能说出一句完整话来。

　　按了按剧烈起伏的胸膛，佐凡走了过来：“抱歉，这是我第一次拒绝你的请求，也是最后一次……”顿了下，似乎还想说什么，但因为不善言辞，最后只是说道：“总之，就像我曾经说的那样。我的剑会永远守护你，并且，只守护你！”

　　“白痴啊你……”如此说着，眨了眨眼，洛沙垂下眼帘，视线一片模糊。

　　隐约中，眼前场景瞬间转换……

　　那是帝国南方的一个小山丘，正值春天时候，鸟语花香，草色正青。

　　彼时，她是个小贵族的少女，他是贵族家杂役的儿子。她无忧无虑，整天带着他这个沉默寡言、初学剑术的小跟班东跑西窜。那次，因为她的不小心，两人从山丘上滚落下来。

　　她没什么事，他却鼻青眼肿，身上拉了好几道血痕。当然，这都是因为保护她造成的。

　　处理伤口时，她被满手血液吓哭了，他却拍着胸膛说男子汉这点伤不算什么，一边挤眉弄眼逗她笑，一边挥舞着手中木剑，郑重其事的承诺：“放心，我会用手中这剑，保护你一辈子！”

　　她没有被他笨拙的面部表情逗笑，却因为他承诺时滑稽的小大人模样含泪大笑：“哈，白痴啊你……”

　　……

　　“你……哭了？”踌躇的站在一旁，佐凡有些无所适从。

　　“哪、哪有，是雨水好不好……”抹了下眼睛，洛沙在大雨中扬起头来，眼眶通红，面庞却是挂着一脸不在意的笑容：“哈，你来得正好。你之前说的这些木雕……咦，木雕呢？”

　　木桌上，排排木雕早已被刚才地面的强烈颤动震到地上。洛沙连忙弯腰去捡，说着：“你说这里面有隐藏含义不是骗我的吧？为什么我没看出来？”

　　“呃……确实是有的。”抓了抓头发，佐凡低头扫了几眼，捡起四个木雕摆在桌上：“就在这里面。”

　　“就四个？那你还送我这么多……哦，越来越奸诈了你，还想分散我注意力！”

　　“咳咳，那个……”清咳一声，博斯科从墙上滑下，看着投来目光的洛沙与佐凡，脸色不由发苦：“抱歉，我只是想问。我现在可以走了吗？”

　　佐凡皱眉看向洛沙：“杀不杀？”

　　“不杀。”

　　“哦。”佐凡轻点头，没问任何原因，一拂手。轰……还想说些什么的博斯科，好似出膛炮弹般瞬间撞破身后围墙，翻滚出去。

　　外面顿时就是阵喧哗。

　　“吓，什么东西！”“不要出手，是老爷……”“老爷终于出来了！老爷，我们现在要不要打进去？”

　　啪！清晰的巴掌声，墙外顿时一静，随即咆哮声响起：“打你娘个鬼，快扶起我跑啊！”

　　……

　　一点小插曲，屋内两人都没有在意。

　　洛沙撑着下巴，视线在桌上四个木雕中看来看去，一个是她自己的雕塑，其余是牛、熊、蛇形象，皱眉思索了好一会，最终还是后仰摇头：“看不出来，这些东西一点联系都没有嘛。”

　　“这么难啊？”佐凡揉了揉额头，神色间也有些不确定，随即指着木雕给出提示：“念出它们的名字。”

　　“名字？”洛沙闻言一脸莫名其妙：“我知道啊，这是我自己，这是犀牛，这是浣熊，这是蛇……”

　　“这是泥水蛇，低级魔兽，微毒。”

　　洛沙摊了摊手：“所以呢？”

　　“所以……”话语一顿，佐凡不自觉避开洛沙目光，有些迟疑的样子，最终还是艰难说道：“取、取它们名字的第一个字。”

　　“啊？开什么玩笑，这让人怎么猜……我想想啊……洛、犀……”

　　“呃，你的名字不用加进去。”

　　“知道了……真麻烦，还很幼稚！”洛沙颇为不屑的撇了撇嘴，但实际上脑中已经开始思考组织：“犀……浣……泥……这都什么啊……恩？”

　　神情蓦地一怔：“犀浣泥……喜欢……白痴啊你，这怎么可能猜到嘛？以前只知道你是榆木脑袋，现在看来分明装得全是石头。不过……”

　　噼里啪啦、语速极快的说了一大通，蓦地一顿，洛沙稍仰头，微合双眼，低声喃喃：“只是喜欢吗？那我可就亏大了呢……我可是爱你的啊……”

　　“呃……”

　　片刻，恼怒声音：“还呃什么呀，你不知道女人摆出这姿势，是提醒你该做点什么吗？”

　　“呃？”

　　“……我不想和你说话。”

　　“哦……恩？呜……”

　　……

　　视线拉高，倾盆雨势依旧没有停歇迹象，似乎非要执着洗涤这世间罪恶。此时，城中战斗在实际上已进入尾声。

　　侵入者扫荡着每一条街道、每一个小巷、每一间屋子……杀红了眼般四处搜寻杀戮目标。偶尔他们会遇到一个恍惚行走的青年，下意识想要上前击杀，但在折了几个兄弟后清醒过来，又忙不迭后退。

　　城东方向，大片大片平民慌乱的挤出城门，向着苍茫旷野奔去……那是他们生的希望。

　　城市上空，两个人虚空而立，一个心不在焉，神情茫然。一个抚摸着手中金剑，不住叹息。

　　外围，城南十余里处，一个满脸倦色的少女骑在马上，不住挥鞭，匆忙向这里赶来。

　　但此时，城市中央，轰……

　　……


第571章 恐怖分子

　　数日后，北荒。

　　连续几天急风骤鱼，似乎消耗了老天爷不少精力。到得这天清晨，一切终于是停了下来，无所不在的刺骨寒风也感觉弱了一些。

　　放眼望去，天空宛若被清洗过一样，瓦蓝瓦蓝，好似块硕大的碧玉水晶。稍稍低头，入得目来是片辽阔草场，一览无遗。

　　若是眯眼细看，视线尽头，也就是草场的尽头，会发现一条黑线横着将这里直接断开——那是片巍峨城墙，纵贯东西数十公里，端得是气魄雄浑。

　　“很壮观吧？”

　　唐恩稍稍侧头，看着走过来同样眺望远处城墙的安德烈，点了点头：“是很壮观，估计长度得要有几十公里吧，我在布兰还没看到比这还要长的城墙。”

　　“准确的说，是七十九公里。”安德烈看着远处巍峨城墙，脸上有着掩饰不住的自豪：“若是论数量，部落城市数量的确远不如布兰。但眼前这大荒皇城的规模，却也是布兰所有城市不能比拟的。”

　　“哦？你见过很多布兰城市？”

　　“那倒没有。”安德烈干脆摇头，随即笑道：“但是我知道布兰都城的城墙长度，六十九公里。呵呵，先辈们就是照着这规模建造的大荒皇城，所以提升了十公里。”

　　“哈哈，有点意思。”唐恩闻言不禁失笑摇头。虽然听来会有些不以为然，但窥一斑而见全豹，从这方面即可知北荒部落与布兰帝国的相互仇视到了何等地步，竟然连在城市建造规模上也要想办法压对方一头……

　　随意闲聊几句，唐恩还是将大部分注意力都放在眼前这巍峨城墙之上，内心不禁无语轻叹。嚓！跑路竟然能跑到北荒皇城来了，这特么叫什么事啊……

　　没错，唐恩眼前这座城池，正是北荒部落王权中心——大荒城！当然，称呼大荒皇城、北荒皇城也没有错。区别只是前者大多是北荒人自己的叫法，而后者基本是布兰人的称呼方式。

　　那天，唐恩与岚沙最终还是没有徒步走出草原。他们在中途遇到了大队荒野狼骑，一打听，才知战狮部落的叛乱已经平息，这支荒野狼骑大队正是女皇派来救援的。

　　随后的事情就简单了，有巨狼代步，他们很快回到蛮熊部落。随即得知绝峰断崖的战役是打赢了，万余叛兵死的死，降的降，全军覆没。那叫安纳的叛军统帅也在乱战之中，被一杆长枪钉穿身亡。后者倒是让岚沙摇头叹息了声，安帅老师的直系传承就此断绝……

　　之后，岚沙在接上安德烈、西妮等原商队人员，并对参与此次围剿的部落许以嘉奖承诺后，率领荒野狼骑接连奔行几日，终于在这清晨到了这里……

　　……

　　“唉……”长叹一声，无奈摇头，唐恩内心腹诽不已。尼玛，跑这么远，你让我以后怎么回去啊……

　　“亚瑟先生……亚瑟先生……”

　　“恩？哦，不好意思，有点走神。”抱歉的笑了笑，唐恩回过神来：“你刚才说什么？”

　　安德烈不以为意的摇了摇头：“没事。我刚才说得是皇城内的一些情况，也许亚瑟先生以后会碰到……恩，你知道的，我们北荒人对布兰人的态度不是很好。虽然也有些布兰人会在我们这边生活，但做的大多是出主意之类的幕后事情，行事也异常低调。不过纵使如此，往往也会受人排挤打压，甚而找个借口揍上一顿……就算是确实受了委屈，这事其实也是不好说的，即使有人帮忙出头，最后也往往会不了了之。”

　　“明白。”看着安德烈在努力组织这语言，唐恩会意点头：“排挤外乡人嘛，这很正常，哪都一样，我能理解。反正就是夹着尾巴做人就对了，是这个意思吧？”

　　话是难听了点，但也确实是忠言逆耳，事实就是如此。在唐恩看来，这安德烈能讲出这些，实际上已经很不容易。

　　当然，这也是有原因的。在岚沙之前随口说出是唐恩救了她之后，安德烈等人对他的态度就大为改观，甚而有些恭敬。因为从某种意义上来说，唐恩也是他们这些护卫的救命恩人。毕竟岚沙若是真出了点事情，他们也绝对不可能再活下去就是了……

　　唐恩自以为理解了安德烈的意图——无非就是打个预防针，自然是满口答应。要知道他这次来可不是惹事的，而是为了得到解药，随后溜之大吉，这自然也要低调……不过。

　　“呃……倒也不全是。”安德烈闻言挠了挠头，似乎又在组织语言，不过这显然不是他强项，最后干脆摊手道：“算了，我还是直接说吧。恩，亚瑟先生救了岚沙殿下，而且现在还有投靠的意思，那以后我们就是自己人了。如此一来，我们当然不可能再让你受到无礼对待。放心，关于你的特殊身份，我们进城后散出消息，免的生出些不必要的麻烦……”

　　顿了下，搓了搓手掌：“还有就是，如果有某个人不开眼的惹到亚瑟先生，还请你能及时通知我们。我们会立刻派人处理，保证不会让你吃亏就是了。恩，我这么说，亚瑟先生你能理解吗？”

　　“我……额，能理解。”怔了怔，唐恩摸摸鼻子不由苦笑。这尼玛，敢情是把我当成恐怖分子对待了，这还低调个毛线啊……

　　“呼……那就好！”相对于唐恩的郁闷，安德烈则长长舒了口气，一副如释重负的模样。

　　他是真怕了，一个连空级武者都能干掉的家伙，你让他怎么淡定的了？而且在之前的接触中，特别是对方那段宛若疯魔时候，安德烈敢拍着胸膛确信，这绝对是个管杀不管埋的主。若是城内哪个仗着身份的二货惹上他，结果不堪设想啊……

　　如此想着，安德烈在心中暗暗决定。不行，等回去后一定要给他配上些护卫，总之不能让他有机会出手！

　　正在郁闷的唐恩当然不知道安德烈心中所想，否则非得要理论一番不可。他妈的，小爷这一脸人畜无害模样，怎么到你这里就成了杀人不眨眼的魔头了呢？

　　……

　　解决了未来隐患，安德烈明显是轻松下来，问道：“亚瑟先生，岚沙殿下最近明显有些心不在焉，你知道是什么原因吗？”

　　唐恩闻言摇头：“不清楚……可能是被之前的事情吓得吧，怎么说也是自杀跳崖，有点后遗症难免的。”

　　唐恩当然能看出岚沙最近的恍惚状态，但他确实不知道原因，只知道在他们那次在草原上看了青狼设计撕碎苍鹰后，岚沙就一直都是如此，而且明显不愿意再和他靠近。偶尔看到她，嘴里也是自言自语的念叨着什么“怎么会这样？”“那青狼为什么不死……”之类话语，很是令人莫名其妙。

　　随后安德烈也猜了一些原因，不过最后还是无奈放弃了这明显得不出答案的凭空猜想。

　　闲聊中，队伍很快接近了那道巍峨城墙，大荒皇城就在眼前。

　　不过这时，安德烈身躯蓦地一震，不可置信的看向城门口。那里，正有无数身影在城上城下不断跑动着，而他们的目的，明显是为了建造新的城门，以及修葺那些坑坑洼洼、瘫痪大半的古老城墙……

　　“什么情况……难道战狮部落的背叛者已经胆大到敢摧毁大荒皇城了？”

　　“不是。”一旁的荒野狼骑闻言接过话头，看着大兴土木的城门口不由摇头叹道：“这是之前紫伊率人干的。”

　　“呃……”


第572章 紫伊到此一游……

　　可能是王权信仰，亦或者是物以稀为贵等等之类原因。大荒皇城在所有北荒人心目中的地位十分崇高，所以就算如之前的背叛者，在不到万不得已的情况下，也不会想着去破坏这座凝结了无数先辈血汗的北荒象征。

　　如此一来，会出现眼前这被彻底轰开、完全不设防的城门，以及坑坑洼洼如狗啃的半塌城墙，自然就是之前紫伊的手笔。

　　安德烈等人见到这等景象自然是愤恨的，嘴上也不由嘟嘟囔囔的咒骂几句。但若细究起来，也会发现这其实夹杂着些许敬佩意味。

　　北荒这边本就崇尚强者为尊，而紫伊无论是以前偌大的名声，还是不久前长途奔袭攻进皇城的显赫战绩，都有资格让北荒人在愤怒之余，又不得不心生赞叹。

　　唐恩没有这么复杂的心思，他只是在看着眼前这狼藉城墙，再想想之前听闻的紫伊在这里连吼三声“出来见我”，不由对这虽然相识短暂、但却神交已久的英雄人物的结局命运，略微有些感伤……

　　……

　　进了城门，以岚沙的尊贵身份，自然早就有人在这里迎接。不过岚沙并未理会，遣散荒野狼骑，直接带着唐恩以及原商队人员进入城中皇宫地带。

　　所以，没等唐恩对这北荒皇城留下什么印象，就愕然发现自己这个伪布兰平民，竟然又要进入这北荒真正的权力中心——北荒皇宫了，不得不叹命运这东西果然变幻无常……

　　所谓皇宫，或者更贴切的说是皇族城堡，其实就是个类似于城中城的设计。

　　这里的防御可一点都不比外围弱，就简单的拿城墙来说，虽说长度规模不可能比得上外围城墙，但其高度却要明显高上一些，也显得更为巍峨。而且墙头上精兵强将扎堆，一应大型守城器械也很是齐全，称其武装到牙齿一点都不过分。

　　可以说，一旦发生战事，就算大荒皇城外围失守，这里的防御也足以支撑不短时间。不过……

　　看着残缺城堡正门这里，同样正在修葺的大批泥瓦工。急匆匆赶来的岚沙一行人不由顿住脚步，有些沉默。

　　我嚓！紫伊发明出来的东西这么厉害？我这是捡到宝的节奏啊……唐恩看着城门那里明显是被轰开的痕迹，当然清楚这是什么武器造成的，心中不由大为窃喜，有种走在路上被金币砸中的感觉。

　　在这稍稍停了下，众人正式进入城堡。虽然唐恩的外貌形象明显是个布兰人，但有岚沙带着，自然不会有不开眼的守卫上来搜查。

　　入得城堡里面，唐恩第一感觉就是大。不禁空间广阔，所有建筑也很是大气。几人抱不过来的石柱几乎比比皆是，而这只是每个建筑的支柱而已。

　　不过北荒毕竟是北荒，尽管未必缺这个财力，但放眼看去，城堡内基本见不到什么无用的华丽装饰，有的只是坚固的各色岩石，其中又以黑灰色为主调，透着股厚重的蛮荒沧桑感。

　　同时，这里也很是寂静，除了时不时巡逻而过的守卫，基本看不见什么闲杂人员。偶尔走过的仆役，也以女子为多。见到他们均是不声不响的在远处行礼，随即又悄无声息的退开，与外围城中的喧哗形成强烈对比。

　　在这里，闻不到任何市井气息，有的只是金字塔顶尖处如山般王权威严！

　　摸了摸鼻子，唐恩稍稍有些不适应这里的气息。这也是正常的，每个地方都有每个地方的规则与气场，如果从来未曾见识过，就想做到真正的安之若素。那除非身份、实力到达一定层次，视一切如浮云，否则无疑就是痴人说梦！

　　转头四顾，之前言笑自若的安德烈等人到了这里也是满脸肃然，眼帘微微下垂，一副眼观鼻、鼻观心的正经模样。西妮要好上一些，显然对这里是极为熟悉。

　　至于岚沙，从进城到现在，虽然从表面看来很是平静。但已经对她比较熟悉的唐恩，还是能看出她有些心不在焉，一副满怀心事、急于求证的样子。

　　就是在这样有些沉重气氛下，众人逐渐深入城堡内部。随即在一道拱门处，一个身着素衣的中年美妇轻笑着迎了出来。

　　弯身行礼：“岚沙殿下，看到你无恙归来，我也就放心了。”

　　这中年美妇的身份似乎有些不一般，岚沙上前一步，扶住她手臂：“萨琳阿姨，都说过很多次不要行礼了……恩，母亲大人呢？这里没什么事吧？”

　　“殿下放心，此前只是战狮部落几个跳梁小丑借故生事，现在已经完全平息。不过因此产生的一些小事倒是比较琐碎，女皇正在偏殿与诸位亲王大人进行商议。听到你归来，就先遣我出来将你接去正殿等候。”

　　轻描淡写的安抚一番后，岚沙点点头，随即这名为萨琳的中年美妇向安德烈等人挥了挥手，示意他们退下。

　　很显然，这道雕饰着不知名图腾的宽阔拱门，就是这座城堡内外之别的界限了。到了这里，以安德烈等人的身份是进不去的。倒是那西妮，在向萨琳行礼后穿过拱门，进到里面去。

　　唐恩左右看了眼，见岚沙没空理会自己，正要先随着安德烈等人一同离去。不想这时那萨琳忽然看了过来，轻笑开口：“呵呵，这位就是来自布兰的客人吧。听说这次是你救了岚沙殿下，恩，我在这里代表天狼皇族向您致谢。”

　　话落，郑重其事的弯腰行礼。“呃……”唐恩闻言不由微怔，随即摸了摸鼻子，无奈摊手：“不用客气，其实那真的只是个意外……恩，谁让她跳崖后直接砸中我了呢。”

　　算是吸取之前的乌龙教训，唐恩现在每隔几天都会抽空进入系统一次。如此一来，除了收获杀死夜摩的将近三万巨量血气值外，在回放之前战斗时，唐恩自然也看到了自己给岚沙做了回人肉垫子的悲催一幕。

　　“呵呵……”唐恩的自嘲话语，引得萨琳不由掩嘴轻笑。一旁的岚沙则是在瞪了他一眼后，脸色微红，看似不好意思的撇过头去。没人知道，她这脸红其实不只是因为这糗事，更多的是想到了水下那一幕幕……

　　“不得不说，我很喜欢你的幽默感，来自布兰的……恩，不好意思，你的名字是？”

　　“亚瑟。”

　　“好，亚瑟先生。请随我一同前往正殿，女皇有请。”

　　“呃？”只是微微一怔，唐恩迅速回过神来，耸耸肩，无所谓的样子。从掌握的线索来看，之前紫伊拜托的事情十有八九是要落到这北荒女皇身上的。只是带句话而已，唐恩当然不介意顺手做了。

　　不过一旁的安德烈在拍了拍他的肩膀后，神色间很是羡慕。很显然，在他看来，唐恩这次去无疑是受赏的。而他们这些人，身为岚沙护卫，勤勤恳恳保护了这么长时间，结果却差点被赐死……果然是人比人得死啊！

　　……

　　在萨琳与岚沙的带领下，唐恩穿过戒备森严的拱门，去向所谓的城堡正殿。

　　间隔距离还是比较远的，不过一路上倒也不显沉闷。这萨琳虽然不知是何等身份，但待人接物的手段倒是一流，不动声色间即能很好调动气氛。更难能可贵的是面面俱到，对于唐恩的布兰身份非但没什么异样，反而还会引得唐恩讲些布兰事情，再与北荒这边的夸张传闻相互印证。悬殊落差下，倒也是件不可多得的趣事，笑声不绝。

　　也就是进得里面来，唐恩才知道为什么安德烈等人不得入内。原来这里并不像外面那么冷清，虽然谈不上热闹，但行走几步总能见到些仆役下人。而这些人几乎清一色全是女性，甚至唐恩看到的几个巡逻队，也全是女战士组成。

　　敢情这是进了女儿国？唐恩如此想到。

　　当然，这只是玩笑，其中的原因唐恩自己也能想到，这应该是与女皇有关，为了避嫌才造成眼下这个状况。

　　约莫走了十几分钟，三人终于到了城堡正殿所在。随即，唐恩与岚沙的脚步一顿，眨了眨眼，满脸愕然……

　　几根孤零零的圆柱高耸着，不见原本大气堂皇的纯白，有的只是明显被大火煅烧后留下的黑灰痕迹。而这已经算是幸运，因为在旁边还有十来根圆柱静静躺在地上，断为几截……一眼望去，这正殿外围遍地狼藉不堪，满目疮痍。

　　不用说，这定然也是紫伊干的无疑！

　　唐恩见状不由深吸一口气，总算明白过来为什么那北荒女皇要去偏殿议事，而不在正殿议事。随即嘴角抽搐了几下，想着进城后的见闻，心中暗道。

　　尼玛！貌似这里就差“紫伊到此一游了”……

　　萨琳对此显然已经是见怪不怪，摇头叹道：“进去吧，里面差不多已经修好。再过些日子，这里就将恢复原样。”话落，带着唐恩与岚沙向残垣断壁中一条人为清理出来的小道走去。

　　而刚踏入殿内，唐恩狭长眼睛不由就是一眯，怔怔的看着殿内最里面的高处。

　　那里，在一张虽然被烧得变形，但还是能看出豪华的椅子上面，摆放着一尊淡紫色全套铠甲。有微光照射，紫色幽光如水流转，显得神秘而高贵……

　　“这是……紫伊的铠甲？”

　　……


第573章 北荒女皇！

　　“这是……紫伊的铠甲？”

　　唐恩下意识脱口而出后，岚沙目光蓦地一凝，这才仔细打量着那摆的位置有些大逆不道的淡紫铠甲。

　　一旁进来后正吩咐人送来茶水的萨琳，闻言讶然的看了唐恩一眼，点点头走了过来：“不错，这确实是紫伊铠甲。”

　　岚沙喃喃：“原来之前的传闻是真的……”传闻中，紫伊在率兵攻破城门后身亡，但其手下悍不畏死的士兵，硬是抬着他遗体生生冲入北荒皇宫正殿之中，举火自焚而亡！

　　当然，这也只是坊间传闻罢了。虽然北荒皇族之后的态度值得玩味，他们并未在事后进行否认或者掩盖，这不得不让人起疑。但不管怎么说没有直接承认这是事实，所以大部分北荒人还是不相信这个令他们大失面子的传闻。

　　“恩。”萨琳点了点头，看着那淡紫铠甲也是眼波微闪，意味复杂，不过在一闪即逝后就很好掩盖起来，摇头说道：“其实如果不是这次叛乱，这套铠甲现在应该已经在被送去布兰的路上。”

　　“什么？”岚沙愕然看来。

　　唐恩也是讶然挑眉，紫伊是谁？就凭这几十年战绩，说成蛮人侩子手那是一点都不为过的。更何况这次还玩了个大的，直接将北荒上上下下所有蛮人的脸都打了个干净。就是这样也能将遗物送回去？这特么是何等的高尚情操啊……

　　萨琳平静解释道：“布兰帝国那边传来份提议，如果我们将紫伊遗体送还，他们就将放了提乌殿下以及部落三千俘虏。但是紫伊遗体已经被大火烧了个干净，所以只有拿这个铠甲交换。”

　　“母亲……同意了？没有人反对？”

　　“当然会有人反对，但是女皇倾向于同意。毕竟只是套铠甲，自然没有活人来的重要，更何况这里面还涉及到提乌殿下。”

　　岚沙闻言眼帘微垂，咬着嘴唇喃喃道：“真的只是这样吗……”

　　那绝对不是啊……唐恩不屑的撇了撇嘴，暗道，这根本不符合“情人总是老的好”这一放之四海而皆准的规律嘛……

　　萨琳见状嘴唇微动似乎想说些什么，不过在看了一眼唐恩后，抿了抿嘴，最终还是放弃。也就在这时，一阵轻微脚步声蓦地从后面传来……

　　唐恩第一个察觉，但在转头看去后不由就是一愣。

　　这是个身着黑色皮草的女子，绝美而熟悉的脸庞神情淡然，一举一动间不见任何附加动作，但一股浑然天成的淡淡威势却随之缓缓铺开。

　　这是……岚沙的姐姐？

　　唐恩只是看了一眼后就下意识向岚沙看去，两人实在是太像了，不管是精致面容，还是淡淡却算定一切的自信气质。如果不是唐恩知道岚沙不谙武技，而且今天穿的也不是这衣服，他真的会以为岚沙是在不声不响间绕到他后面去了……

　　但是。

　　“母亲大人！”略带惊喜的呼唤，岚沙快步走到那女子身前，面带微笑，屈身行了个礼节。“呵呵，好，回来就好。”那女子也是眯眼轻笑，不过显然这是个理智大于情感的人，虽是能看出激动之意，但只是抓着岚沙手臂，话语极简。

　　不是吧……一旁的唐恩看着眼前这两张极为相似的面庞，不由纠结的揉了揉眉心。尼玛！紫伊啊紫伊，不得不说，你栽在这等女子手里也是不冤……

　　其实自从知道紫伊来北荒的目的后，唐恩心中就一直有个八卦猜想。那就是到底是个什么样的女子，才能让紫伊如此魂牵梦绕，拼着临死也要过来见上一面？而且，她对着紫伊那可以气死绝大部分女人的妖孽般面庞，难道就不会感觉压力山大吗……

　　现在，一切也都有了解释！或许，只有眼前这个恍如被岁月遗忘的绝美女人，与紫伊才可称得上是天造一对、地设一双的完美情人。

　　如此感慨一番，唐恩再次打量了下眼前这宛若姐妹花的岚沙与北荒女皇，终于发现两人的差异之处。

　　首先，女皇的身高要比岚沙高上一点点。笑起来时，也还是能在眼角看到淡淡鱼尾纹。

　　再者，仔细观察下，两人的气质其实也有点不同。虽是同样的自信淡然，满身贵气。但女皇要比岚沙多一些威仪感，不经意间睥睨天下的气势也是岚沙所欠缺的。而反之就是，岚沙看起来要比女皇活泼一些，显得灵气十足。

　　稍稍寒暄后，女皇看了眼一旁的唐恩，眼波微不可察的闪了下，随即神色平静道：“岚沙，你先与萨琳出去一会，我与这位……”

　　“亚瑟，亚瑟先生。”萨琳适时介绍道。

　　点了点头：“我与这位亚瑟先生有些事情要谈。”

　　“呃？”岚沙闻言诧异得看了眼唐恩，而此时后者则在看着女皇，也是一脸纳闷。按道理来说，唐恩也就是个外人。所以不管是什么情况，也轮不到他先与女皇接触才对。

　　不过女皇既然已经说出口，岚沙也只能随着萨琳先走出正殿。而且也不知是受了什么触动，岚沙的神情明显有些若有所思。

　　看着岚沙两人消失于正殿门外，唐恩转头对上女皇蓦地有些冰冷的视线，一时无言。

　　空旷大殿不是只有唐恩两人，在女皇身后，还跟着几个搬着什么东西的臃肿妇女。但没有人发出一点动静，甚至感觉连呼吸都放轻了，四下一片寂静。

　　半响，唐恩率先打破寂静，毕竟总这么僵着也不是个事。主动避开已经有些对立意味的视线，规规矩矩行礼：“女皇大人上午好……恩，吃了吗？”

　　……

　　正殿外。

　　几次踌躇欲言又止后，岚沙最终还是抬起头来，坚定的看着萨琳：“萨琳阿姨，您从小跟着母亲，知道母亲大人所有事情，我想请问您，母亲与那紫伊是不是……”

　　“终于还是问了吗……”叹息一声，萨琳眼帘微垂神情复杂，最终还是轻点头：“是。”

　　岚沙闻言娇躯顿时一震，尽管心中已有所料，但在真正确认后心中还是瞬间波澜万千。抿了抿嘴唇，勉强压下纷乱思绪：“但是母亲与父亲……”在岚沙幼时的记忆中是有父亲存在的，他是战狮部落掌权者的直系后辈。但是未等岚沙长大，父亲就因病去世了。

　　“那其实是一场稳固王权的政治联姻……你应该听过传闻，女皇从布兰回来时，已经怀有身孕。”

　　失声惊呼：“啊……传、传闻都是真的？”

　　“恩，这事情当年还是有一些人知道的，所以才会有这传闻……岚沙殿下，你已经长大了，也是时候该知道这些事情了……虽然终归还是要隐瞒。”摇了摇头，萨琳似乎不想多提这些事情：“具体的你可以去问女皇，她应该会告诉你。”

　　顿了下，蓦地深吸口气，神色一正：“岚沙殿下，现在我只想正式问你——从这一刻开始，你做好准备了吗？”

　　“啊？”岚沙茫然抬头：“什么准备？”

　　萨琳皱眉一皱：“自然是作为下一任北荒女皇的准备！”

　　“什么！女、女皇？”

　　“当然！”看着大惊失色的岚沙，萨琳郑重点头：“其实当年的传闻基本已经压了下去，但是紫伊在皇城前一闹之后，这事必然会被有心人再次提起。所以，即使提乌殿下成功从布兰回来，他也不可能再做皇族继承人。而你不同，你是纯正的北荒人，现在也只有你才能得到北荒所有部落的支持，也只有你才有资格继承皇族王权！”

　　“我我我……我不行的，不行的……”不断摆手，不断后退，饶是镇定如岚沙，也被这一连串的震撼消息弄得大惊失色，彻底发懵。

　　这时，萨琳强势踏前一步，神色具厉：“殿下，你没有选择……”

　　“不要再说了！”高亢尖叫，岚沙蓦地捂起耳朵，下意识转身狂奔逃离。

　　萨琳没有追过去，站在原地看着岚沙渐跑渐远的身影，低声喃喃：“没有选择的……殿下，不要辜负了女皇的一片苦心啊……”

　　……

　　正殿内，简单布置完毕。

　　原来之前女皇身后那几个身材臃肿的妇女，她们所搬的东西其实是一张摆着棋盘的桌子，在麻利摆好棋子位置以及两把椅子后，岚沙的高亢尖叫也于此时传了进来。

　　女皇闻声目光微黯，转头看了眼正殿最里面的淡紫铠甲，轻呼了口气。随即挥手让那几名妇女退下，前行几步，来到一侧木椅坐下。

　　抬头，摆手做出邀请姿势，神色平静：“下盘棋，你输，你死！”

　　……


第574章 世事一盘棋！

　　“下盘棋，你输，你死。”

　　直叙语气，平淡无波。似乎一张口即是万山不移的铁令，谁也不会怀疑其真实性……而事实也的确就是如此！

　　唐恩闻言摸了摸鼻子，没有进行任何作死的讨价还价行为，干脆坐在棋局前。

　　反抗？别逗了……自这北荒女皇一进殿内，唐恩就敏感察觉几道强横气息将他牢牢锁定，凭感觉就可知是几个不弱于夜摩的高手。现在这气息还是比较稳定的，但唐恩有理由确信，如果他一旦有所异动，或者面前这女皇下令，对方就会瞬间出现联手将他无情绞杀！

　　棋局是布兰那边的棋局，纵横方格间，国王、骑兵、士兵等等水晶雕塑惟妙惟肖……也就是唐恩与紫伊第一次见面时对弈的那种。

　　见到这里，唐恩不由暗暗舒了口气，布兰棋艺还是有很多种的，而他，或者说是系统唯一清楚规则的也正是眼下这种。所以，他绝对不会输……

　　放下心来后，唐恩不由抬头看了女皇一眼，心中有些好笑。呵呵，不是一家人，不进一家门啊！这对跨国情侣还真是有点意思……难道他们与人见面时，都是要先下盘棋以示招呼吗？

　　没有任何商量，女皇面无表情的率先推出一小兵。唐恩丝毫不以为意，有模有样的跟着推了一个小兵……哈，就让你先下，小爷习惯后发制人！

　　当然，实际上是系统要针对对方棋步，经过无数运算，最后给出几套应对方案……没错，就是外挂！

　　棋局初盘，双方都处于试探、造势阶段，自然很少会有什么摆在明面上的杀机。所以在风平浪静的下了几手后，女皇抬头淡淡说道：“你与紫伊下过棋？说说当时的情况。”

　　虽是问话，但其中不容拒绝的意味十分明显。唐恩闻言无所谓的耸耸肩，摸着下巴回忆道：“是下过，不过只有一次。恩，是在去年吧，具体时间……哦，是神恩节，在山海城，当时……”

　　正在拿旗子的手臂蓦然一顿，女皇神情刹那间变得极为复杂，回忆、怅惘、欣喜……不过只在短短几息后就完全收敛，眼帘微垂，打断唐恩话语：“结果你赢了？”

　　“呃，是的。我们当时的赌注是块玉佩，不过我……”

　　“是这块吧。”

　　尼玛！没礼貌，能不能让人把话好好说完……当然，这只可能是暗暗腹诽。唐恩撇嘴抬头，看着女皇手中那块熟悉的狼形玉佩，神情不由就是一愣，下意识点头：“不错！看来你们还真是……”

　　话未出口唐恩又及时止住，这可不是谁都能说的，闹不好小命就没了……不过那玉佩确实与唐恩从紫伊手中得到的那块极为相似，区别只是女皇手中的是另外半块。

　　拽紧玉佩，女皇神色顿时一沉，眯眼看来，锋锐如刀：“果然是你！”

　　话语刚落，唐恩身躯骤然一紧，宛若拉满长弓，一触即发！

　　就在刚才一瞬间，唐恩在女皇身上感受到了蓦地腾起的冰冷杀意。而与此同时，寂静正殿内气温陡降，空气蓦地变得极为粘稠。

　　毫无疑问，暗处那几道强横气息也于瞬间锁定唐恩，蓄势待发！

　　没有缘由，也不需要缘由！只是女皇生气了，眼下局面也就出现了。

　　唐恩脸色一白，鼻间气息变得极为悠长，鬓角发丝处大滴大滴汗珠缓缓流下。

　　没有人能想象得出唐恩现在身上背负的如山压力，不过饶是如此，唐恩神情依旧未变，直直的对上女皇冰冷视线，看似被吓愣住，实则是做好暴起扑杀准备！

　　到了这时候，唐恩根本无暇去想自己还能不能活着走出这里。他唯一思考的，就是自己能不能在死前杀掉北荒女皇，先把本赚回来！

　　就在唐恩鬓角处淌下第七颗汗珠时，女皇微微低头，掩去冰冷视线，伸手推出棋子。

　　杀意尽散！大殿内的粘稠气氛瞬间一扫而空，像是从来没有出现过一样。

　　“呼……”轻呼了口气，唐恩舔了舔干涩嘴唇，深深看了眼女皇，随即也是低头平静推出一子。

　　两人虽然都做出不在意的样子，但女皇是真得不在意，而唐恩则有点憋屈。

　　现在形势就是如此，只要唐恩还不想死，那就做不出当场翻脸的事来。不过这并不代表唐恩会就此郁闷忍下，他承认以北荒女皇的能力威势，想要弄死他不会比捏死一只蚂蚁麻烦。但要知道反击的方法有很多种……

　　系统空间，唐恩身影一闪即逝，只留道冷然声音回响：“从现在开始，只给出将对方完全吃成光头的棋步！”

　　所谓“吃光头”，就是先将对方旗子全部吃掉，最后再干掉国王的一种做法。这在棋局中算是最惨无人道的结果，往往会让被吃一方有恼羞成怒到想掀桌的冲动！

　　先开始，唐恩就算看在紫伊的面子上，也不会对女皇做出这等事来。不过现在……虽然惹不起你，但利息还是要收的！

　　女皇自然是不知道唐恩正在打的注意，只是平静说道：“看你的样子似乎知道不少事情……没错，十几年前，我与紫伊的确是恋人关系。”

　　“我们第一次见面是在山海城，那时也是神恩节，行人很多，很热闹……那是我在荒凉北荒看不到的美好光景，但在玩闹中，我发现我的钱包被偷了……”

　　唐恩眉毛微挑，看着神色有些回忆的女皇，不确定这些话是说给他听的，还是自言自语，最后只是沉默听着。

　　“后来我想出摆棋摊的主意，赌注就是我贴身佩戴的皇族玉佩。有些冒失，但我当时并不认为有谁能赢我。只是可笑那些布兰人并不识货，大半天过去，棋摊也没人光顾，直到我竖立‘布兰第二棋手，第一尚未产生’的旗帜，生意才逐渐热闹起来……”

　　靠！唐恩闻言嘴角不禁抽搐了下，算是知道初见紫伊时，那极品嚣张的旗帜是从哪来的了。

　　“棋摊摆了三天，结果如我所料的那样，无一布兰人能够赢我。直到遇见紫伊……我们从中午下到傍晚，结果我还是输了，狼性玉佩也被他拿去……这玉佩很重要，我提出拿别的财物来换，但是紫伊不同意，所以我只能想办法一直缠着他，谁知竟是缠出后面的事来……”

　　说到这里，女皇出神目光在微暗的大殿光线中有些恍惚，似乎是想到了什么事情，生起些许甜蜜的味道。

　　片刻，回过神来，女皇微微摇头，对后面的事情一语带过，淡淡说道：“后来的事情有些复杂……紫伊每年会在神恩节去山海城摆棋摊，这事我是知道的。算作是个约定吧，我们心照不宣的将这一切交给命运来裁决……呵呵，现在想来，命运真是好东西，好借口。”

　　“如果没人能赢他，他这辈子至死都不会见我。当然，以他的水准，只要不放水，我也实在想不出有谁可以赢他……事实也就是如此，这十几年就这么过来了。我们缘起棋盘，缘尽棋盘，也算是个不错的结局……但是！”

　　稍顿，女皇抬头盯着唐恩，淡淡杀意再次流转：“世事如棋，眼看这盘棋走到了最后。但你却偏偏出现，还赢了紫伊！使得他后来不顾安危踏出雄关城，奔袭万里，先击杀安格罗斯，随后横穿摧毁无数部落，直抵皇城门下，最终死在我面前……你，该死！”

　　越说越急，撑着棋盘身形前压，杀意、威势毫不掩饰的释放出来，精致五官都是有些狠厉！

　　“呃……”唐恩闻言彻底傻眼，呆愣愣的抹着额头冷汗，无意识低声喃喃：“这特么什么情况……不就是赢盘棋吗……”


第575章 感情二字复杂谁知？

　　只是赢了盘棋，就产生了场战争，然后弄死了北荒统帅，随即促使布兰军神加速死亡，最终改变战争走势，令得这次集全部落之力的北荒无奈撤军……

　　这一刻，现世高中政治老师的身影蓦地在唐恩脑中出现，那是个带着宛若酒瓶底子眼镜的中年人，捧着书本抑扬顿挫的念着：同学们，任何事物都处在联系之中，事物内部的各个部分、要素之间是相互联系的，世界是一个普遍联系的有机整体……

　　我嚓！

　　……

　　“你很幸运。”就在唐恩晕晕乎乎时，女皇前倾身形收回挺直，面无表情：“如果不是看在你与他还有些关系，以及救了岚沙一命的份上。自你踏进皇城那一刻起，已经成为一具尸体。”

　　这威胁当然不只是说说而已，如若不是以上理由，或许就凭唐恩间接的让紫伊死在皇城前这一件事情，女皇就足以杀唐恩千百次。

　　不过现在的唐恩倒是不在意这个，除了震惊之外也不会有什么愧疚念头。本来嘛，他只是无意间适逢其会，世上因果多了，唐恩自认不是什么圣人，自然不会将什么责任都往身上揽。

　　深吸一口气，唐恩勉强压下心中千万波澜，小心的看着眼前棋局：“那个……这盘棋不会再由什么严重后果吧？”他是真得有点怕了，虽然本心上不在意，但如果早知道会产生这样的后果，打死他也不会为了本高级修炼心法，就随便赢紫伊那盘棋……

　　女皇神色淡淡：“我早就说过，你输了就得死！”虽然以她对紫伊的了解，不认为对方会放水故意让唐恩赢，但凡事总得要亲眼见证下行。所以如果唐恩输了，那不管什么原因，就凭这些后果，女皇都必杀唐恩无疑！

　　不过女皇虽是决定如初，杀心不减，但唐恩却是长长舒了口气：“呼……那就好。”输？开什么玩笑！有系统辅助，就算眼前这女皇与紫伊绑在一块，唐恩也丝毫不怵！

　　脸色瞬间一暗，女皇当然是不知道唐恩有外挂辅助的，闻言只觉得刺耳无比。

　　其实在高手眼里，棋艺如何，从先前的布局就能看出个七七八八。所以女皇不得不承认，眼前这亚瑟的棋艺水平的确深不可测，一步步看似中规中矩，但细细揣摩来却是滴水不漏，布局完美。

　　就凭这开局，再加上对方与紫伊、岚沙的关系，女皇心中未尝没有放他一马的念头。但是现在……女皇忽然发现眼前这家伙很讨厌，还是死了更让人心情舒畅！

　　如此，深深盯了唐恩一眼，女皇紧抿细唇，将一个骑兵正式推过中线。

　　棋入中盘，杀机乍显！

　　唐恩当然不知道女皇心中所想，或者说即使知道也不会在意。放我一马？呵呵，别闹了，我还要将你吃成光头呢……

　　女皇智力超群，反应速度极快。唐恩有系统辅助，思考从来不超过五秒。

　　你来我往，杀招迭出，双方旗子很快在棋盘中段绞缠在了一起，不时有旗子被清扫出局。

　　人力毕竟有所极限，渐渐的，女皇思考时间越来越长。唐恩则还是下着五秒快棋，稍有空暇也根本不看棋盘，端起茶杯吹吹热气，不时细抿一口，端得是派悠闲地主老财模样。

　　哈哈，颤抖吧，凡人，小爷的智慧岂是尔等低级人类所能项其背的……

　　也就是在这样轻松心境中，唐恩脑子逐渐活泛，随意说道：“哦，对了，紫伊身上中了剧毒你知道吗？”

　　唐恩虽然与紫伊相识不久，但对他还是很尊重的。再说就算看在紫伊送的那超强武器份上，唐恩也不介意帮对方一把。他相信只要点出紫伊中毒情况，依女皇明显旧情未了的状况，无论那下毒的人是谁，在哪里，她应该都会派人去追查并击杀对方无疑！

　　女皇头也未抬：“知道，是我决定从布兰回来时下的毒。”

　　“呃……”唐恩闻言顿时傻眼，愣愣的看着女皇，一句话说不出来。

　　片刻，啪！棋子推出，女皇有些如释重负的抬头，看到唐恩表情淡淡说道：“那时布兰边境兵强马壮，士气正盛。紫伊又如日中天，众将拜服，一致决定秣兵历马进攻北荒。而我父亲当时生命垂危，唯一的子嗣，也就是我，又在布兰不归。部落内部各势力难免蠢蠢欲动，均欲从我天狼皇族手中抢夺帝位。”

　　微微摇头：“内忧外患之下，父亲给我递了封信过来，以死相逼……呵呵，我没有选择不是吗？”

　　当时的具体情形虽是未说，但从这略显苍凉的自嘲笑声中，唐恩自然也能想到女皇当时的两难处境……一边是亲人安危、部落大业、北荒王权。一边又是自己深爱之人。偏偏现在双方还处在敌对状态下，只有她一人夹在中间……

　　“临走时我在汤里下了毒，一种我天狼皇族独有的混合毒，解药在这世上只有区区几份，然后亲眼看着他喝下……就是这样。该你下棋了。”

　　唐恩回过神来，闪进闪出系统空间，顺手推出一子，随即看着女皇默然无言。他是真的不知道该说些什么，也没有那个立场去说，只能岔开话题，勉强笑道：“呵呵，这么看来，你们部落这独有混合毒效果一般啊，紫伊十几年都没有死。”

　　女皇低头看着棋盘摇了摇头：“不是毒药的问题。虽然这确实是慢性毒，但若无特别的解药医治，也不可能拖十几年之久。”

　　稍顿，皱眉考虑棋布之余淡淡说道：“是我派人偷偷将几株北荒植物大面积移到布兰，然后再将炼药方子流传出去。以此制出的东西虽然不能解毒，但却可以在很长一段时间内抑制毒性扩散。”

　　张了张嘴，唐恩半响没有回过神来。

　　一方面是自己亲手下毒，可说心狠！一方面又唯恐对方死掉送来抑制药物，并且还因为担心对方闹情绪不收偷偷得送，端得是用心良苦！这……脑子有点乱啊。

　　摊了摊手：“既然你不想他死，为什么不直接送解药？”

　　“解药他一直都有，只是我没说，他也就不知道。”女皇再次推出一步棋，眯眼说道：“布兰实在太强大了！虽然从表面上看，一直以来都是北荒压着布兰在打。但在这看似强势的背后，其实是越来越遮掩不住的无力。这样的布兰，若是再加上一个健康的紫伊，北荒早在十几年前就被吞灭。”

　　“所以我没说解药在哪，一直都没说……”微微摇头，女皇拿起放在一旁的玉佩摩挲了下，手掌摊开：“其实，解药就在玉佩里，砸碎即可得到。”

　　抬头，看着呆愣的唐恩，女皇嘴角泛出意味不明的轻笑：“呵呵，我算狠心吧，知道他一天天衰弱，却不告诉他其实解药就在身边，最后看着他缓缓死去……”

　　“呃，应该不、不算吧……”

　　结结巴巴的回应一句，唐恩刚才之所以发愣，不是因为解药出人意料的在玉佩中的缘故，而是他看着女皇摩挲玉佩的动作，蓦然觉得这个场景很熟悉，像是在哪看过……

　　那是在塞流古纳河旁，他与紫伊交谈时，曾经问过对方有没有解药，当时紫伊也是摩挲着玉佩，神情复杂的说着：“或许有吧……”然后将玉佩交给了他。

　　现在想来，唐恩可以确信，紫伊应该是知道解药在玉佩之中的。至于他为什么没有服用……没有必要？睹物思人，不舍得这块玉佩？还是用自己性命来报复对方十几年前的决绝离去，让女皇一辈子后悔……

　　不知道，也猜不出！对这段复杂到极点的感情纠葛，唐恩是真心无语了。他现在只能确认一点，那就是既然紫伊到最后都没有怨恨女皇，那就是确实不在意、或者理解她的行为。所以，唐恩尊重紫伊的意见，再次重复肯定的说道。

　　“不算的！”

　　……


第576章 爱过

　　在寂静大殿时不时响起的对话声中，棋盘上的厮杀格局也已渐渐明朗。

　　之前中路的缠斗之势因为女皇亏损几颗棋子后正式告破，现如今唐恩黑棋乘胜而入，锐气势不可挡。反之，女皇不得已布下的白棋防线则如风中残烛，岌岌可危。

　　这样的状况也在意料之中，女皇的智力不可谓不高绝，反应不可谓不迅速，但碰上唐恩这么个携带外挂的BUG，也只能如先前紫伊那般无奈败下阵来。所谓区别，也就是支撑时间长短问题罢了……

　　唐恩没有将紫伊知道解药在玉佩中的事情说出来，虽然几乎可以肯定女皇在听到后，后半生应该会时常处于追悔状态，这能让他一出刚才郁气。但唐恩尊重紫伊，既然这个痴情人到最后都没说，他自然也没必要多这个嘴……

　　当然，不多嘴不代表能完全谅解。至少在唐恩的立场，他还是觉得紫伊的结局太过悲惨——抱着伤残之躯跋涉万里，好不容易来到皇城门下，却不能见昔日老情人一面，这实在有些残忍！

　　推出旗子无情吃掉对方一个骑兵：“据我所知，紫伊曾在皇城下喊了三声出来见我，但你却一直没有出去……只是见上一面，为什么？”

　　女皇皱着眉头看着自己骑兵棋子离场，那是她为数不多的翻盘希望之一，抿了抿嘴：“我没有见他，就引发了皇城十年中唯一一次大型叛乱。你觉得我见了会有什么样的结果？”

　　“……至少可以让他死的没有遗憾。”

　　“有意义？”

　　唐恩眼波微闪，嘴角泛出丝丝嘲讽笑容：“呵呵，归根到底，还是为了皇族利益？”

　　抬头看了唐恩一眼，女皇目光中有些许怒意闪过，不过随即平息，淡淡说道：“不错……你可以骂我残忍无情、利欲熏心等等，这些我都承认，因为事实就是如此。”

　　失笑摇头：“哈，我可没有立场骂你，我的小命还在你手里呢。”见好就收，过犹不及。稍稍讽刺下女皇没有问题，这也是为自己与紫伊讨回一点心理平衡。但如果过分了那就是取死之道，唐恩可不会去做。

　　“知道就好……哼！”

　　话音刚落，女皇蓦地冷哼一声，目光若刀锋狠狠瞥了过去。而唐恩则神情淡然，恍若未觉的将自己黑色骑士从白色国王身边拿开。

　　那颗骑士棋子，只要再进一步，就可以形成逼宫之势。但唐恩偏偏却在这关键时候拿开：“吃光头”的意味昭然若揭。这无疑令女皇极为恼怒，毕竟里面的羞辱意味实在明显。

　　但这也就是棋道的美妙之处，只要坐下来成为棋手，那至少在棋局中就没有身份差别，没有玩手段诡计之处。成王败寇，一切全看自己本事。

　　恼了，那就是输不起，无疑更会令人鄙视！

　　女皇显然也明白这点，眯了眯眼，再次低头紧盯棋盘陷入沉思。

　　棋局上的场子，那自然要在棋局上找回来。吃光头虽然爽快，但除非双方的棋力差距甚大，否则想要做到还是很困难的。如若强行为之，结果被一举翻盘的例子也是屡见不鲜。

　　所以，女皇虽然承认这亚瑟棋力甚高，但也绝对不认为自己会如初学菜鸟般被人轻易吃成光头。一边眉头紧锁，一边心下暗自发狠，一定要给这家伙点颜色看看……

　　不过，很可惜！

　　接下来棋盘格局并未因为女皇单方面的发狠而改变，无论她作何打算，哪怕是想设个小小陷阱，也只在动了一两步棋后，就被轻易看穿。甚至有时的灵光一闪，之前完全没想到的妙手，也在下了之后才发现已经被对方考虑进来，轻松破解……

　　没有破绽，没有漏洞，没有机会……有的，只是深深的绝望！

　　拿着棋子良久，女皇无意识咬着嘴唇，却迟迟放不下去。她现在感觉自己已经陷入无边泥潭，任何挣扎都是徒劳，甚至反而是动一下，就深陷一分，完全看不到逃脱希望。

　　呵呵……唐恩面无表情，忍着笑意，看着棋盘上的全面围攻之势，知道再围杀掉女皇手中那颗活动棋子，吃光头的大势就在眼前。

　　“呼……”再次捏了捏棋子，女皇蓦地轻呼口气，抬头，神色淡然：“之前岚沙回报时，说紫伊有话让你带给我？”

　　唐恩没想到她现在还在考虑这个，不由就是一愣，下意识点点头：“不错，差点忘了……其实只有一句话，他让我问你……”

　　“爱过的。”

　　“有没有爱过……呃……”张了张嘴，唐恩呆愣半响，最终无语默然。

　　这桥段唐恩其实在现世网络上看过，频率还很高，但所谓感觉往往只是一笑而过，或许是没有亲身经历，淡淡的感伤也如隔靴搔痒，无法附丽。

　　但现在听这昏沉大殿中缓缓回响的叹息，入得耳来，如晨钟暮鼓般直抵心灵深处，枯寂心湖不觉有些动容。

　　不是动容于女皇的智慧，而是动容于女皇与紫伊之间彼此心知的微妙灵犀。这得需要曾经爱得多么深层，才能触摸到的境界，无法想象……

　　片刻，也正是应了这种震撼，使得唐恩在听到女皇摆手说着“我有些累了，你出去吧”，愣愣起身，向殿外走去。

　　踏出殿们，冷风袭来，唐恩脑子瞬间为之一清，随即身躯剧震，满脸不可思议回头，颤抖指着棋盘残局……

　　尼玛！耍赖！

　　……

　　……

　　正如刚才所说，棋盘的场子，需得在棋盘内找回来。而现在棋盘已散，唐恩自然不能再做些什么，因为那意义就变为对女皇的侮辱，完全的作死行为。

　　摇了摇头，唐恩带着心中震撼余波以及些许不满，怏怏离去……好吧，不管怎么说，小命总归是保住了。

　　半响，殿外。

　　女皇神色平静走出，看向静静站在一旁等候的萨琳，问道：“已经告诉她了？”

　　“恩。”萨琳点头：“女皇与紫伊的关系，以及她是唯一有资格继承王权位置，都说了……岚沙有点接受不了呢，可能会因此对你产生怨恨。”

　　女皇淡淡说道：“不用管这些，会好的。”

　　“其实……”萨琳嘴唇微动，欲言又止，随即还是迟疑说道：“其实只要女皇支持，让她知道自己真实身份……”

　　“住嘴！”断然低喝，女皇霍然转头，神色冷峻的看了萨琳一眼，后者弯腰低头作认罪状。

　　也是知道对方是在为自己着想，女皇语气稍缓：“萨琳，有些事情，一个人背比两个人背要好很多。既然岚沙不知情，那就一辈子心安理得的做个北荒人，岂不是更好？”

　　萨琳低头应声：“是。”

　　“恩，那就这样吧，我一个人走走。”摆了摆手拒绝所有人陪同，女皇踏步离去。

　　看着那依旧威仪的背影消失于转角墙后，萨琳轻轻摇头，叹息一声。这对岚沙固然好，但是女皇你自己呢……

　　……

　　穿过宫殿，走过廊道，恍若未见一路上不断行礼的仆役护卫，女皇神色恍惚的行了约莫十来分钟，直至来到城堡后方一处坚硬黑石筑成的建筑前。

　　这是属于女皇个人的藏书阁，也会在这里处理些国事。所以周围防守严密，寂静异常，严禁任何人出入。

　　推门而进，排排书架整齐放置，屋里飘着特属于古老典籍的尘封味道。

　　踏步走到偏僻角落，女皇不知是触摸到了什么东西，身形蓦地瞬间消失。

　　再次出现时已经来到地下，这是个面积不小的大厅，周围墙壁上的淡蓝照明水晶发着幽幽光芒，身处其中，只觉阵阵寒意逼人。

　　而这寒意源头，就是横放在大厅中央的琉璃冰棺。冰棺材质无需赘言，只看它周围没有任何一滴水珠渗出，就知不是凡物。

　　到了这里，女皇威仪神色蓦地崩塌，取而代之的是小儿女般悲伤，眼眶微红。缓缓走近，玉手轻抚冰棺，注视着冰棺里面躺着的拥有妖孽般绝美容颜的男子……

　　正是紫伊，正是传闻中与北荒皇宫正殿一同在大火中化为灰烬的紫伊！

　　吧嗒，一颗泪珠滴下，砸在冰层上碎为细小水珠。

　　“对不起……是我对不起你……但为了我们的孩子……我不能见你，真的不能……呜呜……”

　　呜然哽咽，泣声屡屡，缓缓回荡于密室之中，凄凉婉转，久久不绝……

　　……


第577章 唐恩的幸福生活

　　数日后，冬末时节，清晨。

　　推开二楼窗户，纷纷扬扬的雪花从天而降，也不知是昨晚什么时候开始，现如今雪势已经完全起来，纵目远眺，天地一片纯白。好在这里是城内，有巍峨城墙阻隔，倒是没有多少寒风趁势卷入，气温也没有低到令人受不了的程度。

　　这样的天气，如果是在布兰，怕是没有多少人愿意出门。但这里是北荒，所以尽管天色尚早，但在居高临下的视线中，已能看到不少人影出来活动。

　　左侧邻居屋前，几个作仆人打扮的正在清扫积雪，其中一个无意抬头看向这里，不由一愣，连忙站直，遥遥躬身行礼。

　　移开视线，前方是一处在北荒算是颇为豪华的建筑后院，透过铁制栅栏，可以看到两道蛮人身影正在雪地上摔跤。

　　一个是高大雄武的成年男子，一个是低矮敦实的小孩。在这漫天雪花中，两人只在腰间围了个短短的兽皮遮挡，周身赤裸。随即就见成年男子抓住小孩腿脚，举起、摔下，砰……落地声响，雪花四溅。小孩很快从雪地上爬起，怒吼一声，迅速扑上。然后被再次举起，摔下……

　　“呼……”一口白气呼出，虽是衣衫单薄，但唐恩并没有感觉到多少冰寒之意，倒是初醒的神智变得更为清醒。看着这更像是虐待的摔跤，唐恩不禁轻微摇头，自言自语：“难怪布兰士兵打不过北荒蛮人，这样的环境，自小又是如此极端的训练方式，打得过那就真有鬼了……”

　　话音刚落，咚咚咚，身后房门被敲响。

　　“进来。”唐恩转身，房门推开，就见一个身材略微有些臃肿的中年妇女走了进来，看到唐恩后躬身行礼道：“大人，早餐已经准备好了。”

　　“好，谢谢珍丽大婶，我收拾一下这就下去。”

　　“大人，您不用感谢，这是我应该做的。”珍丽大婶闻言再次躬身，神色有些惶恐。

　　“噢……”唐恩见状不由揉了揉眉心，有些伤脑筋的样子。随即只好扳起脸庞，摆摆手，那珍丽大婶这才小心掩上房门离去。

　　“呵呵，真是天生屌丝命，当不得地主老财啊。”苦笑一声，唐恩摇了摇头，随手掩上窗户，去拿挂在一旁的黑色兽皮大氅。

　　现在距离与女皇见面那次已经过去三天。以唐恩的身份，自然不可能住进皇宫城堡之中。不过只在短短一个下午过后，没等他从城堡里出来，住所就已经安排好——是一栋外观雄伟的双层石楼，后面还附带着个有地下室、工具间、林地等等的偌大庭院，具体位置在城堡周边。

　　不用说，就看周围那些同样非富即贵的北荒建筑，唐恩就知他的房屋位置很是不错。而且不但如此，就在他住进这有些大的过分的石楼后，第二天安德烈就带着珍丽等十几个仆役上门，笑嘻嘻的安排进石楼中，照顾他的起居。

　　哦，忘了说，唐恩也就是那时才知道，原来安德烈的真实身份，是负责皇宫城堡外围守卫的皇家侍卫长。

　　从他的口中，唐恩知道这一切都是岚沙的安排，包括珍丽等那十几个讲布兰话语，明显颇费心思收集的布兰仆役。

　　但正如刚才所说，唐恩还真不习惯被人当地主老财一样伺候，当时就直接拒绝。但安德烈却说这是岚沙殿下的安排，他只是奉命行事。而且说着什么这些布兰仆役在这里过得并不好，没有北荒人愿意雇佣他们，你亚瑟身为布兰人，难道就不照顾一下同胞？并且他们每月工钱不用你给，由皇宫城堡承担……

　　话都说到这份上了，唐恩又能说什么？只能摸摸鼻子苦笑默认。

　　当然，想得到就必须有所付出。其实今天是唐恩工作的日子，地点是个叫做工匠所的地方。至于工作内容，那自然就是弄出眼镜与望远镜。

　　到了如今这个地步，先前岚沙招揽什么的不用唐恩同意，自然而然的也就达成协议。没办法，唐恩也确实没有拒绝的余地，除非他想离开石楼，来个皇城监狱几日游，顺带见识见识北荒的刑罚……

　　……

　　走下二楼卧室，在一路正在清扫的仆役躬身问好下，唐恩面色僵硬的来到餐厅。不能怪他没礼貌，因为如果他回礼，这些仆役将会惶恐好一阵子……

　　其中的原因，唐恩也能想到。不管这些布兰人是以什么样的方式来到这里，但毫无疑问，在这片北荒土地上，他们的身份处于社会最卑微底层，生活也确如安德烈说的那样很不好。被人打骂那都算是轻的，就算被人杀了，也不会有人来管。

　　可以说，这些人现在跟了唐恩，算是最好的结果。不但不用再去担心温饱问题，甚而每月还有工钱。而且不管怎么说，唐恩虽然同是布兰人，但住在这片非富即贵区域没错。所以就算看在唐恩的面子上，外面那些北荒人轻易也不敢再去动他们。

　　如此一来，他们对于唐恩的态度自然极为恭敬，唯恐不小心惹恼他，丢了这份宛如光明神眷佑的好工作……

　　餐桌上，有着明显布兰风格的食物早就准备好。金黄面片，散发着香气的奶酪以及片片肉质上层的肉片……诸如此类，盛放在精致碟中，摆满餐桌一侧。

　　拉开椅子坐下，唐恩看着眼前这丰富到过分的早餐，不禁咂了咂嘴。

　　啧啧，腐败啊腐败，岚沙你到底怎么想的？是要用这些糖衣炮弹打倒我吗？不过为什么都是大叔大婶，不给我送来几个养眼的萝莉女仆呢……咳咳，想歪了，想歪了，唐恩你要挺住啊，可不能为五斗米而折腰……呃，可我又不是布兰人，为什么要挺住？哎，想多了……

　　习惯性的胡思乱想一阵，唐恩拿起刀叉开动。这尼玛不吃白不吃啊，小爷现在可是技术工种，付出劳动力的。

　　……

　　约莫过了十分钟，唐恩打着饱嗝倚靠在椅子上，心满意足的拿着白巾擦嘴，很是惬意。不得不说，这样的优越生活确实有让人想堕落的欲望啊。

　　这时，一阵沉重脚步声从门外传来。唐恩抬头，就见一个穿戴略显笨重铠甲的蛮人大汉走进餐厅，周围珍丽大婶等人均是下意识避开。

　　这也是安德烈送来的护卫，将近一百余人，负责周边安全。当然，应该也带着监视唐恩的命令。

　　简单行礼，大汉抄着很是生硬的布兰话语说道：“亚瑟大人，门外有个叫做马修曼的布兰老头找你。”

　　“马修曼？”唐恩闻言微怔，随即恍然。他今天是第一次去那什么工匠所工作，人生地不熟。安德烈之前说过会有人来通知他，看来就是这个马修曼了。呵呵，倒是有心，还特地找了个布兰人。

　　如此想着，唐恩失笑摇头，起身道：“走吧，我们一起出去，好歹是第一个客人。”

　　“是！”这些护卫应该都得到过安德烈的嘱咐，约莫清楚唐恩的实力，所以对他还算恭敬，至少表面上是如此。

　　穿过前厅，走出空荡荡的屋前庭院，隔着铁栅栏，唐恩看到门外一侧停着辆普通的黑棚马车。车门是开着的，里面坐着个身着青灰色棉袄，留着一尺花白胡须的消瘦老者。

　　此时，这老者正怔怔看着门外雪地里的护卫，神情古怪，并没有意识到走出铁门的唐恩。

　　靠得近了，唐恩听到老者嘴里正喃喃着什么‘皇族护卫’，有些莫名其妙，上前行礼招呼道：“您好，请问是马修曼阁下吗？”

　　“是，呃……好，您好。”这名叫做马修曼的老者闻声顿时一震，似乎被吓到了，有些慌乱，反应过来后老脸不禁一红，回礼道：“咳咳，是亚瑟阁下吧。我是工匠所的马修曼，这次是来带您一同前往工作地点的。”

　　您……唐恩闻听这敬语不由咧了咧嘴，笑着说道：“马修曼阁下您太客气了，你我同来自布兰，小子我初来乍到，什么都不懂，还请您多多关照。”

　　“呵呵，应该的，应该的……”马修曼干笑着接连应声，再次看了眼唐恩身旁的大汉铠甲，目光不禁就是一缩，有些敬畏的样子。

　　唐恩观察力何其敏锐，见状也是愕然的看了眼大汉铠甲，但除了那铠甲上的一个狼头外，并没有发现什么特异之处。

　　接着两人再次寒暄了几句，但因为马修曼的态度始终有些放不开，气氛也是有些冷。那马修曼似乎也意识到了这点，索性结束谈话，提议去往工匠所。

　　唐恩自然不会反对，正准备措辞与马修曼同乘，借此多了解一下皇城状况，好为以后跑路做打算。这时，那一直跟着的大汉却是蓦地抿嘴发出声尖锐长啸。

　　哔……嗒嗒嗒……

　　啸声刚落，就听阵阵清脆马蹄声传来。

　　铁门转角处那里，前后缓缓走出四匹毛色纯白，竖眸淡蓝若碧玉的骏马，银蹄轻踏，姿态优雅。随即，在两个同样身着狼头铠甲的马夫后方，一辆周身纯黑，水晶车窗闪烁琉璃光芒，顶端罩着金色破浪般玄奥纹饰的马车轰然入眼。

　　唐恩与马修曼的神情同时呆愣，怔怔的看着这华丽到极点的马车缓缓走到身旁，半响没有回过神来。

　　一旁的大汉解释道：“亚瑟大人，时间有些紧，你的马车还没有做好。所以岚沙殿下将提乌殿下的马车暂时借给你使用。”

　　话音刚落，噗……纯白骏马打了个响鼻，头颅高昂。马修曼车前的那一匹杂色老马，闻声不由向旁边走了几步，像是一个受了气的小媳妇。

　　回过神来，唐恩转头看着满脸木然的马修曼，不由摸了摸鼻子，苦笑：“这尼玛……是不是太高调一点了啊……”

　　……


第578章 签到上班

　　嗒嗒嗒……点点马蹄声夹杂着车轮滚动声响，一辆普通黑棚马车顺着道路一侧，压着厚厚雪花不急不缓的行驶着。

　　车内，两人相对而坐，气氛一时有些僵硬。

　　片刻，一人率先打破寂静，招呼道：“咳咳，马修曼阁下，请问您来自布兰哪里？”

　　“您……您叫我马修曼就行，呵呵……”小心应答。

　　大笑一声：“哈哈，好，那我就不客气了。恩，就叫马老吧。既然大家同来自布兰，那敬语什么的就不用再说了吧。”

　　“您、您说了算。”

　　无语：“……都说不用敬语了。”

　　“呃，是是……您教训的是……”

　　“……”

　　嚓，这还怎么套话……揉了揉眉心，唐恩背靠车壁满脸无奈，很是无语。

　　现在所乘坐的马车是马修曼的，方向是去往工匠所。虽然唐恩最终还是没有选择坐那辆异常拉风的皇家马车，但之前的所见所闻，无疑还是令马修曼压力山大。如今正襟危坐，满脸陪着小心，轻易根本不敢接话……

　　到得此时，唐恩哪还不明白岚沙打得主意。

　　那栋地段非比寻常的二层石楼，负责安保的天狼皇族守卫，还包括刚才那辆华丽到极致的马车……这一切东西的意义，其实都与安德烈之前进城时打得预防针差不多。无非就是防止不开眼的人惹上他，干扰到望远镜等东西的研究进度。只是岚沙做的要更为彻底一点，直接将那提乌殿下的马车拿出来，用皇族身份以势压人，一举断绝所有隐患！

　　不得不说，这还真是那小妞的做事风格……不过，想明白了之后，唐恩暗暗摇头，他迟早都是要跑路的，自然越低调越好，怎么可能高调的去坐那辆皇族马车？

　　思索间，唐恩看着眼前身形有些僵硬的马修曼，暗叹一声，只得暂且放弃打听皇城状况的打算，转而笑道：“马老也是工匠所的？那以后我们可就是同事了，可否为我大致介绍一下这工匠所？”

　　“当然……没问题！恩，所谓工匠所，其实有点类似于布兰的炼金工会。不过这里的研究科目没有分得那么细，不管是最主要的战场利器，还是生活农具等等，都是放在一起研究制造的……”

　　涉及到自身擅长方面，马修曼的紧张情绪果然稍稍缓和，比划着手势，越说越顺畅。

　　过了一会，唐恩对这工匠所总算有个大致了解。

　　首先得说，在岚沙的母亲，也就是现任北荒女皇上位后，这个原本不起眼的工匠所规模得到大大扩充，现如今地位已是不低。

　　至于这机构的体系以及作用，确如马修曼说的那样，与布兰的炼金工会很是相似。或者说，这工匠所成立之初应该就是照搬炼金工会那一套的——说到这里，就不得不赞一下现任北荒女皇了！不愧是见过世面的上位者。虽然明面上与布兰打得不可开交，水火不容。但转过头来，却又毫无压力的将布兰种种先进文化、理念等等拿来使用，包括之前普及的更适合交流、记载、流转的布兰文字，以及现在这盗版炼金公会，工匠所等等。

　　不过当然，套用模式，不代表就能抵达相同的高度。

　　实际上，因为专业人才的匮乏，可供研究的资料又实在少的可怜等等主观、客观原因。这工匠所与体系完善的炼金公会完全不能比拟，现如今仍是出于一锅乱炖的局面。逮到什么科目都想研究，但到了一个阶段后却又尴尬卡住，只能转而再去研究另一个项目……

　　当然，虽然乱了点，但作用却也是毫无疑问存在的。

　　就比如马修曼刚才举的例子，之前北荒蛮人基本不穿铠甲，这倒不是他们不想穿，而是确实没有完整的铠甲制作工艺。但在工匠所的种种努力下，比如偷偷逮几个布兰民间的成名匠师，再不断拆分花大价钱走私过来的布兰铠甲……终于，北荒有了自己的十几套铠甲制作工艺，现如今正在慢慢普及。唐恩石楼周围皇族侍卫身上穿戴的狼头铠甲，就是其中最为出众的一种铠甲工艺。

　　……

　　听到这里，唐恩不由失笑摇头，暗道。呵呵，这北荒女皇……到底是干大事的人，看这脸皮厚的！

　　就在马修曼神态越来越放松时，唐恩也伺机好奇问道：“那马老是因为什么来北荒的？被捉来的？”

　　“呃……这倒不是。”马修曼稍愣后摇了摇头：“我以前在布兰是个研究金属的二级炼金师，因为一次实验炸死了十几个同事……其实主持实验的不是我，那大型实验也轮不到我这个低级炼金师来做负责人。但偏偏我好命的活了下来，而真正主持实验的又是个有贵族背景的家伙，所以最后就由我背了黑锅……”

　　“依据帝国法律，像我这样的最轻也要在监狱中度过一辈子。没办法，只能跑了。随知几经碾转，最后竟然落到北荒这里。呵呵……”

　　讽刺的笑了笑，马修曼浑浊老眼有些怅惘：“一晃已经过去二十多个年头了，当时逃得匆忙顾不得家人。也不知夫人是否还在，小女儿艾丽丝……哦，现在应该早已经嫁人了吧。不知道还记不记得我……”

　　叹息声中，车厢内气氛有些沉重。唐恩见状眼帘微垂，摊手道：“抱歉，马老，我不该提这些的。”

　　“哦，没事。”回过神来，马修曼不经意的擦了下眼角：“其实都是过去的事了，也就是见到亚瑟阁你，才会情不自禁想起这些布兰往事，多啰嗦几句。”

　　摆了摆手示意无所谓，随即精神一振，说道：“好在因为现任女皇上位，开始重视我们这些人，否则我怕是早就死在哪个角落了。”伸手拍向唐恩肩膀：“唉，活了一辈子，我算是看明白了，什么荣耀、效忠那都是虚的，自己和亲人过得好才是最重要的。所以亚瑟，你还年轻，只要好好干，一定……呃。”

　　手臂一僵，马修曼显然是想到了刚才的所见所闻。以唐恩现如今的身份地位，还真不在乎他说的这些。

　　唐恩当然也能想到这些，从善如流的点头：“谢谢马老教诲。”

　　“呃，当不得教诲，当不得……”反应过来后，马修曼慌乱摆手，下意识又要缩回之前谨小慎微的状态。

　　就从他这反应，唐恩算是对北荒等级观念又有了清晰认识。毫无疑问，北荒这里身份地位带来的悬殊落差，要比布兰大得多。这里崇尚的是强者为尊，拥有大势力的上位者对普通人自然是生杀予夺。如此，那就更不用说在此的布兰人了……

　　未等唐恩进行安抚，马车蓦地一震，停下。随即一道恭敬声音从外面传来：“老爷，工匠所到了。”

　　车门打开，寒风卷进，一个有些憨厚的青年躬身在车外雪地等候。那是马修曼的车夫，也是个布兰人。在北荒，类似马修曼等人基本是雇不到北荒人的，而且就算雇到了自己也不会放心。

　　马修曼已经先一步下车，伸手作出邀请姿势，唐恩见状只能摸摸鼻子，苦笑下来。

　　这里的位置在皇宫城堡北侧，距离不近不远，从这里可以清晰看到巍峨城墙。纷纷雪势依旧未停，将前方不远处铁门前的十几个护卫几乎堆成雪人。

　　“亚瑟先生，请随我来。”

　　哆嗦了下，马修曼紧了紧身上棉袄向前走去，方向正是那处铁门。至于马车，那就只能远远停在铁门一侧等候了。

　　因为女皇重视的原因，工匠所的守卫还是很严密的。那些蛮人护卫应该也认识马修曼，并未在意。但在看到后面跟着的唐恩时，立刻就围拢过来。

　　问题不大，只是简单询问。不过在听到唐恩名字后，这些守卫的神情却一扫刚才怠慢，有些郑重，显然之前也是得到过招呼。

　　而这一幕，无疑又令一旁的马修曼目光闪动，看向唐恩的目光，就像是看现世来公司实习的太子爷……

　　在铁门一侧的石屋中，唐恩有学有样的跟着马修曼在一本册子上签下自己名字。

　　扔掉羽毛笔的那一刻，饶是唐恩两世为人，心中也是不禁感慨——妈的，没想到我这三流学渣在现世没能找到工作，却是在这里第一天签到上班了……

　　……


第579章 小人作祟

　　“虽然这里看起来挺乱的，实际上……恩，也很乱，但区域其实也是有简单划分的。比如这里，就是研究战场武装的地方，大到雷神之锤这种杀器，小到一根狼牙棒的重量、是否称手等等问题，都有研究。”

　　“恩……咦，那怎么还有把镰刀？”

　　“哦，前段时间这里是在研究农具，应该是没有收拾干净……不用管它。恩，这里味道有点怪，是因为那里是调制毒药的地方。这的守卫也是最严密的，亚瑟你平常最好不要……”

　　轰……话音未落，面前这几栋封闭严实的建筑中火光一闪，立刻传出小型爆炸声，随即屡屡黑烟从门窗缝隙中透出，隐隐能听到里面的咳嗽声。

　　“靠近这里……看，如你所见。快走！不要闻这气味。”

　　……

　　走进工匠所后，唐恩在尽职尽责的马修曼带领下，大致游览了里面所有区域。

　　至于感觉……怎么说呢，唐恩觉得与其说这里是盗版的炼金公会，倒不如说是真正的吵杂菜市场。

　　一个字，乱！二个字，很乱！三个字，乱糟糟……

　　虽然知道这是必经的储备时期，难免混乱。但北荒想要靠这里赶上布兰的炼金水平，怕是真正的任重道远，遥遥无期。

　　逛了一圈后，马修曼一拍脑袋，这才转头问道：“对了，亚瑟，你来这里是？”

　　“也是研究。”唐恩耸耸肩：“目前就两样东西，或者说是两种镜片。至于作用，简单的说，就是一个能看清楚眼前，一个能看清楚远方。”

　　“镜片……看的清楚眼前还能理解，但要看得清楚远方……莫非是传说中的魔镜？您是一名魔法师！”语调蓦地拔高，马修曼失声惊呼。

　　“当然不是，这些东西是普通人用的……总之，一时半会解释不清楚，等弄出来再说吧。”摆了摆手，唐恩随意岔开话题：“马老是研究金属的，那在哪个研究区域工作？”

　　“战场武装那里。”马修曼指向先前介绍过的地方，摇头说道：“其实说是战场武装，弄好铠甲与狼牙棒后，进度就卡住了，所以才会转而研制农具。不过前些时间，紫伊军神在打进皇城时，轰掉了外围城墙上的几座雷神之锤。恩，这事你听说了吧……”

　　顿了下，提到紫伊，马修曼这个曾经的布兰人神色也是有些感慨，接着说道：“既然那雷神之锤已经坏了，也就不用再像之前那样诸多顾及。所以直接运来我们这里拆掉研究，看能不能修复……其实大家都知道，修好是不指望了，就当学点东西吧。”

　　说到这里，马修曼摊摊手，神情有些无奈。这是事实，诸如雷神之锤这类战场重器，本就是布兰对抗北荒的制胜法宝，他们在这上面花费的时间、精力何其恐怖，几代人那都是轻的。如此，自然不是北荒这萌芽状态下的炼金水平所能窥探。

　　不过就在这时，蓦地一阵刺耳笑声传至。

　　“哈哈，还算你有点自知之明。不过既然修不好，那还要你何用？不如趁早卷铺盖走人，这可不是养废物的地方。”

　　唐恩闻声讶然转头，就见一个身着绿色棉袍，身形消瘦，脸色像是被酒色淘空般苍白的老者踏步走来，满脸讥讽笑意。

　　一旁的马修曼见到这人顿时暴怒，身躯微颤，大声斥责道：“克劳伦！你这个卑鄙小人，还轮不到你来指责我！”

　　“哈哈，现在是轮不到，不过几天后我就会升为区域负责人，正好可以管到你们那。到时千万别求我啊，因为求我也没用，我会亲眼看你滚出这里，然后成为路边一具冻僵腐尸。哈哈……”宛若被捏住喉管的公鸡所发出的刺耳笑声，这名为克劳伦的老者看着马修曼，趾高气扬的戏虐说道。

　　顿了下，马修曼老脸涨红：“你……你以为能为所欲为？嗤，所长根本不会同意你这无耻之徒成为区域负责人。”

　　“哼，那我们等着瞧吧。”不屑挥手，克劳伦看了眼一旁唐恩，眯了眯：“新来的？呵呵，劝你不要和这马修曼搅合在一起，否则……嘿嘿！”

　　阴笑两声，转身大步离去。

　　唐恩神色不动，这种程度的威胁根本不能引起他丝毫反应，甚至连教训对方一番的欲望都懒得有。

　　不过马修曼明显不是如此，虽然刚才说得硬气，但现在怔怔站在原地，脸色变来变去，显然心中极为担忧。

　　唐恩见状随口问道：“这克劳伦也是布兰人吧，怎么与马老你产生过节了？”这确实令唐恩有些费解，至少在他目前看来，布兰人在这朝不保夕的异地他乡还是很团结的，他们也唯有这样抱成一团才能产生些许安全感。

　　“唉，都是些琐事。从我进来这里挤掉他在战场武装的位置后，他就一直忌恨于我。”马修曼无奈摇头：“每个科目研究的人数都是有上限的，我那时刚进来，根本就不知道挤掉这么个人，但他却一直放在心上，这么多年就斗成这样子了。”

　　“哦，这么看来也就是个小人罢了，翻不出多大风浪，马老不用太过担心。”怎么说这马修曼也陪他转了半天，唐恩安慰道：“再说你刚才不也说了吗，这里的所长不会同意他这么做。”

　　马修曼再次叹了声：“唉，亚瑟你刚来不了解情况。我倒是不担心所长那边，他虽然是个北荒人，但因为同样醉心于研究，对我们这些有真本事的布兰人态度还算不错，但那十几个副所长就……”

　　“等等，十几个？”

　　“恩，基本都是群来镀金的家伙……”

　　通过马修曼忧心忡忡的介绍，唐恩总算明白这工匠所的上层建筑是什么样子。

　　首先，那所长倒是没问题，毕竟怎么说这也是女皇重视的机构，自然不可能让一个草包来管理。

　　但那多达十几个的副所长就不一样了，工匠所是个极易出成果的地方，也是个镀金的好去处。所以一些有能力的众部落族长都想着法子将自己直系后辈塞进来，哪怕只是挂个没实权的副所长头衔，有了功劳自然也少不了他们一份。

　　而刚才那克劳伦虽然炼金水平一般，但在阿谀奉承方面倒是很有天赋，硬是凭着低微的布兰人身份，巴结上了几个不学无术的副所长，混得很是不错。

　　从这方面看来，有那几个副所长支持，克劳伦刚才说的升为区域负责人倒是极有可能。毕竟只是个中层负责人而已，那所长自然也不大可能为此拂了这些身份不低的副所长的意思。

　　而一旦克劳伦真的成为区域负责人，那马修曼的结果自然不会好到哪去。毕竟挑错总是容易的，尤其是在有意识的情况下。只要找个由头将马修曼驱逐出这里，那除了一些炼金水平，身体完全老弱的马修曼很可能会如克劳伦说的那样，落得个类似冻死路旁的凄惨下场。

　　当然，马修曼现在担忧这些也是无用，他可没有什么后台背景，只能静观其变。

　　没过多久，唐恩就看见了马修曼刚才提及的工匠所所长，一个带着满身怪味，身躯雄壮的北荒人。对方是来迎接他的，顺带着将唐恩带往属于他的单独实验室。

　　很显然，安德烈之前已经打过招呼。所以哪怕这所长心中会有些不以为然，但就算看到岚沙殿下的面子上，一些表面工作还是要做到位的。

　　彼此寒暄几句后，这所长干脆提议去往唐恩实验室。唐恩自然不会反对，不过就在这时——

　　“所长，我刚好有些空闲，不如让我带亚瑟先生去实验室吧。”一直待在旁边未走的马修曼忽然开口说道：“而且，我对亚瑟先生研究的东西十分感兴趣，说不定能帮到点什么。”

　　那所长闻言微怔，看了马修曼一眼，顿时有些踌躇。老实说，他还真的就没时间浪费在唐恩身上。在他看来，唐恩无疑就是个攀上皇族关系的幸运儿。至于研究东西……这样的年纪，别开玩笑了。

　　唐恩转头看着神色隐隐恳求的马修曼，眼波微闪，只是沉吟几秒就笑着点头：“呵呵，马老与我已经熟络，由他带我自然再好不过。所长你看呢？”

　　“好，那就这么定了。”

　　……


第580章 一家没个好东西

　　一间还算空旷的石屋，一张简陋的试验台，再加上些许炼金器具以及几把椅子，这就是专属于唐恩的实验室。

　　随意拨弄了几下类似于试管水晶瓶的东西，唐恩拉过两把椅子，对站在一旁略显局促的马修曼笑道：“呵呵，还真是简陋呢。马老，请坐。”

　　“谢谢。”急忙道谢一声，刚被任命为唐恩助手的马修曼坐在椅子上搓搓了搓手，看着周围环境迟疑道：“其实……这已经算好的了。”

　　“恩？”唐恩闻言不禁愕然挑眉，他虽然没有实质性的接触过炼金领域，但别忘了，他在莱岩城的时候可是给莉娜买过炼金装置的，那随便一个都至少要几千金币上下，还不带打折的。如此，再对比一下眼前这些明显值不了多少钱的原始设备……完全不在一个等级上嘛！

　　马修曼似乎猜到了唐恩心中所想，无奈摇头：“这边的条件与布兰是不能比的，在这里，能拥有专属个人的实验室已经很不容易……”

　　顿了下，看了唐恩一眼，马修曼心中不由更为确定自己先前的选择，接着说道：“不过好在只要等级够，这里的材料是可以随意调用的。恩，依亚瑟你的等级……应该没问题吧？”

　　这就算是试探了，试探唐恩在工匠所的大致地位，以此来判断自己选择的对错与否。毕竟之前那些皇族侍卫、殿下马车等等代表的意义高则高矣，但距离这里实在太过遥远。所谓县官不如现管，也就是这么个道理。

　　不过很明显马修曼这番谨慎试探注定是无用的，因为唐恩是被岚沙扔进这里来的，一时半会，也不知道自己的权限到底有多大，老实摊手道：“我也不知道有没有问题，恩，透明水晶的等级高吗？我需要那个东西。”

　　“呃……”马修曼闻言顿时一愣，随即拍了拍脑袋也是知道自己问了个愚蠢问题，对方明显是第一次来工匠所，怎么可能知道等级高低。随即压下心头淡淡遗憾，回答道：“透明水晶？哦，是水晶伴生矿吧，这没有问题，我现在就可以取来。”

　　“哈，那自然再好不过……马老对矿石也有研究？”

　　“也算不上研究，只是接触多了而已。”马修曼苦笑两声：“北荒这里懂炼金知识的人实在太少，所以各研究科目的人经常互相抽调帮忙。就比如我，别看我只是个金属炼金师，但这些年下来，我甚至已经可以调配一些简单药剂。”

　　这就是抓壮丁啊……唐恩失笑摇头，随即将自己所需水晶矿石的要求说下，很简单，就是越纯净越好。

　　看着马修曼点头离去，唐恩眼波微闪，他当然知道对方的目的，不过他并不在意。他需要一个帮手，而对方则需要他的庇护。双方各取所需，这很公平。

　　这些念头一闪即逝后，唐恩就皱起了眉头，思考着该如何解去身上的不知名毒素。

　　这几天唐恩也不是完全的混吃混喝安逸状态，暗中观察下来，他发现周边的监视程度其实很低。除了石楼那里的百余守卫，其他根本不见任何人监视。这当然不是岚沙大意所致，只能说明她对下在唐恩身上的毒药很有信心。

　　事实也正是如此，就以唐恩现在这变态体质，不说百毒不侵，但以前还真就没见过能有毒药困住他的。但现在这毒药却如跗骨之蛆般静静待在他全身经脉骨骼，任凭血气一次次冲刷，仍旧岿然不动，极其顽强。

　　不过好在这毒药应该是种慢性毒，这么多天也没有见它爆发过一次。而且从岚沙自打进城后就没有露面来看，这毒药在短时间内不至于弄死他……

　　想到这里，唐恩摸了摸下巴，咂嘴喃喃：“啧，看来要想办法先与那小妞见上一面。不指望能弄到解药，起码也要套些话出来。不过在此之前……”抬头看向刚才发生小型爆炸的地方：“那里是调制毒药的地方，多少也该有这方面的资料吧。”

　　……

　　不久之后，马修曼弄来了一大推伴生水晶矿，由几个身穿黑袍的学徒搬进实验室中。

　　这些学徒大多是十来岁的北荒小孩，与脑子有些不好使的普通蛮人不同，他们都还算机灵，每个人都能讲布兰话语，虽然有些生硬，但显然都是经过特意培养出来的。

　　从这点，也就能稍稍看出北荒女皇的野心了。虽然这些学徒现在能做的也就是打打下手，但等几十年过去，马修曼这批大多来自布兰的炼金师老去后，这工匠所就将由他们这些成长起来的，纯粹的北荒人掌控。

　　当然，这些与唐恩无关，想起那北荒女皇，他心中除了些许敬佩外就是满满的腹诽……他妈的，上梁不正下梁歪！老的下棋耍赖，人品大坏。小的岚沙心眼贼多，还有那个叫提乌的，唐恩也记起来了，可不就是那个曾经围剿过他的疯子将领？总之，这一家就没个好东西！

　　一边不断腹诽着，唐恩一边观察着这些或完整或碎裂的伴生水晶矿，嘴角不禁渐渐上扬。

　　情况比他预想得要好很多，也不知道是否是因为异世环境的影响，这里的水晶矿天然就显得很纯净，甚至其中一些都不见丝毫杂质，根本不用再进行二次加工。

　　“这么看来，只需要打磨城凹透镜片就可以……恩，抛光是个问题，不过依靠血气，应该能最大程度的清除表面毛刺……还有就是镜片度数，哦，忘了问那小妞近视眼多少度了……算了，问她也不知道，到时多造出几副眼镜就行……现在最大的问题是焦距焦度，那公式怎么计算来着？嚓，这不为难我这三流学渣嘛！不过用系统分析应该能弄出模型，我只需要在现实世界不断修正就行……”

　　蹲在水晶矿旁，唐恩神经质似的不断喃喃，直让一旁的马修曼以及跟着打下手学习的几个学徒看傻了眼，也听得满脑袋问号。

　　抛光？焦距？焦度……这特么都什么东西！

　　啪啪，拍了拍手，发现问题不大的唐恩心满意足起身，顺带着摇头感慨一句：“太落后了，如果有光学镜片，一切都搞定了。”

　　“呃，亚瑟，光学镜片……是什么？”马修曼先是弱弱的问了一句，随即拍着胸膛保证道：“你描述一下外型，我这就派人去给你找来。”

　　唐恩一愣，随即失笑摆手道：“呵呵，算了马老，这东西在北荒还真不好找，有东西可以替代就行。”

　　“哦，那你吩咐吧，我们该怎么做？”

　　唐恩轻笑，知道马修曼是急于表现想与他拉近关系，也不点破，比划着手势客气说道：“那就麻烦马老了，恩，先挑些水晶矿出来，只要最纯粹的，一丝杂质都不能有。然后将它们分割成小块，每个大约这么大……”

　　很快交待完毕，马修曼与那几个学徒虽然不知道唐恩这些举动意义何在，但还是很配合的忙活起来。

　　本来唐恩以为马修曼他们做这些工作会很吃力，毕竟水晶矿石也是很坚硬的，对于常人来说，如果不用暴力手段直接砸碎，那会是个很考验耐心的活。

　　但实际上，在马修曼他们找来几把透明小刀后，竟然很轻易的就刺入水晶矿石中，慢慢分割。刨除用力不均带来的网状细纹，成功率大约在一半一半，很快一块块圆形镜片的雏形就弄了出来。

　　询问之下，唐恩知道那透明小刀叫做矿刀，是个炼金物品，作用就是可以尽量无伤的分割大部分常见矿石。当然，从这名字就能看出这是个专属工具，若是当做兵器来使用，则轻易就被敲碎。

　　唐恩见完全不需要自己帮忙，与马修曼招呼一声后就做了甩手掌柜，走出实验室，左右看了下，光明正大的走向调制毒药的地方……

　　……


第581章 蹿进鸡窝的狐狸！

　　调制毒药区域前。

　　“站住！你是谁……呃，这里不、不准进。”

　　“叫下所长，就说我是亚瑟。”

　　“可是……”

　　“快去！”

　　随意站着，瞥眼低喝，声音虽是不大，但却足以令人感受到其中的淡淡怒意以及不容抗拒的慑人威势！

　　这不是实力压制，而是上位者独有的威严感。在这样的压迫下，那两个蛮人守卫互相看了一眼，嘴角蠕蠕，似乎还想确认来者的身份，但终究没有这个胆量。其中一人简单行礼，随即匆匆向后跑去。

　　果然在这里……

　　唐恩背负双手，威仪面庞浮现丝丝笑意。之前与那所长见面时，就闻到对方身上有股怪味，那是调制毒药地方所散发出来的。现在从这守卫的反应来看，那所长在与他见面后果然是回到了这里。如此一来，倒是不用他再想办法暗暗潜入。

　　至于如今保持的威仪做派，那只是简单的伪装技巧罢了，对于现在的唐恩来说完全信手捏来，不值一提。

　　约莫过去五分钟，刚才进去通报的守卫以及脸色有些臭臭，似乎被打断什么重要实验的所长匆匆走来。

　　“哈哈，所长大人果然在这里，可是让我好找。”威仪神色瞬间消失，一脸阳光灿烂笑容的唐恩跨过那怔怔守卫，迎上前去。

　　“呃？你来这里……做什么？”那所长见状不由一愣，有些搞不清楚状况。随即就被唐恩抓住手臂，摇晃着说道：“早就听闻所长大人精通毒药制作，小弟我刚好对此也很感兴趣，不知能否请你带我进去参观一下……恩，我现在研究的东西刚好与这有些关系，说不定能借此找找灵感。”

　　这当然是乱说了，镜片与毒药乃至药剂学都八竿子打不到一块去。不过唐恩可以确信，岚沙不可能将他正在制作的东西告知外人。毕竟眼镜什么的无所谓，但望远镜这种看似不起眼，却能在某种情况下影响战局走势，尤其是在这冷兵器作战时代的重要战备武器，那在研制出来之前自然越少人知道越好。

　　果然，这所长在听到后半句后，神色不由有些迟疑。他确实不知道唐恩正在研究什么东西，但他知道这是为岚沙殿下研究的。如此一来，那就不好直接拒绝对方了。

　　这时，唐恩趁着那所长正在犹豫，已经向一旁的守卫摆摆手，说着：“好了，去做你自己的事情。”随即，拖着所长的身体回转，向里面走去。

　　还真不拿自己当外人……所长见状脸色不由一黑，但也有些无可奈何，知道短时间内是不可能打发走这家伙了，挣脱手臂，强笑道：“呵呵，好吧，既然亚瑟先生这么感兴趣，那我就带你转转。恩，你对哪一系毒药感兴趣？”

　　“哪一系……我对这还真是个门外汉，不如所长大人你都带我看看吧。”随意说着，唐恩一脸人畜无害的承诺道：“放心，我绝对不干扰大家的正常实验工作，毕竟毒药这东西听着就挺危险的，刚才不还爆炸一下呢嘛……噢，哈哈，我这可不是害怕哦。”

　　哼，怯懦而虚伪的布兰人……所长听着这欲盖弥彰的笑声，不由鄙夷的撇了下嘴，神态放松，先前心头的一丝疑云也就此散去。

　　走进里面这几栋封闭严实的建筑后，一条长长走廊出现在眼前，两侧每隔几米就可见大多封闭着的木门，看起来倒有点像是旅馆布置。

　　“这是研究草木系毒药的房间，这是矿石系，这是天然瘴气……抱歉，不能一一带你进去参观。正如你刚才说的，这里很危险，任何一丝泄露出来的气体很可能就含着致命毒素。”

　　“咕咚……这么危险？哦，没关系，所长大人无需道歉，其实我就是闲着来长长见识。恩，这里面是什么？好像有声音啊……”咽着口水，唐恩继续撑着外强中干的神态，东瞅瞅，西看看，不时提些疑问，一副很好奇的样子。

　　“哦，是魔兽系。这声音……”听着里面传出的濒死嘶吼，所长脸上挂着淡淡笑容：“应该是正在解剖魔兽，你知道的，某些魔兽的毒腺在肚子里，需要剖开还好寻找一番。恩，亚瑟先生你需要进去看看吗？”

　　“呃，还、还是算了吧。其、其实我对魔兽系毒药并不……不怎么感兴趣。”

　　呵，就知道会是这样……这所长又在心中暗暗鄙视了下唐恩，不过表面上还是笑容不减：“既然如此，那我们再去里面看看吧。”

　　“好，走，快走！”

　　……

　　研究毒药的地方倒是不小，两人就这么走走停停，逛了十来分钟才走进最后一栋建筑。

　　当然，这里面所有空间也不都是研究毒药的，其他类似于处理突发状况等等装置设备也占了一些空间，甚至是绝大部分。毕竟毒药这东西确实比较难说，这里可是北荒皇城，如果制造出某种像似瘟疫等病毒，一不小心散播出去，那乐子可就大了。

　　看到尽头墙壁，所长停下脚步，半转身子摊了摊手：“这就是这里的所有地方了，不知亚瑟先生可有产生什么灵感？”

　　“呵呵，是有那么点感觉。”随口回答着，唐恩目光急速扫过，眉毛蓦地一挑，指向左手边不远处的房间问道：“那里面是什么？”

　　所长顺着手指方向看过去：“哦，那是记录室，汇总一些已经研究出来的毒药、解药资料。没什么可看的……”

　　哈哈，找的就是这地方……唐恩闻言心中顿时一喜，快步走去，嘴上说着：“哈，我就喜欢看这类东西，过瘾还不危险。”

　　那所长见状眉头一皱，这类好不容易研究出来的成果自然是不能随意给外人看的，当即就伸手抓向唐恩手臂：“亚瑟先生你不能……恩？”看似十拿九稳的一抓只是擦着衣服，却是抓空了。一愣神间，唐恩已经来到门前。

　　这所长也并未多想，因为他知道那房门定然是锁着的，钥匙也只有他有，踏步走来，摇头说道：“抱歉，亚瑟先生，没有上级的命令，我不能开开开……”

　　目瞪口呆间，那所长就见唐恩只是一推门，吱呀，竟然就这么简单的进去了。

　　迅速回过神来，神色不由很是难看并夹杂着淡淡疑惑：“该死！难道我上次进来忘了锁门？”即惊且怒的所长却是没有看到，刚才唐恩推门时手中闪过的一丝微不可察刃光……

　　不得不说，一道木门就想挡住一个刺客，这无疑是天真的。

　　门内空间不大，只是摆着几个铁制书架。且除了靠门一侧外，书架上面大多是空着的。这也是正常情况，毕竟毒药这种东西想要完全掌控，确实极为不易。

　　短短几秒，等所长来到门前时，就见唐恩正随意翻着书册，哗哗……速度极快，一息不到的时间就又将书册放回原位。神情很是无聊，喃喃自语：“这都什么啊，还以为是传奇小说形式的，没想到全是些莫名其妙的符号图案……”

　　北荒正在大力普及布兰文化，这里面的书籍也有相当一部分是用布兰文字记载的，自然不存在看不懂的问题。但看唐恩现在这翻书速度，无疑是什么都看不到，也不可能记得下来的。

　　那所长见状不由松了口气，神色稍缓，说道：“我说了这里面没什么可看的，你偏不信。亚瑟先生，既然你已经看完了所有地方，那我送你出去吧。”

　　“等等，我还真不信这里面没有一本我能看的。”哗哗……啪！最后一本书扔回书架，唐恩神色有些沮丧的向门口走去：“这还真没有……唉，算了，没意思，我们回去吧。”

　　“哈哈，好。”所长扫了眼书架，确定书册一本没少，大笑两声，郑重其事的锁上房门。

　　唐恩这时掏了掏耳朵，也在咧嘴笑着，就像个蹿进鸡窝的狐狸。可惜背对着锁门的所长并没有看到……

　　脑海中，只有唐恩能听到的系统合成声不断响着。

　　“叮，九十九种草木系毒药录入完毕！”

　　“叮，蛇类魔兽毒药制作配方录入完毕！”

　　“叮……叮……叮……”

　　“叮，不知名文字书册录入完毕，请宿主尽快补充该文字完整资料。”

　　……


第582章 如果我要造原子弹……

　　“咱老百姓啊，今儿个真高兴，真呀真高兴……”

　　细长眼睛微眯，哼着腔调古怪的小曲，唐恩一路轻松的溜达回实验室。

　　听到这声音，正在分割矿石的马修曼讶然回头：“咦，亚瑟你出去逛了一圈，心情很好啊。”拍打着落在身上的雪花，唐恩仰头大笑：“哈哈，那是！”

　　只是几息间，就将工匠所十几年来辛苦研制的毒药配方一锅端，这搁在谁身上都有理由高兴。而且唐恩还真就不信，这么多配方资料里面会找不到身上所中毒药。

　　马修曼当然不能理解唐恩这只是出去逛了一圈，就像捡到金币般开心，指向堆在一旁分割出的镜片雏形：“亚瑟，你看看这些合不合要求。”

　　顿了下，无奈摊手：“你需要的是不含丝毫杂质的，这有点困难，暂时只能弄这么多。不过明天是仓库补充材料的日子，应该还会有批伴生水晶矿送来，到时我去给你取。”

　　“哈哈，好，那一切就拜托马老了。”

　　“应该的、应该的……”

　　这批运来的水晶矿已经被挖的面目全非，宛若蜂巢。随即，马修曼吩咐那几个学徒继续寻找可供下刀的地方，他自己则在与唐恩打了声招呼后，出门向储存材料的地方走去，想着先预定下明天到来的水晶矿石，免得出什么差错。

　　唐恩看着态度异常积极、甚至比他自己还要积极的马修曼，不由摇头轻笑了声，也没有多想，拉张椅子坐下闭目养神。

　　下一瞬，系统空间内，唐恩身影出现。

　　外面是鹅毛大雪乱飞的冷冽气候，这里却是阳光烂灿的稀疏密林，着实可叹奇妙。不过现在的唐恩根本顾不得感慨这些，莆一踏实地面，立刻喊道：“怎么样，老管家，刚才录进来的书册中有没有我身上这毒药？”

　　“很遗憾，目前来看，没有。”依旧是没有起伏的语调，躺在两棵大树间吊床上的老管家神态悠闲，不紧不慢的说道。

　　“纳尼？”唐恩闻言顿时急了：“不会吧，这应该是北荒最全的毒药配方……你再仔细找找看。”

　　“我找也是这样的结果，你认为系统会犯如此低级的错误吗？而且……”挥手散去吊床，老管家轻松落地：“这只是目前资料分析出来的结果罢了，不要忘了，你扫描进来的书册还有些是用北荒文字记载的，系统没有该文字的完整资料，所以暂时不能识别。”

　　“靠，早说啊。”唐恩闻言不禁稍稍放下心来，如果先前装模作样的一番表演，到最后竟是做了无用功，那就太令人郁闷了，好在现在还有些希望。皱眉思索：“北荒文字，恩，北荒现在大力普及布兰文化，类似的翻译书籍肯定有，应该不会太难找……算了，这事不急，先放一放。”

　　打定主意后，唐恩再次抬头问道：“老管家，系统能不能造出眼镜模型？恩，近视的那种。”

　　“系统本就有着极为完备的现世资料，只是在你这出了点问题，到了异界，所以资料才严重匮乏。”略略解释一番，老管家这才平静说道：“区区一个眼镜而已，当然没有问题。不过这只是参数模型，材料还需要你在现实世界中自己去找，并且自己动手完成。”

　　“那是自然！呃，等等，现世资料……都有？”

　　“不错。”老管家轻点头：“如果你是在现世，只要不死，那现在的你应该是精通各种枪械、近身格斗以及驾驶绝大部分交通工具的杀手。但是到了异界，系统对这里的斗气、魔法体系等等了解程度基本为零，入乡随俗之下，你只能选择精通冷兵器。好在还有血气，倒也没让你吃什么亏。”

　　“这么说的话……”唐恩面色古怪，缓缓说道：“如果我要造原子弹……”

　　“当然可以，资料都是有的。”干脆点头，随即老管家神色平静的掰着手指：“不过首先。你需要达到等级，这样才有权限调用所需资料。然后，你需要造出个完备的核工业基础。没有这一点，也就没有核燃烧，更谈不上核武器。需要提一下的是，就算从纯理论的角度来看，这里面也涉及到物理、化学等多门学科。然后，就算有了核燃料……”

　　“停！”听得眼珠直打转的唐恩连忙打出暂停手势，虚擦了把额头冷汗：“别然后了，我看还是造眼镜比较适合我这三流学渣……”

　　这就是所谓的入宝山而只能空回了，尽管有着这样那样的牛掰技术，但光是两个世界的环境差异，就足以让绝大部分的发明胎死腹中。洗衣机、眼镜什么的这些小玩意还好，毕竟结构并不复杂，哪怕是找不到原材料，也能用异界相似的炼金材料顶上，这无伤大雅。但如果涉及到微观层次，核元素什么的拿什么东西代替？而且，扪心自问，就算代替了你敢用吗……

　　想到这里，唐恩不由仰头长叹，刚才心底泛起的用飞机、原子弹将大陆所有高手轰的遍地跑的YY画面彻底湮灭……甩了甩头，瞬间清空这些乱七八糟的念头，伸手调出系统光幕，显示出100度、200度、300度等等镜片参数模型。

　　好在眼镜只是小玩意，唐恩的等级足够，否则他就只能抓瞎慢慢打磨适合岚沙的镜片了。

　　而且就算模型已经摆在那，唐恩制造眼镜的大业也只是有个良好开端罢了，现在他需要解决的问题是——如何才能将现实世界中的镜片，打磨到与模型分毫不差？

　　没办法，这只能用一块块镜片雏形来堆积手感，形成肢体记忆，最终一次成功。还好空间内可以变幻万物，否则就马修曼他们弄出来的镜片雏形，还未必够唐恩练手用的。

　　“那就开始吧！”大吼一声提起精神，唐恩坐在地上搓了搓手，伸手招来匕首与镜片雏形，低头细细打磨……

　　当然，在现实世界中。

　　马修曼以及那几个学徒看着椅子上好似直接睡过去的唐恩，面面相觑之下，不由满脸无语。

　　什么人啊这是，第一天上班就消极怠工……

　　……

　　傍晚，工匠所门口。

　　雪花依旧慢慢飘落，静静的将天地染成纯白色调。不过从势头上看，却是比清晨时候要减弱一点。

　　来时的黑棚马车接上主人，开始踏上回转的道路。寂静车厢内，嗒嗒嗒……或急或缓，响声不停。这可不是外面传进来的马蹄声，而是唐恩放在车厢内壁上的手掌、五指手指宛若癫痫般不断抖动所发出的敲击声。

　　没办法，大半天都是这种微操作，已经形成后遗症……哦，不对，是肢体记忆。

　　唐恩当然可以压制，但为了不破坏这种感觉，最后也就放任这五指不断撒野。

　　对面的马修曼看了好一会，方才趁着闲聊时候迟疑问道：“亚瑟，你的手指……呃，没事吧？”

　　“哦，没事。”随意的摆了摆左手，唐恩心中一动，问道：“马老，你在北荒生活了这么多年，对这里的语言文字想必是了解的吧？”

　　马修曼点头：“恩，不错，只要不是太过生僻的文字，或者语速太快……呵呵，亚瑟你知道的，北荒人说话就像是嘴里含了个枣核，很是含糊不清，我也是在这待了十来年才慢慢适应。”

　　“呵呵，确实如此。恩，那马老你知道在哪里可以系统学习蛮语文字吗？”唐恩轻轻一笑：“不管如何，我现在身在北荒这是事实，所以总得要学习一下，免得以后被人当面骂了都不知道。”

　　“哈哈，亚瑟你这学习动机倒是……倒是有趣。”失笑摇头，捋着胡须说道：“北荒这些年一直在宣传布兰文化，像工匠所那些学徒，他们现在已经基本能与我们用布兰话正常交流了。恩，我记得他们先开始学习时用的是本翻译书册，上面有很多布兰日常用语。”

　　顿了下，继续说道：“亚瑟，如果你想尽快掌握北荒文字、语言，我建议你找来这些书对照学习，然后再大量阅读北荒文字书籍，这样会快很多。”

　　唐恩点头：“谢谢马老，我会照着这方法试试。不过，我初来乍到，不知从哪里可以弄来大量书籍？恩，这里有书店吗？”

　　“书店？那怎么可能。”马修曼闻言当即摇头：“你别看北荒人平常很粗鲁，但是绝大部分人对知识渊博的人还是很尊敬的。知识在这里几乎是无价的，也很少会有书籍在市面上流传贩卖。”

　　“这样啊……”唐恩听到这里不禁皱眉，他确实是没想到会出现这样的状况。这时马修曼摆了摆手：“不过亚瑟你应该不用担心这问题，皇城最大的藏书阁就在皇宫城堡之中，以你的关系……”

　　唐恩闻言眉毛一挑，看着正在紧张注视他神情的马修曼，若有所指的笑着点了点头：“那就没问题，谢谢马老指点。”

　　“哈哈，这没什么……”马修曼脸上一喜，心中终于大定。暗道，看来这亚瑟确实与皇族关系不浅，我这冒险抉择是选对了。接下来只要与他交好，就算那克劳伦升为区域负责人，又怎敢动我？

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。不过就在这时，蓦地——

　　嘶……

　　老马长嘶夹杂着车夫略显焦急的驯马声瞬间传来，随即车厢蓦地一震，应该是骤然减速，坐在外围的马修曼失声惊呼，当即向内扑倒，好在唐恩及时伸手将他拦下，否则定难逃头破血流之灾。

　　下一刻，车外有含糊不清的长吼训斥声遥遥传来……

　　……


第583章 狂鹰部落

　　“乌拉古纳！”

　　远远近近的暴吼在车外车内回响，唐恩眉头微皱，一手扶着马修曼，一手唰的拉开窗帘：“什么意思？”

　　“滚开……咳咳……”看着唐恩皱眉看来，马修曼慌忙摇头：“这句蛮语是滚开的意思。”

　　窗外，剧烈颤抖的马车渐渐平稳。不过现在已经完全偏离宽阔道路，来到沿街一侧石屋旁，看后方镰刀形夸张的车轮痕迹，就知这马车刚才差点直接撞在石屋墙壁之上。

　　因为角度关系，唐恩这一侧的窗外是石墙，所以他也只是听到吼声，没有看到任何突发状况。

　　马修曼此时从唐恩手臂上狼狈起身，不由也是满脸怒意，直接打开车厢前方的小窗口，寒风透进，外面是竭力拉着缰绳的车夫背影，肌肉贲起。

　　“该死，你做了什么！”

　　“老爷，呼哧……你看前面。”

　　随着老马的几声长嘶，马车在擦着石墙冲出十几米后终于是停了下来。而马修曼透过小窗似乎看到了什么，身躯剧震，愣愣站在那里没有动弹。

　　唐恩这时已经拉开另一侧窗帘，终于是发现了些异常。不远处，堆积着厚厚雪层的宽阔道路上，十几名身着黑铠的骑士呼啸而过，刚才那蛮语暴喝也正不断从他们口中传出，这动静像是在开路。

　　如今正是傍晚时候，路上行人马车虽然不多，但总还是有些的。不过这些骑兵却恍若未见，直接策马开道，若是有人闪避的慢了，那少不得就要挨上一鞭子，滚落路旁。

　　一时间，就听车外惊呼连连，道路上的行人马车像是被利剑劈开一般，急速向两侧闪躲。对面一辆普通马车冲出道路后，跌跌撞撞，虽能看到那车夫正极力控着缰绳，但马车还是不可避免的撞在路旁石壁上，轰……碎木乱飞，大半车身当即翻倒，隐隐能从那车厢内听到高亢尖叫声。

　　“哈哈……”十几骑兵见状纵马长笑，不过并没有耽搁，仍旧笔直的向前方冲去。随即，踏踏踏……还算整齐划一的脚步声隐隐震动，大队大队身穿完整兽皮的蛮人士兵倒映在车窗上，人影晃动，气势不凡。

　　“狂、狂鹰部落……”

　　马修曼那有些敬畏的颤抖声音刚刚传来，唐恩就见士兵后方，一辆豪华马车出现在车窗视野中，四匹神骏黑马打头，车前上方插着根迎风招展的金边暗红旗子，旗面绣着个昂首展翅的雄鹰。旗帜卷动，漫天雪花中，那雄鹰似乎要破旗而出，纵声尖啸，搏击长空！

　　“怪不得……怪不得敢在皇城中如此嚣张，原来是狂鹰部落的人。”

　　“狂鹰部落？”唐恩讶然挑眉，不由想起在布兰时曾经看到过的鹰隼空骑以及兰斯洛等人。

　　马修曼误会了唐恩的意思，只当这是疑问，解释道：“恩，这就是在北荒实力仅次于天狼皇族，与战狮、隐蛇两大部落齐名的狂鹰部落。这部落的人行事风格，就像他们的部落名称一样，狂！霸道！嚣张！”

　　一连说了三个形容词，马修曼摇了摇头：“所以，在北荒几乎没有什么人敢招惹狂鹰部落的人。因为如果他们一旦发狂，部落利益什么的都有可能不要，只为图个爽快。”说到这里，有些后怕的拍了拍胸口：“还好刚才我们马车及时避过，否则后果不堪设想。”

　　这就是横的怕愣的，愣的怕不要命的……唐恩了解点头，眯着看着窗外，豪华马车在数百蛮人士兵的簇拥下渐渐走远。

　　一旁的马修曼似乎又想到什么，脸色不由一变，转头对唐恩嘱咐道：“亚瑟，我们最近最好不要外出乱走。恩，我刚才想起件事情。不久前，战狮部落的一些人忽然背叛，在所有人措不及防下攻进皇宫城堡之中。最后的结果当然是被女皇平息，战狮部落也因此遭受了不小损失。”

　　吸了口气：“所以，如果我没猜错的话，狂鹰部落的人此次高调进城，就是为了争夺战狮部落舍弃的利益而来。而且，隐蛇部落等等应该也不会放过这个机会，此时也该在来这里的路上。唉，皇城最近怕是不太平了，我们得小心谨慎点才好。”

　　不得不说，马修曼这番分析还是很有道理的。唐恩闻言也是点头赞同，这些争斗本就与他没有关系，而且他也不想横生事端，影响逃跑计划。

　　过了这个小插曲后，马车再次前行。因为害怕不走运的再次碰上其他部落的人，马修曼特意令车夫放缓车速，留个应变缓冲的时间。

　　不过这次倒是再没有意外发生，马车一路顺利的来到唐恩住宅前。寒暄道谢后，唐恩走下马车。而马修曼挑起窗帘看着这雄武石楼以及周遭的皇族后卫，不禁露出羡慕目光。一个布兰人，竟然能在北荒混成这样，当真是不可思议……

　　唐恩当然是不知道马修曼这些感概的，此时他正挥手将守卫头领叫来，说道：“回去告诉安德烈，就说我请岚沙殿下明天来工匠所一趟。”

　　“好，不知具体时间是？”

　　“随便，只要在我上班时间来就行，其它过时不候。”

　　“呃……”

　　牛掰轰轰的甩下这句话，唐恩大摇大摆的走进铁门，心中暗道，藏书阁的事情看来就要落在小妞身上了，恩，如果明天能直接套出毒药消息那自然是最好。不过在此之前……

　　低头看了看仍在颤抖的右手，唐恩不由苦笑一声，手感还在，看来今晚要连夜练习了……嚓，万恶的加班制度啊！

　　……

　　一夜无话，次日清晨。

　　未等唐恩起床，马修曼就早早的来到屋外等候，显得很是积极。唐恩无奈，只得草草的吃了些东西，随即仍旧坐着马修曼那普通黑棚马车，向工匠所驶去。

　　在路上，马修曼忧心忡忡的说着昨晚后半夜，果然有不少大型部落的人赶来皇城，其中就有那与狂鹰齐名的隐蛇部落。

　　唐恩对这消息并不感兴趣，倒是对马修曼如此灵通的消息来源有些讶然。直接询问后，唐恩才知在这北荒皇城中，布兰人的数量竟是不少。因为同处异地他乡的关系，这些布兰人也异常抱团。有什么消息，或者工作机会等等，都会第一时间在内部流传。久而久之，竟是形成了一个比较稳定的交流圈子。当然，如克劳伦那样极品的，不在此列。

　　马修曼也借机邀请唐恩去参加这个圈子的聚会，不过被唐恩婉言拒绝了。倒不是看不起这些人，而是唐恩迟早是要跑路的。所以一旦东窗事发，那只会害了这些原本不认识他的人。

　　到了工匠所后，两人分开。唐恩的方向是实验室，准备趁着手热一鼓作气将镜片弄出来。马修曼则是要去材料仓库，守着会在今天到来的那批水晶矿石。

　　来到专属于他一个人的实验室时，唐恩讶然发现已经有几个学徒竟然早他一步，正在收拾着屋内卫生。

　　暗暗点头，唐恩不由露出淡淡欣赏之意。学徒想要进工匠所，挑选的唯一标准就是看够不够机灵。所以这里的学徒并不都是来自于权贵家庭，还有不小的一部分人其实出身很是普通，甚而有些贫寒。后者知道，这是个可以改变他们一生命运的机会，所以为此付出的努力也会更多一些。

　　而不管是布兰还是北荒，努力的人也往往会更讨人喜欢不是吗？

　　如此想着，唐恩微笑回应着那些学徒的行礼，走到堆积的镜片雏形前，随手拿起一块，抛了抛。不用观察研究，唐恩已然清楚这镜片雏形的大小、重量、适合做什么度数的镜片等等信息。

　　不用觉得奇怪，因为在系统空间中，唐恩看着这些镜片雏形已经快要看吐了……

　　再一次抛起，唐恩手中蓦地出现一把透明小刀，炼金矿刀。随即，在那块镜片雏形到达顶端，将将坠落时，狭长眼睛骤然微眯，手臂消失，幻影刃光雪花般密集爆出，咝咝咝……

　　……


第584章 算计与被算计

　　此时，工匠所仓库处。

　　“你说什么！再说一遍……水晶矿被人领走了？”

　　阵阵咆哮，老脸涨得通红的马修曼也不知哪来的勇气，一把揪住那管理仓库材料的北荒大汉衣襟，胡须颤动，吐沫横飞：“该死！我昨天怎么说的！明明已经预订，你怎么能让别人领走？你你你，你他妈……”

　　一连串贴面怒吼，直让那北荒大汉彻底傻了眼，看着这平时对他唯唯诺诺，谦卑恭敬，现在却忽然暴走、须发猛张的马修曼，一时没有回过神来。

　　这……什么情况？

　　北荒大汉并不清楚，马修曼这是被气懵了，不过他也有理由发怒。

　　昨天马修曼已经打听过，那克劳伦晋升为区域负责人确实已是板上钉钉的事情。所以从昨天到现在，马修曼对唐恩实验的态度甚为积极，所想的无非就是尽可能展现自己价值，好得到唐恩的庇护。

　　但是现在，如果他连事先应承下的实验材料都搞不定，那对方会怎么想？还会帮助他吗……

　　越想越火，越火越气！马修曼现在恨不得将面前这北荒大汉给生吞活剥了。当然，在此之前，他还需要得到一个回答……勉强压住火气，怒声问道：“那批水晶矿石呢，呼……被谁拿走了？”

　　那有些理亏的大汉被这暴走的布兰老头完全压住势气，下意识回答道：“呃，是克……”

　　“是我！”得意腔调从身方传来，马修曼瞪目转头，就见克劳伦从门口走进，正好整以暇的整理衣领，不紧不慢的说道：“真遗憾，刚好我的实验也需要大批水晶矿石。哈哈，你看，就是这么巧。不过……谁让我比你先到呢？哈哈……”

　　这当然不可能是巧合，现在工匠所还没到开工时候，而克劳伦却早早出现在这里，并且偏偏取走的就是新到的水晶矿石，这任谁都能看出明显的针对之意。

　　“你……”马修曼被气得浑身直哆嗦，知道水晶矿石落在他手里是绝对不要想拿回来了，嗷的嚎叫一声，挥动老拳直接扑了上去：“你这老狗！”

　　“哈哈……啊！”看着马修曼又气又急神情，正在快意大笑的克劳伦不曾提防对方竟然暴走至此，左眼顿时被拳头实打实击中，不由发出声惨叫。

　　此事事关马修曼生死，自然不可能轻饶克劳伦，见第一击奏效，连忙挥拳再打。那克劳伦在挨了几拳后终于缓过劲来，顿时就是声恼怒大吼，反手还击……

　　在一旁的北荒大汉回过神来后，就见马修曼以及克劳伦这两个布兰老头双双倒在地上，手脚并缠，满身尘土。翻滚过来，翻滚过去，也不知是胡须还是头发的白色毛发四处飘落，不时传出怒骂、惨叫……

　　“呃，你们怎么还打起来了？”马修曼与克劳伦毕竟是现在北荒看重的炼金师，那蛮人大汉自然不能让他们两人打出个好歹来，至少是不能在他这。挠了挠头，连忙上前劝道：“好了，别打了，都一大把年纪……哎哟……我说别打了，要不你们出去打也成啊……嚓！”

　　马修曼与克劳伦已经斗了十几年，如今新仇加旧恨，自然不可能被随意劝开。那蛮人大汉冒然过去，非但没有拉开两人，反倒是在混战中不知被谁挠了几下，脸颊顿时出现几条血痕。

　　这下也把蛮人大汉弄火了，直接抓住两人后衣领，双手猛地一张，瞬间将两人临空分开。

　　再怎么说马修曼与克劳伦也就是两老头，战斗力自然不会高到哪去。刚才那番缠斗看似激烈，但其实也就是类似小孩王八拳般乱打。如此一来，自然敌不过身强体壮的蛮人大汉。

　　松了口气，蛮人大汉用有些蹩脚的布兰话劝道：“差不多行了，一批水晶矿石而已，至于这样吗……”

　　顶着乱七八糟散发的马修曼反应激烈：“怎么不至于！克劳伦老狗，今天你如果不把那批水晶矿交出来，我特么绝饶不了你！”

　　“饶不了我？呵嘶嘶……”因为先开始处于被动，克劳伦吃了不小的亏，如今想要嘲笑却因为乌黑的嘴角不禁嘶嘶作响：“马修曼，嘶嘶……我告诉你，等我当上区域负责人，你就死定了，嘶嘶，死定了！”

　　“好了，都少说两句……”

　　“我死你他妈也别想活！”话落，亏得马修曼老胳膊老腿，竟然忽然腰腹发力抬腿踹了克劳伦一脚。

　　“啊啊啊，死，嘶嘶……现在就给我去死……”

　　“来啊……”

　　“我说够了！”

　　“打死你……”

　　……

　　一番乱战，那身处其中的蛮人大汉果断受不了了，直接像拎小鸡一样拎着两人出门，交给所长处理。

　　那所长刚到这里就闻听此事不由也是头疼，劝解一番后见没有任何效果，索性命令那蛮人大汉先将克劳伦带出去，将两人分隔开好好冷静下。

　　过了大约十分钟，马修曼有些失魂落魄的离开所长那里。现在他的理智已经渐渐清醒过来，心中也是清楚那批水晶矿石是没有可能要回来了。再想想一旦得不到唐恩庇护，自己离开工匠所的下场……

　　长叹一声：“唉……该死的老狗。”嘟嘟囔囔的骂着，马修曼擦着下巴处因为胡须被拔而渗出的血珠，垂头丧气的向唐恩实验室走去。

　　几分钟后，马修曼来到实验室门前，迟疑了下，还是推门而进。

　　“抱歉，亚瑟……呃？”话语一顿，视线中就见一个镜片雏形刚飞至半空，瞬间就被暴雨梨花般幻影刃光直接覆盖。

　　咝咝咝……

　　细细碎碎的水晶渣子不断落下，反射着室内略显昏暗的光线，就像是下了场梦幻瑰丽的荧光雨，有种迷离魅惑的美感。

　　“咦？”正在挥刀操作的唐恩感应到房门开启，下意识扫了一眼，不由失声惊疑。只是这么一个细微波动，砰……渐渐被削成薄薄一片的弧形镜片瞬间破裂，残渣碎地。

　　“我……抱歉，真的很抱歉……”慌忙躬身道歉，马修曼知道是因为自己的忽然干扰，才导致镜片最终功亏一篑，心中不由大悔，直叹完了，今天真是倒霉透顶！

　　“无所谓，只是块镜片而已。倒是马老你……”唐恩上下打量着马修曼的造型，脸颊青肿，头发散乱，下巴原本整整齐齐的山羊胡子也被拔得稀稀落落，满身的污水尘土。不由失笑：“被打劫了？呵呵，还是被狗撵了？”

　　马修曼闻言顿时咬牙切齿：“被狗咬了！”

　　“呃？还真是啊……”

　　随即马修曼将刚才的事情说出，捋着为数不多的胡须，犹自忿忿：“巧合个鬼，肯定是我昨天预定那批水晶矿石时，被这老狗瞧见了，或者就是有人通风报信，所以今早他才能赶在我们前面截下。”

　　顿了下，马修曼再次露出歉疚神情：“不过不管怎么说，亚瑟，这次都是因为我的原因。很抱歉……”

　　“哈哈，都说无所谓了，其实你们昨天弄出来的镜片雏形数量已经够了。”摆了摆手，唐恩扶着马修曼走到桌边椅上坐下。

　　“啊？已经够了？”马修曼这时才看到实验桌上摆着的十几个单薄镜片，长约二寸，宽约一寸，呈扁圆形状，两个一组排列。从上方看，镜面光滑纯净，不含一丝杂质，隐约还能看到里面似乎有些怪异弧度。

　　“没错。”指着这些镜片：“其实早就弄好了，刚才只是在练练手感而已。恩，发现一些有趣的东西。”唐恩在雕饰镜片途中，确实有些其他方面的心得，那就是关于匕首的微操作。

　　其实从某种程度上来说，唐恩的正面实力与异世同等级武者相比，还是有些差距的。这是因为战斗方式所决定的，唐恩可以杀掉对方，但未必能真正战胜对手！

　　这说法听起来有些矛盾，但确也是事实。就拿那夜摩举例，若是当时夜摩未被唐恩近身，那凭借空级武者的碾压级别实力，唐恩没有丝毫胜算。

　　异界斗气霸道，系统血气则相对内敛。异世武者战斗方式大开大合，不需要近身作战即可完成战斗。但唐恩的战斗方式则必须近身，寻求一击必杀！

　　两者没有高下之分，但这种力量体系以及战斗方式带来的差异，使得唐恩每次作战时需要先将对方拉入他的节奏之中。就如与桑普一战，先开始，他在桑普众多威力巨大的魔法中只能狼狈窜逃。但到了封闭小屋中，却可以反过来重创桑普。

　　因为血气，因为杀手的攻击风格，唐恩已不可能拥有排山倒海那般壮观绚丽的攻击方式。

　　既然无法从大处着手，那唐恩只能入微，寻求最极端的细微攻击方式，这同样是片极其广域的武道路途。而现在，雕饰镜片无疑给了他些许灵感……

　　这些想法只存在于唐恩脑中，惊鸿一闪，马修曼自然是不知道的，他看着桌上排列整齐的镜片，再摸摸稀疏的胡须，有些傻眼：“这么说，我这是白白打了一架？哎……”无语摇头：“好吧，反正我也没吃亏，那老狗伤的比我更惨。”

　　“呵呵，怎么会，我的东西可不是好截的。”轻笑着，唐恩狭长眼睛微眯。若是乔希亚、大卫等熟人在这，看到这不起眼的眯眼动作，就知道现在的唐恩一准没有好心眼。

　　果然，唐恩转头拿过一张画着怪模怪样东西的图纸，轻描淡写说道：“马老，还得麻烦你一件事情。这是眼镜框，请找些轻便材质依此比例打造。恩，岚沙今天要来，别让她等久了。”

　　“眼镜框？没问题，这结构并不复杂……呃？”蓦地反应过来，马修曼半边身子都是麻的，看了看眼镜框设计图纸，再看看桌上的透明镜片，最后看向唐恩，嘴唇哆嗦：“这这这……这是为岚沙殿、殿下制作的？”

　　唐恩点头，嚯，马修曼瞬间起身，青肿老脸瞬间神采奕奕：“没问题，一个小时，不，四十分钟我就给弄好！”

　　话落，快速转身，一边疾步向门口走去，一边向站在一旁的几个学徒挥手：“快，随我去金属实验室。”

　　“呵呵……”唐恩看着忽然像打了鸡血的马修曼，嘴角不禁上扬，摇头轻笑两声。他当然知道对方为何如此欣喜，其实道理也简单。只要确认了这镜片是为岚沙打造，那刚才克劳伦截下水晶矿石的意义就变了。不再是找唐恩、马修曼他们的麻烦，而是给岚沙添堵！

　　所以，只要马修曼在岚沙身旁提上几句这事，无需编造，也无需夸张，就以他现在这造型照实说就行，到时那克劳伦的下场可想而知。

　　顺手为之，唐恩并没有对此事太过在意，就当是对马修曼这两天帮助的小小回报而已。

　　俯身捡起地上刚刚碎裂的镜片，唐恩眉头轻皱，逐渐陷入沉思，既然现在可以在几寸镜片上做文章，那么，再小一点呢……甚至，小到空间层次呢……

　　……

　　或许是被刺激到了，马修曼的动作很快，只是短短的半小时，就抓着七八个眼镜框冲进实验室中。

　　不带喘息：“亚瑟，你看看这些合不合要求？”

　　“呵呵，马老你的速度可比你家那拉车的老马快多了。”笑着调侃一句，唐恩顺手拿过一个眼镜框。外形与图纸设计的没有差别，只是相对于现世的那种，这个要简陋一些，转折处是固定的，不能折起存放。框身的具体材料唐恩并不清楚，但摸起来有一定收缩性，并不显得僵硬。

　　马修曼此时心情大好，也不在意这番调侃，乐呵呵的说道：“哈哈，那是，我已经迫不及待要看克劳伦那老狗会是怎么个死法！”

　　吧嗒……因为图纸是按照一比一比例设计的，所以唐恩在拿起一块镜片按上去后，只闻一声轻响就与眼镜框完美契合。

　　点头：“没问题！”

　　“哈哈，成了！”一拍手掌，马修曼满脸大喜，随即在看着唐恩安上第二块镜片时，不由疑惑问道：“对了，亚瑟，忘了问你了，这东西对岚沙殿下到底有什么作用？”

　　唐恩试着带上眼镜，眨了眨眼，又取了下来：“还记得我之前说的吗？我要研制两个东西，一个要能看清楚近处，一个要能看清楚远方。”扬了扬手中眼镜：“这东西叫眼镜，它能让近视眼的人……恩，也就是能让岚沙看清楚近处。”

　　马修曼在北荒皇城待了十几年，自然清楚岚沙眼睛的问题，也知道这就是被称为北荒明珠的岚沙唯一缺陷，闻言不由又惊又喜：“这东西……这眼镜能让岚沙殿下看清楚？呃，亚瑟，我不是不相信你，只是、只是……”

　　“太过不可思议？呵呵。”看着马修曼着急组织语言的样子，唐恩轻笑着接过话头：“放心吧，马老。现在只要等岚沙过来……”

　　话语一顿，唐恩眉头微挑，转头看向实验室门口。门外过道中正传来阵阵凌乱脚步声，人数不少的样子。呵呵，这么快就来了吗，看来你对悲催视力的怨念不小啊……

　　旋即，一道雄壮身形率先出现在门口，正是身着铠甲的安德烈。先是按剑迅速扫了眼屋内，见没有任何危险，咧嘴向唐恩笑了下，也不多说，直接让开身形。

　　瞬间，有些昏沉的屋内都像是亮了下。身着一袭束腰碎花棉裙，外罩纯白绒毛披风的岚沙踏步走进，脚步轻盈，顾盼间双眸淡然，宛若从风雪世界中走出来的优雅小鹿。

　　装！接着装！

　　看着装扮的好似不食人间烟火的岚沙，唐恩暗暗撇嘴，他可是最为清楚不过这看似优雅小鹿般的小妞，有着怎样果决狠辣的手段！

　　当然，虽然是如此想的，但唐恩目光还是微不可察的扫了几眼那盈盈可堪一握的纤细腰肢，轻咂嘴。啧，只是几天不见，怎么感觉这小妞的身材越来越好了呢……

　　“哼！”冷哼一声，唐恩还是低估了女人对扫向自己身体视线的敏感程度，未等他收回目光，就被岚沙冰寒双眸抓了个正着，目光顿时一凝，锋芒如刀。

　　“咳咳……”清咳两声，饶是淡定如唐恩，脸色也是不由讪讪，避过冰寒视线，稍稍躬身行礼：“见过岚沙殿下！”

　　一旁的马修曼同样行礼问好，不过他就不能如唐恩那般随意了，右手抚着左胸膛，几乎成九十度直直弯腰，行了个北荒大礼。

　　岚沙看着唐恩眯了眯眼，也不知在打什么主意，随即淡然目光一转，说道：“无需多礼。”话落，径直踏进实验室中。

　　唐恩这时也才看到岚沙身后还跟着一些人，这其中，他只认识西妮、安德烈以及工匠所所长，其他或年轻或中年的北荒人就不清楚了。若是没猜错的话，应该就是那些大半镀金的副所长没错。

　　清冷目光扫过唐恩手中的眼镜，直接说道：“这就是给我的……恩，眼镜？”岚沙曾经听过唐恩描述的眼镜，如今也是一眼认出。

　　“不错。”唐恩耸耸肩，递过眼镜：“刚弄好的，要试试吗？”

　　“好！”轻抿嘴唇，岚沙神色也是有些罕见的激动，正要伸手接过，蓦地——

　　一声急促高喊：“等等！”

　　……


第585章 损人利己！

　　“等等……我是来送东西的，让我进去……”

　　唐恩讶然转头，就见门口那里，罩着只熊猫眼、老脸青一块黑一块的克劳伦神色焦急，想要冲进房间但却被皇族侍卫死死架住。

　　“克劳伦？你来这里做什么！”所长见状脸色不由一沉，低喝训斥道。

　　马修曼脸色也是一黑：“你这老……你还敢来！”

　　唐恩眼波一闪，看着克劳伦那掩饰不住恐惧意味的焦躁神情，稍稍沉吟，顿时恍然。

　　很显然，之前在这里的那几个学徒应该有些问题，肯定是将他与马修曼的对话传给了克劳伦。如此一来，知道自己闯了大祸的克劳伦，自然要过来搏一把，想办法自救。

　　那几个皇族侍卫见里面的人确实认识克劳伦，再加上岚沙皱眉挥手，也就放开克劳伦，让他进了屋子。

　　一瘸一拐的走至场中，克劳伦向岚沙行了个北荒大礼：“殿下，我是来送水晶矿石的。我不知道马修曼阁下的实验是为殿下研制东西，在今早无意中先拿走了那批水晶矿石，并且与马修曼阁下有点小误会……总之，一切都是我的错。在此，我要诚恳的向马修曼阁下道歉……”

　　转身，九十度躬身，神情哀求的看向有些怔怔的马修曼，极为可怜的样子。

　　呵呵，要不怎么说人生如戏，全靠演技呢……唐恩见状失笑一声，也是不由感慨克劳伦不愧是混了大半辈子，人老成精，脸皮、尊严什么的完全就是浮云。看看这诚恳神态，看看那可怜巴巴的小眼神，完全就是奥斯卡小金人的水准啊！

　　只是可惜，马修曼与他结了十几年的大仇，甚至刚刚还完全撕破脸皮打了一架，怎么可能不清楚他的秉性，怎么可能会为了点同胞怜悯将以后的自己置于危险之地？回过神来，顿时暴跳：“你在放放放……”

　　看了眼岚沙，马修曼还是将脏话收了回去，怒道：“克劳伦，少在这给我假惺惺，你刚才叫嚣着要弄死我的嚣张气焰哪去了！”转身向岚沙躬身行礼：“殿下，请不要听信这小人的一面之词，今早他分明就是故意抢去那批水晶矿石，阻挠亚瑟阁下为你研制眼镜的进度。”

　　“哦，是这样啊……”不置可否的应答一句，岚沙看了两人一眼，随即又瞥了眼唐恩。后者则拿着眼镜静静站在一旁，一副事不关己的样子。

　　这倒不是唐恩不想帮助马修曼，而是他清楚岚沙有着怎样近乎妖孽般的智商，只要多看一会，她自然就能判断出谁真谁假。而他如果贸然插口，反而是不好。因为现在的唐恩也拿捏不准他在岚沙心中到底是个什么样子……

　　“殿下，他在撒谎。”见到温情牌没用，克劳伦目光顿时闪过一丝狠厉，一闪即逝后，满脸无奈的对马修曼叹息道：“唉，你我共事这么多年，平常虽然有些小矛盾，但我一直把你当做朋友，没想到你……竟然这般怨恨我！”

　　失望摇头，转而又对岚沙说道：“殿下，其实这事只是个误会，我也没想到最后会闹成这样子。我更没有想到，马修曼阁下他、他……”手指颤抖，无语哽咽：“他只是抓住这么个小问题，就要置我于死地！”

　　“什么！我置你于死地？我……”马修曼闻言满脸荒唐，差点没有气得暴走。演技、人际交流什么的本就不是他强项，若放在现世，他也就是那种勤勤恳恳，木讷较真的科研人员，否则也不会混到现在，还是个连专属实验室都没有的低级炼金师。

　　唐恩见状不由摇了摇头，叹道这战斗力也太弱了，完全指望不上啊……抬头看向岚沙，再次递过眼镜：“这事先放一放吧，岚沙殿下，试戴眼镜要紧。”

　　未等岚沙点头伸手，一旁作无辜惋惜状的克劳伦再次跳了出来，隐晦的瞪了唐恩一眼：“等一下。”

　　克劳伦哪敢让岚沙戴眼镜，因为一旦实验成功，唐恩与马修曼就是解决困扰岚沙殿下二十余年眼疾的大功臣，到时马修曼只要借着大势邀功再提这事，那他还不是要倒霉？

　　唐恩当然知道克劳伦心中所想，也是赞叹对方反应速度确实一流。嘴角上扬，似笑非笑的说道：“噢？不知克劳伦阁下还有何指教？”

　　“你这老家伙，三番两次阻挠殿下戴眼镜到底是何居心？”这是安德烈在帮腔。

　　“我是为了殿下的安危着想！”到了这时候，克劳伦也豁出去了，硬着头皮顶了一句，随即又急声说道：“殿下，这叫亚瑟的才来工匠所不过一两天，他哪里懂什么炼金之术。现在忽然拿出这个大家从来没有见过的小玩意，谁知道对您有没有危险？”

　　“呃……说得不错啊。”

　　“炼金物品这东西确实很难说……而且，有谁听过能让天生眼疾的人看清楚的事物？”

　　“没有。还有这亚瑟……我怎么没在工匠所听过这号人物？莫不真是才来一两天？那不是胡闹嘛……”

　　不得不说，这番话听来还是很有道理的，周围众人也是不由出言附和。刚准备上来要将这克劳伦扔出去的安德烈闻言也是不由迟疑，倒不是怀疑唐恩，而是保护岚沙确实是他职责，如此一来，自然不敢有丝毫大意。

　　唐恩神色不变，点头说道：“恩，有几分道理，那你的意思是？”

　　“检查！”克劳伦眯了眯眼，毫不迟疑说道：“对这种未知事物，必须要从各方面进行详细检查，这样才能避免可能存在的危险。”嘿嘿，只要挨过今天，我管这东西有没有危险……

　　“不错！”唐恩竟是再次没心没肺般点头附和，随手将眼镜递给来：“不过详细检查太慢，既然克劳伦阁下持怀疑态度，那不如就由你来亲自试戴？”

　　“亚瑟不……”马修曼大惊，这眼镜到了克劳伦手里那还能有什么好话？吹毛求疵都是轻的，没毛病也能给你找出毛病来，当即就要开口劝阻，不过只是吐了几个字节，就被唐恩拿眼神制止。

　　克劳伦闻言却是大喜：“哈哈，好！就让我这糟老头子来为殿下试戴一番。”不忘暗暗表功一句，随即才接过眼镜。

　　“呵呵，先不忙着戴。”唐恩笑眯眯的说道：“你不相信眼镜的功效，而马老是相信的，那不如以此小赌一下。当然，既然是赌局，那就得有彩头。恩，若最后的结果是你输了，那就将那区域负责人的职位让给马老。你看如何？”

　　这才是唐恩的行事风格——损人利己！之前让克劳伦顺利截下东西，没有发作，那是挖坑损人。现在趁此机会，顺手给与自己交好的马修曼弄个好职位，那是利己。当然……

　　唐恩看了一眼因为这赌局而怔住的马修曼，神色淡然。机会已经给了，能不能把握住，那就看你自己的了。

　　“你……”闻听唐恩要抢自己通过巴结奉承好不容易得来的升职机会，克劳伦不由大怒，目光凶狠，不过随即就反应过来。是了，一旦自己给岚沙殿下添堵的事情暴露，那这职位同样是不用想了。

　　既然横竖都要倒霉，那不如搏上一把！

　　不过，尽管心中已经打定主意，但人老成精的克劳伦却未立刻答应，而是忽然狡猾的将眼镜戴上。

　　这是要先看看效果，立于不败之地！

　　唐恩见状轻轻一笑，并未阻止。一旁众人却有些紧张，身躯发僵，一动不动的盯着克劳伦的神情动作。

　　岚沙同样细眯眼睛注视，青葱玉指无意识的绞缠在一起。其实她从一开始就不在乎马修曼与克劳伦之间的所谓纷争，之所以耐住性子等到现在，就是想看看唐恩这个总能做出点出人意料举动的家伙，这次能不能再给她一个惊喜，解决这困扰她二十余年的烦恼。

　　“呃……”

　　疑声惊呼，套着眼镜的克劳伦眨了眨眼，似乎有些隐隐的惊喜。随即脸色一板，面无表情的看看左边实验桌，再看看右边岚沙等人。迟疑了下，抬起手掌放在眼前，挥了挥……

　　安德烈忍不住了，皱眉骂道：“艹，有完没完，效果怎么样给句话啊！”

　　“我……”刚说一个字，克劳伦身形蓦地就是个踉跄，连忙取下眼镜，似乎有些头晕的样子。随即深吸一口气，皱纹满面的老脸看不出任何东西：“看来我年纪真是有些大了，只是站了一会竟然就有些不适。”

　　顿了顿，看向唐恩有些萧索的说道：“好吧，既然你们这么想要那个职位，那我奉陪到底。不过依照赌局规矩，若是我侥幸赢了，那马修曼阁下就得离开工匠所。这条件不算过分吧？”

　　哈哈，傻子才不赌呢。什么破眼镜，害我之前还担心不已。这特么根本就不用挑毛病，戴上后眼前模模糊糊不说，还会导致头晕……等会看你们怎么死！

　　唐恩闻言撇了撇嘴，懒得搭理这仍旧在装模作样的克劳伦，将目光投向一旁的马修曼……傻逼，不是近视眼，戴上眼镜还想看得清楚？

　　“赌了！”尽管从遮遮掩掩的克劳伦那里感觉到不对，但马修曼最终还是选择相信唐恩，一锤手掌，大声应下。

　　“哈哈……好！爽快！”刚才因为担心暴露心中喜意，一直盯着唐恩的克劳伦闻言顿时仰头大笑，转头以成功者姿态怜悯的看了马修曼一眼，也不再提什么危险，直接将眼镜递给岚沙。

　　“殿下，为了揭穿这荒唐闹剧，也为还我一个清白，还请您戴上让某人死心。”

　　岚沙接过眼镜并没有立刻戴上，而是皱眉看向唐恩，眼神中有些探究意味。随即一挥手，清冷说道：“你们都出去。”

　　“无妨！”这小妞还算有点良心……唐恩当然知道岚沙此举用意，无非就是看情形不对给他一个台阶下而已。摆了摆手：“就在这戴吧，恩，也好让某人死心。”

　　相似话语，顿时让马修曼老脸一黑，狠狠的瞪了唐恩一眼，装，接着装，待会有你哭的时候！

　　岚沙闻言轻笑，不再迟疑，抬手将眼镜戴上，两边支架穿过秀发，固定在小巧玲珑的耳朵上，抬头，清水双眸顿时一滞，娇躯亦是轻微震颤。

　　刹那间，房屋寂静，窗外在缓缓落着雪。

　　哈哈，来了、来了……克劳伦嘴角渐渐裂开，老脸褶皱堆积宛若菊花。

　　马修曼则身躯紧绷，嘴唇哆嗦，右手下意识的在胸前划着祈祷手势……好吧，也就是现在所有人的注意力都放在岚沙身上，否则就凭这光明神殿的祈祷手势，他就妥妥要完了……

　　唐恩神色依旧如常，对上岚沙渐渐生动的秋水双眸，出言打破寂静：“这是五百度的镜片，如果还是有点模糊，可以换更清楚的。”

　　“不用。”微微摇头，岚沙目光定定的看着唐恩脸庞，似乎是第一天认识他，又似乎是要生生看出一朵花出来，轻启朱唇：“我现在感觉很好。”

　　唐恩被这好似更为锐利的视线看得脸颊直抽抽，避开视线，摊手道：“那么，恭喜！”

　　“谢谢！”岚沙眼帘微垂，随即在周围众人不可置信的目光中，屈身对唐恩行了个皇族礼节，长裙摊开，宛若水墨莲花。

　　起身，岚沙转头看向犹自呆愣的马修曼，淡然说道：“现在，你是工匠所区域负责人。”

　　“呃……我我我……”

　　“我不服！”未等结结巴巴的马修曼哆嗦出一句完整话来，反应过来的克劳伦满脸不甘，尖锐大叫：“那眼镜明明什么都看不见，戴了还会头晕，凭什么算他们赢！”

　　岚沙清冷目光扫过：“不，我看得很清楚，包括你这有些恶心的嘴脸。”

　　“不是的，不是这样的……”嘶哑大吼，满脸绝望的克劳伦疯狂了：“你在骗人、你在骗人对不对？说，他们给了你什么好处……我明白了，你们都是串通好的，一起合伙来骗我……”

　　嘶吼声蓦地一静，安德烈满脸铁青的掐着克劳伦脖子，举起，像在捏着小鸡：“操，敢诽谤殿下，我看你这老狗是活腻歪了！”

　　转身向门外走去：“走，我们需要找个地方好好聊聊……”

　　……


第586章 隐藏这么深都被你看穿……

　　空旷实验室，两人站在推开的后窗前，彼此沉默。

　　并不是凝重肃杀的沉默，而是那种独处时会让人有些享受的安静气氛。

　　有寒风趁机卷进，搅动一方纯白绒毛披风，轻舞不定。雪花静静飘洒，偶尔会落在两人身上，很快融化成淡淡水意。

　　伸出修长如玉手掌，接住几片雪花：“我还记得，小的时候，也是下雪。那时我有几个玩伴，恩，安纳他们。我们爬上城堡最高的城墙，一起眺望远方。”

　　“那时我说，雪花真是漂亮，将天地全部染白了。但是他们说，不是这样子的，远方还有许多地方能看到其他颜色，比如青翠古树，比如尚未被遮掩的灰色屋顶，比如移动人群……很多、很多。他们一一指给我看，但可惜，在我眼里，那里都是白的。”

　　手掌中大片雪花化作几颗水珠，翻掌洒下：“从那时开始，我知道，我看到的世界与他们不同。”顿了顿，轻抬手指扶了扶镜框，岚沙转头看向唐恩：“谢谢，谢谢你让我看到了清晰的世界。”

　　唐恩摊了摊手：“实际上，你已经感谢过了。”

　　“感谢的话没有人会嫌多。”岚沙平静说道：“我有一个疑问，刚才那克劳伦与我戴的是同一个眼镜，为什么他会说看不到，头会晕？”

　　“很简单，因为他不是近视眼。恩，不要问我什么是近视眼，解释起来有点复杂。总之，你只要知道眼镜这东西，只适合你们这类人戴就行。”挥手散去窗棂上渐渐堆积的雪花，唐恩继续说道：“当然，你刚开始戴，虽然感觉上会比常人好些，但过会也可能会有些淡淡头晕，这个只能靠你自己慢慢适应。”

　　岚沙轻轻点头：“还有什么需要注意的吗？”

　　“我想想……恩，你需要准备一块上等丝质布料，经常擦拭镜片。还有就是你现在戴的只是简陋镜框，我会将更为方便的镜框图纸交给马老，他会想办法弄出来。你如果有什么偏好的颜色，也可以找他染上。”

　　岚沙瞥了眼唐恩：“也好，这些后续工作可以交给别人来做，你只要负责再将望远镜弄出来就行。”

　　一抚额头：“大姐，这是两个概念好不好，没那么快的。”

　　“不都是镜片吗？”

　　“说的轻巧，空级武者和初级武者还都是人呢。”唐恩摸了摸鼻子，颇为无语。

　　岚沙闻言稍稍皱眉，侧头，镜面一抹冷色光芒一闪即逝，刚好遮住了那对秋水双眸：“不知道为什么，我有个感觉，你好像在骗我。”

　　尼玛，这你都看得出来……唐恩神色不动，心中则隐隐有些后悔。本来这小妞的观察力就够敏锐了，现在再配上眼镜，那效果绝对是如虎添翼，饶是以他的伪装技巧，现在也有不小压力。

　　实际上，岚沙刚才那句话没错，确实都是镜片，唐恩想要造出望远镜其实并不难。但是现在解药还没有头绪，逃跑计划也尚在搁浅之中，他怎么可能如此轻易的就将望远镜拿出来，要知道鸟尽弓藏、兔死狗烹的道理在哪都一样。

　　“骗你？我怎么感觉是你骗我更多一点呢。”唐恩转移话题技巧已达炉火纯青境界：“东西我给你弄出来了，但是解药呢？你是不是也该给我了？”

　　“这个不急，只要你不胡乱尝试，毒素不会在短时间内爆发出来。”岚沙不疑有他：“等你将望远镜研制出来，到时我们再谈这个问题。”

　　唐恩眉头顿时一皱，眯眼看着岚沙：“如果你是想空手套白狼，那么很遗憾你选错了目标，我的耐心并不是很好。”

　　恍若未觉这丝丝威胁之意，岚沙神色平静：“放心，单单就以价值来论，我也不会让你轻易死去。”

　　这当然不是唐恩想要得到的答案，但他也同样清楚饭要一口口吃，对于岚沙这个对手，确实也是急不来。语气稍缓：“你刚才说短时间内毒素不会爆发，恩，这么说这是个慢性毒？有具体时限吗？”

　　岚沙闻言嘴角划出轻笑弧度，稍昂头：“你猜？”

　　靠！这是一点提示都不给啊，要不要这么警觉……唐恩眼角抽搐几下，满脸无语，叹了口气：“好吧，毒药的事情以后再说，现在有件事要你帮忙。恩，我听说皇城最大的藏书阁在皇宫城堡之中，我想进去看看。”

　　先抛出一个不可能被接受的条件，在被拒绝后再提出真正想要的实际条件，往往会得到答应。这是谈判中的小技巧，唐恩现在用的无疑就是这个。

　　岚沙闻言沉吟几秒，眼波一闪：“你是想进入藏书阁，在那其中寻找有关于解药的线索？”

　　所以说啊，最讨厌和聪明人打交道了。好在，我也不笨……“哇，厉害，没想到我隐藏这么深都被你看穿了。”夸张表情，随即一翻白眼，唐恩摊手道：“那么，请问藏书阁中有多少本书册呢？”

　　“未曾统计，浩如烟海。”

　　“啧啧，那你认为我在这其中找到解药线索的概率是多少？浩如烟海……就算我有找到的一天，怕也是老了吧。”摇了摇头，唐恩自嘲笑道：“实话跟你说了吧，我是要学习北荒文字语言。当然，如果一不小心找到解药线索，那也怪不得我，呵呵……”

　　岚沙眼帘微垂，陷入沉思状态。老实说，她是不相信唐恩这学习北荒文字语言借口的，至少不全信。但事实也确如唐恩说的那样，藏书阁中书籍堆积如山，就算是一目十行，想要看完那也是一段很长的时间，更不用说还要细细搜索解药线索了。

　　恩，或许是不死心吧，这倒是他的行事风格……也好，如果能用个虚无缥缈的线索，就将他大部分精力牵制在藏书阁，这倒也是个不错的主意。

　　想到这里，岚沙干脆点头：“你帮我制造眼镜，这事我也会帮你。这需要一些手续，我会吩咐下去，明天你就可以自由出入城堡内的藏书阁。”

　　唐恩闻言大喜：“哈哈，那就谢谢了。”嘿嘿，凡人终究是凡人，再多智近妖又能如何？老子特么有外挂！

　　“不客气，就这样吧！”后退几步，因为刺骨的寒风大雪，岚沙也是不由轻轻打了个冷颤。

　　唐恩见状顺手关闭窗户，上下打量了眼岚沙披风里面的束腰碎花长裙，不由摇头：“真是搞不明白你们女人怎么想的，这样的天气还穿长裙？”

　　岚沙闻言眼波微闪，似是有些恼意，不过很快又恢复原样，淡淡说道：“身份所需。”话落，转身出了实验室，与等候在外围的安德烈、西妮等人离开。

　　而就在岚沙走后没多久，马修曼就溜了进来，上来就要给唐恩施以大礼，不过唐恩也早就知道会这样，先一步上前扶住，并拿话封了他的口。

　　帮助马修曼，对于唐恩来说是顺手的事情。当然，心中多少也存了点结善缘的想法，主要是他对于那个布兰圈子的情报信息能力比较看重。要知道那就相当于在皇城中多了众多眼线啊……

　　千言万语般不断道谢后，马修曼凑了过来，神情诡异：“亚瑟，你知道那克劳伦现在结果如何吗？”

　　“死了？”唐恩随意猜测，以安德烈的手段，若是直接给一刀，那克劳伦就算是幸运了。

　　“呃……还没，不过也快了。”马修曼目光一缩，神情既是兴奋激动，又有些唏嘘怜悯：“他先是被殴打一顿，随即衣服被脱光，赤身绑在空地木桩上，我刚才路过时，大雪已经将他完全覆盖，怕是要被活活冻死了……”

　　……

　　皇宫城堡。

　　处理完一堆事务后，女皇与萨琳信步走出偏殿，在雪花落不到的地方停下脚步，众目远眺。这就算是中途休息了。

　　“咦，岚沙？”惊咦了声，女皇双眼微眯，在远处风雪中看到岚沙身影出现在一道拱门后方，似乎是看到了这里，停顿了下，遥遥躬身。并没有过来的意思，继续前行走开。

　　“呵呵，还在生我的气吗？好在是行了礼……恩，倒是有些奇怪，这么远的距离她怎么忽然能看到我？而且，这身衣服好像、好像……”

　　“是您送给岚沙殿下的二十岁生日礼物。”萨琳语气肯定。

　　“果然是这件。”女皇恍然，随即疑惑道：“不过，她以前不是说这件衣服漂亮是漂亮，但穿戴起来极为繁琐，因此很不喜欢的吗？”

　　“这个……或许是殿下一时爱美吧。”

　　“恩，有可能，岚沙长大了啊……”

　　……


第587章 皇城藏书阁

　　次日清晨，唐恩没有随马修曼一同前往工匠所，而是在距离皇宫城堡最近的一条街道下车，独自徒步前往。

　　到达城堡正门处，安德烈早已在此等候多时。

　　随意寒暄几句后，安德烈扔来一个似木似铁的狼头令牌，带着唐恩通过皇宫正门：“我已经和兄弟们打过招呼，以后你凭着这令牌就可以早晚出入这里。当然，会有一些简单搜查，这个是规矩，还请亚瑟先生能够理解。”

　　“这是应该的，我能理解。”摆了摆手示意无所谓，唐恩诚恳道谢：“安德烈，这次多谢了。”

　　摇头大笑：“哈哈，不要谢我。皇城藏书阁在我们北荒的地位十分崇高，我可没有这么大能力让你自由出入。你要谢的话就去谢殿下吧，是她向女皇求来的机会。”

　　唐恩闻言点点头，虽然这是双方各取所需，他给岚沙制造眼镜，岚沙给他争取这个机会，看起来十分公平。但不得不说，藏书阁可比区区一副眼镜重要多了，他这次算是占了不小的便宜。

　　“哦，对了，我听说女皇对你治愈殿下眼疾十分高兴，据说还要给你点赏赐，封个清闲职位什么的。呵呵，你是布兰人，这在以前可是很罕见的。不过好像殿下另有安排，就给挡了下来。”

　　话语一顿，拍了拍唐恩肩膀，安德烈有些羡慕的说道：“总之，亚瑟先生，你这次是发达了。”

　　“哈哈，希望吧。真到了那时，我请你喝酒。”虽然对那些所谓赏赐并不在意，但唐恩当然不会在安德烈面前表现出来，作出一副喜不自胜的样子笑道。

　　“哈哈，好，那我等着……”

　　……

　　如此谈笑片刻，安德烈也隐晦提醒唐恩一些注意地方。虽然藏书阁的位置是在城堡外城，但毕竟这里是皇宫城堡，所以诸如一些不能随意走动，尤其是不能进入皇宫内部等等规定，自然也是有的。一旦触犯，后果难料云云……

　　若是摆明说，那就是你唐恩实力虽然很高，但皇宫里面藏龙卧虎，高手云集，比你高的不是没有，所以一些不该有的念头就不要想了。

　　唐恩闻言自然是一一应下，他可没有狂妄到老子实力天下第一的地步，要知道就是之前与女皇下棋时那几道强横气息，联合起来就足以弄死他好几次没悬念。再者说了，他是来找解药跑路的，可不是热血布兰青年来刺杀北荒女皇的，当然不会去故意生事。

　　风雪中，两人走了约莫十来分钟，安德烈忽然伸手指向不远处一座占地面积颇广的白石建筑，说着那就是藏书阁。

　　可能是因为身份、或者禁令的缘故，安德烈并没有将唐恩直接送到藏书阁前，只是说着自己不能再往前面走，让唐恩自行过去。

　　就从这一点，或许就能看出知识书籍在北荒中的崇高地位。

　　简单告别后，唐恩向藏书阁继续前进，来到建筑阶梯前脚步一顿，低头，扫开厚厚积雪，这才发觉这里的地面都是用纯白如玉的石板铺就。

　　唐恩记得第一次进城堡的时候，地面大多是灰黄两种颜色的石板，和这里有着明显不同。

　　一个图书馆搞这么隆重……唐恩暗暗撇嘴，左右观察了下，视线中没有任何守卫身影，这倒是有些奇怪。

　　不过这些念头只是在唐恩脑中一闪即逝，踏上阶梯，进门前跺了几下，震掉黏在衣服、鞋上的雪花，走进半掩大门。

　　入得目来只是个简简单单的大厅，没有任何物品摆放。正前方墙壁上有个长长甬道，隐约能在尽头看到些许光芒。

　　没有迟疑，直接踏步走进甬道，因为周围太过安静的缘故，唐恩也下意识收敛起气息脚步声，无声无息穿行其中。

　　走了大约一分钟，前方出口光芒愈加闪耀，鼻间隐隐能嗅到一些属于尘封书籍的特有味道。

　　一步踏出甬道，唐恩眼前顿时豁然开朗。

　　屋顶上方，每隔几十米就是个硕大照明水晶，将这里照射的亮亮堂堂，秋毫毕现。下方的空旷大厅，除了数十根怀抱的白玉圆柱，就见一排排木质书架排列的整整齐齐，直至视线尽头，像是接受检阅的精锐士兵，看来很是壮观！

　　好吧，得承认，北荒确实有个很了不起的图书馆……揉了揉头发，唐恩即有些感慨又觉得头疼，因为，眼前这壮观一幕，很可能代表着他就算是有系统帮忙，也要在这里泡上一段不短时间。

　　视线左移，距离甬道出口大约三十余米的距离，有张环形原木长桌，有点像酒馆的柜台。唐恩之所以看过来，是因为那里正趴伏着一个只能看到花白头发，有些谢顶的老者。

　　也不知这藏书阁是不对外开放，还是因为唐恩来得太早，现在这里除了他和这个老者之外，再没有其他人身影。

　　而就在唐恩视线刚移过去的刹那，那趴伏的花白头发蓦地一动，像是被忽然惊醒，缓缓抬起头来。

　　哗——明明是静谧无风的环境，唐恩外衣却蓦地向后高高扬起，神色大变，嗡，一声轻吟，匕首弹出，带着幻影横封胸前。身形亦在瞬间轻微摇摆不定，像是随时都能朝各个方向蹿出。

　　“咦，布兰人？”

　　一声轻咦，荡起的外衣缓缓下落，最终静止，似乎刚才的一切只是幻觉。但唐恩当然不会这样想，冷汗在鬓角处凝结，狭长眼睛几乎眯成缝隙，死死盯着这抬起头来、老态龙钟的北荒老者。

　　来到异世第一次，唐恩从没有像刚才那样感觉到死亡距离自己如此之近，近到触手可及，近到嗅鼻即闻！

　　而且，这种死亡气息，这种铺天盖地宛若大山直接崩于眼前的无比威势，直让唐恩生平第一次兴不起任何抵抗念头。若不是清楚在这等力量面前，转身即等于立刻死亡，他现在一定二话不说，转身就走。

　　“不要紧张，来自布兰的小娃娃。我只是很久没有见到能在如此近的距离，还没被我察觉的人，有点反应过激而已。”

　　反应过激……而已？唐恩紧抿忽然有些干涩的嘴唇，一言不发，收起匕首，缓缓挺直身形。

　　在这等力量面前，摆出抵抗姿势是可笑的。当然，如此举动也并不意味着完全放弃，只是避免可能存在的冲突罢了。

　　“啧啧，奇怪……”那北荒老者上下打量着唐恩，啧啧称奇：“你身上应该有股颇为强大的力量，但我却看不透，真是奇了个怪……小娃娃，你炼得是什么斗气？”

　　唐恩当然明白北荒老者口中的所谓奇怪，他修炼的是系统血气，不是异界斗气。而血气完全是凭空产生，宛若无根浮萍，自然不可能被外人看穿。

　　而从另外一个角度来看，这北荒老者能隐约感觉到他体内的力量等级，那境界实在是高的可怕，至少是来到异界这么长时间的唐恩从未见过的。

　　唐恩自然不可能将血气的存在告诉他人，所以在沉吟一会后还是坚定摇头。同时，身躯宛若满月弓箭，暗暗做好撤退准备。

　　不过北荒老者被拒绝后却并未着恼，点了点头：“是了，事关传承，你自然不会说……倒是可惜，能在你这样的年纪，就做到将斗气凝结到这程度的，我还是第一次见到。哦，是第二次，也是布兰人，不过他已经很老了，而且凝结的方式也与你不同，他是收敛在剑上……”

　　说了些不相干的话，北荒老者再次眯眼看向唐恩，片刻，摇了摇头：“不是，你身上的杀气太重，他应该不可能收你作弟子……恩？还有点讨厌的气息，光明追踪魔法？呵呵，看来小娃娃你在布兰也不是什么好人啊……”

　　……


第588章 天级武者？

　　算起来，唐恩来到异界已经有两年多的时间，这其中走过南，闯过北，上过沙场造过反，阅历可谓丰富。

　　在这见过的形形色色人中，若说哪个实力最高，那无疑就是平时低调的没有丝毫存在感，但一动起手来立马光芒万丈的佐凡。

　　不过现在，唐恩看着面前这双只是细眯，自己就好似被彻底看穿的浑浊老眼，先前的认知无疑被颠覆。

　　看出杀气也就罢了，虽然唐恩自认收敛的还算不错，但毕竟千人斩的底蕴摆在那，被一些人老成精的家伙看穿也不是不可能的事情。但是光明神殿追踪魔法……这尼玛都过去个把月了，还能看得出来？

　　不说唐恩的震惊，那北荒老者在看出这点后态度蓦地好上一些，这也是正常的，没有哪个北荒人会对光明神殿抱有什么好感。

　　笑眯眯的问道：“伍丁认识吗？”

　　唐恩皱眉：“伍丁？那是谁？”

　　北荒老者讶然张嘴，定定的看着唐恩表情，似乎在确认他有没有撒谎，半响叹道：“那老家伙这些年这么低调吗？竟然连你这布兰人都不知道……剑神伍丁，也就是号称你们布兰第一武者的家伙。”

　　“你这么一说……呃，好像是有点印象。”毕竟号称是布兰第一高手，唐恩以前多少也是听说过几次的，不过大多应该来自吵闹酒馆里的吟游诗人，所以他并没有在意。

　　有些无语的摇头：“我现在可以肯定你和伍丁确实没有关系。”

　　很显然，北荒老者刚才也是在试探。不过唐恩确实不知道，自然也就无所谓。看着对方在确认后有些意兴阑珊的样子，唐恩心中一动，问道：“您老是天级武者？”

　　所谓天级武者，那自然就是比空级更高一境界的武者。据唐恩所知，这等境界的武者在整个西泽大陆都是凤毛麟角的存在。这北荒老者刚才只是下意识的反应，就让唐恩感受到如此莫大的压力，这自然让他想到传说中的天级武者。

　　老实说，唐恩在那次成功击杀夜摩后，虽然嘴上常说是侥幸，但内心其实是有些自傲的，最近的训练也因此有些懈怠。总觉得现如今的实力已经足够他横走大陆，就算碰到打不过的也至少可以躲得过。但现在这北荒老者的出现，无疑是将他此念头击得粉碎，危机感再次降临。

　　所以，他现在需要确定老者的等级境界，好让他今后有个看得见的目标。

　　“天级武者？呵，那是你们布兰的叫法……”不置可否的说了一句，北荒老者张嘴打了个大大的哈欠，没了继续交谈的兴致，挥挥手重新趴了下去：“想看什么书自己拿，不要带出去就行。”

　　应该是天级武者……唐恩琢磨着那句话，暗暗猜测道。随即精神顿时为之一振，捏了捏拳头，问道：“抱歉，再打扰一下，我想学习北荒文字语言，请问这样的书籍在哪里？”

　　那老者对唐恩好像并不十分讨厌，没有抬头，伸手指向不远处的书架。

　　唐恩稍稍躬身：“谢谢！”在没有冲突之前，对高手有起码的尊重，这是生存之道。

　　坦白的讲，唐恩之前怎么也想不到只是找个看书的地方，竟然就遇到如此恐怖的高手。不过好在结局不坏，那北荒老者的心性如何，因为接触的时间太短唐恩并不知道，但至少从现状看来，他确实没有对自己出手的打算。

　　到了这时，唐恩也终于明白为什么这藏书阁地位如此崇高，外围却没有任何一个守卫身影。尼玛有这北荒老者坐镇，敢过来捣乱的那才是真正的大悲剧呢。

　　走到那北荒老者指的书架前方，唐恩大致浏览了下，发现这里确实大多是类似翻译的书籍。如此庞大的信息量，就算是让一个绝顶聪明的人过来，怕也要几个月时间才能完全掌握这门语言。

　　不可否认，唐恩绝对是有些小聪明，但与岚沙等多智近妖的人比起来还是有很大差距。不过他有个得天独厚的优势，杀手系统，所以不需要花费几个月时间去掌握这门含糊不清的语言。

　　捏了捏手指，开始吧，吃完这一顿，以后系统应该就不需要再频繁寻找书籍资料了……

　　拿起书籍，哗哗哗……寂静空间中，轻微且快速的翻书声不断响起，几乎没有任何间隔，就这么一直哗哗的响着。

　　没过多久，那北荒老者抬头看了眼，眉头微皱，随即遥遥头，挥了下手，周围波纹震荡，一道肉眼几不可见的淡色光罩笼罩四周，顿时将有些恼人的翻书声隔断。满意的咂咂嘴，再次盘着双臂趴伏，露出有些谢顶的花白头发。

　　唐恩并不知道自己差点得罪了对方，现在的他眼神呆滞，早已进入物我两忘境界，只知道机械似的拿书，翻阅，继续拿下一本……脑中叮叮声不断。

　　“叮，部落、布兰日常用语互译版录入完毕。”

　　“叮，布兰礼仪互译版录入完毕。”

　　“叮，译制布兰最常见百句骂人俚语，小标题——听到即可砍人，录入完毕。”

　　……

　　约莫花了将近半个小时，唐恩终于将这书架上的书全部录入完毕。

　　甩了甩头，没有迟疑，直接在心中暗呼：“杀手系统！”

　　场景瞬间转换，唐恩来到同样作图书馆装扮的系统空间，左右看了眼，排排现世风格的书架，书籍浩如烟海，根本看不见老管家的身影，索性高声喊道：“老管家，这次资料够齐全吧。怎么样，有找到毒药信息？”

　　“稍等一下。”老管家身影凭空出现，神色平静：“等系统对录入文字产生逻辑后，才能知道答案。”

　　“那什么时候好……”

　　话音未落，系统合成声响起：“叮，成功录入一个完整语种，请宿主命名。”

　　“呃……蛮语。”唐恩闻言稍愣，一边感慨着系统的强大，一边下意识回答道。

　　“命名成功。”

　　唐恩一喜：“调出先前录入毒药资料，找出符合我身体毒素特征的毒药。”

　　“请稍等。”未等唐恩打出祈祷手势，只是二秒钟，合成声再次响起：“没有符合宿主所中毒药。”

　　“什么！”唐恩闻言顿时跳了起来，神情即是震惊又是不可置信，中和起来有些失魂落魄：“怎么会这样……这应该是北荒最全的毒药配方了啊！”

　　“意料之中。”老管家神情不动：“依照之前岚沙的表现来看，这毒药并不简单，没放在工匠所也不稀奇。”

　　“说得轻巧……敢情我特么之前白忙活了！”忍不住爆了声粗口，唐恩极其郁闷的抱着脑袋蹲下，无力说道：“老管家，给个建议吧。”

　　“一，鱼死网破。二，将此藏书阁书籍全部登入系统，如此庞大的信息量，找出你身上的毒药应该不难。”这是事实，这毒药如此厉害，只要不是刚刚研制出来，那么在史册书籍上肯定会留下些蛛丝马迹。

　　啪，唐恩闻言抬手轻拍脸旁，想着刚才在现实世界看到的壮观书架，脸色不由晦暗：“妈的，让你嘴贱，竟然还真的要全部扫描进来……尼玛弄死我算了。”

　　这当然只是抱怨，只要还有一线希望，唐恩就不会轻言放弃。更不用说眼前这虽然耗时甚多，但希望同样不小的建议。

　　很快调整过来，起身，唐恩瘪嘴说道：“老管家，给我灌输蛮语吧。”

　　这就是能够让唐恩超越所有天才的牛掰技能，现如今系统已经完全掌握蛮语资料，所以唐恩只需要付出一定数额的血气总量，就可以瞬间学会这门语言！

　　靠！若是在现世有这技能，我又怎会成为姥姥不疼，舅舅不爱，用人单位随便踹的三流学渣……


第589章 躺枪……

　　接下来的几天，唐恩在北荒的生活渐趋稳定，除了偶尔去趟工匠所，指点下马修曼的镜框改进工作，其余时间几乎全部泡在藏书阁，进行着神鬼不知的浩大偷书工程。

　　那北荒蛮语，唐恩已经通过系统学会，为此他付出了接近三千点的血气总值。好在之前杀死夜摩时所获颇丰，倒也不怎么心疼。

　　当然，就算已经完全掌握，唐恩平时说的还是布兰语。遇到有人讲北荒语时，还得要摆出一副茫然无知的神情。没办法，他这学习进度实在不是聪明、快速等等词汇所能遮掩，或许只能用“超神”来形容了，一旦暴露必会引起有心人注意，到时又是个不小的麻烦……

　　至于毒药的问题，唐恩一时半会也没有其他办法，只能一头扎入藏书阁中，没日没夜的录入搜寻，不断碰着运气。到了这时，唐恩也终于明白为什么之前岚沙已经怀疑他的看书动机，却还仍是愿意让他进入藏书阁。

　　这等浩如烟海、无穷无尽的书籍……也就是系统在身的唐恩还有点机会。若换做旁人，即使是一目十行且过目不忘的妖孽天才，即使明知毒药信息就在其中，能做的恐怕也就是绝望抱头，蹲地画圈圈了……

　　当然，在时不时过来的岚沙眼里，那看似急速翻阅书籍、实际上连一个字都没能看清楚的唐恩，无疑已经是绝望发疯了！

　　……

　　每天来到藏书阁的人其实并不多，尤其是之前。当然，这不多是相对于这辽阔书架面积而言的，实际上每天少说也得有百余人进出这里。身份不一，有学徒，有身居高位者，有傲气凌人的权贵子弟，也有煞气四溢的强横武者……不过不管是什么人，只要在这藏书阁中待上一小会，就会发现一个莫名其妙的布兰人。

　　哗哗哗……

　　一本本抽着书籍，在眼前快速翻动书页，一晃而过，合拢。随即一手将其放回原位，一手又拿取下一本……凭心而论，整套动作简洁、高速、没有失误，完全流水化操作，令人叹为观止。但是……这特么有什么用吗？

　　起初，众人以为这个布兰人是在找寻哪本曾经看过的书籍，重新回味。但后来发现明显不是，毕竟如果真是这样，那只需要看下封面书名就行，没必要浪费时间打开翻阅。随即，再看着他无论对待哪本书籍，都是完全一致的态度、动作，这就不得不让人隐约产生个感觉——这人好像没有目的性，好像只是为了翻阅而翻阅……疯子吗？

　　众所周知，北荒人好斗，脾气不是很好。因为各种主观、客观的原因，他们更习惯用拳头讲道理。所以，看着这个神经病似得、不断制造出哗哗响动的布兰人，诸多北荒人脸色都不好看，当即就有人过去提醒。

　　不过很可惜，那布兰人像是已经陷入魔障，满脸木然，眼神呆滞，根本不曾理会任何提醒，仍旧我行我素，看来很是嚣张！

　　见到这一幕，诸多心有火气的北荒大汉不由暗暗捏起拳头。不过这里是皇城藏书阁，自然没有人敢冒大不韪在这里动手。但如果离开这里……

　　就在众人压着火气，摩拳擦掌，耐心等着这布兰人离开藏书阁时，蓦地，岚沙出现了。

　　这里本就是皇宫城堡，岚沙殿下出现在这里自然不足为奇。但众人在看到岚沙莆一进来脚步不停，寻着哗哗声直接走到那布兰人身旁，熟络的打着招呼后，不由面面相觑，虚擦了把冷汗，捏紧的拳头慢慢松开……

　　岚沙几乎每天都来，且一待就是段不短的时间。以她的尊贵身份，自然不是专门为唐恩撑腰而来。也不需要什么借口，同样是看书，只是不时会与唐恩聊上几句。

　　“你这样做有什么意义？”这是岚沙第一天来藏书阁，观察半响唐恩这独特的“阅读”方式，然后提出来的疑问。唐恩的回答有些玄妙，玄妙的过了头……

　　“你相不相信直觉？我是相信的，所以当我翻阅到真正需要的书籍时，它会告诉我停下来。”这当然是唐恩在忽悠了，不过勉强也能解释眼下如此举动的原因。

　　当然，岚沙对此是嗤之以鼻的。虽然她也不能确定在这浩如烟海的书籍中，有没有关于那毒药的记载。但她却可以确定，唐恩应该是疯了。

　　不过这样也好……岚沙如此想道，她很清楚这个布兰家伙的行事风格，不尝试下逃跑那是绝对不可能的。现在有了这极为飘渺的目标，一方面可以给他微弱希望，一方面又能使他在今后相当长的时间内安心待在这里，很不错的结果呢……

　　……

　　捧着泛黄书籍，照明水晶放射柔和光芒。不远处是那道显得极为忙碌的身影，好似永远都不曾断裂的哗哗声，就像那记忆深处不断浮现的水流声，涟漪般的旖旎……

　　有这么一个瞬间，岚沙眼镜后的双眸有些恍惚。不是在想那水下羞人一幕，而是在考虑着个一直以来都在思考的问题——自己该如何处置他？

　　这个他自然是唐恩！

　　老实说，她曾经考虑过击杀对方，不管什么眼镜、望远镜等等，单单水下亵渎那幕，杀他绝对算不上冤枉。但是后来怎么又动摇了呢……哦，是那条该死的青狼，宛若天意般撕碎了苍鹰，也撕碎了自己的杀意初心！

　　恩，天意如此，就是这样没错！

　　找到了合适理由，岚沙心中不由一阵舒适。可惜好景不长，一幕影像蓦地划过脑海……

　　那是进城后的再次相见，其实相隔不过就是几天。自己在衣橱前挑选着服饰，一套又一套，可惜平时不大在意这个，一时间竟是找不出合适的，最后只得拿起母亲在自己二十岁生日时送的裙装，听说出自布兰某个大师之手。

　　不可否认，这裙装的确很漂亮，但是穿戴起来却太过繁琐，自己也明确表示过不喜欢……恩，那次我为什么就昏头选择了它呢？还被母亲大人看到了……

　　难道，我喜欢他？

　　玉面肃然，皱眉沉思。我们的岚沙童鞋从来不是个不敢面对问题的人，得出这推测性结论后，立刻对其进行一系列复杂而精密的计算对比，比如。

　　我会重走母亲大人的老路吗？

　　很显然，不会！我是我，母亲大人是母亲大人……就算我是母亲大人，他也不是紫伊。两人实在没法比，相貌上就高下立判……

　　再者，我会为了这个猥琐家伙背叛皇族利益吗？

　　很显然，不会！因为……恩，都说是猥琐家伙了，那自然不值得。

　　……

　　“呼……”

　　一番强大对比之后，岚沙轻轻舒了口气，心中轻松不少，我果然是不喜欢他的……如此想着，再瞥了眼唐恩，顿觉怎么看怎么不顺眼，摇了摇头，果然是人比人得死……

　　得出这么个最终结论后，倒果为因，岚沙顿时觉得没必要再待在这了，随手将书籍插入书架中，也不屑的再与身旁的唐恩打招呼，在周围众多或明或暗的目光注视下，施施然的走出藏书阁，那叫一个洒脱。

　　“呼……”

　　岚沙前脚刚走，看似神情麻木，只知不断翻阅书籍的唐恩也是轻呼了口气，神情顿时轻松不少。

　　这几天，虽然因为岚沙的存在，他少了很多麻烦。但不得不说，同时也新增了诸多困扰。

　　起因是有人将岚沙每天都会来此一趟的消息传了出去，随即这几天来藏书阁人数明显增多，且大多是鲜衣怒马的权贵子弟。这些人所打的主意自然也很明显，以岚沙的尊贵身份与相貌气质，就算他们高攀不上，那养养眼无疑也是好的。

　　更何况唐恩从安德烈那里又得到了些小道消息，大致是因为战狮部落的背叛，原本这最适合与皇族联姻的部落无疑是没戏了。再加上女皇前几天有意无意的感慨着，岚沙长大了，有些事情也该考虑了……话说的比较隐晦，但无疑很多人都懂。一时间风云突变，岚沙成了所有有实力、有背景、有相貌的北荒三有青年共同追求目标。

　　当然，安德烈与唐恩说这些是带着调侃意味的，半是认真半是玩笑的让他平时小心一点，免得遭人暗算。最关键的是，一旦遭人暗算，那就迅速联系他们，免得事态不可控制。

　　而之所以如此郑重其事，无非就是岚沙每次来藏书阁皆是直奔他这里，闲聊几句，待上一段时间后，又旁若无人的自行离开。这其中基本不搭理别人，明显是专门冲着唐恩来的。

　　如此，唐恩这个本来就不受人待见的布兰疯子，在这几天更是成为众矢之的。或凶狠、或怨念、或嫉妒……诸多目光投射而来，饶是镇定若唐恩也是感觉如芒在背，不由郁闷不已，暗叹自己是躺枪了。唐恩现在可以确信，关于他的所有资料，应该已经被诸多有心人挖了个遍，低调是不用想了……

　　好在岚沙今天走得比往常要早，唐恩感受着周围逐渐退却的热度，不由翻了翻白眼。恶趣味的想着，如果自己将曾经亲吻过岚沙，并且几乎摸遍她全身的事情说出来，这些人是会将眼珠瞪出来呢，还是瞪出来呢……

　　当然，这也就是想想。这事一旦暴露，他们会有什么反应不重要，重要的是唐恩妥妥死定了！

　　……

　　傍晚，暮色渐临。

　　唐恩放下面前书架上最后一本书籍，捏了捏鼻梁，决定今天的偷书大业到此为止。

　　原地歇息几分钟，最主要是休息一下眼睛，转身，唐恩向通往藏书阁外面的甬道走去。

　　到了环形木台那，优哉游哉看着本游记的北荒老者怪眼一翻，看着唐恩嘿笑道：“嘿嘿，小娃娃考虑的怎么样？”

　　“抱歉，我真的不能说。”有些苦恼的揉了揉头发，唐恩摇头说道。

　　自打见到这生猛的北荒老者真正实力后，唐恩一直深怀戒心，如非必要基本不打招呼。他也就老者的身份询问过岚沙，但在旁敲侧击下却发现岚沙并不知情，除了知道他一直待在这藏书阁中，似乎已有二十余年。还有她们这些人称呼他为“巴木图爷爷”外，其它得不到任何有用信息。

　　不过唐恩虽是不愿招惹这名为巴木图的北荒老者，但随知对方却对他很感兴趣，一直问东问西，前天更是正式提出交换条件，只要唐恩说出修炼功法的名称，他就出手帮唐恩去掉身上的光明神殿追踪魔法。

　　但很可惜，关于系统的存在，唐恩绝对不可能向外人诉说，所以只能一次又一次拒绝。

　　巴木图也没有什么恼意，嘿笑道：“我欣赏有原则的人，因为我也是如此。所以，嘿嘿，我会一直问的。”

　　拜托，你老这是死心眼好不好……腹诽一句，表面上唐恩仍是躬身行礼，极为谦逊的样子，随即直接走进甬道离开。

　　或许是冬末最后的疯狂，已经下了快有一个礼拜的雪势依旧未停，只是势头上小了一些，由鹅毛形状转为柳絮。

　　搓了搓手，唐恩踩着厚厚雪花很快走出皇宫城堡正门，倒是没有见到安德烈，应该是轮班休息的关系。

　　现在这时候，马修曼应该是刚离开工匠所。想要搭顺风车的话，唐恩还需要向前走上一段路，来到个岔路口，也就是早晨下车的地方才行。

　　……

　　城堡正门周围见不到任何建筑，只有离得远些，才会逐渐看到一些诸如民宅、商铺的地方。

　　皇城终究是皇城，就算是商业严重滞后的北荒，在这王权中心也是一派欣欣向荣迹象，什么服饰、武器等等商铺随处可见。

　　而就在一处双层酒馆二楼，几个青年聚集在靠窗一侧，心不在焉的喝着酒，视线不时越过窗棂看向远处路口方向，似乎在等待着什么。

　　他们身上穿的皆是从布兰走私过来，价值极为不菲的华贵大氅，看来贵气逼人，应该是城中权贵子弟无疑。

　　“怎么还没来，托格尔，你的情报到底准不准确？”一口喝掉酒水，一个长相粗鲁、满嘴黑须的青年大汉不耐烦的问道。

　　“放心，我已经派人调查好几天，情报绝对准确。”那被称为托格尔的青年信心满满的说道。

　　“哈哈，那就好，我早就看那布兰杂种不顺眼。可惜他不是在家，就是在藏书阁，完全逮不到机会下手。”

　　另一个青年闻言虽然也是跃跃欲试，但还是不无担忧的问答：“据说他是岚沙殿下的人，我们动了他……不会出事吧？”

　　满脸黑须的青年大汉不屑嗤笑：“嗤，只是个有点小聪明，仗着个什么眼镜的小玩意暂时得到殿下欢心的布兰杂碎而已，只要不打死，能出什么事？”

　　“呃，话是这么说没错……”

　　“哈，放心吧你。”看着那青年仍有些担忧神色，但托格尔一指脚下，颇为神秘的笑道：“知道我为什么要选择在这里动手吗？”

　　“不是因为这里是那布兰人的必经之路吗？”

　　“哈哈，也是也不是。”托格尔眯着眼睛，伸手指向窗外左侧百余米外的二楼建筑：“最主要的原因是因为一个人现在正坐在那里。”

　　“谁……艹，我说托格尔你有话能不能一句说完。”

　　托格尔闻言顿时向那粗鲁大汉翻了个白眼，无语摇头：“好吧，我直接说了。兰比特，狂鹰之子兰比特就坐在那里。”

　　“嘶……”集体嘶了声，这几个青年看样子就知是权贵子弟，自然不可能不知道狂鹰部落顺位继承人兰比特的名号。那可是他们这些只能仗着老子在皇城中厮混一时的人，需要抬头仰望的存在。

　　“可是……可是这与我们揍人有什么关系吗？”

　　“白痴！动动脑子！”托格尔毫不客气的鄙夷骂道：“你们应该知道兰比特忽然来皇城的目的吧？没错，那就是为了岚沙殿下而来的。因为战狮部落出的昏招，他现在是对岚沙势在必得。但这几天发生了什么？呵呵，岚沙殿下接连几天私会那布兰杂碎。”

　　顿了下，扫了眼众人，撇嘴笑道：“所以，我们如果在他的眼下完美解决这问题，然后事后在通过某种渠道散播出去，我们就将获得狂鹰之子的友谊！”

　　这话语内容不可谓不诱人，但听着的几个青年面面相觑，脸色却都是有些怪异，好似不大情愿。

　　那托格尔显然是知道其中原因，扫了眼摇摇头，不咸不淡的说道：“诸位，如果有可能，谁不想娶岚沙殿下为妻？但是现在的事实是，我们没有任何哪怕一丁点的机会！所以，与其愚蠢的与大人物在挣扎争斗中交恶，不如认清现实主动放弃，争取自己能得到的实际好处。恩，你们说呢？”

　　“你说的不错，岚沙殿下本就不是我们这样的人所能想的。既然如此，那不如辅助兰比特换取些好处才最实际。”

　　“不错，我也干了……”

　　“我……咦，那布兰人来了！”

　　……


第590章 贵姓啊？

　　“还没到吗……”

　　行至路口，唐恩环顾周遭行人马车，并没有发现马修曼那辆普通的黑棚马车，随即看向去往工匠所方向的道路，微微有些讶然。

　　因为之前的事情，马修曼对他还是很敬重的。所以唐恩虽然没有要求，但这几天下来，马修曼在放工后都会提前来这里等候，差不多就是个约定。

　　可能是有什么事耽搁了吧……唐恩没有在意，正要找个地方避避风雪，眼皮蓦地跳了跳，抬头，迎面走来十余个面色不善的蛮人大汉。

　　挑了挑眉，转过头来，身后同样有些许大汉捏着拳头靠近过来，笑容有些不怀好意的样子……

　　“亚瑟？”迎面一蛮人大汉边走边问，含糊发音不是很标准。

　　麻烦找上门了……唐恩有些牙疼的咧了咧嘴，猜测着这些人是单纯看自己不顺眼？还是因为藏书阁的事情？亦或者是红颜祸水……表面上则是咧嘴露出灿烂笑容，干脆摇头：“不是！”

　　脚步一顿，那带头的大汉闻言皱眉，打量了番唐恩，揉了揉乱糟糟的头发：“你们布兰人……长得都是一副样子……不好辨认……”

　　生硬且断续的说着，很是辛苦的样子，最后果断挥手：“算了……揍他！”

　　这就是北荒人的直爽性格啊，打架直接上，基本不废话……感慨了这么一句，唐恩踏步避开大汉砸来的呼啸拳头，反手抓向对方肩膀，咔擦，干脆利落的卸掉关节。随即掐他的脖子绕身躯一圈，像是长枪一般，瞬间将逼过来的十余大汉扫退！

　　“去！”一声轻喝，松开脖子，外加补上一脚，那带头大汉异常配合的临空飞出，将几个来不及躲避的同伴砸倒，压在身下。

　　“哎哟……”

　　举重若轻的完成这些举动，唐恩略有些无聊的搓了搓手掌：“哥还要等车，今天没空和你们玩。都各回各家，各找各妈吧……散了散了。”

　　唐恩确实无意引起争端，也不想知道这些人是为了什么目的而来，或者背后还有什么人指使……跑路前低调，这就是他现在的做事准则！

　　周遭大汉闻言面面相觑，也不知听懂没听懂，呃，应该是没听懂的……因为他们已经探手入腰间，掏出根生铁短棍，抢步砸下：“咕噜呜姆！”

　　唐恩已经学会蛮语，自然能听懂这是“打死他”的意思，面旁不禁有些阴郁。

　　既然给脸不要脸，那就速战速打脸吧！

　　身形一晃，凭空在十几根生铁棍下消失，未等蛮人大汉们惊呼出声，唐恩已来到他们中间。也不弹出匕首，简单的拳打脚踹，借力打力，只闻骨骼断裂声如焖锅炒豆子般接连爆响，这些皮糙肉厚的蛮荒大汉就被放倒在地，手腿怪异扭曲，哀嚎阵阵，听来很是渗人。

　　这里也算得上是皇城闹市街头了，虽然因为暮色渐临，行人不是太多，但在打斗开始后，还是很快聚拢来了大群行人。

　　正如前面说的，北荒民风极其彪悍，当街打斗什么的还真算不得什么大事，就算是维持城内治安的守卫也不会来管。

　　看热闹嘛，是人都会喜欢，在这点上是不分什么布兰、北荒的。不过现在聚拢过来围观的北荒人脸色却是有些古怪，基本不发出任何应和声响，一点都没有发扬出看热闹不怕事大的精神。

　　其中的原因倒也简单，若现在是一个北荒人痛打布兰人，那他们自然是要拍掌欢呼的。但看着眼前这个普普通通的布兰人当街暴打几十个北荒大汉……除了初见时的震惊外，就是脸上火辣辣的羞耻与愤怒情绪了。

　　羞耻是这边几十大汉打对方一个，胜之不武，脸面不免无光。愤怒是就算如此，竟然还特么没打过？

　　几十步外，酒馆二楼。

　　“这……这布兰杂碎的身手竟然这么好？”一个青年扶着窗户看向冲突街头，脸色微变：“大意了，现在我们派过去的人几乎都被打倒，这该怎么办？”

　　“该死的布兰杂碎，竟然敢在众目睽睽下还手，好大的胆子……”

　　“别忘了，他现在可正讨岚沙殿下欢心呢……我们现在教训了还好，如果没教训成功。那不但要受岚沙殿下接下来的责难，传出去更是脸面丢尽……”

　　“行了，大家不要慌！”托格尔的神色也有些难看：“此事怪我调查的不仔细，这布兰人进城后行事低调，从未与人动过手，谁也不知道他还有如此身手。不过……”

　　顿了顿，嘴角上扬，露出胸有成竹的自信神情：“放心，之前为了确保有备无患，我特地请来族中客卿坐镇，只是没想到现在竟然还真得用上了。”

　　话落，哗……几十步外的路口蓦地有些混乱，围观者忙不迭四散退开，像是被鲨鱼惊到的鱼群。

　　这边几人下意识转头，就见暗沉暮色中，一个身形就算是在普遍雄壮的北荒人中，也算得上是鹤立鸡群般存在的光头大汉，踩着厚厚积雪，缓缓走向街口那里。其不断向外散发的狂野暴戾气息，就算是相隔几十步的这里几人，也是不由为之心悸不已。

　　“这就是我族中客卿，汉拔！出身于蛮熊部落，修炼在蛮荒神殿，曾经将一头四级魔兽大地暴熊的力量化为己用，因此使得身形暴涨，威风更甚。”

　　“后来因为杀了几个人，惹了些小麻烦只能离开本族部落，四处游荡下来到皇城，最终选择加入我的家族。当然……”稍顿，托格尔身形挺直，露出有些矜持的笑容：“作为条件，也是义务。那些小麻烦，自然也是被我家族随手抹去。”

　　衡量一个家族、乃至一个部落底蕴的要素有很多，而高手的实力与数量无疑就是其中极为重要的一项。

　　这托格尔在表面上虽然说得轻描淡写，但其中暗暗点出的细节处，比如那汉拔曾经在蛮荒神殿修炼的经历，比如成功将一头四级魔兽大地暴熊的力量化入自己体内，又比如杀了几个人……不用怀疑，所谓的杀了几人，那肯定就是一些部落的通缉犯。

　　在这些细节堆积下，一个强横武者，一个不容小觑的家族形象，就这么形成了。

　　“竟然吸收了大地暴熊的力量……”一个青年咂了咂嘴，有些羡慕的看着不远处那道宛若巨人的身影：“你们家族这次赚大了。”

　　“是啊，而且看他这样子明显还没完全消化这股力量，之后实力肯定能再进一步。”

　　……

　　前文提过，北荒武者的力量体系与布兰不同，这里的主流修炼途径不是斗气、魔法，而是驱动魔兽攻击，或者直接借用魔兽的力量加持已身。

　　在得知这宛若巨人的身影融合了大地暴熊的力量后，所有青年明显都是有些震惊，转而对托格尔家族很是羡慕。至于唐恩，不用说，已经被他们下意识忽略。

　　哦，还是有人记住的……托格尔矜持的摆了摆手，笑道：“哈哈，运气，也是我家族运气好……恩，不如先让我们观赏一下吸收了四级魔兽大地暴熊之后的汉拔，所展示出来的狂暴力量吧！”

　　顿了下：“哦，顺带着也为那个布兰人祈祷一下吧。本来他最多只是被狠揍一顿，但是现在……”颇为遗憾的摊了摊手。

　　“哈哈……”那几个青年见状自然是仰头大笑，饶有兴致的看向路口处，那越来越接近的两人。

　　一个雄武似巨人，霸气尽显。一个矮小似矮人，微不足道。

　　距离十余米，蓦地，轰……地面震颤，轰然巨响。那汉拔的高大身形看似笨拙，但现在竟然在一蹬之下，身躯前倾，眨眼间来到那布兰人面前，双臂下垂张开，猛地环抱。

　　这姿势，很容易就让正在注视的所有人想到了山地黑熊，这看似简单的一抱，实际上蕴含的力道又何止千斤？着实是当者披靡，无可抵御！

　　托格尔见状笑了：“哈，没想到汉拔竟然这么没有耐心，这分明就是想……”

　　话音未落，路口雪花蓦地四溅，形成一道遮挡雪幕。落下时，那急冲而来的巨人身影与矮小布兰人竟是瞬间换了个位置，随即庞大身躯急速飞出，砰……一辆马车刚好经过旁边道路，好在受创的是车顶部位。碎木乱飞，马车仍在跑，但车顶却是不见了……

　　趋势不减，庞大身躯仍在继续飞行，直到横跃几丈宽的道路，最终在所有人的注视下，狠狠撞在对面商铺的墙壁之上，轰……偌大的人形窟窿，整个商铺都在颤动，伴随着几声高亢尖叫，有惊慌失措人影从里面冲出。随即，脚步一顿，视线中，满街尽是目瞪口呆的路人……

　　“……一下弄死这布兰杂杂杂……杂碎，呃！”

　　无意识的将未尽话语说完，托格尔木木的看着那仍然站在原地的布兰人，僵硬转头，再看向几丈外道路对面墙壁上的偌大窟窿，喉咙艰难咽动，咕咚……

　　完了，踢上铁板了……

　　有这样想法当然不只是托格尔一个人，但未等其他那几个青年回过神来，视线中，那个布兰杂……那个叫做亚瑟的布兰人动了。

　　环顾四周，看着作雕塑状一动不动的路人，揉了揉额头，有些苦恼的样子。随即踏步前行，来到商铺窟窿处，轻轻一跃，跳了进去。

　　“我我我……我们到底惹到了什么人啊……”满嘴黑须的青年抓着头发，痛苦呻吟道。

　　没有人回答他，因为那布兰人又出来了。

　　商铺门口，那亚瑟拎着汉拔兽皮衣襟，就这么简单的将这庞大身躯拖了出来，像是在拖一只死去的黑熊。蓦地——

　　那断裂骨头几乎已经刺出体外的巨人双臂忽然再次抬起，牢牢抓住衣襟上的瘦弱手臂，肌肉贲起，嘶哑低吼着，像是个在作最后一搏的濒死野兽。脚步一顿，那亚瑟低头静静看着汉拔……

　　“反击，反击……弄死他，弄死他……”嘴唇因为恐惧哆嗦着，身躯因为战栗颤抖着。但是很可惜，托格尔的祈祷并没有收到任何效果。

　　视线中，那亚瑟淡然抬起左手，按在汉拔额头，下压，轰……即使隔着几十步，但听着这轰然巨响，托格尔还是感受到了脚下酒馆在颤抖。

　　而就是这一击，汉拔脖颈以上部位消失在了地面，死死紧抓的双手亦无力松开，软瘫身旁。那亚瑟揉了揉右手手腕，随即抬头看了过来……

　　“该、该死，他发现我们了……怎么办怎么办……”

　　“跑吧，赶紧跑吧……”

　　你跑得了吗……托格尔深吸一口气，强迫自己冷静下来，大声喝道：“不要慌！以我们的身份，他不敢对我们怎么样。再说了……谁知道这是我们做的？”

　　“呃，有道理，有道理……”

　　……

　　唐恩的心情有点不好。当然，任谁被接二连三的挑衅，心情都不会好到哪去。

　　先前那十几个蛮人大汉，唐恩还真就没有放在心上。因为从某种角度上来说，这其实算是种有分寸的做法。但是后面出现了那北荒高手，意义就变得不同了，这分明就是要置他于死地的意思！

　　伤脑筋啊，该怎么处理呢……

　　有些头疼的揉了揉眉心，唐恩径直走上酒馆阶梯，倒是有人想上前拦下他，但是想想刚才那震撼一幕，最终没敢移动脚步。

　　踏踏踏……走上二楼，唐恩没有丝毫迟疑，直接走向靠窗位置。目光一扫，看着这几个竭力装作不认识他的青年，不由微微摇头。开什么玩笑，如果一个杀手接连被挑衅两次，还不能从周围人群中找到主使者，那干脆就别混了。

　　走到桌旁，唐恩伸出右手……

　　“啊！”一声尖叫，与唐恩靠得最近的青年，像是中箭的兔子般弹跳起来，失声叫道：“你不能杀我，你不敢杀我……”

　　唐恩手臂一顿，也是被这青年神经质似得举动小小吓了下，咧了咧嘴，拿起放在桌上的酒罐倒了杯酒。

　　托格尔以及另外几个坐着的青年眼角抽搐，看着那不打自招的同伴恨不得一把掐死他。尼玛这下好了，想赖也赖不了了……

　　端起酒杯，唐恩脸上挂着淡淡的笑容：“简单介绍一下吧，我叫亚瑟，布兰人。不知你们……恩，贵姓啊？”

　　……

　　数十丈外，同样的二楼格局，不过这里可不是酒馆，而是更为高档的娱乐场所。

　　十余娇媚狐女身披轻纱，若隐若现，一边扭着柔软腰肢，翩翩起舞，一边飞着勾人心魄的眼神，撩人心肠。

　　只是可惜，这等诱惑场面却完全没能吸引住上座两人。此时他们的视线正透过半掩窗户，定定的看着外面……

　　半响，其中一个眼神阴鹫，下巴尖尖，有着扎眼鹰钩鼻的青年眯了眯眼，问道：“这就是叔说的那个给岚沙造出眼镜的布兰人，恩，亚瑟？”

　　“不错！”另外一个中年人倒是有些眼熟，若是唐恩在这的话，应该能想起来这人正是工匠所十几个副所长中的一个。此时他的神情还有些未散的震撼，喝了口酒后才叹道：“真是没想到，他的实力竟然也不错。那几个强出头的蠢货怕是要倒霉了……”

　　“恩，有点意思。”鹰钩鼻青年闻言轻轻点头，看着在酒馆待了几分钟就出来的唐恩：“精通炼金术，实力也不错，还懂得分寸……看来这就是我们的岚沙殿下一心要招揽的人才了，找个机会倒是可以结交一下。”

　　“这确实是个不可多得的人才，我听说女皇都要嘉奖他。不过……”副所长微微皱眉，看了眼鹰钩鼻青年，迟疑说道：“我最近倒是听到些传闻，说岚沙殿下对这个布兰人很不一般，每天都会去藏书阁陪上一段时间……”

　　“哈，可笑的谣言。”嘲讽笑声，鹰钩鼻青年闻言很是不以为然：“以岚沙殿下的聪慧，若是真想与这布兰人发生点什么，别人会这么容易发觉异常？而且……”

　　顿了下，似乎想说什么但最终还是咽了回去，下巴微抬，狂傲之意锋芒毕露：“她只能属于我，兰比特！”

　　兰比特，狂鹰之子兰比特！若这青年真是这个身份，那说这话倒也就不足为奇。毕竟单凭这名字，他就有足够狂傲的资本！而从闻言神色如常的中年人反应来看，这鹰钩鼻青年无疑正是兰比特。

　　举起酒杯：“那叔就先预祝你早日采摘到这颗北荒明珠。”

　　“谢谢叔的吉言，哈哈……”兰比特笑着将酒水饮尽，眯了眯眼，暗道：叔，这可不仅仅是一颗北荒明珠，而是一顶无上王冠！所以，她只能属于我，属于整个狂鹰部落！

　　外面的混乱已经解除，在那亚瑟离开不久，那几个权贵子弟脸色有些苍白的从酒馆走出，命人草草收拾了番现场，乘坐马车快速离去。

　　很显然，这事情已经告一段落。那实力不错的亚瑟终究是没敢对几个权贵子弟出手，当然，这才是正常的，正如兰比特评价的“懂分寸！”

　　不过，事实正是如此吗？

　　约莫过去半个钟头，兰比特与这那工匠所副所长议事完毕，正准备离开这里。一个侍卫模样的人却是忽然走进，在副所长耳旁低声说着什么。随即，他的神色随之风云变幻……

　　“怎么了叔？”兰比特讶然问道。

　　“这事闹得……”舔了舔干涩嘴唇，副所长先是神情怔怔，随即无语摇头：“就在刚才，大批皇族侍卫包围城中四五处家族住址。接着女皇命令抵达，这些家族即刻就被连根拔起，连根拔起啊……恩，也就是刚才我们见到的那几个蠢货的家族。”

　　“呃……”


第591章 一不小心就火了……

　　这一夜，大荒皇城风雪急骤，大批皇族侍卫蜂拥而出，于城内各道路急速奔驰，煞气四溢……动荡，就此拉开序幕。

　　当然，这掩于暮色下的动荡只在某些特定区域内不断震荡。在普通民众眼里，无非就是觉得今晚路上的士兵好像有些多。偶尔传来的响动，也只能让他们在睡梦中不满的嘟囔一声，翻身继续沉睡。

　　相对于他们，拥有显赫地位的阶层就不能淡定了。听着从各个渠道传来的或真或假消息，确认几个不小的家族在顷刻间灰飞烟灭，难免跟着心惊肉跳。

　　而且现在更为关键的是，没有人知道导致这状况发生的原因是什么？爆发点在哪里？是否会与自己家族产生牵连……

　　躁动，不安，惊恐……

　　终于，在这混乱越演越烈时，一条不起眼的信息逐渐散开，开始进入所有人视野……那几个家族之所以被皇族毫不留情剿灭，是因为惹到了岚沙殿下的朋友——亚瑟！

　　这消息的真实程度基本不需要证实，只从它能堂而皇之的出现在众多大人物面前，无疑已经说明了什么。当然，更为重要的原因是所有人看到这消息，第一反应不是去质疑，而是都愣愣的自言自语——这亚瑟是谁？特么从哪冒出来的？

　　大荒皇城面积很大，这点毫无疑问。但在权贵圈子里面，有时也显得极小。主要体现在若是出了条什么有意思的消息，比如哪家娘们偷人了，那基本用不了多久，就能被所有人知晓。

　　但是现在就连一些交友广泛的权贵人士看着这陌生名字，也是不由挠头疑惑，皇城上层圈子里面有这号人物吗？

　　不过不管有没有，只要找到根源那就好办。很快，在傍晚街头发生的冲突事件，就完完整整的摆在大人物们案前，关于亚瑟这个名字的各种信息也被最大程度挖出……

　　布兰人？在工匠所谋事？治好了岚沙殿下的眼疾？曾经救过岚沙殿下的命……

　　恍然！

　　调查到这些内容，尤其是看到最后两条信息，所有人都明白过来，随即一边感慨着那几个蠢货青年的作死行径，一方面又痛骂他们害得大家跟着担心受怕半夜。如此发泄了番后，基本所有权贵子弟均是被各自长辈耳提面命，交待着严禁去招惹一个叫做亚瑟的布兰人……

　　一夜之间，亚瑟火了！

　　当然，对于这情况，已经回去休息的唐恩是不知道的。或者说，做梦也想不到！

　　他之前还想着要低调，所以上了酒馆二楼后，只是客气询问那几个青年“贵姓”，得知名字回去就交给那些皇族侍卫，让他们通知安德烈来处理这事……

　　再合适不过的处理方法！

　　一方面应承了安德烈之前千叮咛万嘱咐的交待，一方面也成功将自己从中摘出……完美，唐恩为此甚至还小得意了下，感慨自己的情商是越来越高了。

　　但他哪里知道随后的事情竟然演变到这程度，惹事的那几个青年家族被连根拔了不说，自己竟然也成了权贵子弟圈内洪水猛兽般的存在……

　　……

　　深夜，皇宫城堡。

　　就在唐恩这个始作俑者尚在微暖被窝，一夜卧听风吹雪，茫茫然沉醉于美梦中时。着装整齐、披戴纯白绒毛披风的岚沙，看着面前尚在亮着灯的女皇私人藏书阁，紧抿细唇，作敲门姿势的手臂顿在半空。

　　得知消息后，那些即刻从城堡出发、第一时间包围几个家族的皇族侍卫是她派的。老实说，岚沙当时也没有想太多，那感觉，大致就是类似于“我罩着的人你们也敢惹”的恼怒。但之后下达的皇令，以及强硬抹平那几个家族的行动，皆是来自于母亲大人的手笔。

　　岚沙并不十分明白母亲的意图，实际上，自从那次回来得知一连串震撼消息后，她这几天从未与母亲大人当面说过一句话……

　　吱呀……就在岚沙怔怔出神间，身前木门打开，端着茶壶的萨琳从里面走出，抬头看到岚沙不由一愣，随即温暖笑道：“噢？是岚沙殿下啊，来找女皇的吗？”

　　“萨琳阿姨，晚上好。”瞬间收拾表情，简单行礼后，岚沙有些迟疑的轻微点头。“呵呵，那就进去吧，外面冷，我去烧壶茶来。”萨琳轻笑着离开，没有带上身后木门。

　　岚沙见状眼波微闪，轻轻咬着嘴唇走了进去，顺手带上房门。

　　屋内有些寒冷，静静飘着诸多书籍摆放一处时特有的味道。“沙沙来了啊。”很显然，刚才门外的简洁对话有被听到。女皇坐在桌后执笔抬头，神色间没有寻常时的威仪，只有嘴角挂着的淡淡笑意，唤着小名，温和随意。

　　“母亲大人。”岚沙闻言眼帘微垂，上前几步就要郑重行礼，却被女皇轻笑着阻止：“呵呵，这里没有外人，不用如此。来，坐我身边来。”

　　女皇的座椅很宽敞，别说坐上身材苗条的岚沙与女皇，就是坐上两魁梧大汉也是绰绰有余。

　　岚沙刚走过去就被女皇拉着手臂坐下，轻抚几下，女皇轻笑着说道：“呵呵，我还以为我的女儿一辈子都不理我了呢……”

　　稍顿，未等有些窘迫的岚沙垂头道歉，女皇拍拍手示意没关系，继续说道：“是为了那个亚瑟来的吧，恩，现在外面情况怎么样了？”

　　“已经解决了，事态很快就能平息下来……不是为了他。”岚沙何其聪慧，瞬间就敏感意识到女皇问话中掺杂着别的意味，轻咬嘴唇反问道：“母亲大人为什么要下那道命令？”

　　“没有为什么啊。”理所应当的摊手，女皇神色蓦地一变，霸气外露：“竟然有人敢对我宝贝女儿的救命恩人下手，那不是找死是什么……”

　　“母亲！”语调提高，有些嗔怪又有些撒娇。

　　“咦，被看穿了吗？”一反平常不怒自威的姿态，现在开着玩笑的女皇甚而有些古灵精怪的意味。但或许这就是她以前的本性也说不定，否则也做不出曾经跋涉千里，只为跑去布兰玩耍的事来……笑着摇头：“好吧，除了这个，确实还有些其他目的。”

　　“恩，之前战狮部落的背叛虽然已经平息，但难保不会有一些人仍然蠢蠢欲动。这些人在没有暴露出意图前是不能随便动的，能摆在台面下解决的事情也最好不要摆在台面上来。所以平常的敲打就显得很有必要，比如这次。你既然已经出兵，而且又有充足的理由，更关键的是你生气了，那就得有人为此付出代价，有人因此得到警示。”

　　这番话语很是无情，但道理也就是这样的道理，高高在上的上位者看似言行无忌，随心所欲。但实际上是因为下面的人眼界太窄，看不到也摸不透上面的规则与界限。当然，上位者也不会让下面的人见识到他们的软肋。所以一旦有人稍稍踩线，他们必然会做出看似残酷暴戾，但实则是维护自身利益的铁血手段。

　　从这角度来看，那几个被连根拔起的家族无疑是有些冤的，成了杀鸡儆猴的牺牲品。但权利游戏自古以来就是如此，既然身在其中享受富贵，那一遭覆灭也怨不得人。

　　岚沙也是皇族中人，对这些手段自然不会陌生，闻言点了点头，不再多问。不过随即眉头轻蹙，似乎是想起了什么事情，嘴角微瘪：“母亲最近说的一些话，我有点不理解……也不喜欢。”

　　女皇讶然：“恩？有吗？”

　　“前几天兰比特他们忽然进城，之后就一直纠缠我……”

　　“哦。”女皇作恍然大悟状，神态随意：“这事啊，我当时只是随口一说。说你已经长大，有些事情也是时候该考虑了……吶，就是这样。其他的我可什么都没说，是他们非要那样理解的，这怪不得母亲吧。”

　　岚沙闻言嘴角抽了下，强忍着向女皇翻白眼的冲动。这些话如果不是母亲你放出去的，又怎么会有这么大动静？而且身在这样的环境下，这看似隐晦的话与直接表明意图有什么区别？

　　最后只得摇晃着女皇手臂，不满叫道：“母亲……”

　　“好了，好了……虽然这些人是曲解了我的意思，但其实也不错啊。”明显打定主意不承认的女皇一脸坦然，说道：“你确实已经长大，这些事情也该在考虑范围内了。怎么，你不喜欢兰比特？小时候感情不是挺好的吗。”

　　岚沙皱眉：“母亲你也说了，那只是小时候。”

　　“哦，那隐蛇部落的泰戈呢？也不喜欢……乌罕，魔虎部落的乌罕长得不错，怎么样？也不行，那……”

　　只顾着摇头的岚沙急忙摆手：“我不是不喜欢他们，我……”

　　“噢，那就是喜欢？”

　　“……母亲！”再次提高语调，强烈不满：“我现在根本没有考虑过这方面，所以不管你说的是谁，我都不会有任何感觉。”

　　“哦……包括亚瑟？”

　　“不包……呃？”

　　……


第592章 没有纯粹的爱情

　　屋内寂静，丝丝寒意像是本就存在于屋中似的，没有任何消散迹象。岚沙娇躯骤然紧绷，像是炸毛的猫，看着嘴角挂着不明意味笑容的女皇，怔怔无语。

　　下一刻，羞恼叫道：“母亲大人！你这是语言陷阱！”

　　“不，很多事实证明，往往脱口而出的才是实话。所以……”女皇眯了眯眼：“你喜欢亚瑟？”

　　轰隆隆……像是千百声惊雷在耳旁炸响，岚沙大脑一时空白。不过只是失神了短短一秒，就张了张嘴，撇过头去：“随便你怎么说吧，反正你就是希望我早些嫁人。”

　　“早些嫁人？呵呵，我可不会这样想。”女皇轻笑着拍了拍岚沙手背：“萨琳应该和你说过，你如今的身份与以前不同。不再是单纯的皇族殿下，而是北荒皇权的继承人，唯一的继承人。”

　　岚沙闻言默然，手掌五指下意识蜷缩、捏紧。其实她这几天之所以一直躲避着母亲，也未尝不是在躲避着关于这事情的摊牌对话。

　　从小到大，除了武技方面，岚沙不论哪个方面都比提乌哥哥要强的多。而要继承北荒皇位，最不重要的恰恰正是个人武力。但饶是如此，岚沙也从来没有想过要取代提乌的念头。不过现在情况确实不同了，提乌已经不可能再有继承皇位的希望。而她，作为唯一拥有纯正北荒皇族血脉的皇室继承人，已是没有任何选择。

　　说句听起来有些矫情的话，现在的情况是，就算岚沙自己不想做下任北荒女皇，也要被逼着坐上这个位置。

　　“身为皇族中人，尤其是女人。这是极其幸运、也是十分悲哀的一件事情。”轻微摇头，女皇神色淡然：“这句话蕴含的意思你肯定懂，我就不多说了。现在就说说你嫁人的事情……听我说完，其实你不用排斥这件事情，因为早晚都要面对。”

　　摆手止住岚沙话语，继续说道：“布兰那边有很多戏剧小说，说着贵族女子的爱情，往往会沦为政治利益的牺牲品。恩，这说法其实不错，但也太过绝对。实际上，这世上哪有什么纯碎的东西，爱情也是如此，想不掺杂一丝利益又怎么可能？就算是平民女子选择自己的爱人，也要看看对方是不是富有，长相够不够英俊。或者退一步来说，至少也要在哪一方面配得上自己。像是商品，想要得到，那就总得要付出相对应的代价。”

　　“听起来很现实？很残酷？呵呵，实际上也只是听起来而已，事实本就是如此，就看我们愿不愿意承认罢了……沙沙，你是皇族殿下，也是下任女皇的唯一继承人，所以你代表的利益价值就会更大，大到若无特殊状况，没有人能左右你的选择。”

　　“所以，你只需要站在这里，漂漂亮亮的站着，看着所有追求者拿出他们所谓的代价，来疯狂赢取你的欢心。吶，就比如这次，我只是隐隐透出口风……哦，是他们曲解了我的意思。各部落青年才俊就纷纷涌进皇城，不断出现在你的周围。”

　　摊手：“看，这就是你的魅力，身为皇族女子的魅力。你可以待价而沽，直到选出一个你喜欢的，而他又喜欢你并且能付出某种代价的男子。”

　　“因为这点，我是不希望你很快嫁人的，至少在成为女皇前。因为就算你找不到这样的男人，你本身代表的利益价值也只会不断扩大，而不会砸在自己手里。打个比方吧，如果你以后遇到我刚才说的特殊状况，比如皇位动摇，岌岌可危。那时候，你没有选择，只能嫁给一个能稳定局势的男人。不用怀疑，没有男人会拒绝这个提议。那你的价值就可以让你保住皇位，或者至少说能保住自己的性命。”

　　“当然，这也就是悲哀之处了。不过到最后还是能选择一个最强的代价，也算不得太亏就是了。”

　　毫无疑问，这番直指本质、赤果果的爱情利益观点，还是让现在的岚沙有些接受不了的。这无关乎智慧，只关乎阅历。

　　喃喃说道：“那母亲大人你现在还找来这么多人，让我选择。”

　　“不，准确的说，他们不是我找来的，而是自愿来的。并且我没有让你现在选择，只是让你看看。”女皇微笑说道：“你是下任女皇的唯一继承人，我必须要让你认清楚自己的价值，免得傻乎乎的就将自己送了出去。”

　　顿了下，女皇轻摇头：“再说句题外话吧，戏剧小说里面经常会出现贵族少女爱上平民子弟，最后私奔的浪漫桥段，这在现实中是真的存在的，虽然不多。我也曾经派人去对这些事例进行查证，呵呵，你猜猜结果如何？”

　　自问自答：“除了很快被逮回去的，大多贵族少女在与平民子弟过上一段日子后，或者因为受不得清苦，或者因为无话可说，或者因为忍受不了爱人态度的前后落差，等等原因，最后还是选择回归本家族。当然也有没脸回去的，不过也与平民子弟分开，独居一处，孤独终老。恩，我记得当时查证了有二十几例吧。可惜，除了相处时间尚短的，没一例圆满。呵呵，戏剧小说终归只是戏剧小说，看看即可，当不得真。”

　　这等宛若童话破灭的真实案例无疑太过残酷，饶是镇定如岚沙，一时也没有完全回过神来。不过随即心中就是一动，皱眉看向女皇：“母亲，你还是在说我与亚瑟。”

　　女皇移开视线，轻描淡写的说道：“我可没说，是你自己太过敏感了而已。恩，那亚瑟有什么好的，值得你这般惦记？”

　　“我……又来，低级的语言陷阱。”

　　“呵呵，事实就是你确实派人替他出气了，啧啧，将近五个大队的皇族侍卫，我怎么不知道你还有这等火气？”

　　“那是因为他是我重点招揽的人，而且他也确实有这样的价值。”

　　“是吗？”不置可否的说道，女皇看向岚沙戴着的眼镜，伸手取下：“就是这个，眼镜？我来戴着看看……咦，我怎么什么都看不到？”

　　岚沙笑着拿过眼镜：“哈哈，母亲你不是近视眼，当然看不到，而且再戴下去你还会头晕。”

　　“近视眼……那是什么？”

　　“呃……这是亚瑟说的词语，应该是他自己编的吧，我也不怎么理解。不过这个不重要，母亲你知道吗，这个亚瑟确实总有些稀奇古怪的主意，他现在在做望远镜，就是一种能让普通人看到远处的神奇镜子。这东西布兰还没有，是他自己独创的。母亲你想想看，如果我们有了这东西，那军队的战斗力……”

　　像是刚好挠到了痒处，岚沙精神顿时一振，语速极快，不断比划着手势，努力阐述着这东西如何如何神奇，有这样那样的好处等等。女皇则笑眯眯的听着，不时点头，似乎也很感兴趣的样子。

　　不过岚沙却是没发现，随着她无意识提到亚瑟的次数越来越多，女皇眯眼的频率也就愈加频繁……

　　如此热热闹闹的聊了半刻，一直到萨琳端着壶热茶进来后才告一段落。

　　岚沙这时才发现竟是到了半夜时候，告别起身，随意说道：“奇怪，这里怎么这么冷？以前还没发觉呢……母亲，在这摆两个火炉驱驱寒意吧。”

　　女皇闻言身躯微震，不过瞬间就被掩盖过去，摆手笑道：“可能是因为最近下雪的缘故吧。算了，这里重要的书籍太多，摆火炉不安全。”

　　“哦。”岚沙也只是随便一提，并没有在意，不过在走到门前时像是忽然想起了什么，转过身来，神情郑重：“母亲，我想问你个问题，我希望你能诚实回答我。”

　　女皇闻言一怔，看了看岚沙神色，点点头，挥手让萨琳先离开。

　　“好啊，什么问题？”

　　“我想问……”岚沙紧盯女皇面庞：“你爱父亲吗？我的父亲。”

　　强调语气，岚沙所问的无疑是自己记忆中的父亲，那后来病故的战狮部落的父亲。岚沙不管母亲大人与紫伊曾经发生过什么，她只知道她是父亲的女儿，所以这个问题她一定要得到个答案，一个满意的答案！

　　女皇闻言身躯稍稍后仰，看着神情无比认真的岚沙，面庞浮现出一丝意味不明的古怪神色，一闪即逝，点点头：“我爱你的父亲，很爱！”

　　“呼……”岚沙闻言顿时如释重负的松了口气，脸现笑意，屈身行礼：“谢谢，母亲晚安。”

　　“恩，晚安。”

　　……


第593章 老脸丢尽

　　次日清晨，小雪依旧。

　　“马老早啊。”挥手打着招呼，唐恩从铁门后走出，随即搓了搓手，看着正在等候的马修曼不由一愣：“哟，这伤已经这么严重了？那您老还不请假回去休息几天？”

　　手缠绷带、头裹白布，形象有些狼狈凄惨的马修曼苦笑一声：“算了，也没多大事。眼看镜框就快要改进好了，这时候我怎么能不去。”

　　“唉，您老……”唐恩见状轻叹一声，摇摇头有些不以为然。其实关于马修曼的受伤，唐恩昨晚就已经知道。而且说起来，这伤还与他有些关系……

　　原来马修曼昨天之所以没能及时赶到约定路口等候，是因为在半路上，那匹拉车老马凭空挨了一记飞砖，随即车辆失控，马修曼在车厢内不断碰撞，这才落得如今凄惨模样。

　　因为没能看清楚是谁丢的板砖，马修曼只能自认倒霉，倒也没有多想。不过在唐恩看来，结合昨晚的情况，马修曼的车祸自然不可能是意外，而是那几个青年故意设计所致。

　　不过虽是受伤不轻，但眼看眼镜框就要改造完毕，马修曼自然不可能放过这个千载难逢的机会，让这功劳被别人得去，所以今天还是坚持带伤工作。

　　对此，唐恩自然也不好多说什么，毕竟每个人的生活不同，在他看来，所谓眼镜只是随意弄出来的小玩意。但在马修曼看来，这却是个与皇族拉近关系，平步青云的绝好机遇。

　　登上马车后，马修曼照例絮絮叨叨的说着新得到的消息。比如又有哪个同胞娶到北荒女人作妻子了，或者幸灾乐祸的说着北荒人的糗事，嘲讽对方见识粗鄙，将香料泡茶喝……

　　北荒可没有报纸，而且这里类似酒馆的放松地方，是不欢迎马修曼他们的。所以这些异乡人平时除了工作外，也就只能聚在一起互相交换着信息，聊聊趣事，作为难得的消遣方式。

　　车行半路，马修曼似乎又想起了什么：“哦，对了，今早我还得到个消息，城南城北几个不小的家族也不知是惹到谁了，竟然被一夜踏平。哈哈，真是令人痛快！不过住在那周围的老约翰他们就被吓坏了，连夜跑了出来……”

　　“呃，等下。”唐恩心中一动：“那几个家族……叫什么名字？”

　　马修曼闻言讶然看了唐恩一眼，皱眉思索：“记不太清楚了，我想想啊……哦，一个好像是叫啰刹噶什么的，翻译过来就是普雷、普雷……”

　　“普雷斯顿？”唐恩神色古怪。

　　一拍大腿：“对，就是这名字……咦，亚瑟你怎么知道的？”

　　“我……嚓啊！”

　　……

　　打发走了莫名其妙的马修曼，唐恩走向皇宫城堡，脸色有些晦暗，隐约也是知道情况好像脱离了预计。

　　昨天傍晚，因为后出现的那宛若巨人的高手，唐恩已是清楚这次遇袭并不简单。但老实说，他还真没有那闲工夫去仔细调查，所以秉着低调原则，直接将这事情转交给安德烈他们处理。

　　在唐恩想来，虽然安德烈乃至岚沙她们都对他不错，但不管怎么说他也就是个外人。而昨晚酒馆那几个青年，一看就知非富即贵。所以安德烈他们能做到的大概就是警告吓唬一番。再重一点的，也就是将他们打一顿，然后带着过来向自己道歉，大抵就是如此。

　　当然，对此唐恩心中那肯定是有一些不爽的，不过实际想来也能够理解。毕竟这才是上层势力之间的处事法则，牵一发而动全身之下的博弈。至于按住对方穷追猛打到死，那基本是属于街边小混混的斗殴作风。

　　但是在听完马修曼的小道消息后，唐恩彻底无言了。一夜之间，出动若干皇族侍卫，直接将那几个不小家族暴力推平！

　　什么情况这是……莫非那岚沙小妞真得看上小爷了？

　　毫无疑问，这想法十分荒唐，但也是唐恩现在所能想到的最符合逻辑的推测了。

　　除此之外，唐恩心中还有些不好的预感，那就是忐忑自己在这次轰轰烈烈的行动中所扮演的角色，不会是火了吧……妈蛋，我是真想低调来着！

　　胡思乱想中，唐恩来到城堡正门，这里的守卫已经基本都与他混了个眼熟，环顾一番，问道：“安德烈侍卫长呢？”

　　“亚瑟先生。”

　　唐恩转头，就见安德烈从城门后一路小跑出来，肩上落着层雪花，显然是已经等他多时。顾不得客套，直接迎上前去：“正要找你，昨晚什么情况？”

　　“情况？哈哈，亚瑟先生放心，现在已经没情况了。”仰头大笑，安德烈显得很兴奋：“那几个蠢货不长眼，竟敢惹到亚瑟先生头上。昨晚我得到命令后，当即率领五个大队皇族侍卫包围那些家族。只是小半个钟头，就将他们全部拿下。哈哈……”

　　确认了消息，再听这么大动静，唐恩脸色顿时有些发苦：“这样做……就没有人有意见？”

　　“他们敢！这是女皇亲自下达的命令，而且现在谁不知道您是岚沙殿下的救命恩人，那些蠢货是自己找死，谁敢说三道四……呃，亚瑟你怎么了？”话语一顿，安德烈连忙伸手扶住蓦地一个踉跄的唐恩。

　　摆了摆手，舔了舔干涩嘴唇，唐恩抱着侥幸心理再次问道：“现在，所有人都知道我救过岚沙？”

　　“那是当然。”

　　“尼玛啊！”这还低调个屁啊……唐恩仰天长叹，胸中宛若有一千只草泥马狂奔而过，独自凌乱风雪中。

　　“恩？什么？”

　　有气无力的摆手：“哦，没什么。走吧，先进城。你扶一下我，这雪地有些滑……”

　　……

　　就在安德烈扶着唐恩向藏书阁走去的时候，后方一辆豪华马车穿过城门，速度放缓。随即窗帘掀开，里面一道视线落在了唐恩两人身上……

　　“呵呵，在看什么呢？”马车内，一个面相阴柔、嘴角挂着些许邪气的青年坐在白虎兽皮毯上，笑着问道。

　　放下窗帘，靠着车窗的那人转过头来，阴鹫眼神，鹰钩鼻，正是狂鹰之子兰比特：“没什么……恩，听过亚瑟这个名字吗？”

　　“亚瑟？”阴柔青年一挑眉：“昨晚那个？怎么，你认识他？”

　　“没有，不过现在倒是真的有点想见见这个布兰人。”

　　“哈，那还不简单，一张请帖的事情。”阴柔青年倒是雷厉风行的性子，转着尾指上的戒指：“要不就今晚吧，我也跟着过去见识见识。呵呵。能让岚沙如此看重的人，应当有些不一般之处。”

　　兰比特闻言不置可否的轻点头，瞥了眼对方：“难得泰戈你的想法竟然会与我一致。”

　　“哈哈，这你可就说错了。”那叫做泰戈的阴柔青年大笑两声，面带邪意：“我们现在的目的也一样不是吗？不过这次我不会输给你。岚沙，终究属于我！也属于隐蛇部落！”

　　“呵呵，那就各凭本事吧……”

　　……

　　……

　　临近黄昏，藏书阁。

　　密集排列的书架行道间，两个手捧书籍，心不在焉的权贵子弟撞到一处。

　　“你特么瞎了……咦，你小子怎么在这？”

　　“说我，那你呢？平常这时你不是应该在狐女肚皮上打滚呢吗？”

　　“呃……操，老子偶尔修身养性，看看书不行啊……”

　　“那我也是来随便逛逛的，呵呵……”

　　“哦，幸会幸会……”

　　干笑几声，面面相觑。

　　随即，摊手：“好吧，其实我是来看那个布兰疯子的，就是认个眼熟。”

　　“我也是被老头逼的，非要让我过来记清楚那张脸，说是无论如何也不能得罪。操！”

　　坦诚相见，两只手紧紧握在一起，颇有种难兄难弟的味道。

　　“啥都不说了！哥他娘的好歹也是皇城一霸，没想到竟然会有一天沦落到专门过来踩点，看别人脸色行事。”

　　“唉，忍忍吧。我们总比托格尔那几个家伙好多了，前脚刚上去挑衅，回来家族就被人连根拔了。真是惨啊！”

　　“谁说不是呢……呃，快走，那个布兰疯子过来了。”

　　……

　　尼玛！

　　敏感的听力将这番对话一字不落收入耳中，唐恩嘴角抽搐几下，已经难看一天的脸色更加晦暗阴深。

　　类似这样的对话，他今天已经听过许多遍。现在不论他走到哪里，都会被众多视线密集打量，所谓国宝熊猫也不过就是这待遇了。

　　这几天固定过来打扰的岚沙今天也没有来，不过唐恩对此没有任何欣喜，相反，更添几分郁闷。他现在更希望岚沙过来，然后让他好好毒舌一番。

　　这特么叫什么事……

　　郁闷的将手中书籍塞回书架，唐恩抬头看了看天窗，罢了罢了，惹不起终归躲得起，今天还是早点走吧。

　　当然，走之前还要例行确认一件事情。闭上眼睛，静静站在原地，心中暗呼：“杀手系统！”

　　场景瞬间转换，睁眼时，已是这几天熟悉的现代化图书馆风格。

　　“怎么样，老管家？”有气无力的询问，唐恩没报任何希望。

　　不用说，这自然是问今天收录的书籍中有没有关于毒药的信息。类似这样的询问，唐恩这几天已经问过许多次，结果当然是无一例外的没有。

　　“找到了。”平静语气，老管家神色淡然。

　　“哦，那明天继续……”下意识挥手，唐恩身影消失在了空间。不过瞬间，隐去的身形蓦地再次出现，一脸不可置信的哆嗦着嘴皮：“你你你……你刚才说什么？”

　　老管家瞥过来一眼，已是没了再次回答的兴趣，一挥手，光幕弹出，画面是某张泛黄书页。

　　“啊哈！找到了，终于找到了，哈哈……”仰天长笑，后仰身躯胡乱挥舞手臂，唐恩这一刻宛若范进附体，状似癫狂。

　　不怪唐恩如此狂喜，要知道他这几天已经录进将近几十万本书籍，都快要录吐了，如今终于找到，自然不能淡定。

　　迅疾冲到光幕下方，抬头看着上面极其抽象、宛若鬼画符的文字。不用说，这自然是北荒文字，好在现在的唐恩也能看懂。

　　大致意思：“此毒无名，乃天狼皇族特制混合毒，毒素极其复杂，几不可完全辨认。也恰是因为此复杂毒性，为求平衡，其中刚猛毒素被强行抑制，形成慢性毒。初发状态为四肢出现紫斑，随即向身躯中部内脏渗透，最终紫色蔓延全身，溃烂腐败……”

　　这段文字来源无需赘言，也不用去考虑写者如何知道此种毒药。就看这泛黄书页，即可知这是段年代长久的秘闻。

　　不过唐恩看着那毒发描述，却是越看越眼熟。混合慢性毒？全身紫色？溃烂腐败……

　　“嚓！”怒爆粗口，唐恩脸色瞬间铁青，这特么不就是紫伊所中的毒吗？所谓的区别，也只是他现在处于毒药初发状态。而紫伊则到了晚期，完全的病入膏肓状态！

　　再往下看：“此毒毒素实在复杂，或可抑制，但绝无对症解药。据我所知，唯一能解即是纯正上古黑龙血液。这虽不是解药，但却可强行中和毒素，达到解毒目的。但上古龙族早已灭绝，偶见踪影，也只是血脉稀薄的亚龙，效果甚微。纵观大陆见闻，唯有几百年前，天狼皇族偶得些许上古黑龙血液传闻……”

　　接下来的内容已经不重要，唐恩收回视线，深吸一口气：“小妞，真尼玛有你的，够狠！够毒！！够阴险！！！”

　　狠毒不用多说，看这毒药描述就能明了。至于阴险……唐恩想到之前与女皇下棋时，对方摸着那半块狼形玉佩说解药就在其中。她那时应该不知道他中毒情况，否则也不会主动说出。而在那玉佩里面，应该就是所谓的上古黑龙血液！

　　关于这点，毫无疑问，岚沙肯定是知道的，她手中也一直拿着从他身上搜过去的另外半块玉佩。

　　换句话说，也就是唐恩在吃下毒药后，无奈的一路打生打死护送岚沙回皇城，却是不知道其实解药就在他身边，而且他娘的还是从他身上被拿走的……

　　嚓！嚓！嚓！

　　唐恩抓着头发，面庞都是有些扭曲，愤怒当然是有，毕竟被欺骗谁都不会好过。不过得承认的是，这其中大半还是一种叫做“老脸丢尽”的自惭形秽。

　　特么我当时是怎么想的？亏得平时还觉得自己眼力高明，怎么就没看出来这小妞一直在撒谎呢？这特么到底是她道行太高，还是我修行不够啊……

　　抱着脑袋蹲地，唐恩苦苦纠结半响，一直到老管家提示现实中的本体站立时间过久，方才缓缓起身，意兴阑珊的长叹一声：“张无忌的老妈说得对啊，千万不能相信女人，越漂亮的女人就越会骗人！”

　　感慨还在空间回响，现实中的唐恩已经睁开眼睛，扫视了番周围看过来的莫名其妙视线，无语摇头，走向甬道。

　　路过环形木桌时，那似乎一天24个小时都在打瞌睡的巴木图抬起头来，看着唐恩嘿嘿怪笑：“小娃娃，昨晚与人动手了？”

　　尽管现在心情极差，但唐恩自然不会怠慢高深莫测的巴木图：“这事您老也知道？我还以为你从来不出藏书阁呢。”

　　“哈哈，不出藏书阁又怎么样。活到我这把年纪，不知道的事情已经很少了。”

　　“哦，是吗？”唐恩闻言眉毛一挑：“那我倒是有个问题想要请教。”

　　巴木图不以为然的挥手，显得很有信心：“尽管问！不过我若是回答出来，你就得告诉我，你修炼的是何种心法？一问抵一问，公平吧。”

　　“好！”没做纠缠，唐恩干脆点头：“我的问题是，到底是先有鸡，还是先有蛋？”

　　“哈哈，这算什么问题，当然是先有鸡……呃，不对啊……没蛋哪来的鸡？那是先有蛋……也不对啊，没鸡哪来的蛋……”

　　看着揪着头发，瞬间陷入无限循环纠结的巴木图，唐恩转身踏入甬道，嘴角上扬，轻呼了口气，憋闷心情竟是瞬间舒缓不少。

　　果然负能量这种东西，还得靠无私传播才能缓解啊……

　　如此想着，唐恩穿过长长甬道来到大厅，正要踏步向门外走去，一道身影却是蓦地横在面前。

　　这是个身着青衣，下巴处留着几缕花白胡须的北荒老者。隔着十余步一拂袖，一张烫金请帖平平飞至唐恩身前：“今晚七时，务必准时赴约。”像是命令，斩钉截铁一般。话落，干脆转身离开。

　　“等等！”唐恩没有打开请帖，而是随手抛了回去：“抱歉，我最近有些忙。所以不能赴约，请将我的歉意带到。”这是实话，既然已经知道解药所在位置，唐恩自然要为此好好计划一番。

　　转身，青衣老者脸色微沉，再次拂袖将请帖扫回：“我希望你看完请帖内容，然后再回答我。”

　　接过请帖，唐恩眉头不禁微皱，打开扫了一眼，随即将请帖抛回：“哦，原来是狂鹰部落的兰比特阁下，我很遗憾不能接受邀请。”

　　“狂鹰部落……兰比特？”“狂鹰之子！”

　　随着唐恩走出藏书阁，一大批权贵子弟自然同样随之离开，如今他们听着唐恩口中说出的请帖主人，不由就是一片哗然，显得很是震惊。

　　“布兰人！”沉喝一声瞬间压下周围吵闹，青衣老者脸色铁青，眼神锐利似鹰，好似能灼伤人：“我狂鹰部落说请，你就一定得去！不去、不行！”

　　“呵……”唐恩狭长眼睛微眯，蓦地笑了……

　　……


第594章 好好说话你不听……

　　“呵……”唐恩狭长眼睛微眯，蓦地笑了。同时，目光沉寂，一片冰冷漠然。

　　正如前面说的那样，唐恩现在的心情很差、很差。不敢怠慢巴木图，但不代表任谁都能在他面前随意吆喝命令。可以说，这青衣老者是刚好撞上了……

　　踏步前行：“早就听说，狂鹰部落的人行事霸道嚣张，今天一见果然如此。不过……”随意点出一指，砰，再次飞回的烫金请帖彻底崩碎，唐恩神情淡漠：“在我面前，还轮不到你们这些杂猫杂狗来肆意撒野。今天你如果不想躺在这，现在就给我滚！”

　　“咝……”一语既出，大厅瞬间寂静，唯有此起彼伏的倒抽凉气之声。周围那些权贵子弟面面相觑，满脸震撼无语。

　　北荒有数的几个大型部落之一狂鹰部落，竟然被称为杂猫杂狗……哥，你是我亲哥！你特么才是皇城一霸啊！！

　　“杂碎找死！”厉喝尖啸，青衣老者闻言脸色顿时黑若锅底，晦暗阴沉。确如外界传言一样，狂鹰部落人如其名，行事狂傲霸道，容不得半点忤逆冒犯。如今唐恩这番话，无疑是触到老者逆鳞。

　　哗，周身青袍无风自动，抬手虚空一抓，黑气弥漫，瞬间形成一道几如实质的巨大鹰爪，乌黑锐利，威势慑人。

　　“死！”大厅蓦地凭空刮起阵阵阴风，乌黑鹰爪探出，瞬间当空，径直将不避不让的唐恩周遭几丈范围完全笼罩。

　　藏书阁内：“噢？打起了吗，年轻人果然是火气旺啊。”低声喃喃，随即挥了下手，巴木图揪着不多的花白胡须再次陷入纠结沉思：“到底是先有鸡，还是先有蛋呢……”

　　大厅：“操，快跑！”周围那些权贵子弟刚刚回神，就见双方已然动手，脸色大变，惊呼一声慌忙退向后方甬道。

　　这无疑是明智之举，他们这些人也就仗着身强体壮对付女人还行，论起真正战斗来那显然是不够看的。眼前这明显是高手对决，若是被无意波及进去，那死得才叫一个冤呢。

　　不过，谁也没有意识到，那乌黑鹰爪带起的劲风一旦吹到甬道前，就即刻化于无形，像是从来没有出现过一样。

　　轰……乌黑巨爪落下，砰然巨响，地面颤动不已。

　　跑到甬道内的权贵子弟相互看了看，不确定的问道：“死、死了吗？”这自然是说唐恩的，他们刚才就见唐恩站在原地，不避不让，像是吓傻了似的顷刻就被鹰爪击中。

　　口气这么大，但这也太弱了一点了吧……抱着这样的念头，众人转头再看，不由就是一愣。原来在那黑气很快散去后，大厅白石地面只有五道深深抓痕，其余空空如也。

　　就在这时：“吼！”有些恼怒意味的怒吼响起，随即就是一连串砰砰撞击声，青衣老者于黑气中急速后退，但不管他如何提速转向，都甩不开身旁那道如影随形的黑影。

　　肩膀、胸膛、小腹……青衣老者周身颤抖，不断被狂风暴雨般的攻击击中，纵使怒吼连连，黑气尽出，亦于事无补。

　　其实青衣老者这完全是倒霉催的，不了解唐恩近身战的恐怖，否则就算是实力差了一筹，也不至于在一招之后就被完全压着打。当然，唐恩现在也没有下死手，否则弹出匕首，这青衣老者的身体怕是早就成了破水囊、人体喷泉一般的存在。

　　不过饶是如此，唐恩拳脚的威力同样不弱。甚至这拳拳到肉畅快感，还让他有些沉迷，成了最好的发泄郁闷方式。

　　青衣老者的黑气未等幻化出鹰爪形状，一指点破。鹰头刚出，又被顺手抓中，一拳击爆……快、快、快！天下武功，无坚不摧，唯快不破！在这疾风骤雨般的攻击下，青衣老者攻击不利，防守不能，战斗完全沦为一面倒的强势碾压。

　　“不、不是吧……”呻吟着发出声音，周围一众权贵子弟看着那只在短短瞬间就披头散发，衣服凌乱的青衣老者，下意识咽了口口水，满脸不可置信的震惊麻木。

　　以他们的眼力当然看不出这场战斗的门道，但他们至少知道这来自狂鹰部落的青衣老者实力绝对不弱，然而就是如此，仍然是被这布兰人按着一顿暴打，完全没有反手之力的样子。这悬殊落差当然是超乎了他们的想象预计，一时间有点无所适从，也无法接受。

　　“啊！！！”仰头尖啸，白发乱舞。青衣老者受不了这等羞辱，果断疯狂爆发，不再徒然招架。而是蓦地双手大张，黑气尽出。

　　左手扇动，浓郁黑气瞬间凝结，形成片片羽鳞状物事，化为一面栩栩如生的乌黑铁翅。右手五指则蜷缩成爪，再次幻化出巨型鹰爪，锋芒慑人。

　　短短瞬间幻化完毕后，左翅虚空一揽，将身形鬼魅的唐恩圈入其中，随即右爪轰然压下，直击唐恩头顶。

　　唐恩神色不变，宛若未见这铺天盖地的强横威势，不屑撇嘴：“白痴！”

　　其实在他的高速攻击下，青衣老者是不能腾出手来打出致命大招。现在之所以成功，是因为完全放弃了防守，强行为之。而这等做法无疑是将自己直接置于险地，着实称不上理智！

　　身形一晃，唐恩没有避让乌黑铁翅，反而是合身撞入，同时右手上扬，一抹妖异血刃一闪即逝，宛若庖丁解牛般瞬间没入鹰爪之中……

　　“啊……”

　　蓦地传出声凄厉惨叫，一道身影好似离弦之箭般急速飞出黑气范围，滑翔十余丈，直接撞在墙壁之上……轰！巨响回荡，大厅震动。

　　权贵子弟僵硬转头，就见青衣老者身躯完全凹陷进墙壁之中，胸膛微微起伏，嘴中大口吐着鲜血，染红花白胡须，奄奄一息的样子。而周遭的墙面，宛若蜘蛛网般裂纹瞬间蔓延开来，细碎石块不断坠落，嗒嗒作响……

　　“手手手……他的手……”一个权贵子弟发现了什么，眼睛直勾勾的看着，嘴唇直打哆嗦。

　　视线下意识集中：“咕咚……”齐齐吞咽了口口水，众人这才发现青衣老者那先前幻化成威风凛凛鹰爪的右手，竟然只剩下光秃秃手掌，五指齐根而断，血液哗哗流淌。

　　大厅死静，唯有唐恩左右环视一圈，俯身拾起一块应该是刚才战斗中撕裂下来的大块青衣布料，逐一将散落附近的五根指头捡起，包好。

　　神情淡然的来到墙壁前，抓起青衣老者尚算完好的左手，将包裹着五指的青衣布料放入其中，拍了拍：“回去试试看，说不定还能接上。”

　　青衣老者目光微弱，闻言下意识轻轻颔首。起身，后退一步，唐恩上下打量了眼，微微摇头：“站着好好说话你不听，非得要用这样的姿势才满意是吧？”

　　转身，走向门口，后扬手臂：“带句话给那什么兰比特，就说我对他的邀请一点兴趣都没有。至于今天的事情，恩，我很遗憾，就这样。好走，不送！”

　　话落，跨过藏书阁大门，消失不见。

　　甬道内的众权贵子弟见状面面相觑，一时作声不得。这时，一道声音从后方徐徐传来：“好戏都看完了，还待在这干什么？散了散了。”

　　“哦，对了，不要忘了传句话给狂鹰部落，让他们赶紧派人过来休整墙面。”

　　众人闻言下意识回头，却只看到空荡荡的幽深甬道，不见丝毫人影，不由就是一愣。

　　蓦地一声暴喝：“还看？都给我滚……唉，头疼啊，到底是先有鸡，还是先有蛋呢……”

　　余音袅袅，渐渐消失。众权贵子弟打了个哆嗦，惊恐尖叫，迅速作鸟兽散去……

　　……


第595章 简单的小实验！

　　打发走了强请的青衣老者，唐恩向正在守门的侍卫简略说了下刚才的事情，让对方转告安德烈，随即一路顺利回到家中。

　　莆一进门，唐恩立刻召集起石楼所有仆役，放了她们几天假，并慎重交待若无自己命令，绝对不可擅自返回。

　　毕竟是行事风格向来嚣张霸道的狂鹰部落，唐恩当然不会认为对方会如此轻易接受他的“遗憾”“歉意”什么的。

　　唐恩自己无所谓，在这地形复杂的城市之中，若是他一心想躲，对方还真就别想轻易找到。但是珍丽大婶她们就不行了，如果狂鹰部落真的杀上门来，一定不会介意顺手了结了她们这些布兰人……怎么说能碰到也是缘分，再加上自己受了她们这么多天的照顾，唐恩自然不会将这些无辜的普通人拉下水，索性就全部打发走。

　　一切准备就绪，暮色降临。唐恩随便在二楼挑了个房间，也不点灯，拉张椅子靠近窗户，和衣坐下，神色平静的进入假寐状态。

　　这平静不是装的。老实说，唐恩来到异界两年多，几乎大半时间都在逃亡路上。所以眼下这种状况对他来说已是司空见惯，该吃吃，该喝喝，完全没压力。

　　嗒嗒嗒……手指轻轻点着椅子把手，响声极其规律，听来倒有点像是现世的老式时钟。唐恩并不是在单纯等待着对方可能发起的袭击，而是考虑着下一步该如何拿到解药并成功脱逃。

　　首先是解药的问题。据唐恩现在所知，只有两份解药，也就是那两块狼形玉佩，分别在岚沙与女皇身上。

　　女皇那块是不用想的，不要说偷了，如何见面都是个很大的问题。如此一来，那就只有从岚沙身上下手……啧，这也不是个省油的灯啊！不过这东西这么重要，以她的谨慎性格，应该会随身佩戴。恩，该如何偷……哦，不对，该如何拿回原本就属于我的玉佩呢……

　　再者就是脱逃。

　　唐恩当然不会无知到认为拿到解药，就万事大吉。这里可是北荒皇城，是北荒部落的中心地带，就算他能成功出城，也不可能在很短时间内就跑出北荒区域。

　　恩，目标要缩小一点。只要能躲过最初的严密搜查，凭着自己的藏匿水准，应该就有很高的脱逃机率。所以现在的目标，就是如何打乱对方第一时间组织起来的搜查队伍，尤其是到时来自皇城的追兵。啧啧，看来必须要玩把大的才行啊……

　　夜色愈加深沉，漆黑屋内，唐恩静静思考着接下来的步骤，不断提出、推翻若干个预想方案……不久，揉了揉眉心，颇为吃力的样子。

　　不得不说，这种大范围的战术构想，实在不是唐恩的强项。如果换做是岚沙的话，那必然可以驾轻就熟的布置完备，不留破绽。

　　大约是到了夜晚十点左右，寂然不动若雕像的唐恩蓦地睁眼，身体前倾，伸手轻轻拨开窗帘。

　　窗外是石楼正门，漫天缓缓飘落的雪花中，可见大队大队身着漆黑铠甲的士兵不断聚集在铁门前方，随即又分为各个小队四散开来，将石楼外围围得水泄不通。

　　唐恩见状神色未动，因为这些士兵在抵达预定位置后皆是反身站立，兵器方向一律朝外。不像是围剿，倒像是保护。

　　视线收回，看向铁门前方，那里有几道身影正在讨论着什么，似乎是指挥官。随即一个看起来有些熟悉的身影挥手指向石楼，向旁边那人进行询问……

　　眯了眯眼，唐恩眉毛一挑，已是认出这两人正是安德烈和先前负责守卫这里的侍卫队长。

　　看到这里，不用说，安德烈以及不断聚集过来的士兵自然是为保护他而来。

　　嘴角上扬：“呵呵，看来今晚能睡个好觉。”低声喃喃一句，唐恩放下窗帘，重新斜躺回木椅。

　　安德烈等人的到来，无疑是表明了个鲜明立场。如此一来，就算狂鹰部落拥有绝对优势的力量，轻易也不敢再攻打石楼。毕竟如果真那么干了，那么就不是狂鹰部落与唐恩的私人问题了，而是狂鹰部落与天狼皇族直接宣战！

　　……

　　一夜无话，次日清晨。

　　唐恩伸了个大大的懒腰，也不再去看窗外情况，起身打开房门，挥挥手：“早上好啊，安德烈。”

　　屋外走廊尽头，一脸倦色的安德烈刚踏着楼梯走上二楼，闻声不由一怔，转过头来，苦笑挥手：“早上好，亚瑟先生。”好个鬼，在雪地站了一夜岗能好吗……

　　唐恩自然是不知道安德烈心中强烈吐槽的，依旧没心没肺的笑道：“哈，吃了吗？珍丽大婶他们虽然走了，但厨房内还是留有一些食物的。呐，你知道的，我这人很大方的，可以分你一点。”

　　“谢谢……呃，我想说的不是这个。”扶着额头，安德烈一脸无奈：“亚瑟先生，咱商量商量吧。前天傍晚你当街打斗，我率兵连夜踏平了几个家族。昨天傍晚你剁了狂鹰部落高手的五根指头，我率兵站了一夜的岗……唉，再这样下去也不是个办法啊。”

　　“抱歉，我也很无奈。”唐恩无辜摊手：“具体的事情你也清楚，都是他们找上门来的，我也就是正当防卫了一下而已。”

　　“可为什么最后倒霉的总是我……我现在有点后悔进城时，说的那句让你有事直接找我的话了。”

　　“哈哈，这叫能者多劳。再说我这不是也请你吃早餐了嘛，恩，奶酪，还是面包？”

　　“肉片，大块肉片，谢谢。”

　　……

　　安德烈的抱怨当然只是玩笑，正如刚才说的那样，他自然知道这两次事件错不在唐恩。

　　不过也不知是真的怕了，还是得到谁的命令。马修曼到来后，被安德烈连同唐恩一起请上辆豪华马车，整整一大队编制的皇族侍卫开道随行，声势浩大的向工匠所驶去。

　　唐恩对此也不好再开口拒绝，这一来是因为自己这两天的事情确实是有点多，而后果又确实有那么点严重，自然不好多说。二来则是纯粹无所谓心态，先前唐恩是为了低调才不同意类似乘坐提乌马车的做法，但现在他的名字，恐怕早就已经在大荒城上层圈子内流传开来。那不如索性高调一点，免得一些杂猫杂狗都敢来找麻烦。

　　马车内，唐恩看着上半身紧绷，正襟危坐的马修曼。下半身腿部则神经质抖动，很是亢奋的样子。不由摸了摸鼻子：“马老，放轻松。”

　　“轻松？呵呵，我很轻、轻松啊……”马修曼面皮僵硬，正宗的皮笑肉不笑表情。暗道，乘坐皇族豪华马车，有皇族侍卫贴身护卫随行，这……这他娘的让我怎么轻松的下来啊？

　　唐恩见状咂了咂嘴，随即岔开话题道：“马老，我想在工匠所弄一些矿物，需要走什么程序吗？”

　　“这个直接到材料仓库申请就行，基本都可以当场取走。恩，当然，有时也需要看那材料紧不紧缺。”顿了下，马老问道：“你需要什么矿石？”

　　“就是简单的硝石、硫磺什么的，哦，还要些木炭。这些东西没问题吧？”

　　“都是常见物事，当然没有问题，我记得仓库那堆了很多。”马修曼一口应承，随即好奇问道：“不过，亚瑟你要这些东西做什么，难道研制望远镜需要这些辅助？”

　　摇头：“不是，与望远镜无关。只是偶尔的灵感，想做个简单的小实验。”随意说着，唐恩神色淡然。

　　“哦……”

　　……


第596章 烟花与礼物

　　清晨，大荒皇城安定如昨。

　　雪花缓缓飘着，商铺门开着，道路上人来人往，吵杂热闹。不时可在路旁雪地看到有彪悍小孩赤膊摔跤，状势凶猛。偶尔也能看到一些头戴宽帽遮掩，姿态小心谨慎的布兰人形色匆匆而过……

　　再为正常不过的一天，至少皇城民众们是这样认为的。若非要说有哪里不同，那就是今天好像很少能看见平时鲜衣怒马、招摇过市的权贵子弟。

　　当然，这是好事，没有人希望他们出来横行霸道。

　　不过民众们不知道的是，那些平时嚣张跋扈的权贵子弟如今皆被禁足在家，严禁外出。而平时需要仰望的整个权贵阶层，如今也宛若一潭死水，凝重肃杀，战战兢兢。

　　正如之前说的，皇城权贵圈子很小，若非特意掩盖，互相之间也几乎没什么秘密可言。昨晚藏书阁一幕，有众多权贵子弟在场，待他们鸟兽散去后，消息自然也随之迅速蔓延开来。

　　又是那个布兰人？

　　这是诸多大人物看到这消息后的第一反应，愕然惊诧。随即整个圈子开始逐渐热闹起来，当然，所讨论的内容大多是猜测这布兰人到底会怎么死？

　　本来嘛，先前那几个家族虽然也不弱，但实力、底蕴皆不算强大。而这布兰人毕竟救过岚沙殿下一命，于皇族有恩。这于情于理皇族都是要帮的。最后的结果也就是如此，虽然有些夸张，但也没出意料之外。

　　但是这次不同，狂鹰部落可不是那几个没什么根基的家族所能比拟的，再加上一贯霸道的行事作风。没有人会认为，皇族这次还会冒着与狂鹰部落交恶的状况，帮那个不知死活的布兰人出头。

　　这已经无关乎恩情，而在于利益！

　　接下来发生情况似乎也昭示着这点，那在某个高档场所地等待的“狂鹰之子”兰比特，在看到被抬进来的奄奄一息下属，尤其是那包着的五根断指后，瞬间雷霆暴怒，不顾当时还在场的隐蛇部落顺位继承人泰戈，大失形象的砸毁大半高档场所，拂袖而去。

　　高档场所被砸自然无所谓，因为那本就是狂鹰部落的产业。不过在这如此大失形象的举动背后，其实也是在向外界清晰传达一个意思，尤其是传达给皇族——这次我很生气，所以那布兰人必须得死，你们不要插手！

　　这是提前的招呼，也是给皇族一个事前台阶。

　　局势发展到这里也就明朗了，虽然兰比特不能代表整个狂鹰部落，但是以他继承人的身份，一个布兰人而已，皇族也不至于连这点面子都不给。

　　然而接下来的事态却忽然峰回路转，令得看热闹的一众权贵高层瞠目结舌，久久不能回过神来。原来未等兰比特这边命人杀向布兰人住处，皇族竟然正式派人过来交涉，要力保那布兰人的性命！

　　双方交涉谈判的场面不为外人所知，但是随即前往布兰人住处的大队大队皇族侍卫，却高调而强烈的显示了皇族此次决心。当然，从这点也能看出，双方初次交涉的情况并不是太好。

　　于此，皇城权贵阶层尽皆失声，他们不明白皇族为什么非要力保这个布兰人，同时他们也不知道狂鹰部落会作出如何反应。所以只能尽可能的收敛自己所有举动，以免得在这特殊时候遭受池鱼之殃。

　　……

　　不过，不管外界风雨如何发酵，身在工匠所的唐恩是不会分心去想的。而且老实说，他现在也没空去想……

　　轰……不算太大的爆炸声响起，火光乱闪，浓烟滚滚。捧着几个陶罐的马修曼刚到实验室门口，就被扑面而来的气浪震飞，直接贴在门外走廊的墙壁之上，眼前顿时星光乱闪，手中陶罐直接落地碎裂。

　　随即：“咳咳……咳咳……”蓦地，一道尚在冒烟的黑影从浓烟中急速蹿出，扶着墙壁弯腰咳嗽不止，眼泪鼻涕横飞，好不狼狈。

　　马修曼被吓了一跳，慌忙退后几步，上下打量一番才不确定的问道：“呃……你是亚、亚瑟？”

　　“要不然呢……”颇为无语的翻了个白眼，好吧，唐恩现在也就眼白和牙齿是白的，其余全身一片漆黑，乌鸦似的。

　　“吓，你怎么成这样了？”

　　摆手：“咳咳，没事，只是一点小失误而已。”

　　小失误……马修曼转头看着犹自浓烟滚滚的实验室，眼角抽搐，满脸无语。

　　“呸！”吐掉嘴旁不知名残渣，唐恩看着顷刻间毁于一旦的实验室，牙疼似得咧咧嘴，心中暗暗嘀咕，一硫二硝三木炭……我记得以前老师是这样教的没错啊，怎么到我这还爆炸了呢？

　　没错，唐恩确实是在制作黑火药，这也是他所能想到的，能摆脱大规模追兵的最好利器。

　　其实异界在这方面的炼金水平已是不错，那爆炸水晶比这简陋的黑火药要稳定、厉害的多。这也是唐恩之前没有想过要制作黑火药的原因，但现在形势所迫，他这个异乡人一时半会不可能搞到爆炸水晶，只有想办法自己动手，丰衣足食。

　　当然，火药这东西自古以来就不是随便能碰的，更不用说是面前这种土法研制的货色。也就是唐恩不是普通人，否则刚才那场爆炸估计就能让他报销好几回了。

　　拍了拍身上黑灰，唐恩淡定问道：“马老，工匠所还有没有大一点房间？不一定要实验室，只要面积够大就行。”

　　“呃……你还要再试？”

　　“当然！”

　　无语摇头，马修曼无奈说道：“好吧，我知道一个合适的地方。那原本是堆放材料的仓库，不过后来荒废了，我去给你把钥匙找来。”

　　马修曼现在好歹也是区域负责人，这点权利当然还是有的。而从这点看来，唐恩之前顺手推他上位，无疑是个再正确不过的决定，这不回报立刻就来了嘛。

　　那废弃仓库的位置在偏僻角落，路过工匠所大门时，唐恩转头向外面看了眼，视线中全是皇族侍卫的身影，来回不断巡逻，将工匠所围得是水泄不通。

　　很显然，就算有岚沙插手，但到目前为止，兰比特那边仍未有收手的打算。

　　“啧啧，不就是削了五根指头而已，至于这么激动吗！”撇了撇嘴，唐恩毫无心理压力的调侃道。

　　自打知道解药信息，唐恩就知道自己不可能再在这皇城待多久。为防夜长梦多，最好越早离开才越稳妥。所以只要不是惹到巴木图那种级别的存在，唐恩根本就不会放在心上。

　　什么，狂鹰部落？

　　呵呵……狂鹰部落的实力的确很强没错，但这里是北荒皇城，属于天狼皇族的地盘，所以实际上兰比特能调动的人手，也就是随他一起进城的那些人而已。至于强大的狂鹰部落，那还在万里之遥的远方呢，根本不能对他造成什么威胁。

　　甚至反过来说，如果兰比特身边高手就是之前青衣老者那种级别的，唐恩被惹恼了决心刺杀，那最后到底谁先死，还真就不好说……

　　将各种可能存在的威胁在心中过了一遍，唐恩更为放心，立刻就将这些思绪抛开，随着马修曼来到废弃仓库。

　　打开生锈铁门，除了几寸深的灰尘外，里面一片空荡荡，不过好在面积够大，完全符合制作黑火药的要求。

　　唐恩见状一喜，叫来众多学徒将硝石、硫磺、木炭以及作为容器的黑陶罐搬来，随即犹豫一下，还是将所有人全部赶走，关起门来独自研究。

　　老实说，对于岚沙在这两件事情中摆明的态度，唐恩是有点感动的。冷静下来后，再想想解药的问题，那本就是斗智斗勇，自己棋差一招也怨不得旁人。

　　而现在双方虽说是各取所需，但一个望远镜与可能同狂鹰部落交恶相比，孰轻孰重，那自然不言而喻。

　　不过饶是如此，唐恩在思考后还是不敢将黑火药的配方留在北荒，这玩意与望远镜不同。虽然简陋粗糙了点，但从某种程度上来说，却是个能真正改变现有战斗格局的杀器。

　　毕竟异界聪明人还是很多的，而且还有着完备的炼金体系，一旦他们有了这简陋的黑火药配方，那依此可能延生出来的东西，就真的难说了……

　　也正是因为如此，唐恩才赶走了要留下来帮忙的马修曼以及众多学徒。

　　一个人做研究无疑要慢上许多，好在被炸了一次后，唐恩也有了些心得，接下来的研制工作显得顺利许多。

　　终于，十来分钟后，随着空旷仓库内的一声闷响，第一枚陶罐炸弹试爆成功。威力不算大，如果不在周遭三尺范围内，那基本不会有什么伤亡。

　　这结果也是正常的，现世那些炸弹之所以威力甚大，除了原料外，还有内置钢珠、铁片的功劳。一旦爆炸开来，这些钢珠、铁片会向各个方向激射而出，达到真正的范围伤害。

　　时间紧迫，再加上第一次制作黑火药也有点拿捏不准，唐恩考虑一下后还是没有加料。不过虽然没有使用现世理念，但唐恩却用上了异界的一个小玩意——一种大小若黄豆粒般的植物浆果，轻轻揉捏会产生轻微爆炸。恩，很轻微，就算是在嘴里咬开，也至多让牙齿松动一下，属于恶作剧的东西。

　　但就是这种很不起眼的小东西，却让唐恩见到后一阵狂喜。隐约中，纵目远眺，透过仓库大门，唐恩仿佛看到了皇城爆炸声四起，火光冲天的灿烂景象……真是期待啊！

　　整整一天！

　　皇族侍卫在不懈巡逻，岚沙与兰比特在不断进行交涉，上层权贵圈则在谨小慎微的探听着各种消息。而在这工匠所一角，唐恩在沉默中装填着一个又一个黑色陶罐，目光漠然而执着……

　　……

　　次日，废弃仓库重新封闭。没有人知道，昨天里面堆积如山的黑陶罐，在一夜之间尽皆消失不见。

　　马修曼隐约知道一点，也十分好奇，但看着哈欠连连的唐恩重新钻入一间实验室，几次欲言又止，最终还是没能问出口。

　　也不知是不是错觉，马修曼忽然觉得这同来自布兰的同胞今天有点不一样。具体也说不上来，只是种隐隐感觉，他好像比以前要更为轻松、洒脱一点……

　　当然，这些凭空臆测并没能维持多久，只是一个转头就抛之脑后。

　　中午时分，见唐恩还没有出来，马修曼端着些饭菜来到实验室前，未等敲门，里面一道声音先传了出来：“是马老吧，刚准备要去找你……呵呵，进来吧，门没锁。”

　　马修曼闻言不由一愣，我还没有进去，他怎么知道是我……摇摇头，推开木门。

　　这是一间新的实验室，里面同样简洁，唯有墙角处堆着水晶矿石残渣比较扎眼。唐恩坐在实验台后，面前摆着个棕色木盒，正轻笑着看过来。

　　“亚瑟，这是午餐。见你半天没出去，我就帮你拿了过来。”

　　“哈，谢谢马老。”接过午餐随意放在一旁，唐恩没有立刻开动的意思，反而挥手招呼道：“来，坐，马老我们聊聊。”

　　“额，好。”马修曼坐在椅子上，一脸莫名其妙。唐恩也没有解释，正色说道：“马老，我们相识时间虽然不长，但这些天我受你照顾颇多，在此多谢了。”

　　马修曼闻言慌忙摆手：“这说的什么话，分明是我受你照顾颇多才对，若是没有亚瑟你，我现在怕是……”顿了下，似乎意识到了什么：“你这意思，呃，莫非要走？是皇族不保你了？那你赶紧跑，对，现在就跑。需要我做什么尽管……”

　　“哈哈……”大笑着摆手打断蓦地慌乱起来的马修曼，唐恩摇了摇头：“马老想到哪里去了，不是这样。恩，只是感谢你这些天的照顾，想送你件小礼物而已。”

　　长松口气：“呼……不是就好、不是就好。呃，什么，小礼物？”

　　唐恩点头，随即不待马修曼拒绝，一推身前棕色木盒：“就是这个，不是什么值钱玩意，马老可不要嫌弃拒绝啊。”

　　顿了下，继续说道：“也不要现在打开，啧，保持一点神秘感。哈哈……”马修曼闻言也是失笑摇头：“好吧，既然亚瑟你这么说，那我就不客气了。不过，这具体等到什么时候才能打开？”

　　“什么时候……”唐恩嘴角上扬，转身指向实验室后窗外：“等皇城上空出现许多灿烂烟花的时候，就可以打开。恩，这时间不会太迟。”

　　“呃……”马修曼看着窗外漫天雪花不由就是一愣，完全不能理解这句话的意思。不过未等他询问，唐恩蓦地抬头看向实验室木门，眉毛微挑。

　　咚咚咚，不轻不重的扣了三下，也不等里面的人回应，木门被径直推开。

　　剪裁合体的狐绒长衣雕饰着天然曲线，引发无尽遐想。精致五官，光洁英挺的鼻梁上架着副素框眼镜，非但没有影响其整体气质，反而更添几分知性英气。正是被誉为北荒明珠的岚沙。

　　唐恩并没有意外，从脚步声听出是谁本就不是什么了不得的技巧，普通人有时也可以，他自然更没有问题。拍了拍马修曼肩膀，随手将棕色木盒递到他手中，这才抬头笑道：“哟，这不是我们美丽的岚沙殿下吗，怎么今天有空来我破陋实验室了？”

　　尽管带着眼镜，岚沙仍旧习惯性的眯了眯眼，没有回应唐恩这番有些轻浮的话语，而是将目光投向马修曼。后者见状哪还敢在这里多待，上前行礼后，小心带上实验室木门匆匆离开。

　　“吃了吗？没吃我不介意分你一半。”大大咧咧的说着，唐恩没有行礼，反而是拿过一旁午餐准备开动。

　　岚沙似乎也习惯了面前这家伙的离经叛道，上前坐在马修曼刚才的座椅上，皱着眉头：“你能不能少惹一点麻烦？”

　　“这样说就没良心了吧，具体的情况你也清楚，错不在我嘛。恩，今天这肉片味道不错啊，你确定不要来点？”唐恩头也没抬，迅速用叉子将肉片送进口中不断咀嚼。

　　岚沙见状鼻息有些加粗迹象，不过随即轻呼了口气，似乎是懒得再和唐恩纠缠，说道：“事情已经解决了，狂鹰部落不会再找你麻烦。待会兰比特会过来，你当面向他道个歉，这事就算完了。”

　　唐恩闻言一抬头，舔了舔嘴唇，并没有说什么“明明不是我的错，为什么要我道歉”等幼稚的话。要知道现实往往不是以公理来判定对错的，而是实力！

　　咂了咂嘴：“啧啧，付出了什么代价？”

　　“这个你不需要知道。”

　　“那这么说吧，你讨厌那个兰比特吗？”

　　岚沙皱眉：“恩？”

　　“哈，你知道的。”唐恩挥舞着刀叉摊了摊手：“我的实力不错，而且坦白说，以前是干杀手的，也就是所谓刺客。所以，恩，看在大家都是熟人的份上，我可以给你打个九九折，帮你出手干掉那个讨厌家伙。放心，没人知道的，怎么样？”

　　……


第597章 强吻事件

　　“……放心，没人知道的，怎么样？”

　　唐恩嘴角挂着笑意，神色平静，淡淡语气似是认真又似是玩笑。或者，两者兼而有之……

　　不得不说，男人终归是种荷尔蒙旺盛的自私生物，唐恩自然也不例外。

　　之前地下河流那幕，两人虽然谁都没有再提，但并不代表就此遗忘。唐恩自觉谈不上喜欢，但午夜梦回时常常闪过的旖旎缠绵画面，却令他有意无意的将对方视为自己私有之物。

　　当然，这感觉很微妙，就连唐恩自己也没有意识到。只是在得知兰比特等人的存在，并知晓对方此次进城的企图后，心中才隐隐有点不舒服。恩，有种想杀人的欲望……

　　……

　　岚沙闻言微微错愕，随即翻了个白眼，略带怒意：“杀掉兰比特……亚瑟！你到底在想什么？再这样下去，没人能保得了你！”

　　“哈，不要激动，只是个买卖而已，不愿意就算了。”眼波微闪，随意摇头，唐恩继续埋首啃着肉片。

　　岚沙见状皱了皱眉，明显对这态度有些不满，不过似乎有些别的打算，也没有多说什么。短暂沉默，蓦地开口道：“你这两天没去藏书阁……恩，是找到解药了？”话落，紧紧盯着唐恩脸上每一丝表情。

　　愕然张嘴，唐恩抬起头来，似笑非笑的说道：“我如果说找到，你信吗？”

　　想要在精通伪装的唐恩脸上分析出什么来，那无疑是不大可能的。沉默片刻，岚沙率先移开将信将疑的视线，说道：“我这次带来了两位族中客卿耆老，以后他们就跟在你身边，负责保护你的安全。还有，以后再遇到什么情况，由他们出面解决就好。”

　　唐恩闻言撇了撇嘴，暗叹一声，尼玛！这小妞猴精猴精的……

　　唐恩清楚，那两位皇族客卿与其说是来保护他，并防止他再次闯祸什么的，倒不如说是来监视的……

　　他这两天忽然没去藏书阁，无疑是引起了岚沙疑心。虽然她应该并不相信自己能在藏书阁浩如烟海的书籍中找到解药信息，但不怕一万，就怕万一，生性谨慎的她还是决定再给自己加个枷锁……不得不说，有这样的对手，那得是上辈子造了多大的孽啊？

　　无语摇头，唐恩并没有拒绝岚沙这个提议。当然，拒绝也没用就是了。不过他该做的准备确实已经做完，这道枷锁还是下晚了一步……

　　岚沙当然不知道唐恩心中所想，见没有拒绝，满意的点点头，继续说道：“对了，今晚有个宴会，你必须要去参加。”

　　唐恩讶然挑眉：“宴会？”

　　“恩，隐蛇部落的泰戈举办的，兰比特他们都会去。到时我会派人来接你，你和我一同前往。”

　　唐恩闻言恍然，若有所思的点点头。很显然，岚沙此举是之前交涉的后续，意在向外界展示此次事件只是个误会，皇族与狂鹰部落并没有出现矛盾。当然，也借此向所有人明示，唐恩这个布兰人，她们天狼皇族护定了，一扫以后可能存在的隐患冲突。

　　想了想，唐恩问道：“宴会什么时候开始？”

　　“晚上八时左右，七时我会来接你。”稍顿，岚沙上下打量着唐恩：“顺便给你带套衣服。”

　　“哈，谢谢。那就这样吧，我会参加宴会。”

　　该交待的已经说完，岚沙起身离去：“不要忘了，待会兰比特过来，你要向他道个歉。态度无所谓，但形式一定要有。”

　　“呵呵……”唐恩闻言轻笑几声，不置可否，随即狭长眼睛微眯：“这就要走了吗？”

　　“当然，正如你刚才说的那样。”岚沙摊了摊手：“我的确是比较讨厌兰比特，所以还是不见的好。”

　　唐恩闻言面色蓦地古怪，定定的看着木门方向：“可是……他已经来了。”

　　“呃？”饶是镇定如岚沙，背后说人坏话被当场撞破也是不由大惊，霍然转头……木门紧闭，空空如也，根本就没有任何人影。

　　银牙暗咬，眉间怒意瞬间汇聚，岚沙眯了眯眼，寒芒乱闪：“你……呃？”刚一转头，正待出言训斥，却发现刚才坐在实验台后吃饭的唐恩，竟然已经悄无声息的来到她眼前，顿时就是一怔。

　　而不等她回神，唐恩似慢实快伸出双手，一手托起光洁下巴，一手按着脑后秀发，低头，准确叼中那两片红杏薄唇。

　　“呜呜……”岚沙在刚才即惊且怔后，明显没有回过神来，只是一个恍惚，就被唐恩偷袭得手。大惊之下，下意识摆头挣扎，不过此举非但没有挣脱那双固定的邪恶手臂，反而在震惊当中，牙关失守，香舌再遭生擒。

　　麻麻酥酥的熟悉感觉从嘴唇、舌尖联袂而来，瞬间麻木了理智，悸动了身心，挣扎娇躯不由为之一顿。

　　宛若有千百个惊雷在耳边炸响，岚沙大脑一片空白，恍恍惚惚中，心中第一个念头竟然是，肉片的味道好难闻……

　　屋间寂静，雪花在窗外静静飘落，浪漫且凄婉的美。像是只过了几秒，又好似度过了几年。香津暗度，如游梦境。

　　就在岚沙手臂不自觉抚上唐恩后背时，蓦地：“就在这前面，您请……”屋外走廊有清晰脚步声以及话语声传来。

　　瞬间，暧昧静谧气氛一扫而空，岚沙空濛迷离的双眸转为凛冽秋水：“恩……恩……”两声闷哼，两人身影乍合乍分，各自退后一步。

　　摸了下嘴唇，舔了舔，淡淡血腥味顿时充斥整个口腔。但唐恩丝毫不以为意，看着同样下唇破皮、满脸愠怒的岚沙，咧嘴开心笑着：“哈哈，早知道你这小妞会来这手，今天我也给你留个印记……”

　　话音未落，眼前香风蓦地卷过，啪！

　　清晰而干脆的巴掌声在屋内回响。唐恩神色不变，挂着脸上那五指红痕，淡淡笑着。

　　岚沙却是明显一愣，手掌颤抖，嘴唇蠕蠕，似乎想问“为什么不躲”，但是最终没有问出口。顿了顿，转身拉开房门冲了出去。

　　吐了口浊气，摸了摸脸上红痕：“呼……这小妞，出手还真是有够狠的……”唐恩摇头失笑，随即右手一翻，一枚半狼玉佩蓦地凭空出现在手掌之中，摩挲了下，上面似乎还带着温润暖意。吹了声口哨，状似欢愉。

　　终于到手了……

　　“咦，岚沙？”门外走廊，兰比特在一个副所长的带领下正向实验室走来，很显然，他来此是为了接受道歉的。不料还没有看到唐恩，却是先发现了岚沙：“呃，岚沙你怎么了？你嘴唇在留血……”

　　问话中，岚沙却恍若未闻，垂着头迅速穿过两人身旁，跑了出去。

　　“什、什么情况？”被无视的兰比特有点愕然，转头看着岚沙渐渐跑远的背影又有点委屈，未等他完全明白过来，肩膀却是被接连拉扯，转过头来就见那副所长一脸被吓到的样子，怔怔看着前方。

　　下意识抬头……唐恩顶着脸庞上清晰的巴掌印，吹着口哨，神情欢愉的从实验室走出。看到兰比特两人脚步一顿，没心没肺的挥手打着招呼：“嗨，这么巧啊。”

　　寂静，兰比特呆呆站在原地，视线先在那巴掌印上停留了会，随即下移，死死盯着那破损的唇皮，一颗血珠正在逐渐扩大……

　　舔了舔嘴唇，瞬间将那颗血珠抹平，唐恩挠了挠头：“这个啊……撞的，撞墙撞的，你可不要误会哦……”欲盖弥彰的苍白解释，话落，干脆转身向走廊另一端走去。

　　行了几步，脚下蓦地一顿，唐恩作恍然大悟状拍着脑袋半转身，摊手：“差点忘了……抱歉，前天我出手太重伤了你的下属，对此我表示很遗憾。恩，就这样。搞定，收工！”

　　双手插兜，口哨声再次响起，在神情木然、渐趋疯狂崩塌的兰比特眼中，轻松悠闲的消失在了走廊拐角。

　　半响，走廊内蓦地雷霆大作，咆哮阵阵。

　　“啊！！！杂碎杂碎杂碎……我要杀了你、我要杀了你……”

　　……


第598章 蹩脚的借口

　　工匠所正门，大队大队的皇族侍卫不断聚集。既然这里的事情已经解决，那作为皇宫城堡的守备力量自然也要及时撤回。

　　这时，岚沙垂着头，长发半掩，形色匆匆的从铁门出来走向豪华马车。

　　一旁的安德烈见状迎了上来，说道：“殿下，刚才兰比特阁下已经进去，想必亚瑟先生的事情已经解决……”

　　不耐挥手：“我管他去死！”干净利落的抛下这么一句，岚沙怨念深重的钻入马车之中。

　　“呃？”安德烈闻言顿时一愣，站在原地张了张嘴，半响没有说出话来。

　　马车内：“呼……去死！去死！去死……”想着刚才被强吻一幕，岚沙捂着羞恼发红的脸颊，不断踢踏脚下兽皮绒毯，像是在蹂躏着某个可恶的家伙。不多时，一张华贵毛毯无辜被毁，绒毛四散，成了角落处一团褶褶巴巴的抹布。

　　喘息几声，娇躯起伏不定，如此发泄一番，岚沙那波澜万状的心湖才总算稍稍平缓下来。随即，就是满脸莫名复杂的神色。

　　明明已经快要忘记了，这该死家伙，竟然还敢对我这样……呼，真当我不会杀你吗？好，这次是你自己找死，怪不得我……

　　银牙暗咬，伸手就要掀开车帘发布命令，却在刚触到帘布时却又蓦地一顿……要不，再等等？是，那家伙是该死，但是，但是……哦，望远镜还没弄出来呢，现在就动手，岂不是便宜了他……不行，这次不能心软，我是未来的北荒女皇，怎能和一个布兰人不清不楚。一旦这事传出去，我、我、我……我该怎么办啊？

　　“啊！！！”蓦地抱头尖叫几声，快速拨乱长发，一挥手，身前矮桌上的茶杯飞出，撞在车厢内壁之上，砰……瓦片碎裂，茶水四溅。

　　车内蓦地一静，岚沙低下头头，面无表情的看着手掌上涓涓血液，终于彻底恢复理智。

　　安德烈焦急声音从车外传来：“殿下，您没事吧？”

　　“没事！”岚沙神情清冷，甩去已经渗出的血液，掏出一方白色丝巾，一圈一圈环绕包扎，咬牙系紧，随即淡然说道：“传令，原定侍卫回撤命令取消，继续留守。另，回去后再请二位族中客卿过来，一定要寸步不离看住亚瑟。”

　　“呃……是！”安德烈明显有些疑惑，不过仍是领命执行。

　　杀？还是不杀？只在一念之间，但既然已经决定下来，岚沙行事从不拖泥带水。知晓刚才的情况已被兰比特看在眼里，这事很难善了，那只能加强唐恩身边的守护力量。

　　“再给你一个机会，最后一次！”抚着手上伤痕，岚沙眼帘微垂，如此言之凿凿的说道。顿了下，眉头皱起：“不过，今天的他似乎有些反常……”

　　岚沙终究是岚沙，先前只是因为忽遭强吻，并勾起许多“不堪回忆”，这才方寸大乱。一旦冷静下来，立刻就发觉了唐恩今日举动的异常，察觉到有些不对劲。

　　默默回忆着刚才唐恩的一言一行，强大而缜密的思维开始逐条分析……

　　首先是杀兰比特，为什么会忽然这么热心？而且这明显有些冲动的行为，与他平时惫懒的性格完全不符！

　　再者，对于自己提出的安排两名族中客卿提议，他的反应是当场默认……他不可能不知道其中意思，虽然这的确不可拒绝。但他答应的还是太过爽快了，连一点讨价还加都没有，这是为什么？还有，自己让他向兰比特道歉……

　　不得不说，冷静下来的岚沙是恐怖的，在这样细致到过分的分析下，之前唐恩的一点点异常迅速被翻找出来，无所遁形。

　　他想跑，而且就在近日，所以才表现的如此不在乎……很快，岚沙眯了眯眼，得出如此结论。再一倒果为因，如果他想跑，那首先需要解决的问题是……

　　娇躯瞬间一震，左手迅速探向腰间，直到摸到个凸起小东西，心中才稍稍安定，低头，几根玉指夹出块半狼玉佩，轻呼口气，随即又将玉佩塞回。

　　低声喃喃：“奇怪……”玉佩还在，那之前的结论无疑被彻底推翻。但是那些疑点又怎么说？难道还有什么别的情况我没想到？

　　这边岚沙陷入沉思，外面的安德烈已经将刚刚聚集起来的皇族侍卫重新打散，派回原先岗位。随即回来请示了下，马车启动，返回皇宫城堡。

　　大约行至半路的时候，沉思的岚沙被远处一声隐隐爆炸声惊醒，皱眉掀开车窗帘幕，就见不远处有皇城守备士兵的身影，很是匆忙的样子。

　　“怎么回事？”

　　“殿下稍等。”一旁的安德烈闻言立刻拍马前去探听，几分钟后迅速返回，禀报道：“殿下，是西城传来的爆炸声，听说自今早开始已经出现好几次。好在爆炸的威力不算太大，没有多少人伤亡。”

　　“爆炸？知晓是什么原因吗？”岚沙问道。

　　摇了摇头：“暂时还没调查出来，这爆炸来的蹊跷，伤的大多是行走在路上的平民，不像是有人蓄意为之。而且现场除了一些莫名其妙的陶罐碎片外，没有任何发现。”

　　如此有限的信息，就算是岚沙也分析不出什么来，所以听完后只是轻轻点头，放下窗帘，便不在多想。

　　抵达皇宫城堡内门，岚沙刚下马车，就与路过的女皇撞了个正着。

　　“是岚沙啊，那个布兰人的事情……恩？你的手怎么回事？”话语一顿，女皇视线扫向岚沙包扎右手的血色丝巾，面色顿时一沉。

　　简单行礼，岚沙神色平静的轻摇头：“没事，是我自己不小心打破了个茶杯。”

　　“哦。”女皇闻言神色稍缓，刚要嘱咐些什么，视线又看向岚沙嘴唇，目光不禁就是一缩。不待询问，岚沙主动摆手：“这是……恩，不小心撞墙上了。”

　　女皇轻轻颔首，不置可否的说道：“你这次出去，不小心的地方还真不少啊。”

　　“可能今天不宜出门吧，好在都没什么事。”心不在焉的敷衍着，岚沙心中蓦地一动，问道：“母亲，你那块玉佩还在身上吗？”

　　玉佩有很多种，以女皇的身份那就更多了。不过岚沙问出后，两人都知道是哪一块。迟疑了下，女皇说道：“在。”

　　“我能看一下吗？”

　　女皇闻言眉头微皱，定定的对上岚沙视线，缓缓点头，没有询问缘由，从腰间取出玉佩递了过去。

　　一直随身佩戴的吗……岚沙见状眼波微闪，抿了抿嘴，接过玉佩后放在掌心，玉面作巨狼仰天长啸状雕饰，光洁润滑，显然是经常把玩所致，确实是那块半狼玉佩没错。

　　岚沙见状心下不禁大安，虽然依旧没能解答心中疑惑，但也能确定之前的结论的确是自己多想了。

　　递还玉佩，接着又闲聊几句后，岚沙告别母女皇回去处理伤口。

　　看着岚沙身影消失，女皇面色蓦地沉凝，深吸一口气：“萨琳，去询问下岚沙刚才的行踪，看是不是去找那个亚瑟了？”

　　萨琳细眉微挑：“你怀疑是那个布兰人……”

　　“哼，别人也没那个胆！”冷哼一声，女皇嘴角轻微抽搐：“撞墙上了……真亏得她能想出来这样蹩脚的借口。”

　　“呵呵……”萨琳闻言不由掩嘴轻笑，也是颇为无语的摇了摇头。这样的借口也就哄哄小孩还行，岚沙虽然聪明过人，但关于这方面的经验确实不多，自然不知道自己这借口到底是有多么的荒唐。

　　萨琳静静离开后，女皇抬头纵目远眺了会，眯了眯眼，拂袖离开。

　　“看在他的份子上，本不想多做追究。但现在看来，不给你点苦头尝尝是不行了……”

　　……


第599章 这人脾气不太好！

　　傍晚，大荒城中最为繁华的街道。车水马龙，行人如织。

　　皇城到底还是皇城，就算是商业实力明显滞后的北荒，在这处经济、王权的绝对中心，仍是能看出兴盛繁华之意。至于眼下这条街道，那自然更不用说，就算放在布兰都城，那也不会显得逊色多少。

　　如今，街道中央某处灯火璀璨之地、占地面积颇广的金碧辉煌建筑前方，正陆陆续续不断有豪华马车停靠，下得车来，皆是身着明显价值不菲服饰的权贵人物。转头四顾，若是遇到熟人，则挥手打着招呼，风轻云淡的显示着平时苦心经营的人脉关系。

　　从诸如此类状况来看，不用说，这里正举办着一场盛大宴会，而且规格很高。

　　事实也正是如此，暂且不说这宴会具体内容主题是什么，就从它的主办人，隐蛇部落顺位继承人泰戈来看，就可知这场宴会格调绝对不低，城内但凡排的上号的人物，只要接到邀请，那无不欣然前往。

　　此时宴会开始时间已经临近，在这阶段方才姗姗来迟的人物都不会简单。

　　某些规则不管在哪也都不会变，比如大人物总是最后出场，接受众人的奉迎与掌声。

　　而偏偏就在这时，一辆本来普通，但放在这里却显得异常寒酸的黑棚马车缓缓驶来。车夫是个敦实的青年汉子，布兰人。能看出他此时很紧张，死死的控着缰绳，额前细汗密布，唯恐车前那骨瘦嶙峋的老马忽然抽风撒野，冲撞了什么。

　　好在最后也没出什么篓子，顺利停在堂皇建筑前方的路口位置。而这车刚一停下，周围权贵人物见状都是皱眉，自持身份的只是淡淡瞥了几眼，城府稍浅一点的则交头接耳，抱着看笑话的心态猜测着这辆马车是不是来错地方了。

　　车门打开，一个身着普通黑衣，完全一副大众脸的布兰青年从车上跳下，抬头看了看眼前豪华建筑，不由咧了咧嘴，自语喃喃：“小妞算你狠，不来接我也就罢了，连事先说好的撑门面衣服都不给，真心鄙视你！”

　　不用说，这青年自然正是唐恩。正如刚才说的那样，岚沙可能是被他下午的举动给惹毛了，原本承诺的豪华服饰、马车接送等等全部取消。使得他只能维持本色，借了马修曼的马车与车夫才顺利前来。

　　回过头来，唐恩拍了拍那车夫肩膀：“行了，就送到这吧，谢谢。”

　　“呃，阁阁阁……阁下，不、不用客气。”这敦实车夫明显讷口少言，闻言结结巴巴许久，才很是紧张的行礼回应。

　　唐恩见状没有露出什么不耐之色，只是笑着说道：“你先回去，恩，顺便给马老带句话，让他不要忘了木盒。哦，如果有可能的话，多通知一些布兰同胞吧，让他们今晚最好不要出门。”

　　“是。”

　　摆了摆手，唐恩径直转身走向建筑大门。到了这时，周围那些权贵人物也反应过来，皇城中见到布兰人并不稀奇，但能在今晚出现在这里的，那就只可能是他了……

　　亚瑟！

　　看着神色淡然，缓步前行的唐恩，周围众权贵人物不禁面面相觑。这就是与皇族交好？与岚沙殿下关系不清不楚？将最近几天的皇城搅动的风云突变、不得安宁的布兰人？看起来……恩，很普通嘛……

　　不过，不管众人的心中是如何的不以为然，鉴于皇族的态度，以及这个布兰人的赫赫凶名，也不会有脑残的家伙上来自找不痛快。当然，上去试探结交也不可能，毕竟狂鹰部落的态度还没明了……

　　敬而远之！或者不客气一点的说法，那就是完全无视，只当没看到过他，免得遭惹一身麻烦。

　　唐恩扫了几眼，也大致了解这状况，无所谓的耸耸肩，刚好落得个清静，自然不会介意。

　　独自走进这金碧辉煌的建筑正门，穿过一段不长的甬道，入得目来的是个宽阔大厅。此雄武建筑内里已被掏空，呈楼中楼样式设计。大厅左右两侧就是通往二楼的白玉阶梯，拱形环绕，气派恢宏。

　　大厅内的种种豪华装饰无需赘言，只需要知道将其中任意一个不起眼的小东西拿出去变卖，就足以令一个贫困之家衣食无忧的度过不短时间。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！这句话不管在哪个时空，都不会只是说说而已！

　　一眼看去，大厅内人头涌动，吵杂喧嚣。除了几个正主，此宴会所邀请的大部分客人应该都已到齐。唐恩进来后，周围众人的反应与刚才外面人如出一辙，先是一愣，随即恍然，接着不动声色的退开，窃窃私语……

　　“这就是那个布兰人吧？”

　　“不错，名字叫亚瑟……我操，手放下，别瞎指。这人的脾气可不太好，最好不好惹他。”

　　明显有些不服气：“指指还不行？在这他还敢打我咋地？”

　　苦笑：“他还真敢……别忘了，这可是连狂鹰部落的人都敢打的主，而且还断了对方五根指头……”

　　“呃……”犹豫了下，手臂终究还是没敢举起，不过仍是忿忿然：“一个布兰人……操，真他娘的憋屈！”

　　“行了，不管他是什么人，只要有皇族护着，我们就只能敬而远之。”

　　“狂鹰部落呢？难道他们也就这么算了？”

　　“狂鹰部落，呵呵……”轻笑摇头，状似不屑，指着面前这大厅：“你以为隐蛇部落那泰戈举办这场宴会的目的是什么？等着看吧，最后结果肯定是那布兰人道歉，兰比特接受，双方各退一步，就此揭过。”

　　“你娘啊……”

　　……

　　类似这样的对话不断在大厅中响起，忌惮、不屑、愤恨等等目光从各个隐蔽角度窥来。当然，这些人交流时用的都是蛮语，为的就是防止被听到横生事端。

　　不过众人不知道的是，唐恩现在的蛮语水平比他们这些纯正的北荒人还要高，毕竟不管哪种文字都有生僻字，但唐恩现在却宛如将一本字典生生吞进脑中，无一缺漏。

　　但虽是听到这样那样的诋毁，唐恩现在却无心理会。只是微皱眉头默默估算着时间，余光扫向大门口，暗暗焦急岚沙他们怎么还没来。

　　没错，唐恩确实是想跑了，而且就在今晚。之所以在这个时候还来参加这宴会，是为了避过岚沙派来的那四名客卿视线。

　　这四名皇族客卿实力都是不弱，若是单打独斗，唐恩自信能够全部击杀。但是四个一起上的话，唐恩自保有余，但却很难脱身。

　　好在这些客卿平常时候只是化作护卫，在暗处保护，像眼前这种上层权贵人士的聚会，他们是不可能大摇大摆进来的。不过，唐恩现在虽是脱离了他们视线，但双方距离其实很近，若无特殊事件干扰，他们瞬息可至。

　　对此，唐恩的对策很简单，那就是在宴会中找机会袭杀岚沙、泰戈等重要人物。当然，并不是真的想击杀，也不用做到那地步。只要逼得那几个客卿不得不现身保护，唐恩脱身的目的也就达到了……

　　端了个酒杯，唐恩缓缓走向大厅角落，心中再次将计划从头至尾谨慎的推敲一遍，确定没有什么大的疏漏，微微点头，长松了口气。

　　脚步一顿，老实不客气的坐在角落处放置糕点肉片、水果酒水的餐桌前，举起刀叉……恩，如果一切顺利的话，接下来的几天恐怕是要饿肚子了，现在能多吃一点是一点啊……

　　……


第600章 原来扇人巴掌的感觉这么爽！

　　就在唐恩旁若无人的大朵快颐，周围权贵见状暗暗鄙夷嘲笑的时候，哗……

　　大厅气氛蓦地一扬，正门处，神情冷淡、穿着盛装的岚沙在一个面相阴柔的青年陪同下，缓步踏进大厅之中。

　　“殿下，晚上好！”“见过殿下……”“哈哈，岚沙侄女，好久不见了……”

　　此起彼伏的话语声中，周遭众人依照各自身份高低，关系远近行着或简单、或隆重的礼节，表述着或亲密随意，或郑重其事的招呼。

　　唐恩没有凑过去，一边不停的塞着食物，一边透过人群缝隙，不时瞥上几眼。岚沙的嘴唇明显经过处理掩饰，染上层淡淡粉色光泽，如果不凑近细看，很难看出那里有咬痕破皮。

　　呵呵，还挺狡猾……看到这里，唐恩不禁摇头失笑。这时，转头四顾的岚沙在回应招呼礼节时，目光扫到了这边，对上唐恩视线。

　　只是淡淡的惊鸿一瞥，随即就恍若未见般移过视线，在一些身份不低的权贵人物簇拥下走上一侧阶梯，上了二楼。

　　并没有什么明文规定，但在约定俗成的规则下，所有人都知道通往二楼的阶梯不是随便踩的，身份没达到一定的高度，上去只会自取其辱。

　　看着岚沙头也不回的消失在二楼，唐恩撇了撇嘴，不知怎的，心中忽然有点淡淡酸涩感觉，只是一点点。

　　恩，应该是刚才酸涩水果吃多了……如此想着，唐恩面无表情的伸手叉起一块甜点。

　　虽然身份尊贵的岚沙已经来到，但宴会仍是没有正式开始。其中原因很简单，正如大多数人所知道的那样，这次宴会是皇族为唐恩撑腰，与兰比特解决矛盾而举办的。现在身为当事人之一的兰比特没有到场，那宴会自然不会开始。

　　不过可能是为了气氛不至于冷却下来，不多时，一群面容姣好，只着白色薄纱，身材火爆的年轻女子，摇曳生姿的从大厅一侧进入场中空地。

　　丝竹音乐声响起，这些女子随之舞动。薄纱轻挥，动作舒缓，姿态极近妩媚之能事。胸前高耸颤颤巍巍，宛若熟透蜜桃，欲坠不坠。私密处则在薄纱掩盖下若隐若现，着实诱惑之极。

　　随着这些女子妖娆舞动，周遭众人，尤其是年轻的权贵子弟很快聚拢过来，目光灼灼，不时吹声口哨，大厅气氛很快热闹起来。

　　正如之前说的，在北荒部落这里，女子的身地位普遍低下。所以类似这样的聚会，不像布兰那里男女参半，这里大多是老少男子，很少能看见女子身影。

　　而男人嘛，不管年龄几何，对于年轻美丽女子的占有欲望，或者说是追求那是不会变的。且相对于半遮半掩，讲究情调的布兰。北荒男人对于女人的态度要更为坦荡、直接的多。所以在这批女子进来后，刚刚还捏着高脚水晶杯，竭力扮出高雅姿态的北荒权贵，瞬间就露出放浪形骸的原形。

　　当然，眼下这场合，这些权贵人物也不会真做出什么事来，只是饱饱眼福，最多吹声口哨。

　　唐恩也是男人没错，所以在塞着食物的同时，抽空也是看了几眼。他知道这些女子的身份，在布兰就有听说，只是没想到这次在北荒竟然亲眼见到了。

　　狐女，来自媚狐部落的狐女！

　　据唐恩所知，媚狐部落在北荒也算是个独特的存在。不是因为其实力，实际上，媚狐部落的战斗力是出了名的差，在北荒千百个部落中应该是属于垫底的没错。

　　至于原因……北荒人天生体格强壮，这是公认的事实，也是他们在这苦寒之地赖以生存的根本。但凡是总有例外，也有一些北荒人的体格与布兰人无异，比如隐蛇部落，又比如这媚狐部落。

　　不同的是，隐蛇部落中人体格虽然一般，但他们的战斗力确是不弱，其精锐兵种暗蛇卫更是令人闻风丧胆的存在。而相比之下，媚狐部落中人就差多了，不但体格先天孱弱，后天的锻炼也基本提升不了多少力量，就像病人似的。

　　按道理来说，这样的部落在北荒优胜劣汰的残酷规则下，应当会被淘汰覆灭无疑。但事实却不是如此，正如一句话说的好，上天在关上一扇门的同时，会另外打开一扇窗。

　　媚狐部落虽然战斗力几等于无，但这部落中无论男女，却是出了名的俊俏秀美。别说相貌丑陋，就是普通的都很罕见。

　　也正是因为如此，这部落在北荒找到了属于他们生存的手段，那就是不断与各大小部落联姻！

　　不得不说，俊男美女这种生物，只要这世界价值观还在，那就永远会受欢迎。所有北荒人，尤其是各族族长都不会拒绝有个狐女小妾。只要他们能承诺对媚狐部落提供保护，那就可以顺利将心仪狐女娶回来。

　　媚狐部落就是靠着这手段像个藤蔓一样，牢牢的攀附在北荒诸部落之上，形成一道庞大到无以复加的力量。平常虽是不怎么被人瞧得起，但老实说，也确实没人敢惹！

　　……

　　这就是所谓的核心竞争力，所谓的出口吧……看着这些相貌甜美的狐女，唐恩眉毛微挑，心中如此想到。

　　随即心中一动，抬头看向上方。二楼白玉栏杆旁，岚沙双手环臂胸前，面无表情，目光清冷的看向这边。

　　对视……岚沙蓦地翻了个白眼，颇为傲娇的撇过头去，神情极为不屑！

　　我嚓！好好的，我是招你惹你了……唐恩莫名其妙的看了看身躯周遭，一切正常，顿时怒了，立刻抬头反瞪回去。

　　不过此时岚沙目光却是蓦地一凝，皱眉看向右侧。唐恩也察觉到大厅气氛蓦地变得喧哗，转头看去。

　　阴鹫眼神，鹰钩鼻，一身黑色皮衣装扮的兰比特踏进大厅之中，鹰视狼顾，瞬间就看到了站在二楼的岚沙。

　　勉强的点点头，神色略显晦暗，兰比特收回视线，也不回应周遭权贵的招呼，径直推开人群向二楼阶梯处走去。

　　终于来了……唐恩深吸一口气，起身放下刀叉，慢慢平复心中些许波澜，目光逐渐转为冷漠淡然。

　　唐恩不关心兰比特在看到实验室一幕后会有什么反应，因为很显然，对方不可能直接推翻与岚沙交涉两天的谈判成果。所以接下来的进程不会变，依旧是在岚沙等人的见证下，他向兰比特正式道歉……而那时，也是出手制造骚乱的最佳时机！

　　就在唐恩最后一次检查计划之时，蓦地，周遭人群发出阵阵短促惊呼声，近处的人撤步退开，远处的人则向这里汇聚。

　　抬头，就见刚才走向二楼阶梯的兰比特，现在却忽然转道走来。两侧人群如潮汐般迅速退开，阴深视线正对这里。依稀，有着快要压不住的杀意……

　　周围众人自然都知道两人之间的过节，眼见兰比特忽然转道，顾不得再去看那妖娆狐女，均是满脸兴奋的快步凑来。

　　二楼的岚沙与泰戈神色一变，这与他们之前商量的流程不一样，兰比特想干什么？不过不管岚沙如何焦急，现在她总不能纵身跳下二楼，所以根本来不及阻止。

　　气氛渐趋凝滞，兰比特踏步来到唐恩身前，很近，眼神阴鹫而锐利，有着几乎实质性的压迫感。

　　唐恩则静静站立，神色淡然，眉头微皱。这落在周围人眼里，自然是强撑着的敬畏恐惧。殊不知他此时正在烦恼，烦恼兰比特的乱出牌，导致岚沙她们还在远处没有过来，不好实施计划。

　　沉寂片刻，就在岚沙与泰戈顺着阶梯快步走下的时候，兰比特生硬开口：“你不是要道歉吗？”

　　呃……周围众人闻言顿时一愣，提起来的精神不由一泄，忍不住在心中骂娘了。操，本来看这气氛还以为有场好戏呢，没想到最后还是道歉……

　　唐恩眉毛一挑，也是有些讶然，随即看着神情木然的兰比特缓缓点头，稍躬身：“抱歉，对于此次事件，我表示歉意。”

　　兰比特闻言阴鹫眼睛微眯，蓦地俯身，在唐恩耳边轻轻说道：“唦谷利吧嗬呜……”含糊不清的北荒语，语速极快，声调不高，但却令周遭靠得最近的人闻之身躯剧震。

　　几秒钟说完，兰比特重新挺直身形，神色平静，像是翻译般说道：“我接受你的歉意。”

　　哗……外围众人听到这里，不由发出低沉议论声音。有些失望，也是理所当然。这事情，应该就到这里结束了吧。

　　他们却是没有注意到，靠得最近的内圈十余人正呆呆站立，神情愣愣。他们更没有注意到此时的唐恩，狭长眼睛微眯，锋芒如刀！

　　兰比特没有想到，唐恩是懂北荒语的，而且很精通，那句北荒语的原意分明是：“布兰杂碎，你死定了。等你离开这宴会，你必死无疑！”

　　唐恩缓缓抬头，对上兰比特的嘲弄视线，嘴角蓦地上扬：“哦！”话落，不经意踏前一步，哗，铺天盖地的冰寒杀意瞬间笼罩全场，周围所有银质烛台火苗齐齐弯腰，大厅霎时一暗。

　　抬手，一巴掌挥出，砰……众人只觉身前忽有劲风袭来，眼睛不自觉一眯，再等睁开，眼前唯有唐恩一人。

　　脚步一顿，下到一半阶梯的岚沙与泰格身躯同时一僵，他们在外围，没感觉到劲风，只看到兰比特身影打着旋的从所有人头顶急速飞出，不过短短瞬间，掠过几十丈距离，直接撞在大厅右侧石墙之上。

　　轰……宛若闷雷在大厅炸响，脚下地面微颤。兰比特呈大字型生生贴进墙壁之中，背影一动不动，宛若一尊墙壁雕饰。

　　“岚沙！”

　　眨了眨眼，岚沙下意识僵硬转头，就见唐恩正看着她摊手：“原来扇人巴掌的感觉这么爽！”

　　……


第601章 事情大条了

　　阶梯上的岚沙与泰戈、大厅中正在僵硬转头的权贵人物、场中定格着高难度舞蹈姿势的狐女，以及虽然隐藏在大厅外围，但时时刻刻关注这里的客卿强者。这一刻……

　　静，寂静，死静！

　　没有人的大脑此时还能正常运转，愣愣的看着贴在墙上宛若装饰的兰比特，一片空白！

　　或许之前，他们是有猜想的。无非就是两种可能，一是这个侥幸得到皇族庇护的布兰人，放低姿态向兰比特认错，可能会受到羞辱，但此事也就算揭过了。二是这布兰人受不得羞辱，选择与兰比特翻脸，然后双方再次乱战。最后，没了耐心的皇族应该会撤出，然后这个布兰人无声无息消失……

　　大抵就是如此！一句话概括，苟且尚能偷生，硬撑唯有灭亡！

　　应该说，他们猜中了开头，唐恩确实是向兰比特道了歉，兰比特也确实威胁羞辱了唐恩，但是很遗憾，他们没能猜中结局……

　　而老实说，这个结局其实纯属偶然产物。唐恩自始至终的计划当中，都没有击杀兰比特这一环节，因为这对他没有任何一点好处，甚至还有可能让计划产生变数。

　　但是事情就这样发生了，且以一种再明显不过的姿态摆在眼前……怪谁？

　　如果非要怪，那只能怪兰比特在上楼前看到了唐恩，偏偏还压抑不住心中的杀意火气走了过来。也要怪他狂傲性格发作，将后续危险计划以一种自认为隐晦的方式说出。当然，更要怪唐恩在短短几天，就在系统的帮助下精通了北荒语……

　　击杀兰比特可能会使计划产生变数，而如果不击杀兰比特，唐恩将随时面临危险，计划的变数也一定会有。

　　如此，唐恩能做出的选择自然不言而喻……于是，悲剧就这么发生了！

　　……

　　“啊！！！”

　　高亢尖叫，来自某个狐女。这说明，单纯的恐惧才是最为直接的情绪。它总能压下诸如智慧、理智等等，第一时间发泄出来！

　　而与此同时，砰，唐恩一按身旁餐桌，刀叉碟盘瞬间腾空，手掌若幻影，轻轻一拂，嗖嗖嗖……银质刀叉反射着冰冷色泽、闪烁着血色光芒，破空而去，直射阶梯之上的岚沙、泰戈！

　　所有人都在此尖叫巨响中回过神来，但谁也无力阻止那些破空刀叉。但就在这时，蓦地——

　　“你敢！”雷霆震吼，大厅碗碟烛火颤抖不已，几道身形浮光绿影般蓦地凭空出现，急速追向那些刀叉。

　　岚沙似乎受到了太大的冲击，怔怔站在原地丝毫没有躲闪。一旁的泰戈显然没有想太多，见到刀叉即将临身，脸色大变，知道躲闪已经来不及，慌忙出拳招架。

　　砰砰砰……

　　银质刀叉在各种强横力量的碾压下瞬间碎成残渣，后出现的那些高手总算是在千钧一发时刻及时赶到，成功出手解除威胁。

　　岚沙没有受伤，倒是那泰戈，因为慌乱出拳的缘故，非但没能击飞刀叉，反倒被一柄叉子插进拳头之中，闷哼一声，阴柔脸色瞬间苍白如纸。

　　此时，变故又生。“啊……啊……”失声惨叫，几道身影蓦地在空中飞行滑翔，张牙舞爪的向这边砸来。

　　是几个北荒权贵，不用说，他们是被当成靶子扔过来的。

　　哗……终于，大厅中所有人完全回神，尖叫怒吼接连发出。自持实力不错的，瞬间摆出架势严防有人靠近。实力低微的，则像个没头苍蝇般四处乱跑。短短瞬间，大厅内人影丛丛，东奔西窜，完全乱作一团。

　　“该死！”那些将将赶到的北荒强者，刚随手接下那几个腾空飞舞的权贵人物，纵目四顾，脸色顿时铁青。他们只看到混乱的人影，却不见了那个布兰人的踪迹。

　　有心想追，但看着眼下这混乱状况，又怕对方隐藏其中打个回马枪，再次威胁到岚沙与泰戈的安全。一时两难，权衡一下只能待在原地不动。毕竟相对于逮到那个布兰人，岚沙两人的安危无疑更加重要。

　　“关门！关门！”

　　“所有人站在原地，不要慌……”

　　“安静，他娘的给我安静……”

　　……

　　乱糟糟的情形一直维持了约莫五分钟，大厅才稍稍安静下来。此时的大厅自然早已狼藉不堪，再也不见刚才的富丽堂皇。好在慌乱中也不知是谁动的手，终于是将大门关了起来。

　　不过虽是如此，众高手脸色仍然黑若锅底。这么长时间，别说是个身手不错的人，就是小孩也跑出去了……就在这时——

　　“少主啊！”几声绝望悲吼传出，在大厅中不断回荡。

　　众人闻声下意识转头，就见几个老者正将兰比特从墙壁中抠出。那是负责保护兰比特的狂鹰部落强者，他们之前是同其他部落的客卿高手一样待在偏厅，却是没想到只是短短几息间，自家少主就被人打挂墙上去了。

　　怕是不活了吧……众人看着那深陷墙体的兰比特，不由打了个寒颤，如此想到。

　　这些人都能判断出来的结果，那几个高手自然也能，并且要更为精确。他们心里清楚，被这样的力量生生打进墙体，会出现什么样的结果，心中不由更是绝望。

　　果然，在将兰比特翻过身来时，在场众人都是不禁倒吸一口凉气，一股凉气从尾椎骨直冲脑际，整个身躯都是麻的。这番惨烈景象，也必然将会出现在他们的恶梦中，伴随一生……

　　兰比特，噢，如果不是事先知道，没有人会认出这团碎肉竟然就是“狂影之子”兰比特！身躯软若面条，根本抬不起来，似乎所有骨骼都被打成粉末。而整个身形正面，已是分辨不出相貌模样，从头至脚，皆是团血肉模糊的碎糜，偶有森然碎骨夹杂，更显恐怖……

　　不用说，这已经是死得不能再死了！而实际上，兰比特在被抽中巴掌的那一刻起已经是死了，说来也算幸运，没有感受到后面的痛苦。

　　“啊……”仰头长啸，一个狂鹰部落的强者双眼血红，向着岚沙那里怒吼：“都是因为你们，否则少主怎么会死！那该死的布兰杂碎是你们皇族的人，你们是一伙的。这事我狂鹰部落一定会追究到底，誓要讨回个说法！”

　　“你放屁！”护在岚沙周围的强者闻言顿时暴怒：“你他娘的瞎眼了吗？刚才他出手袭击殿下你没看到？如果不是我们出手及时，殿下已经糟了毒手！”

　　狂鹰部落那老者闻言顿时语塞，张了张嘴，怒道：“他是你们皇族要保的人，反正这事你们脱不了干系！”

　　泰戈身为这次宴会的举办人，这事自然也脱不了关系。正自头疼，又见到双方大有一言不合就要大打出手的样子，连忙出来打圆场：“这事暂且不提，现在最主要的是抓到那个布兰人，为兰兄报仇。否则再拖延下去，怕是对方就要跑出皇城了。”

　　“哼，那杂碎跑不了！”冷哼一声，狂鹰部落的老者闻言果然不再废话，与另外几人将兰比特尸首捧起，杀气腾腾的冲出大门，瞬间消失不见。

　　一众权贵见状面面相觑，也是知道这事大条了，哪还敢在此多待，纷纷摆手告辞。至此，好好的一场宴会，尚未开始就已经无疾而终。

　　这时，怔怔的岚沙方才如梦初醒，看了看下方不断退出的人群，又转头看了看墙壁上的人形坑洞，似是想到了什么，缓缓伸手探进腰间取出一块半狼玉佩。

　　低头摩挲了下，蓦地紧握成拳，咔擦！一声脆响，摊开手掌，玉佩已然四分五裂，但除了些许粉末，再也不见其他……

　　……


第602章 炸出个地覆天翻！

　　大约五分钟的缓冲时间，在偌大的皇城可以做什么？

　　唐恩的选择很坚决，冲出大厅后一路向西，直奔西城而去。这时围追堵截的力量还未反应过来，能隐隐跟在后面的，也就几个先开始就追上来的北荒强者。

　　但是很可惜，因为只是陪着自家少主参加个宴会而已，所以根本就没有能御空飞行的空级强者坐镇。如此一来，尽管他们在第一时间就看到了唐恩逃离的身影，但结果却是越追越远。不过短短片刻，视线中就只剩下暮霭夜色。

　　……

　　傍晚，通往西城的主干道。车水马龙，行人如流，一切如常。

　　蓦地，砰，道路中央一处地面忽然炸裂开来，依稀是个脚印模样的坑洞，但此时却没有任何人影经过。随即，一辆马车刚好跑到这里。

　　嘶……未等车夫反应过来，就见自己控制的马匹瞬间扬蹄直立，高亢长嘶。紧接着后面滚动的车轮带着惯性直冲向前，轰然撞上直立马匹，车厢、马匹瞬间打横飞出，直直撞向旁边道路上的行人马车……

　　惊呼、怒吼、惨叫……短短瞬间，收势不及的若干马车相继碰撞，井然有序的道路交通刹那瘫痪，混乱就此蔓延开来。

　　没有人知道这起惨烈车祸的原因是什么，因为这时始作俑者已经横穿到了另外一条街区。也不会有人知道，这起事故只是今夜皇城动乱的小小序幕而已……

　　没有回头，没有借助任何马匹等交通工具，甚至没有顺着固有道路前进。在这直线短途冲刺中，唐恩只相信自己的速度！

　　冲、冲、冲……

　　只是短短几分钟，但将速度拉升至身体极限的唐恩已经开始微微喘息，不过目光依旧古井不波，淡然沉寂，掠过周遭飞速退后的建筑行人，精准踏向下一次屈腿爆发点，砰……碎石飞溅，又是一记脚印坑洞，身法速度再提几分，瞬间狂飙而出。

　　就在这时，后方天空，砰……一道橘红色烟火蓦地在夜色中炸开，光辉夺目，数里可见。

　　唐恩侧头看了一眼，狭长眼睛微眯，随即收回视线，头也不回的冲入西城区之中。

　　与此同时，皇城所有民众仰头看着这道似曾相似的橘红烟火，顿步愕然，这……不是一个月前刚亮过的皇城警报吗？难道，又有人叛乱了？

　　同样的烟火，寻常民众看到的只是单纯的警报，胡乱的猜测。但在某些皇城守备力量眼里，这烟火含义就极为明确了。很快，大批大批士兵迅速向西城区赶去。

　　这时，一辆刚驶向西城区的豪华马车上，一道素手掀开窗帘，车内中人抬头看向天空，橘红烟火倒影在光滑镜片之上，怔怔无语。

　　“这是，狂鹰部落本族的一级警报信号？哎，闹这么大，看来他们这次是真的要拼命了。”同坐车内的泰戈，一边裹着右手伤布，一边摇头叹道。

　　大荒城在北荒部落的地位极其特殊，所以这里的守备力量不像皇宫城堡，全部都是天狼皇族的人，而是各个大型部落共同派人驻守。眼前这橘红色讯号无疑是刚才那些狂鹰部落的强者所发，用意自然是召集本部落力量围剿那个布兰人。

　　岚沙闻言抿了抿嘴没有说话，秋水双眸下移，定定看向西方，光洁如玉的面庞有些茫然，又有些恍然。

　　进藏书阁查阅资料、借强吻掉包玉佩、对我的监视安排无动于衷……原来，你早就准备逃跑了……但是为什么？待在北荒你可以拥有一切，难道这还不够吗……

　　泰戈看了眼岚沙神情，会错了意，苦笑说道：“兰比特碎成肉糜，已经死得不能再死，这次我们的麻烦大了。宴会是我举办的，力保那布兰人是你的主意。唉……”

　　叹了口气，随即摸了摸手上伤布，精神不由一振，庆幸说道：“还好，还好那布兰人在众目睽睽之下攻击了我们。就凭这点，这事就还有转机，只要我们……”

　　“不是的。”

　　“呃？”

　　“不是的……”岚沙转头看了泰戈受伤右手一眼，摇了摇头，只是轻声否定，没有具体解释的意思。

　　她很清楚唐恩的实力，一个连空级武者都能击杀的人，怎么可能出手袭击两个实力低微的人，却没能成功？更何况他当时明明有着更好的机会，但却是在那狐女尖叫，所有人回神后方才出手……

　　泰戈自然是不知道其中内情的，闻言先是沉吟一番，没想明白后摇头说道：“不管如何，他这次肯定是跑不了的。这里是北荒皇城，现在狂鹰部落的人又红了眼……恩，希望他能当场战死吧，否则很可能又是个大麻烦。”

　　岚沙闻言眉头顿时轻皱，咬着嘴唇，眼眸中有些阴霾。

　　其实泰戈的说法是没有错的，如果唐恩被狂鹰部落的人围剿至死，那一切自然也就尘埃落定，剩下的最多也就是几个部落间相互扯皮，会有些影响，但不会不可收拾。但如果唐恩被活捉，那变数就多了，不管是他自己主动交待，还是一些别有用心的人从中作梗，都很可能牵连进他们部落……到时，那就真是个大麻烦了！

　　所以相比较而言，泰戈自然更希望唐恩不要牵扯到他们，当场死亡，一了百了。关于这些，岚沙自然也是明白。但不知怎的，听着泰戈的期盼话语，明明是最好的结果，但她心中却还是有些不喜……

　　放下车帘，岚沙抿了抿嘴，轻微摇头：“你们不了解……他不会这么容易被捉到的，也更不会这么容易死。”语气缓缓，但平淡中却偏有一种莫大的信心！

　　泰戈闻言一愣，瞬间就想到几天前藏书阁的传闻，不由面色古怪的看向岚沙。也就在这时，像是在印证岚沙的信心，蓦地——

　　轰……轰……轰……

　　宛若暴雨前的急促闷雷，远远近近炸响，且刚响就以一种令人不曾提防的姿态炸个不停，完全不曾停歇。

　　现在没有下雨，小雪也快要停了，这自然不可能是雷声。嚯……车窗帘猛地再次拉开，泰戈探出头来看向西方，蓦地，张了张嘴，眼睛瞪圆，阴柔面庞上满是震惊恐惧之色。

　　“你娘啊……”

　　西城方向，道道火光随着闷雷声不断冲天蹿起，连接着漆黑如幕的夜空，反而像是有无数黑龙在云端缠绕游走，蓦地齐齐张嘴吐出燎世火蛇，直令人周身战栗，恐怖而壮观！

　　惊声怒吼：“快，快，加快速度……”

　　……

　　西城，最先发现唐恩踪影的不是狂鹰部落的强者，而是一队普通士兵。

　　这也是正常的，那些强者在唐恩恐怖的速度下早被甩出八条街，倒是这在西城门驻守的狂鹰部落士兵，刚刚进来就无巧不巧的与唐恩撞了个正着。

　　这是条不算偏僻的道路，但现在却是空空荡荡。那些有过之前叛乱经验的民众看着冲天火蛇，听着仿若就在耳旁的震天爆炸，早就躲回屋内。当然，毕竟是北荒人，躲在床底下发抖那是不可能的，一般都是抓着根铁棒趴着窗户，警惕注视着外面情况。

　　所以在这空荡街道上，那些士兵忽然见到唐恩这么个有着布兰面孔的人，自然瞬间就确定了目标。

　　“胡亚呐（站住）！”

　　“你特么在逗我。”唐恩自然是不会听的，脚步一顿，瞬间变向冲入附近一条小巷道之中。

　　巷道大约是半丈宽度，道路中间的厚厚雪面有踩踏痕迹，旁边墙角下的雪层倒是完好。这自然是理所应当的，毕竟没有多少人会无聊到挨着墙角走。

　　当然，人多就不行了，追进来的那队士兵三人成排，刚好将巷道塞满，齐齐追来。

　　这时，在前面狂奔的唐恩脚步蓦地一顿，转身摊手：“呐，别怪我没提出警告，不要再追了。”

　　那些普通士兵大多数不懂布兰话，见到唐恩忽然停下顿时大喜，吼着含糊不清的蛮语，脚步更急。

　　“听不懂？哦，那就悲剧了啊……”

　　话音刚落，轰！一道火光蓦地自巷道中冲天而起，追击的士兵根本没明白发生了什么事，就觉脚下忽然一轻，身体腾空飞出……爆炸冲击下，一侧巷道墙壁也如面粉般轰然倒塌，直接将后面急急刹住身形的士兵掩埋进去。

　　短短瞬间，自觉茫然的一队士兵就飞得飞、埋得埋，完全丧失了战斗力。

　　“呵，所以说啊，没文化害死人呐！”一声轻笑，似乎早有预料的唐恩轻飘飘抛下一句风凉话，随即转头四顾，低声自语：“这里……恩，差不多就快要拿到那包东西了，得抓紧时间啊！”话落，转身继续狂奔。

　　不用说，那声爆炸自然是陶罐黑火药所发。之前，唐恩花了整整一夜的时间，将所有陶罐黑火药全部埋在了西城区。而且偏偏天公也作美，雪势一直未停，所以掩埋在雪下更是方便。

　　至于为什么会忽然自行爆炸，是因为唐恩在之前实验中发现的，那一捏即爆的北荒浆果。

　　诚然，这些黄豆粒般大小浆果的爆炸程度很微弱，根本伤不到人。但是也要看放在哪里，如果它们被镶嵌在陶罐上呢？如果有人踩了，这轻微爆炸触动敏感的黑火药呢？

　　换句话说，这些陶罐黑火药已不是单纯的黑火药，而是经过种种巧妙手法设置的触发式地雷！

　　如此一来，走进西城区大面积搜索的北荒士兵，无疑是果断悲催了！

　　……

　　爆炸声此起彼伏，火蛇不时燎天，浓烟早已笼罩大半西城区。

　　没有一个士兵知道发生了什么情况，他们只是按照预定路线对城区进行拉网似地毯搜索，但结果却在没有看到任何敌人的情况下，队伍忽然发生爆炸，随即眼睁睁的看着同伴瞬间从自己头顶飞过，残肢乱飞，伤亡惨重。

　　这绝对不是偶然事件，只是短短搜索了几分钟，就已经有若干队伍相继中招。众士兵态度也从起初的不信邪，到后来设身处地的呆愣愕然，最后抓狂了……

　　敌人、敌人……所有北荒士兵眼睛通红、杀气四溢，他们需要看到敌人，而不是像现在这样连根毛都没看见，自家队伍就已经伤亡大半。

　　憋屈啊！

　　体格强壮、天生神力的北荒人，就是在布兰前线也是以一当三、当四的雄武汉子，他们何曾打过如此无厘头的战斗？

　　眼前这种诡异的战斗模式，无疑已经超越了他们的认知范围。忽然爆炸，那是爆炸水晶？很显然不可能，且不说那布兰人到哪搞来这么多爆炸水晶，就算是爆炸水晶，掩藏于地下，正常人踩上去也不该发生爆炸。

　　疑惑在继续，爆炸也在继续。抓狂的后果就是爆炸声愈加密集，几乎每隔几十秒钟就能听到一次，像是死神敲响的晚钟，听来令人毛骨悚然。

　　而此时，整个西城区已经完全陷入一片混乱之中。

　　那黑火药的威力是有限没错，但是架不住数量多啊。连环引爆下，直炸的地覆天翻！不只是士兵的伤亡，火蛇亦开始渐渐爬上诸多建筑，不时能看到些许人群慌乱跑出，而他们的身后，往往是摇摇欲坠的建筑……

　　大火燎动城区！浓烟覆盖全城！

　　这座在所有北荒人心中地位极其崇高的存在，甚至连叛军进城都不敢有丝毫损坏之意的大荒皇城，现在却因为唐恩的跑路计划，直闹得伤筋动骨，狼狈不堪……

　　渐渐的，北荒士兵害怕了、退缩了、恐惧了！

　　他们现在连走路都不敢，每次抬脚，均是要先探出兵器小心翼翼的试探下一处落脚点的安全。这战战兢兢的摸样，就像行走在薄冰之上。

　　如此一来，这搜索还如何进行？这仗还怎么打？

　　而这，也就是那些狂鹰部落强者匆匆赶到后看到的情况，面色顿时焦黑，大声怒吼道：“该死，你们他娘的在干什么？”

　　听完几个士兵畏畏缩缩的解释后，一个强者顿时怒了：“胡扯！老夫我纵横沙场这么多年，从来就没听说过这狗屁情况。都特么给我上，谁再敢退缩一步，我一掌毙了他！”

　　重压之下，士兵无奈，只得再次组成阵型向前急步冲去。

　　强者见状脸色稍霁，哼了一声，转头向其他同伴高手说道：“诸位，那布兰杂碎逃跑速度太快，我们现在唯有各自带领一些人分头搜索。如果一旦发现对方行踪，就即刻发出信号……”

　　未等交代完毕，蓦地，轰……气浪翻滚，雪花四溅。

　　那强者闻声愕然转头，就见一道黑影当头砸来，好在他反应迅速，一抬手亮出鹰爪将东西抓住。暴吼。

　　“又他妈的……”视线中，刚刚那才冲出去十余步的队伍士兵已经散落一片，有的飞在半空，有的撞向两侧房屋墙壁。还有几个幸运儿双腿打颤站在原地，即想跑，又不敢移动分毫……

　　一低头，这才发现，手上那砸来的事物是个毛茸茸大腿，血液激喷，瞬间淋了那强者满头满身。

　　接着上一句，下意识喃喃：“……什么情况？呃……”

　　……

　　西城区外围，终于赶到的岚沙、泰戈两人，看着眼前这似乎处处都在冒火的城区，一时无语。

　　就算是知道唐恩手段，心中已有所准备的岚沙也是没有想到，对方为了逃跑，竟然会甩出这么大的手笔！

　　很快，两人就从慌乱跑出城区的民众口中得知了大致情况。

　　泰戈当即呆怔，半响方才转头看着镜片倒映火光的岚沙，感慨叹道：“我想我现在知道，为什么你会如此力保那个布兰人了……这就是一个优秀炼金师的破坏力吗？一己之力，呵呵，果然恐怖啊！”苦笑几声，摇头无语。

　　岚沙闻言抿了抿嘴，看着眼前和堪称壮观的景象，心下也是不禁有些后悔。似乎，自己将他放在工匠所，是个再错误不过的决定……

　　“我收回之前那番话，从现在这情况来看，狂鹰部落的人未必能逮得住他。”摸着下巴，泰戈继续说道：“不过，我们来时已经命令四方城门关闭，到最后他还是跑不出去。”

　　稍顿，叹道：“我现在希望他不会死，只要还有一口气在，我隐蛇部落愿意拿出任何条件来交换他……”说到这里，泰戈看向岚沙不禁摇了摇头，很显然，如果真出现那种情况，皇族肯定也不会放过这个机会，他们部落得到唐恩的机率微乎其微。

　　就在这时，远处一道身影急速飞奔而来。是安德烈，刚才也是他前去下达关闭城门的命令。

　　“殿下！”

　　岚沙转头看了眼，点头问道：“城门关了？”

　　“呃，关是关了，不过……”顿了下，安德烈看着岚沙，目光似有打量之意，面色极其古怪。

　　岚沙皱眉：“不过什么？”

　　安德烈深吸一口气，苦笑说道：“不过西城门的士兵说，就在不久前，他们亲眼看到殿下您骑马离开了皇城。”

　　“呃？”

　　“什么！”

　　……


第603章 敢情这特么还是个全才？

　　豪华马车再次出发，这次的方向是西城门。

　　车内两人相对而坐，皆是默然。岚沙的神情是恍然中带点苦涩，是了，自己明知道他精通伪装，之前刚逮到他时那栩栩如生的伪装道具，是在血液长期浸泡下才最终脱落的，自己怎么就没有想到呢。

　　相对于知晓些许内情的岚沙，泰戈的神情就完全是震惊加无语了。

　　宴会当场击杀兰比特，随后制造混乱从容退出大厅，接着前往西城区，在皇城内部所有狂鹰部落人手的围剿下，凭借事先布置的不知名手段造出更大动乱，将整个西城区拖入一锅乱粥境地……最后，在所有人双眼一摸黑，在浓烟火光中兀自抓狂时候，他却拂一拂衣袖，轻描淡写逃离皇城……

　　舔了舔嘴唇，干涩说道：“神秘的炼金手段、高深莫测的实力、令人意想不到的伪装技巧、再加上缜密的逃脱计划……敢情这特么还是个全才？”

　　“所有人都被玩弄于鼓掌之中，所有人都慢他一步。包括我们，只能跟在后面无奈追寻着他走过的踪迹，心中还不得不暗生敬佩之意……操！”

　　忍不住爆了声粗口，泰戈仰天长叹：“前有紫伊孤军深入，单军破城！后有他以一己之力，再次乱城……这应该是北荒部落史上最为拙劣的一幕没跑了吧！”

　　镜片后，岚沙眼帘仍是微垂，一言不发。

　　能说什么呢？怨恨那该死的家伙辜负了自己信任、利用了自己的同情心？还是气愤他强吻完，不但偷了东西，抹干净嘴唇溜之大吉。还留下她心湖澎湃，胡思乱想了半天……

　　罢了，既然你一心想要回布兰，那就怪不得我袖手旁观，倒要看看你这次如何逃出去！

　　车轮滚滚，豪华马车在浓烟的笼罩下快速向西城门而去。岚沙这边打定主意，对面的泰戈也发了最后一通感慨。

　　“我想，我要再次收回刚才所说的话了。这样的危险人物，恩，还是死了更让人放心啊……”

　　……

　　皇宫城堡，正殿门下。

　　皇城内发生如此大规模的动乱，滚滚浓烟都快将城堡占领，女皇自然不可能收不到消息。实际上，她收到的消息比任何人都要完整。

　　“……兰比特明着接受歉意，暗地里则用北荒语说了通威胁话语。这声音虽小，但也没有避讳旁边十余人。应该是狂傲性子咽不下这口气，欲借这些人之口宣扬出去。当然，只要事后杀了唐恩，也就死无对证，这些传言只会涨了狂鹰部落的威风……”

　　摇了摇头：“也是他倒霉，那亚瑟似乎是听懂了这北荒话，二话不说，直接出手将他扇在墙上，砸成肉末……”

　　“嚣张拨扈，自寻死路，怨不得人。”女皇闻言神色不变，冷然给出评价。

　　萨琳轻轻点头，也是表示赞同，继续说道：“接下来的状况就如之前情报上说的那样，亚瑟出手攻击岚沙、泰戈，制造混乱逃出……”

　　“哼，倒还有些脑子，有几分情义。”轻哼一声，女皇不置可否的说了句，随即摆手道：“接下来的事情不用再说，恩，说说狂鹰部落，那边反应如何？”

　　“根据最新情报来看，狂鹰部落这次没有丝毫保留，倾巢而出。”说到这里，萨琳似乎也是有些感慨，轻微摇头：“皇城守备力量中，但凡是狂鹰部落的人手，已经全部纠集。另外，在那亚瑟逃出皇城后，除了陪同兰比特参加宴会的几个高手，其他常年坐镇皇城的十余狂鹰强者也尽皆出城，不杀掉那亚瑟，应该是不会善罢甘休！”

　　“呵呵，有点意思。”女皇嘴角微撇，露出几丝嘲讽笑容，显然是对狂鹰部落的境地有些幸灾乐祸。

　　萨琳在女皇身边这么多年，当然能理解其中意思。北荒几个处于金字塔顶端的部落，相互之间本就矛盾重重，竞争激烈。如此一来，难得能看到对方出了这么大的丑，自然极为开心。

　　顿了下，问道：“对于那亚瑟，我们这边该如何处理？”不得不说，唐恩这次闹出的动静实在太大，就差没有炸翻整个皇城。如此一来，身为北荒皇族的天狼部落，自然不可能什么应对措施都不做。

　　女皇闻言眉头顿时微皱，老实说，她对亚瑟的意见是相当大的，尤其是在看到岚沙破皮嘴唇后！本来她是打算用些手段，给对方点苦头尝尝，不料没等她下手，对方倒是先弄出这么大动静来。

　　沉吟了番，缓缓说道：“派出荒野狼骑，暂时不要与狂鹰部落的人照面，只要控制皇城周边外围区域即可。”稍顿，眯了眯眼：“就当是卖狂鹰部落一个面子，如果那亚瑟被他们围剿杀死，此事就此作罢。如果没死，那也就怪不得我们插手。”

　　“是。”正事说完，岚沙眉毛微挑，笑着问道：“呵呵，女皇，你觉得那亚瑟这次能逃得了吗？”

　　女皇神色淡然：“我不关心这个，他死了最好，逃了……也好，只要不出现在岚沙面前就可以。”

　　摆手转身，走向正殿：“对了，不要忘了派人封存亚瑟的住处、实验室，调出他这段时间所用材料的清单，还有，控制这段时间接触他的所有人……我对他不关心，但对他创造出来的东西还是很感兴趣的。希望不会令我失望。”

　　什么叫雁过拔毛、象过留牙、猪走猪扒皮……毫无疑问，这就是！

　　“呃……好。”

　　……

　　西城门口，豪华马车抵达。

　　片刻，墙头之上：“真的，俺真的没有骗人……天色太深，先开始俺是没有看清楚，还想上前拦下巡查，但在凑近后，俺确实是亲眼看到殿下您骑着一匹黑马奔出城门，相貌一模一样，就是少了个您现在戴在眼镜上的东西……如果俺撒谎，就让蛮荒大神收了俺的灵魂，受万蛇噬咬……”

　　结结巴巴，语无伦次，这个守城蛮兵脸色涨得通红，抓着乱糟糟的头发纠结万分，就差要哭了。

　　他是真的委屈，岚沙殿下要出城，他这个小兵自然是不敢拦的。但谁知仅仅过去一小会，又是一个岚沙殿下出现在眼前……可以说，如果不是还有一丝理智尚存，他现在真得想伸手扒拉一下岚沙脸庞，看是不是戴什么面具了……

　　“好了，我相信你。”摆了摆手，岚沙止住了守城小兵的赌咒发誓，问道：“除了亚瑟……除了那个假冒我的人，还有其他人出城吗？”

　　“谢谢殿下、谢谢殿下……有、有！”守城小兵闻听岚沙相信他的话，顿时喜出望外，连忙回道：“还有狂鹰部落十几位大人也出城了，就在几分钟前。”

　　“多少，十几位？”泰戈与岚沙对视一眼，目光中均是有些讶然。

　　“是的，俺没来得及细数，大人们的速度太快，一眨眼就全部冲了出去，不过少说也得有十五六位。”

　　“十五六位……”泰戈撑着城墙箭垛。遥望远方无边夜幕，低声喃喃：“狂鹰部落在皇城的所有强者也就这数量了吧，这是真的要不死不休啊！”

　　岚沙闻言扶了扶镜框，手背青筋极是清晰。不知怎的，就在刚才，她心中蓦地涌起一阵惊慌。这么多强者，不会有事吧……不对，他死不死与我何干？这完全是他自己自找的……

　　如此不断循环往复的告诉自己，岚沙总算是安抚了心中惊慌情绪。不过就在这时，蓦地——

　　“咝……那那那、那是什么？”倒抽一口凉气，泰戈上半身瞬间探出墙头，双目瞪圆，神情满是震惊。

　　岚沙闻言下意识抬头，就见远处昏沉夜色尽头，模糊山脉上方，一道道纯粹黑气不断汇聚，不过瞬间，就形成一道宛若压城黑云般存在，凝沉阴实，散发着令世间万物战栗恐怖的气息。

　　“这是要……轰平山脉！！！”

　　……


第604章 自我催眠

　　“这是要……轰平山脉！！！”

　　岚沙终究是岚沙，虽然于武道一途几无丝毫亲身体会，但足够爆表的智慧还是让她在看到眼前这恐怖黑云后，一语中的！

　　不错，那十余狂鹰部落强者的打算正是要轰平眼前这座山脉。

　　其实，这看似碉堡的举动也纯粹是无奈之举，唐恩的速度实在太快，虽然他们在接到消息后一刻未曾停歇，在第一时间就齐齐冲出皇城，但那时他们能看到的，也就是唐恩闪进山脉的模糊身影。

　　而一旦进入地形复杂的山脉，又是在这样的无边夜幕下，就算是空级武者，也拿唐恩没辙。

　　如此一来，他们也就别无选择，只能集中所有人的力量，对眼前这座山脉来个地毯似轰炸，将身处其中的唐恩强行轰杀！

　　道道黑气不断从四面八方汇集，交错、杂糅、混合……恐怖黑云越聚越厚，肆意翻滚，伴随着隐隐空爆闷雷声，宛如天空真实云层，在酝酿着雷霆闪电、狂风暴雨的暴戾威势。

　　这团由纯粹力量汇聚起来的黑云实在显眼，阴实凝重，就算站在十余里外墙头上的岚沙、泰戈，以及众多普通守城士兵，也能在昏沉暮色中一眼分辨出来。

　　看着眼前这壮观一幕，感受着那令人身心战栗的恐怖威压，所有人皆是失声，皆是目瞪口呆。

　　他们如此，那唐恩的感觉自然就不用多说。

　　是的，唐恩现在确实在这座山脉里面！没办法，速度再快，也总是需要时间来发挥的。

　　眼下这山脉，虽然比不得一些动辄数万公里的大型山脉，但能冠以山脉命名，那占地面积自然也不会小到哪去。

　　饶是生性谨慎的唐恩在甩脱追兵后，不敢大意，仍旧全速前进，但现如今还是被堵在里面。

　　不用回头观望，在最初感受到头顶那恐怖威压后，唐恩已然清楚对方的打算。没有丝毫犹豫，也没有丝毫权衡，唐恩的选择很简单，那就是继续夺路狂奔。

　　这是无奈之举，也是唯一选择！

　　唐恩很清楚自己的实力，他的战斗风格、职业习惯等等，已经注定他不能像异界武者那样打出大开大合的攻击手段，同样，也抵抗不了眼下这种纯粹实力的没道理碾压。

　　老实说，随着境界的逐渐提升，唐恩已经隐隐有些瞧不起异界斗气武者这种普遍的攻击方式。没错，这威力的确很恐怖，场面也的确很宏大。但这种华丽背后，同样也代表着浪费，代表着没有将力量运用、控制至极限！

　　就如一盆水，一下子泼出去固然爽快，但如果通过水管，将这盆水压缩集中，那冲击力无疑会得到大大提升！

　　当然，这只是力量运用理念上的差异。归根到底，还是要看实力高低。就比如现在，狂鹰部落十余强者将实力全部汇聚起来，这已经不是一盆水、两盆水的问题，而是泄闸巨洪，肆意汪洋，完全不讲道理，也完全没有任何抵挡余地。

　　好在这种集合诸多力量的大招，不是轻易就能够发出的，唐恩现在还有机会，只要能在攻击降临前离开这片区域，就能躲过这次灭顶之灾。

　　不多时，蓦地：“哔……”尖啸震天，上方云层在不断翻滚之下产生巨大变化，一个宛若实质性的巨鹰头首正自黑云中探出，尖钩嘴，铁翎羽，仰头长啸，奋力挣扎，似要从这将它孕育而出黑云中挣脱出来。

　　簌簌……同时，山脉区域内所有树木，叶颤枝抖，簌簌震动，宛若地震蓦地来临。“呼……”大口喘息，呼气成白，随着巨鹰头首的出现，唐恩只觉后背一重，像是压了块磨盘巨石，速度都是不由为之一缓。

　　“尼玛啊……”怒爆粗口，唐恩只觉大脑皮层阵阵发麻，心中警钟响个不停，这特么才出来个鸟头就这般威势，等它降下来那还得了？

　　急速、鬼魅……刚刚缓冲好的各种技能一股脑叠加，速度再次起来，在簌簌发抖的树木、颤颤巍巍的山石间发足狂奔，瞬息将周遭各种障碍物全部抛之身后。

　　到了这时，唐恩暴不暴露踪迹已经变得不重要，因为就算那些狂鹰部落的强者看到他，也不可能移动身形前来追赶。

　　鹰首、鹰颈、鹰翅……阵阵刺耳尖啸，不断挣扎的巨鹰渐渐摆脱黑云束缚，已经可以看到大致轮廓。

　　“快点！快点！！他妈再快一点啊！！！”

　　重压之下，瀑布冷汗纷纷自额头滑落，狭长眼睛几乎眯成一条缝，唐恩这时也隐约看到了山脉边境，嘴中神经质似的不停喃喃，像是催促，又像是自我催眠……

　　……

　　皇城墙头，岚沙娇躯已经僵硬，垂在身侧的手臂颤颤抬起，像是慢动作回放一般，不自觉的抬至胸前，交叉合拢，青葱十指紧扣，死死勒出红痕，作出祈祷姿态！

　　一旁的泰戈也好不到哪去，不同的是岚沙是为某个人而紧张，他则纯粹是被这轰天灭地的力量所震撼。

　　终于，某一瞬，在泰戈咽下不知是第几口的口水时，失声叫出：“来了啊啊啊……”青筋暴凸的脖颈，干涩变形的声音，听来约莫有些滑稽。

　　但是这时已经没有人去在意，墙头所有守城兵探出半身，双眼凸起，死死盯着前方。岚沙则在闻声后娇躯猛地一颤，脸色瞬间惨白，嘶声喊道：“不要！！！”

　　这一刻，她后悔了！后悔之前的满腔怨恨，后悔之前的袖手旁观……刚才强行压下的悔意瞬间蔓延全身，冰寒彻骨。

　　但是现实不可能以她的意志为转移，就连那声长嘶也在刚出她口后就被瞬间淹没……

　　轰……巨鹰坠落，山头爆裂！

　　轰……黑气辐射蔓延，山脉湮灭成灰！！

　　轰……滚滚气浪层叠翻滚，天空雪势涤荡一清！！！

　　轰……轰……轰……爆……爆……爆……

　　……

　　哗……凛冽狂风蓦地袭来，所有人均是只觉胸口一闷，仰头便倒，砰砰砰，摔落声响成一片，墙头瞬间一空。

　　集合十余最少是地级修为的武者共同打出的攻击，威力到底有多大没人知道。但是从这相隔十余里，只是旁溢而出的力量，就有如此强度的阵阵狂风，或许就能稍窥一二。

　　顾不得身躯各处传来的剧烈疼痛感，岚沙死死扒着墙砖，再次抢到墙头下，扶着眼镜纵目远眺，惊慌失措的双眸四处游移，似乎想要找出点什么来。

　　但是可惜，远处山脉正在被铺天盖地的尘灰所笼罩，根本看不清任何事物。

　　“终于……结束了……”宛若梦呓般的低喃，泰戈龇牙咧嘴的捧着受伤右臂缓缓起身，如此说道。

　　霍然转头，沙哑尖叫：“不是！不是这样子的！”长发散乱，眼锋似刀。这一刻，岚沙宛若护犊雌虎，威势慑人。

　　下意识退后一步，泰戈半举双手，满脸愕然：“呃，怎、怎么了？”

　　“不会，他不会死的……”慑人威势只是一瞬，随即岚沙就像是被瞬间抽去了所有精气神，面色惨淡，撑着墙砖缓缓坐下，屈腿抱膝：“他实力那么高，速度又很快，身法又极好，他肯定能在爆炸之前跑出山脉的，肯定可以……对了，还有、还有，狂鹰部落那些人没有回转，这就说明他没死，还在追逐……”

　　现在距离山脉被轰连一分钟都没有过去，所以狂鹰部落那十余强者没有回转，实在是再正常不过的事情。

　　泰戈闻言茫然摊手：“岚沙你……”

　　恍若未闻：“不会有事的，一定不会……”重复喃喃，即像是强调肯定，又似乎是自我催眠，最终都消散在了狂风之中，渐渐不闻……

　　……


第605章 霸气落得满地都是……

　　剧烈爆炸不绝于耳，猛烈火势不时冲天，滚滚浓烟早已在先前就笼罩全城……这一夜，皇城注定动乱！

　　由于之前狂鹰部落那些强者走得急，没有将唐恩已经离开皇城的消息通知下去，所以那些士兵仍旧是在西城区战战兢兢的趟着雷。

　　再等皇宫城堡这边反应过来，顾不得痛骂那些强者，急急忙忙将消息传达下去时，唐恩花了一夜时间埋设的地雷，几乎全部被触发干净，士兵伤亡惨重。

　　而就在皇城民众蜷缩在屋犹自胆战心惊的时候，城外蓦地又传来天崩地裂般强猛爆炸，连这边房屋地面都是颤抖。这般宛若末日降临的恐怖异象，令得城内民众无不魂飞魄散，尖叫连连。

　　到了这时候，皇宫城堡终于再也看不下去，毕竟相对于看狂鹰部落出丑，皇城安危当然要更重要一点。城堡铁门轰然大开，皇族侍卫如潮水般涌进各个城区，封锁所有街道，不断安抚四处逃窜的北荒民众。

　　这其中，尤其是南城区某处不算偏僻，但更说不上繁华的区域，瞬间就被涌来的皇族侍卫团团包围，戒备森严。

　　如此严正以待，自然有其原因。其实这原因倒也简单，那就是因为这里是皇城中大多数布兰人的栖息地。

　　就像唐恩之前所了解的那样，布兰人在这北荒皇城混的极其艰难，常受北荒人的随意欺凌。且这问题就算是女皇也有心无力，毕竟这是两国之间长达数百上千年的积怨所致，是历史遗留问题，一时根本化解不得。

　　而久而久之，逐渐抱团的布兰人索性搬到一处地方居住，免得出门就遭殴打。如此一来，也就有了眼下这个颇为另类的区域。

　　此时，在这条街道中段附近位置的房屋中，一个身材臃肿，膀大腰圆的北荒妇女躲在窗户后方，探出半个头，目光警惕的看着外面逐渐进入街道的士兵，转头急声道：“进来了，他们进来了……老死鬼，这下该怎么办？不是冲着我们家来的吧？”

　　虽是北荒人，但这妇女说的布兰话语倒是很流畅。

　　“啊……呃？”坐在正屋桌旁的是这家的男主人，也就是马修曼了。他此时正看着桌上的棕色木盒怔怔发呆，闻声转头看来，满脸茫然。

　　北荒妇女见状顿时大怒：“你这死老鬼，平时浑浑噩噩也就罢了，现在这都什么时候了，还在这发傻！我当时就不应该答应嫁给你，否则哪会遭这份罪……”一边絮絮叨叨的咒骂，一边将旁边两个满脸困意的小孩抱在怀里，神色惊恐。

　　没错，这北荒妇女确实是马修曼的妻子。这看起来当然是有些不可思议，毕竟一个是布兰人，一个是北荒人，但实际上，这种情况在这片区域很是寻常。

　　忠诚本国这种思想是神圣的，但有时也是极其不现实的。就比如马修曼，在北荒待了将近二十个年头，从一个身强体壮的中年人一直到现在这胡须花白的垂暮老者，且若是没有意外，也必然会在这里化为一堆枯骨。

　　如此一来，不管是从身理需要，还是从精神慰藉方面来说，他都需要一个能给他传宗接代，并陪伴他一直老去的伴侣。

　　这无关乎忠诚，只关乎人性！可以被鄙视，但也能理解！

　　当然，如果能迎娶到本国女子那自然是最好的，这样也可以直接跳过双方因为文化、生活习惯等等方面的差异，而带来的长时间痛苦磨合。不过这无疑也是不现世的，他们这些人之所以只是被俘虏，而没有被杀害，究其原因当然是因为他们身上有被北荒看重的东西，而正是因为这种特质，也决定了他们的组成只会是男多女少。

　　从另一方面来说，北荒贫贱人家也是不少，就算是在这皇城也是如此。所以与其只能加重家里负担，那不如选择嫁给有份不错工作的布兰男人，至少这样不会被饿死。或者，是那些已然丧夫寡居的北荒妇女，她们的眼光当时是不会太挑剔的……一个要娶，一个欲嫁，那自然是一拍即合。

　　而且这些北荒女子嫁给如马修曼这般布兰男人，也不用担心遭到不公平待遇。毕竟根据双方体型来说，还真是鲜有布兰男人能打得过她们的……

　　闻听着妻子的不断咒骂声，马修曼身形一缩，下意识露出带着点讨好意味的讪笑：“呵呵，不用担心，应该不是……”

　　话音未落，蓦地，砰砰砰……大力砸门声，夹带着训斥口吻的怒喝：“开门，里面的人立刻开门！”

　　“……我们家，吓！”马修曼神色大惊，身躯一颤，差点没从椅子上滑落下来。

　　“阿母，外面是谁啊？”两个小孩年幼，自然是搞不明白眼前状况的，揉着惺忪睡眼，不解问道。

　　“士兵……还是皇族侍卫！”隔着窗户看了眼，见到原本在街道上行走的士兵进入自家前院，那北荒妇女也是大惊，猛地搂了下两小孩，对着马修曼怒吼咆哮：“该死，老死鬼你他娘的做了什么？他们为什么找上我们？”

　　“我我我……”一贯胆小怯弱的马修曼也是懵了，大脑一片空白，结结巴巴的说不出一句完整话来。

　　砸门声更急，这时，那北荒妇女咬咬牙，蓦地抱起两小孩快步几步，塞进马修曼怀里，随即一头冲进厨房，不过片刻，袖子上卷，两条毛茸茸粗壮手臂各持一把噌亮菜刀跑出，大声吼道：“老死鬼快带孩子从后门跑，我来挡住他们！”

　　马修曼闻言顿时一个激灵，猛然间想起什么，放开两小孩，一把抓起桌上的棕色木盒起身：“不用怕，我有……”

　　轰……一声巨响，房屋木门终究挡不住如此剧烈砸击，轰然倒塌，露出外面如狼似虎的皇族侍卫身影。

　　屋内先是一静，随即蓦地一声刺耳尖叫：“啊！老娘和你们拼了！”挥舞菜刀，北荒妇女拖着体积庞大的身形快步冲上，地板轰隆隆，颇有番人挡杀人，神挡杀神的疯魔气势。

　　唰……率先进屋的皇族侍卫见状不由一惊，下意识抽出腰间佩刀，就要挥臂砍下。而就在这时，蓦地，雷霆暴吼：“住手！”响声不绝，不断在屋中阵阵回荡。

　　北荒妇女脚步一顿，菜刀定在半空，随即被从后方伸过来的手臂拿下，随手扔在一旁。马修曼拍了拍她手臂，面庞带着些许惊恐，但说话声倒还算稳定：“不用怕，有我呢。”

　　话落，双手背负，拿着棕色木盒，缓步走向皇族侍卫。

　　从那互相紧紧抓住的手背青筋就能明显看出紧张之意，但北荒妇女看着马修曼的背影仍是一阵愣神，目光依稀有些陌生，这……还是那个平时只知道躬身弯腰、不断道歉的老死鬼吗？

　　“你是马修曼？”皇族侍卫上下打量了眼，问道。

　　点头：“不错，你们是谁？”

　　“我们是……”不待那皇族侍卫说完，马修曼蓦地怒声喝道：“我知道你们是皇族侍卫，但是……该死！谁特么给你们权利撞坏大门，强行进屋的？强盗吗？不知道我是工匠所区域负责人吗？你惹得起吗……”

　　“我操！”那皇族侍卫被这番狂风暴雨般咒骂弄得脑子一懵，回过神来后顿时大怒，猛地举起战刀……

　　“砍，来，对着这个砍！”举起棕色木盒过顶，打开，露出里面一个长约一尺，镶嵌着镜片的竹筒，马修曼越说越流畅，老脸闷虾般通红，挥手大吼：“知道这是什么吗？这他妈是望远镜，这是岚沙殿下……还有女皇要的东西！砍啊，你怎么不砍啊！你今天砍坏这个东西，明天你全家人头落地信不信？你信不信！”

　　暴走般怒骂恐吓，指头都快戳到那怔怔的皇族侍卫鼻子上：“混账东西！以为我好欺负是不是？特么你们侍卫长是谁？安德烈？让他过来见我……还杵在这干什么？平时浑浑噩噩也就罢了，现在这都什么时候了，还在这发傻！都给我滚！滚啊！”

　　马修曼下意识吼着自家娘们那熟悉的絮絮叨叨咒骂，那叫一个顺口。就连那青红交加的老脸，现在看来也是有股不怒自威的气势，霸气可谓落得满地都是，顿时震住全场。

　　屋内一片寂静，两小孩被吓住了，北荒妇女呆住了，皇族侍卫则是傻眼了，他们何曾见过平时畏畏缩缩的布兰人，对他们怒吼咆哮？再加上听着安德烈、岚沙殿下、女皇，一个比一个吓人的名讳，不由诺诺点头，老老实实的收起战刀退出屋外。

　　而就在这些皇族侍卫身影刚在门口消失，马修曼身体蓦地一软，瘫倒在地，豆大汗珠滚滚而下，不断起伏的胸膛像是破风箱似的发出剧烈喘息。

　　“老死鬼！”回过神来，那北荒妇女见状不由失声惊叫，快步走来：“你怎么了？伤到哪了……”

　　“呼哧……呼哧……吓死我了吓死我了……快，快给我拿杯水来，不行了不行了……”

　　……


第606章 群龙无首

　　让我们先将视线从北荒这片不毛之地移开。

　　至于生死不知的唐恩，恩，且先让他生死不知去吧……

　　……

　　在布兰疆域版图上，有两块特殊区域皆是用虚拟阴影标志。一是大陆周边浩瀚大海，二是十万大山极西之地！

　　之所以这两块地方皆是用虚拟阴影标志，原因相同，那就是因为不知其尽头在哪里……而我们现在视线的投放之地，正是后者。

　　布兰，十万大山，极西之西！

　　破晓，天色灰蒙蒙，宛若一块用久了的抹布，总有种洗不干净的污秽色泽。

　　视线放低，入得目来，主色调同样为灰色。大多是污浊雾气，笼罩万方。少许是光秃秃的山丘，片叶不剩的嶙峋枯树，灰黄夹杂的僵硬冻土……

　　“呼……”抿嘴吸气，吐出，白练般气体倒成了异样不协调的存在。不过只在短短瞬间，白气就被完全同化，不见踪影。

　　不得不说，在这样死气沉沉的环境中，任何人的心情都不会太好。

　　当然，也有例外，比如正在吐气的这位。她的心情同样不好，很不好，但她的调节能力很强，只是吐出几口浊气，精神就瞬间为之一振，英气面庞亦逐渐变得坚定起来。

　　她是乔希亚，她的身份有很多，比如尊重的贵族、神秘的魔法师、某秘密机构的总负责人……不过现在，她的身份只有一个，那就是灰衣军的新领袖！

　　哦，只是名义上的，因为她还未得到真正的认可。不过在今天上午过后，也许这个身份就将实至名归。恩，只是也许……

　　……

　　缓步登上一座微微隆起的土丘，顿足，乔希亚抬头看向东方，目光中有些期许，似在等待着旭日初升，又似乎在等待着某个人……

　　不多时，一道略显苍老的声音蓦地从后方传来：“乔希亚首领，今天起这么早啊。”

　　转头，一身血染铠甲，两鬓斑白，神色稍稍黯沉的老者踏步走来。乔希亚见状连忙快步走下，伸手搀扶，言语中有些许责怪之意：“欧蒙老元帅您伤势未愈，不可见风，怎么这时就出来了。”

　　此时距离曙光城被破已有月余时间，而他们这些逃出来的灰衣军士兵民众，也就被整整追杀了一个月。只在一个礼拜前，在他们彻底出了人烟之地后，这次追杀才正式宣告结束。

　　这次突然起来的遭遇，对于刚刚发展起来的灰衣军无疑是当头棒喝，打击甚大。不但丢了曙光城这处意义非凡的根据地，士兵、民众的伤亡更是巨大。而欧蒙身上的伤，也正是在突围时候留下。

　　“呵呵，没事。”欧蒙轻笑着摆了摆手：“我这一生大半辈子都在战场上摸爬滚打，就会打仗，其他什么都不会，这些不过只是小伤而已，早已习惯，首领不用担心。”

　　乔希亚闻言眼帘微垂，扶着欧蒙走上土丘顶端，这才说道：“老元帅，我现在还不是首领。”

　　“怎么不是？”欧蒙虎目一瞪：“我得了洛沙首领嘱托，你就是灰衣军新领袖，哪个敢不服？”顿了下：“至于那几个跳梁小丑，你不用理会他们，之前你也不该答应举行什么千人选举会议……不过你放心，我已经联络了一众将领，到时大家都会站出来支持你！”

　　所谓千人选举会议，那自然是选择灰衣军新领袖，现在的灰衣军士气低迷，群龙无首，也的确是急需要一个领袖站出来稳定军心。

　　本来这事应该是没有疑议的，洛沙临终前立乔希亚为新领袖的事情，大多数人都知道。但要怪就只能怪当时那一帮高层部长没有死绝，他们在灰衣军待了这么多年，更重要的是在与布兰合作期间，享受到了权利的诱人滋味。如此一来，自然不甘心让乔希亚这个加入灰衣军没多长时间的小辈，占据领袖位置。

　　也正是因为这些人从中作梗，乔希亚正式成为领袖的时间不断向后推移。最终，乔希亚提出了让灰衣军士兵民众派出代表，组成千人会议，自愿选举出新一任领袖的提议。

　　那些有着小心思的高层部长闻言自然是赞同的，毕竟洛沙的临终嘱托意义重大，如果没有这千人会议，他们这些拖延手段肯定是不能阻止乔希亚成为新领袖的。而现在，他们好歹是看到了一些希望……

　　“谢谢老元帅。”乔希亚闻言神色不变，只是躬身感谢。

　　欧蒙皱眉看了看，沉默片刻，问道：“乔希亚，你给我这个老家伙交个底吧，你到底是没信心？还是真的不想当这个首领？如果不想当，我……唉！”本是想说不勉强，但想到灰衣军现在这情况，欧蒙自然是说不出口的，只好长叹一声，神色黯然。

　　摇头：“老元帅为什么会这样想……我很有信心！”抬头，乔希亚双眸中流露出丝丝神采：“对于当灰衣军新领袖，我的确没有任何准备，也从来没有想到。但既然这是洛沙阿姨的交待，我就定然不会辜负她的希望！”

　　“好！”欧蒙闻言心中顿时大定，不由大声赞道。

　　正如刚才欧蒙自己所说的那样，他这辈子只会打仗，对于选举新领袖什么的完全没那眼力。但他相信洛沙的眼力，所以只认乔希亚。而如果乔希亚确实不想当的话，那他就会显得很被动……其他还能选谁？那些高层部长？别闹了，就以他的眼力也能看出，如果灰衣军交到这些见识浅薄的人手上，那就真的是完全没希望了。

　　大喜之后，不禁又是疑惑：“既然你有信心，也愿意做这个新领袖，那之前为什么还要答应举行那什么千人会议？”

　　“很简单。”乔希亚竖起根青葱玉指，说道：“如今的灰衣军情况危急，选出新领袖实在不能再拖。他们想要侥幸翻盘的希望，我也想要一锤定音的机会。如此一来，答应他们又何妨？”

　　“哦，我说呢，以你的智慧也不该下出这等昏招。原来如此，原来如此，哈哈……我就说你来当这首领最为合适，他们哪有这脑子！”欧蒙恍然大悟，仰头大笑不住称赞。随即似乎是想起了什么，笑容一滞，皱眉道：“不过，最近他们的小动作很多，如果拉拢了一部分代表……”

　　“老元帅，你要对士兵民众们推选出来的代表有信心。而且……”稍顿，乔希亚眯了眯眼：“借着这机会，刚好也可以让大家认识下一些人的真正面目。”

　　没有再进行过多解释，乔希亚伸手搀扶欧蒙手臂：“时间差不多了，准备一下，待会我们直接去会场吧。”

　　“好……恩，不用等日出？”

　　“不用，已经出来了！”

　　“呃……”欧蒙闻言愕然转头，看着依旧灰蒙蒙的东方，不禁挠了挠头，表示不能理解。

　　不过他也没有纠结这个问题，在走下土丘后，神色颇为踌躇一番，最后还是迟疑问道：“那唐恩呢？你当上新领袖后，怎么处理唐恩的问题？”

　　脚步瞬间一顿，乔希亚眼帘微垂，神色莫名。

　　欧蒙见状长叹一声：“你我都知道，这次事情其实错不在唐恩，而在那个该死的博格……但是不管怎么说，这事确实是因他而起，而且更关键的是，最后的结果是洛沙首领死了啊……所有人都知道你与唐恩的关系，他们不会放过这个机会的，一定会逼你做出抉择。到时，你该怎么办？”

　　沉默半响：“我会解决的，恩，会解决的……”

　　……


第607章 我们都背叛了自己

　　上午八时，朝阳东升。此万丈光芒，虽不能直接改变这十万大山极西之地的荒凉凋敝，但也投射进来一束希望之光，带来些许温暖。

　　山丘空地，陆陆续续有人群不断聚来，或穿戴铠甲，或身着布衣……着装各异，但面部表情大多相似，神色黯淡，眼神茫然，惶惶然见不到丝毫生气。

　　此处即为千人会议现场，布置极简，除了最前方临时打造的简陋木桌以及十几把木凳外，别无他物。现在正聚集过来的，即是灰衣军现有士兵民众推选出来的千人代表。人数虽然不少，但站在一处却没有寒暄，没有议论，更没有笑声，显得暮气沉沉。

　　除此之外，因为并没有做出限制，所以在四周更外围处，同样是聚集了黑压压一大片人影。所有人都知道这次会议对于现在的灰衣军意味着什么，皆是静静站立等待，气氛肃穆沉重。

　　很快，千人散开，一左一右，乔希亚、欧蒙，以及七八个高层部长竟是刚好同时抵达。

　　双方对视一眼，乔希亚神色平静，欧蒙则怒目而视，嘟囔着嘴咒骂着什么。那几个高层部长，有几个神色尴尬，虚晃一眼后立刻转移视线。剩下几人，尤其是走在最前面那身着青绸长衣的老者，则抬起下巴，鼻间轻哼一声，状似不屑。

　　“该死，维布纳你……”

　　拍了拍暴怒的欧蒙手臂，乔希亚恍若未见，当先向人群空出的道路走去，她现在的身份是名义上的新领袖，所以自当由她第一个走进会场，转头四顾，对上一个个或热切希望，或畏缩飘忽的目光，轻笑着点点头，神色自若。

　　很显然，就像欧蒙刚才说的那样，一些别有用心的部长最近确实是做了不少小动作，使得一些代表的立场发生变化。

　　不过这又能怎么样……乔希亚走到上首位置，摸着那简陋粗糙的木椅，眼神坚定无比，洛沙阿姨，既然这是你的意愿，那么，谁也别想从我手中夺走这个位置！

　　落座，会议开始。

　　首先是宣布洛沙的临终遗言，不用说，对此欧蒙自然是当仁不让的率先走出，扫视了番在场千人代表，又瞥了眼以维布纳为首的高层部长，撇了撇嘴。

　　转头，大声道：“洛沙首领临终前只嘱托我两句话，一是率领士兵民众退向十万大山深处，躲避此次追杀。二是宣布乔希亚为灰衣军新领袖。就这，谁有异议？”

　　最后一句是吼出来的！老实说，在欧蒙心中，这什么千人会议完全是脱裤子放屁，多此一举！只要宣布洛沙的临终遗言，乔希亚自然就会被推选为新领袖。

　　事实也正是如此，欧蒙话音刚落，场内场外嗡嗡声一片，大多激动喊着“乔希亚首领”这几个字眼。洛沙虽死，但这个数十年领导灰衣军东奔西走、从无到有的斗士，在众多灰衣军民众心中有着不可亵渎动摇的威信与地位！

　　而就在这气势刚刚起来之时，维布纳蓦地站了出来，摆手压住下方声音，白须微颤，厉声喝道：“我不同意！”

　　人群顿时一静，欧蒙愕然转头顿时暴怒，贴面大吼，吐沫横飞：“你敢对洛沙首领的临终遗言有异议？”

　　“不，我对洛沙首领十分尊敬，我只是对乔希亚的身份有异议。”维布纳自然不会蠢到反对洛沙，所以只是抬头，看着乔希亚冷然说道。

　　“你放屁，这不是一个意思……”

　　“欧蒙老元帅！”乔希亚蓦地摆手打断快要暴走的欧蒙，平静说道：“让他说。”

　　“嘿嘿，好！”维布纳冷笑几声，转身胸有成竹的说道：“在座的大家都清楚我们为什么参加灰衣军，也清楚灰衣军是属于什么性质的团体！没错，我们的身份都是平民，厌恶痛恨那些压迫残害我们的贵族。那么……”半转身，猛地挥手指向乔希亚，大声呵斥：“我想问！乔希亚，你的身份是贵族，而我的身份是平民，所以你有什么资格成为灰衣军的领袖？又凭什么今天坐在那里的是你而不是我？”

　　哗……一语激起千层浪！

　　又有几个高层部长跟着跳了出来，声嘶力竭的喊道：“没错，你是贵族出身，凭什么领导我们灰衣军？”

　　“谁敢相信你？谁又敢确保你不会再一次的背叛灰衣军？”

　　……

　　千人代表一片哗然！不得不说，维布纳拿乔希亚的身份做文章这招可称毒辣。

　　洛沙临终前宣布乔希亚为新领袖，这是没人敢反对辩驳的。但是乔希亚的出身却又实在是个大破绽，从这方面来说，维布纳说得是有一定道理的。你乔希亚是贵族，是压迫平民，直接导致灰衣军这个团体产生的劣迹斑斑阶级。如此一来，谁敢将自己的未来交到你手上？

　　再者，现在的灰衣军士气低迷，再也经不起任何背叛动荡。所以纵使是平时相信乔希亚的人，如今也是不由有些疑神疑鬼，不敢轻易决定。

　　“该死，怎么忘了这茬！”欧蒙闻言面色一变，懊悔连连，随即看向一旁掩饰不住得意笑容的维布纳，更是懊恼：“就说这会议不能开、不能开……”

　　会议莆一开始，就出现了这么个偌大危机，所有人都是不由将目光投向乔希亚。

　　而乔希亚现在的神色却很是平静，似乎并没有感觉到这所谓危机，淡淡目光扫向会场每一个角落，这镇定情绪感染了不少人，片刻之后，会场逐渐安静下来。

　　维布纳自然是不愿见到这种状况的，再次乘胜追击的问道：“回答我，乔希亚，为什么是你这个贵族，而不是我这个平民？”

　　“原因很简单。”乔希亚神色自若的摊手：“因为，我们都背叛了自己！”

　　维布纳愕然：“呃……什么背叛？你是承认自己会背叛灰衣军？哈哈，看啊，她承认了……”

　　会场不由升起一阵骚动，大多数代表都满脸惊诧。不过在这其中，也有几个脑子机灵的，则在皱眉思索着什么……就在这时，蓦地——

　　啪、啪、啪……一声接着一声的拍掌声，来自千人代表的某个角落，众人下意识转头寻找，就见一个身着戎装的青年拍着手掌，看向乔希亚的目光中有着毫不掩饰的赞赏敬佩。

　　这青年叫斐瑞，军队后勤的，也是唐恩在灰衣军中为数不多的朋友之一。

　　渐渐的，又有几道拍掌声加入，而拍掌的人也如同斐瑞一样，均是满脸敬佩神色。随即，啪啪啪……会场拍掌声越来越多。

　　也有脑子一直没转得过来的，愕然看向四周，一边下意识附和的拍着手掌，一边向旁边人低声询问。

　　很快，相差不多的解释逐渐向会场各个角落蔓延——乔希亚是贵族，维布纳是平民。而乔希亚说的“我们都背叛了自己”，其意思是说自己背叛了贵族身份，一直在为平民的利益奔走奋斗。相对应的，同时也讽刺维布纳背叛了自己的初衷，非但没有为平民着想，反而是像贪婪的贵族一样为了攫取利益而不折手段。

　　一句轻描淡写的话语，不但解除了自己的危机，还讽刺揭露了对手的丑陋嘴脸。如此，也就不奇怪斐瑞等人向乔希亚投以赞赏敬佩的目光了。

　　所有人在明白过来后，掌声顿时如雷，皆是对乔希亚心悦诚服。同时，也不由暗暗向刚才得意洋洋的维布纳投以鄙视目光。

　　欧蒙表现的就更直接了，反应过来后对着怔怔的维布纳讥讽笑道：“呵呵，就你这智商还想当领袖？趁早歇着吧！”

　　……


第608章 我会亲自追杀唐恩！

　　“呵呵，就你这智商还想当领袖？趁早歇着吧！”

　　大约是出于“你可以侮辱我人格，但你不能侮辱我智商”的逻辑，维布纳闻言顿时暴怒，不过未等他反唇相讥，乔希亚开口了。

　　“维布纳部长！抱歉，这是我最后称呼您为部长。”乔希亚面庞瞬间冷峻下来，扬了扬手中几张纸，寒声念道：“二月初，你以外出办事为借口离开曙光城，其实是打着议员身份接受某贵族商团邀请，收取贿金三万，帮助此商团在曙光城中谋夺绝佳商铺地点。还是二月初，你以类似手段……”

　　会场彻底寂静，只闻乔希亚以愤怒语调说着维布纳的斑斑劣迹，只是一会儿工夫，关于维布纳滥用职权、中饱私囊的信息就有十几条，其中时间、地点、收取贿金数额等等极为详细，令人闻之信服。

　　当然，维布纳是不会信服的，神情先是震惊，随即就是慌乱，接着在感受到投过来的道道灼热愤恨目光，脸色瞬间转为猪肝色，色厉内荏的吼道：“血口喷人！你这是诬陷，是污蔑！”

　　恍若未闻：“接下来是索利克部长。同样，这也是我最后称呼您一声部长。”乔希亚抬头淡淡看了眼，那刚才跳出来异常积极附和维布纳的几个部长，抿嘴说道：“三月初……”

　　短短几分钟，连同维布纳在内的五位高层部长，皆被乔希亚念出种种劣迹。欧蒙愤怒了，千人代表愤怒了，外围数万士兵民众愤怒了……

　　而与之相对应的当然是维布纳等人的百般抵赖，甚而反过来倒泼脏水。

　　“放屁！通通都是放屁！大家不要相信她……”

　　“无耻，为了首领这个位置，你竟然要陷害我们这些为了灰衣军打拼几十年的老人……”

　　“你他娘的才来多长时间？你这样做分明就是要彻底搞垮灰衣军，叛徒……”

　　这已经算是诛心之言了，不过在乔希亚将那些信息捅出来后，维布纳他们自然要豁出老脸来搏命。

　　“闭嘴！”蓦地暴喝，砰，一声巨响，乔希亚身前的简陋木桌应声碎裂，翻了翻剩下的几页纸张，瞥了眼之前没有跳出来反对，现在脸色有些泛白的几位高层部长，抿了抿嘴，转移视线，目光锐利的看向维布纳等人。

　　“诬陷？呵呵，那好，就让你们心服口服！”冷笑几声：“曙光城被破极其突然，想必你们也是对藏在家中的各种珍贵物件很是心疼。不过没关系，总有一些东西是能轻便带出来的，比如说……金币！我说得对吗？”

　　不待维布纳等人回应，乔希亚转头看向欧蒙：“老元帅，麻烦你派些人搜下他们的帐篷、马车。恩，我记得这几位的行礼有很多啊，在之前逃亡时都不舍得丢弃呢。”

　　“哈哈，没问题！”欧蒙大笑着一口应下，随手指着场中几位身着铠甲的军官：“就你们五个，刚才首领的话听到没有？各自带些人去给我好好搜上一搜，速度要快！”

　　“是！”几位军官闻言干脆领命，分开身旁众人就要离去。

　　“站住！你们没有权利这么做！”维布纳等人见状顿时急了，疯狂冲下台来进行阻止。

　　自己人知自家事，他们当然知道如果被搜会有什么样的后果。但无论他们如何声嘶力竭的吼叫，那几个军官自然不会去听，不一会儿就消失在了人群后方。

　　而维布纳等人如此失态的举动，无疑也预示着什么。气氛顿时一变，千人代表均是站成一堵墙拦住维布纳等人，咬牙切齿，愤恨目光直欲喷火。相信如果不是结果还没有出来，他们尚还有一丝理智，怕是现在就要动手揍人了。

　　眼见已经阻止不了搜查，维布纳等人连忙回到台前，靠近乔希亚低声哀求：“乔希亚，我们都是一时糊涂，看在我们为了灰衣军奋斗这么多年的份上，饶了我们这一次吧。”

　　“首领位置我们不争了，以后也一定听你命令……”

　　……

　　看着眼前这五个头发花白的老者低声下气的苦苦哀求，乔希亚眼波微闪，也似有些不忍，缓缓闭上眼睛。

　　一旁的欧蒙见状暗道不好，以为乔希亚这是心软了，连忙快步走来：“首领不可，他们……”

　　其实按道理来说，欧蒙与维布纳他们相识更久，交情也是更深，理当是要给他们留条后路的。但现在情况不同，双方已经彻底撕开脸面，不是你死就是我活，一时妇人之仁，只会遭致以后更大的祸患！

　　乔希亚睁开眼睛，摆手止住欧蒙话语，目光平静的从维布纳等人身上一一扫过，缓缓开口：“诸位在灰衣军待了几十年，确实劳苦功高……”

　　“是是是……”维布纳等人闻言顿时大喜，连忙点头。乔希亚抿了抿嘴，继续说道：“所以，我会给你们留全尸。”

　　“啊……”蹬蹬蹬，维布纳等人接连退后几步，一个趔趄半瘫在地，面若死灰。

　　欧蒙见状不由长舒了口气，这才放下心来。“不！你不能杀我们！”凄厉长嚎，一个高层部长疯狂挥舞着手臂：“我们对灰衣军是有功的，就算是洛沙也不能杀我们……”

　　“闭嘴！”乔希亚蓦地起身，一直平静的面庞瞬间有着极致愤怒的晕红：“看看你们现在的样子，只是取得了阶段性胜利而已，你们就学会了贵族最为丑陋的一面，成为自己以前最为痛恨的人。现在灰衣军朝不保夕，摇摇欲坠，你们身为高层部长，不但不想办法率领大伙共度难关，反而在这里争权夺利！你们……已经堕落了，已经完全忘记刚加入灰衣军时的誓言！”

　　深吸一口气：“洛沙阿姨有铁的意志，至死也会名副其实！现在的你们，根本不配提起她的名字。”

　　张了张嘴，维布纳等人顿时说不出话来，不过这些许歉疚心思，瞬间就被死亡带来的恐惧淹没，似是想到了什么，维布纳蓦地厉声高喊：“那唐恩呢？正是因为他暗杀光明神殿的人，曙光城才会覆灭，洛沙首领也才会死！”

　　稍顿，看着忽然沉默的乔希亚，疯狂大笑：“哈哈，你与他关系不错，这事你会怎么处理？该不会是不想为洛沙报仇了吧，啊？哈哈……”

　　该死，果然还是提到了……欧蒙闻言恨不得直接拔剑剁了这维布纳。

　　“你不用激将，也不用试图偷换概念。唐恩的所作所为，与你口中的后果并没有直接关系。”

　　抬头，乔希亚看着下面同样正在倾听千人代表，缓缓而郑重的说道：“当然，洛沙阿姨的仇我会报，而且会很快。不过对象不是唐恩，而是背叛的博斯科家族。”瞥了眼张口欲言的维布纳，抢先说道：“至于唐恩……我是他加入灰衣军的介绍人，这事我会亲自负责！”

　　“负责什么？追杀吗？”维布纳咄咄逼人的问道。

　　顿了下，乔希亚轻点头。

　　场中众代表们见状顿时一片哗然，对于唐恩，所有灰衣军中人的感觉都是复杂的。如果没有他数次力挽狂澜，灰衣军可能早已覆灭。而现在偏偏就是因为他，洛沙首领死了。

　　当然，后者的因果关系有些过于武断，毕竟直接关系是因为博斯科家族的背叛。不过谁也不能否认，确实是有唐恩在其中掺和的原因……如此想来，真可谓是成也唐恩，败也唐恩！

　　乔希亚追杀唐恩，呵呵，别闹了……就在众人兀自感慨的时候，下方的斐瑞却是面色古怪，嘴角都是不禁抽搐了下。

　　正如唐恩曾经评价的那样，斐瑞是个不折不扣的聪明人。在众人将注意力放在追杀唐恩上时，斐瑞的关注点则在乔希亚口中的“亲自负责！”

　　这其实是个语言陷阱，亲自负责的意思就是除了乔希亚之外，其他灰衣军任何人都没有权利，也没有义务追杀唐恩。那么，乔希亚会追杀唐恩吗？当然不会！至少在斐瑞看来是这样……

　　乔希亚此举是将所有责任先包揽在自己身上，而她又是灰衣军新领袖，等以后地位稳固了，谁还能逼她不成？而且就算有人相逼，就凭她刚才说的“没有直接关系”，这里面就大有文章可做……

　　想到这里，斐瑞暗叹一声，看向场中的维布纳等人，眼带怜悯。活该你们死啊，这智商还学别人玩什么篡位，活腻歪了嘛……

　　就在这时，人群后方蓦地传来愤怒大吼：“杀了他们！杀了这些蛀虫！”

　　闻声，场内场外所有人都将目光投来，就见刚才离去的几名军官正率领着百余士兵，两人为一组抬着一个个沉甸甸的木箱走来。

　　箱盖已经打开，里面皆是一枚枚光芒乱闪的金币，刺眼夺目，异常壮观……这是诱人疯狂的色泽，但现在，确实肮脏罪恶的证据。

　　沉寂，爆发！手臂如林高举，紧握成拳，宛若惊雷般怒吼阵阵响起：“杀了他们！杀了他们！杀了他们……”

　　……


第609章 不死不休！

　　不得不说，维布纳几人真的很倒霉。

　　他们之前中饱私囊的事情，洛沙不知道吗？当然不是如此，而之所以洛沙没有进行处理，还是因为维布纳几人确实对灰衣军劳苦功高。

　　所以若是没有后面突如其来的背叛，洛沙虽然对他们很是失望，但也应该只会收回他们手中的权利，而不会往死里处理他们，甚至那些贿金，还会留给他们安度晚年。

　　但现在情况不同了，曙光城被破，一遭被打回之前流浪逃亡状态的灰衣军士气大跌。这时候，他们最不能容忍的就是自己人的龌蹉。因为这会令他们担忧再次遭到背叛，再次被自己人在背后捅了刀子……

　　所以，维布纳等人被当成了杀之而后快的典型。

　　“杀了他们……杀了他们……杀了他们……”

　　山呼海啸般的愤怒吼叫，不但是场内的千人代表，外围的数万士兵民众也加入进来。可以说，如果目光能杀人的话，维布纳他们早已千疮百孔。

　　这是大势，谁也阻挡不了！而在这浩大声势之下，乔希亚刚才答应的“留个全尸”也变得不可能。

　　当然，出尔反尔的事情不用乔希亚去做。欧蒙一挥手，场下顿时有几个按耐不住的军官跳了出来，干净利索的将维布纳几人捆绑。

　　“滚开，我是部长，你们不能杀我……杀人啦，救命啊……”

　　剥去所谓的高层部长外皮，维布纳几人也就是几个普通老头。更何况现在的他们养尊处优，贪慕富贵，早就没了以前刀口舔血的狠劲。直面死亡时，能做的也就只有满地打滚，疯狂喊叫……

　　维布纳稍显镇定一些，转头看着同样附和喊着‘杀了自己’的另外几个高层部长，老脸闪过怨毒之色，蓦地剧烈挣扎，伸手指来：“他们也是这样干的，收的贿赂不比我们少，为什么不杀他们！我不服，我不服啊……”

　　会场内蓦地一静，其余几个被绑起来的部长也反应过来，恶念顿生，疯狂叫道：“对啊，我们可以作证，他们也贪了！”

　　转头看向千人代表里面某处：“还有你们，你们之前收了我们的钱怎么保证的？说一定会选我们……”

　　会场内顿时一片哗然，千人代表中心中有鬼的目光闪躲，忙不迭推开视线范围。而一些坦坦荡荡的，闻言则义愤填膺的转头四顾，要将这些蛀虫全部找出来。

　　那几个坐在木凳上的高层部长闻言则身躯僵硬，感受着投过来的无数怀疑目光，老脸顿时惨白，心中恨不得将维布纳等人碎尸万段。

　　就在这时，乔希亚压了压手掌，控制住即将暴走的代表们，看着维布纳等人寒声道：“原本看在之前的功劳上，我还打算给你们留个全尸。不想你们竟然卑鄙至此，临死还不忘陷害他人，真是死不足惜！”

　　果断挥手，面庞冰冷：“来人，就地斩首！”

　　这几个部长是被陷害的？那自然不可能。不过乔希亚成为新领袖已是不可阻挡的趋势，如此一来，自然不可能将所有高层都杀了个干净。那样做的话，灰衣军的上层建筑也就塌了。

　　而且虽然剩下的这几人肯定也是与维布纳有什么关联，但刚才他们没有跳出来激烈附和，那于乔希亚来说也就足够了。留着他们这些灰衣军元老，一来可以继续发挥作用，稳定军心。二来他们有把柄在乔希亚手上，翻不出什么风浪，还会对她大力支持。

　　乔希亚这番话无疑是盖棺论定，场内气氛瞬间为之一转。众人恍然大悟，只道是明白了维布纳等人的险恶用心。

　　这种机会，剩下的几个部长自然不会抓不住，立刻跳了出来，指着维布纳等人愤怒斥责，端得是大义凌然。

　　“对，就是这样，我们是被陷害的……”“该死，你们这些无耻蛀虫，枉我们平时交情不浅，没想到你们竟然是这种人……”“杀了他们……”

　　这种气氛下，维布纳等人再去说什么自然不会有人相信。而又因为要达到最大化的平息众怒、提振士气效果。短短几分钟后，在会场众人的注视下，几声宛若切菜般利落声响，维布纳等人的花白头颅径直滚落台下。

　　“杀得好……”“便宜他们了……”

　　随着几个军官毫不介意的将维布纳等人头颅抓起来挥舞，阵阵欢呼声瞬间响起，宛若滚滚惊雷响彻天空。

　　气氛大热之时，乔希亚满脸郑重的挺直身形，双手虚压，待会场稍静后高声喊道：“之前，我从来不喜欢暴力、杀戮、血腥，也从来不认为这些是取得改革成功的唯一途径！但是现在，我发现自己错了！在我们放下兵器后，没有人在意我们、没有人相信我们，没有人，愿意安静听我们说话！那么，好吧……”

　　深吸一口气：“我在此郑重宣布，从这一刻开始，布兰帝国即是我们的终生敌人、光明神殿亦不再是我们的信仰！除了自己的双手，除了手中的兵器，除了背后的同伴，我们什么都不相信！”

　　“我们什么都不相信……我们什么都不相信……”雷霆风暴般呼喊，齐刷刷挥舞的拳头好似茂密树林，在不断向这片天地宣泄着自己的愤怒。

　　乔希亚再次高声喊道：“谁都可以发动战争，那是他们的自由。但要结束战争，却必须要得到胜利者的同意。”

　　“所以，从现在开始，在我们胜利之前，在我们复仇之前，在我们怒火完全宣泄之前，在我们改革成功之前，我们……”猛地挥出拳头，尖声裂天：“不、死、不、休！”

　　“不死不休……不死不休……”

　　阵阵声浪宛若潮汐般不断从四面八方涌来，白袍哗哗作响，乔希亚身处风暴中心没有退后一步，坚定站立，玉面肃穆。依稀，宛若女王神抵！

　　真是熟悉啊！或许，她会是那个能率领灰衣军走出困境的首领……见到这似曾相似的一幕，欧蒙想起了数十年前的洛沙，心中如此想到。

　　随即猛地踏前一步，挥舞手臂雷霆暴吼：“乔希亚……”

　　会场声音稍顿，刚才那几个高层部长最先反应过来，声嘶力竭的喊道：“首领！”

　　“乔希亚……”

　　如雷附和：“首领！首领！首领……”

　　……

　　成功了……感受着空气中几乎实质性的崇拜敬意，乔希亚摸了摸身旁的木椅扶手，眼帘微垂。

　　实际上，此时的她心中并没有多少成功的喜悦，自一开始，她就知道维布纳等人成不了什么气候，对手实在太弱了……所以有的，只是完成洛沙嘱托的如释重负之感。

　　呼喊声一直持续很久，直到会议散场。至于之前说的千人选举，那自然是连过场都不用走。

　　人群渐渐散去后，剩下的那几个部长脸色讪讪的凑了过来，不时看着乔希亚手中那几张白纸，犹有惊恐之色。

　　不用说，他们也知道自己那些龌蹉事情乔希亚已经知道，现在过来自然是要问个明白，求个心安。

　　不过现在的乔希亚却没空理会他们，只是淡淡的瞥了一眼，平静说道：“今天中午之前，你们将东西全部送到后勤部。”话落，径直离开。

　　所谓东西，那自然就是他们所贪贿金。机会已经给了，如果他们按要求充公，乔希亚当然不介意原谅一次，毕竟他们还有用。但如果没有做到……

　　十余分钟后，乔希亚走出临时驻地，来到队伍后方隐蔽处，一个临时搭建的灰色帐篷中，掀帘而进。

　　“希亚姐姐。”“乔希亚……”“怎么样，成功了吗？”

　　帐篷内人不少，皆是熟悉面孔。小卡萝、大卫、路克、安格斯……除了米修那一支队伍，灰色空间团队几乎全部在这。

　　这情况并不奇怪，大卫他们的寻踪能力本就一流，再加上乔希亚他们在退入十万大山深处时，也考虑到了散落残兵情况，沿途留下了不少独特标志，所以大卫他们在冲出布兰正规兵的包围后，自然毫不费力的就找到了大部队。

　　乔希亚轻点头，看着安格斯说道：“多亏你记起来维布纳他们的受贿情况，已经成功了。”

　　撑着拐杖站立的安格斯摆了摆手，不在意的说道：“没什么，情报工作本来就是我的本行。我记忆力不好，只能记得这些，若是米……”

　　话语一顿，及时收住，但帐篷内气氛还是为之一变，大卫、路克等人均是紧捏拳头，眼中闪过痛楚、愤怒、不可置信……复杂而隐忍！

　　乔希亚自然知道这是因为什么，实际上她在听到米修背叛后，都是恍惚了好一阵子，满心都是不敢相信的荒唐感觉。如此一来，就更不用说是与米修出生入死的大卫他们了。

　　清咳一声，乔希亚岔开话题：“我已经向唐恩下了追杀令，你们可能也会受到牵连，不过问题不大，过段时间应该就能解决，所以你们还需要隐藏一段时间。”

　　这是之前就商量过的，大卫沉闷点头表示明白。

　　“恩，中午帮我办件事吧。再搜查一次那几个部长，如果发现有谁藏匿金币，就让他无声无息消失，现在的灰衣军养不起蛀虫。”

　　大卫神色木然，依旧闷闷点头。

　　唉……暗暗叹息一声，乔希亚迟疑了下，最终抿嘴说道：“一个月！等队伍找到驻地安定下来后，我会亲自带人杀掉博斯科家族，为洛沙阿姨报仇。”这是必然的，刚才乔希亚虽然得到了认可，但想要真正成为灰衣军首领，那就必须先为洛沙报仇。

　　大卫闻言霍然抬头，米修是与博斯科家族合作背叛的，这句话的隐藏意思自然也是要大卫他们做个决定，一个关于米修的决定。

　　沉默半响，大卫看着身旁的路克、哈里等灰色空间成员，最终缓缓说道：“到时我们一起去。”

　　“还有一个月的时间，你们……再想想吧。或者，等唐恩回来再决定不迟。”

　　以乔希亚现在的立场，米修与博斯科其实都是背叛者，都是灰衣军必须要复仇的对象。不过她尊重大卫他们的选择，也决定将这事情交给大卫他们自己解决。

　　当然，如果唐恩在这就好了……不过，唐恩你到底在哪里……

　　……


第610章 媚狐部落

　　唐恩在哪里？

　　这个疑问不只存在于乔希亚一人心中，或者更准确的说，是不只存在于一个女人心中……呃，好吧，这么说好像是有点无耻。恩，只是一点……

　　不过，再无耻也是要说的。

　　那其他的女人自然是夏薇安与岚沙。

　　当然，前者对于唐恩只有怨念、杀意、仇恨什么的，而且是深深的那种。若是梦中见到，那二话不说就是一枪戳死。如果是在现实，是的，不用怀疑，某教堂练习枪法的木桩上正贴着唐恩的肖像，而且早已千疮百孔……

　　相对于乔希亚的牵挂、夏薇安的暴力，岚沙的反应就要温和、平淡很多。

　　这也是正常的，毕竟两人之间本就没有什么或爱或恨的感情基础。而岚沙之所以会对唐恩有着别样情愫，大多还是因为本身太过单纯，未曾涉及感情领域，但偏偏却与唐恩发生了除最后一道底线外，其余热恋中人都做过的事情。

　　有句老话说得好，情人总是老的好，最是初恋忘不掉。对于唐恩这个不但夺了她初吻，更是将她全身上下都看光的猥琐家伙，岚沙自然会有种别样情愫。

　　当然，岚沙现在之所以如此温和、淡然，还有着另外一层原因。

　　也不知是因为她那天在城墙的乌鸦嘴所致，还是其他什么原因，狂鹰部落的那些强者在轰完山脉后，确实没有立刻返回皇城，甚至一连几天都是如此。

　　这情况无疑是诡异的，而按照常理来说，造成这诡异情况的缘由只有一个，那就是唐恩没死，狂鹰部落的强者还在追杀。

　　如此想着，岚沙自然就淡定许多。那么，事实真是如此吗？

　　……

　　距离皇城动乱五天后，北荒西部区域某个偏僻角落。

　　这里坐落着一个部落，部落的名号很响亮，不但是在北荒，甚至在布兰也屡有人提及，因为这名字叫媚狐！

　　前面介绍过，媚狐部落在北荒是个极其特殊的存在。说他们强大吧，他们的实际战斗力确实很弱。而说他们弱小吧，在北荒就算是隐蛇、狂狮等大型部落轻易也不会去招惹。

　　不过，现在出现在我们眼前的可不是真正的媚狐部落，而是一个规模很小的分支部落。所谓分支，顾名思义，自然就是从主体单独分离出来的小小单独个体。至于为何分离出来，那就无需赘言了，被打压、换换环境、单纯走散……可能性太多，谁知道呢？

　　需要说的是，眼前这小小媚狐分支部落最近可是发生了件大事。那就是部落里的苏娅、布兰帝姐弟两人，昨天傍晚竟是拎回了个暗影豹的尸体。

　　暗影豹，二级魔兽，速度奇快，极喜偷袭。

　　既然能称之为魔兽，那这暗影豹的实力自然还是有的。二级不算高，但也算不得低，至少不是身体天生孱弱的媚狐部落人所能单挑战胜的。

　　这苏娅、布兰帝姐弟两人从小相依为命，没什么大本事，平常也就是设置陷阱捕捉些小型野兽度日生活，这方法也是此媚狐分支部落大多数人的食物来源。

　　昨天，苏娅姐弟两人运气很差，之前布置的十几个陷阱没有捕捉到任何一个猎物。一直走到最后一个陷阱时，她们惊喜发现有个体型不小的野山羊落入陷阱，但还没等她们高兴一礼拜的食物有了着落，就发现已经有个不速之客正在啃食着野山羊，正是暗影豹！

　　苏娅姐弟两人自然是知晓暗影豹的厉害，见状大惊，立刻就要退走。但魔兽的食量从来不小，或许是觉得一个野山羊不够吃的原因，那警觉性很高的暗影豹在发现苏娅姐弟两人后，迅速抛却了野山羊，转而开始逼近她们。

　　暗影豹的速度实在太恐怖，苏娅就算让弟弟布兰帝先跑也是徒劳。正绝望时候，一道身上染着斑斑血迹的绝美女子忽然冲入场中，那暗影豹似乎也没有感知到女子的到来，明显吓了一跳，下意识就要腾空扑击。

　　接下来，未等苏娅姐弟两人失声惊叫，那凶残恐怖的暗影豹竟然就被这绝美女子临空伸手，准确抓中喉骨，咔擦一声，当场死亡。

　　这一幕无疑是惊到了苏娅姐弟，但还没等她们回过神来，那绝美女子就因为伤势过重直接昏迷倒地。

　　血腥味最容易遭来野兽、魔兽，惊魂初定的苏娅姐弟两人顾不得再去管那只野山羊，转而合力搬动这只暗影豹以及绝美女子。

　　好在暗影豹这种魔兽体型较轻，这也是它们能保证如风速度的原因，所以凭着苏娅姐弟两人的力量，走一段，歇一段，好不容易抬回了部落。

　　不用说，暗影豹尸体自然是轰动了这小小分支部落。至于那绝美女子，众人也有猜测，最后大多都认为她应该也是媚狐部落的人。原因很简单，除了媚狐部落，在北荒哪还能找来这等绝美女子？

　　也正是因为这种原因，这部落的人虽然看到了绝美女子身上的斑斑血迹，知道这可能是个麻烦，但最终还是决定将她收留下来，就安置在苏娅姐弟那里。

　　苏娅姐弟两人对这安排当然没有意见，毕竟对方确实是救了她们的命。但对于如何处置暗影豹，这对姐弟却产生了分歧。

　　这不，次日一大清早就吵了起来。

　　“姐姐，你就答应我吧。你的事情不能再拖了，我们卖了这暗影豹请人帮忙，你就不用再受到那混蛋狗熊的欺负了。”魔兽浑身是宝，不管是在北荒，还是在布兰，价值都是不小。

　　“不行！”先是严厉拒绝，随即苏娅语气稍缓，摸着布兰帝的头发，脸色黯然：“一只暗影豹是请不来高手的，利奥的部落在附近势力很大，没有人愿意得罪他。”

　　“那我们可以用这只暗影豹，请嫁到黑山部落的埃尔莎姑姑帮忙啊。”

　　“我说了不行，布兰帝，这只暗影豹不是我们杀的，是这位姐姐的东西。”

　　布兰帝闻言下意识转头，看了眼霸占她们唯一床铺的绝美女子，瘪嘴说道：“可是我们救了她！”

　　“是她先救了我们！”苏娅皱起了眉头：“布兰帝，要我和你说多少次，不是我们的东西不能拿，否则总有一天你会吃大亏的！”

　　“但是姐姐你的事情怎么办？”

　　“我会有办法的。”

　　“你总是这样说，但是总被利奥那混蛋狗熊欺负！”

　　“布兰帝……”

　　……

　　狗熊？豹子？什么乱七八糟的……

　　唐恩是在一片争吵声中醒来的，茫然睁开眼睛，刚要张嘴询问，蓦地阵阵剧烈疼痛从身体各处袭来，眼前顿时就是一黑，止不住咳嗽吐血：“咳咳……咳咳……”

　　争吵声蓦地一停：“咦，姐姐，她醒了。”

　　“我知道，去端杯水来。”

　　“哦……”不是很情愿的声音。

　　再等唐恩集中精神力，好不容易散去眼前黑云后，就见一个双瞳剪水，容貌妩媚的女子出现在眼前。正关心问道：“你的伤势很重，原本以为要过几天才能醒来的。恩，你现在感觉怎么样？”

　　“这里……是、是什么地方？”唐恩的伤势的确很重，只是一句普通问话，就显得断断续续，很是微弱。

　　“咦，你的声音……布兰语？”听着这沙哑男声，苏娅不禁讶然，随即只道是对方伤到了喉咙，并没有太过在意。但在听到唐恩这标准的布兰语后，就不由一愣了。

　　糟糕……唐恩刚才醒来时头脑还没完全清醒，只是下意识发问，但现在听这女子的北荒语，瞬间就想起来自己这是在北荒部落。

　　不过未等唐恩想办法补救，苏娅展演轻笑，有些明媚的样子：“这里是媚狐分支部落，我叫苏娅。”

　　这句话是用布兰语说的，发音很标准，完全没有普通蛮人那般含糊不清的口音。唐恩不禁诧异：“你……咳咳，会布兰语？”

　　“会布兰语怎么了？我也会说，我们媚狐部落的人在北荒是最聪明的。”一道浑不在意而又隐隐有些炫耀的布兰语传来，随即一个稚气未脱的清秀男孩出现在唐恩视线中。

　　“不许这么没礼貌。”轻拍了下男孩的头，苏娅皱眉说道。

　　“知道啦，姐姐。”男孩瘪嘴摸着被打的额头，老老实实的向唐恩行礼道：“姐姐你好，我叫布兰帝，请喝水。”

　　“姐姐……”唐恩嘴角抽搐了下，随即看了看自己的样子，摇摇头：“布兰敌？咳咳……你这名字，比较霸气啊……”

　　不满意的纠正：“不是敌，是帝，帝王的帝！”

　　“布兰帝……呃，更霸气了……”

　　……


第611章 暴发户的悲哀

　　几天后，系统空间中。

　　“叮，获得血气二十点。”

　　“叮，获得血气五千点。”

　　“叮，获得血气五千二百点。”

　　……

　　习惯性的屏蔽掉系统合成声，唐恩顺手拉开杀手面板，怔了怔，喃喃自语：“又特么升级了……”

　　血气值：135000/300000

　　血气等级，八级。特效：八倍增持、顶级威慑、顶级破防、顶级爆裂、高级内侵、高级造化，初级杀心。

　　唐恩上次血气升级大约是在两个月前，当时虽然消耗十万血气总值抵消了邪体技能的影响，但最终还是凭借着杀掉塞斯曼等人的巨量血气值升了一级。却是没有想到，只是短短两个月不到的时间，血气竟然又升了一级……

　　这次得到的大约四万血气总值，并不是来自于皇城士兵。其实随着唐恩实力的提高，击杀普通人已经几乎得不到什么血气值，纵使是以一当四、战胜布兰正规兵的蛮人勇士，现在能给予他的也不过就是可怜的二三十点血气值而已。

　　皇城突围中，陶罐黑火药杀的人倒是多，但是却算不到唐恩头上。系统只认定唐恩亲手击杀的才能获得血气值，比如寻常时候用匕首杀人，比如之前在峡谷中亲手操控雷神咆哮进行轰炸。至于陶罐黑火药，那虽然是唐恩埋下的，但却不是他引爆的，所以自然不算。

　　这些巨量血气值其实是来自于狂鹰部落的强者们，岚沙猜测的没错，那些强者确实是发现了唐恩在最后一刻冲出山脉，所以之后没有回归皇城，而是继续追杀。

　　但是接下来的情况已经不在他们掌控之中，唐恩在那次天崩地裂的爆炸中，受到余波冲击，确实是受创甚重。但同样的，狂鹰部落的强者们也不好过，这种集合所有人之力轰平山脉的大招，当然不是轻易就能发出的，实际上，他们的实力跌落的更厉害，之后的追杀也大多是依仗人数优势罢了。

　　而唐恩最不怕的恰恰就是这种人数优势，受伤没关系，实力受损也没有关系，他杀人主要靠的是各种刺杀手段。这是意识的差距，与实力高低并没有多大关系。

　　随即，这点差距在接下来的几天中展现的淋漓尽致。

　　狂鹰部落的强者对唐恩情况了解不多，只知道他实力不错，但到底到了何等境界是不清楚的。所以他们一开始的选择是集体散开，应该说，这个选择是没有错的，唐恩的速度、藏匿技巧等等太过变态，他们唯有通过这种方法扩大搜索范围来弥补。

　　只是可惜，他们遇到的是唐恩，是一个擅长近身战、从来不畏惧单挑的刺客！反杀，就此拉开序幕……

　　可以说，如果不是最后有人察觉到不对，迅速收缩阵型的话。那十五六个狂鹰部落的强者还能剩下几个，就真的不好说了。不过饶是如此，还是有七个狂鹰强者死在唐恩刀下，奉送上了这足以升级的巨量血气值。

　　毫无疑问，这是一场足以写入刺客教科书的经典反杀案列。也是唐恩对于他们之前“隆重欢送仪式”的一个厚重回礼！

　　当然，唐恩也知道当务之急不是反杀，所以在看到对方有些畏惧的收缩人手后，速度全开，毫不犹豫撇下他们，直接跑路。

　　不过这并不是结束，随后他就在外围遇到了大队荒野狼骑的围堵，虽然在纠缠一天一夜后，唐恩最终还是成功甩脱了对方，但也耗尽了最后一点余力。之后的时间他只知道跑，浑浑噩噩的跑，漫无目的的跑……直到误打误撞的救了苏娅姐弟，力竭倒地。

　　……

　　“呵，运气不错。”回想这段逃亡经历，唐恩摇了摇头，自嘲笑道。

　　是的，他运气的确不错，遇到了心底算是善良的苏娅姐弟。更重要的是，因为他在逃亡中无暇更换伪装，外表还是岚沙的样子，所以最后竟是得到了这媚狐分支部落的好感，得以进入养伤。

　　“杀手想要成功，总是需要一点点运气。”不远处的老管家似是听到了唐恩的感慨，不咸不淡的应了一句。

　　唐恩摆手散去杀手面板，转身摊手道：“那么，我想知道，这运气是哪个神明给予的呢？他不会是打盹给错了吧，要知道我可不是什么好人。”

　　“这点我相信，你确实不是好人，或者说，杀手都是如此。不过……”合上书本，老管家抬头看来，平静说道：“你又怎么知道神明没有好坏之分呢？光明神不会青睐于你，但不代表恶魔不会。”

　　唐恩闻言怔了怔，随即不由挑起大拇指：“你说的对，是我狭隘了。”随即不禁自嘲的拍了拍脑门：“嚓，我这节奏有点不对啊，怎么下意识就将自己放在所有神明对立面了呢。”

　　“或许这就是你会成为渎神者的原因。”随意解释了句，老管家神色一正，说道：“唐恩，我劝你最好压制一下血气，短时间内不要再次升级。”

　　“呃，为什么？”唐恩一愣：“血气这东西不是越多，我的实力就会越高吗？”

　　“确实是如此，但你的系统等级没有跟上。”老管家平淡解释道：“所有的力量体系，其实都会附带一些不得不存在的东西。比如斗气霸道，但却会给身体内部经脉带来负荷。魔法玄奥，也会给精神带来冲击。至于血气……”

　　“简单的说，这其实就是杀伐之气，可以给你提供力量源泉，但也会让你性格大变，沉迷其中不能自拔。若是不加以限制，最终沦为杀戮机器是不可避免的。恩，看到这次血气特效中的杀心了吗？这是杀戮之心，也是征兆。当然，这也是一条杀手的路子，不过我猜你不会喜欢。”

　　“那是当然，谁愿意好好的人不做，去做机器。”唐恩皱眉：“这该如何限制？”

　　“这可就难说了……”老管家对唐恩前面半句的评价有些不置可否，随即还是说道：“所谓限制其实很简单，人体是一个小宇宙，也是承载所有东西的载体，只要身体素质上去了，自然就可以掌控力量。所以我劝你短时间内不要升级血气，而是多琢磨一下如何升级系统等级。”

　　稍顿：“这是你的优势，你不用像常人那样只能选择淬炼身体，或者精神。因为系统每升一级，都会大幅度提升你身体各项素质。当然，这是治标不指标的方法。恩，也是最常用的方法。”

　　“那治本的方法呢？”

　　“你不会去学的……好吧，说说也无妨。”老管家想了想，还是说了出来：“血气主杀伐，所以想要冲淡这些负面、消极的情绪，就必须要学习一些正面的东西。宗教方面对此有很深的研究，这里是西泽大陆，符合这要求的就是光明神殿了。恩，你会去做个神职人员，成天咏颂教义吗？”

　　“你在逗我……我去那要么是找死，要么是杀人，唱什么见鬼的教义……”

　　老管家没有感到意外，拿起手中书籍扬了扬：“或许你可以选择看看诗集杂书什么的，虽然这效果没有教义那么明显，但也能做到普通意义上的修身养性。”

　　“哈，开什么玩笑。我可是天才，怎么可能用这种最为愚笨的方法。”唐恩颇为不屑的撇撇嘴，一勾手，暴发户的气势显露无疑：“来吧，直接给我打包灌输，要一千血气的量。”

　　双手交叉，老管家并没有起身为唐恩灌输，反而神色平静的问了个不相干的问题：“听说过道德经吗？”

　　“这不废话嘛，道可道，非常道。名可名，非常名。恩，下面是……”顿了下，唐恩眼睛转了转，岔开话题：“下面就没必须要说了，这连小孩都知道的嘛。”

　　“那么，你理解其中意思吗？”

　　“呃……”愣了愣，唐恩迅速反应过来。很简单的道理，这与北荒语言不同，就算他通过灌输技能胸藏无数典籍，甚至倒背如流，但不理解其中蕴含的意思自然还是白搭。

　　“所以说啊……”老管家将视线收回，摊开书本，不咸不淡的说道：“愚笨不可怕，但自诩为天才的愚笨往往就会令人觉得恐怖了。”

　　“咳咳……那什么，我忽然想起来外面还有点事，不送不送……”

　　……


第612章 本性难移

　　狼狈退出系统空间，唐恩脸色仍是忍不住青一块、红一块，显得异常尴尬。

　　咧了咧嘴，暗道，老管家这毒舌段位可是比我高多了，难道这就是看书多的好处……恩，坏处？偏偏还总是一副淡定样子，果然，会咬人的狗都是不叫的……

　　腹诽几句，唐恩撑着手臂勉强从床上爬起，不禁一阵吱呀咧嘴。下地后做了几个伸展动作，属于岚沙那绝美面容更是有些扭曲。

　　虽然休养了几天，但唐恩这次所受伤势实在太重，而且内外伤都有，想要痊愈起来也比较麻烦。

　　当然，也只是麻烦而已。实际上唐恩现在的康复速度很是惊人，仗着变态体质以及中级造化，只是短短几天，已经能下床四处走动。

　　不得不说，这绝对是个奇迹！若是这伤搁在别人身上，能不能熬过来都很难说。而且就算熬过来，最起码半年之内是要卧床休养了。

　　简单的在屋内活动一番，唐恩推开木门走了出去。

　　苏娅姐弟的住处很是简陋，除了这间主屋，还有旁边那个弄食物的小木棚，其他就再没有房屋。

　　唐恩是病人，这几天自然是霸占了主屋以及那唯一的一张床。至于苏娅姐弟，到了晚上则是去邻居家过夜。民风纯朴，倒也不怕他顺便偷走屋内东西……当然，也确实没什么好偷的就是了。

　　主屋外是个用篱笆围起来的小小庭院，一个身着补丁兽皮、挥汗如雨的男孩正对着一根木桩拳打脚踢，很是卖力，甚至都没有发现唐恩已经到了他的身后。

　　“呼……哈……呼哧……”

　　观察了会，唐恩伸手拍了拍男孩肩膀：“嗨，布兰帝。”

　　“啊！”一声尖叫，布兰帝宛若中箭兔子般嗖的蹿出一丈开外，满脸惊惧，明显被吓到的样子。

　　“要不要这么大的反应啊……”唐恩摸了摸鼻子，见状也是有些无语。

　　“你……”布兰帝回过头来小脸顿时涨红，似乎要指责些什么，不过最终还是憋了回去，模样乖巧的行了个北荒礼节：“早上好，希亚姐姐。”

　　没错，这所谓的希亚姐姐自然就是唐恩，既然这副女人面貌能让他安全的赖在这部落养伤，唐恩自然不会再变过来。至于这希亚名字，那自然就是取得乔希亚后两个字。

　　“恩恩，早上好。”唐恩随意点头，看着那屡受蹂躏的木桩，迟疑问道：“你这是……呃，自虐？”

　　“当然不是！”大声否定，瘪了瘪嘴，布兰帝有些不高兴，辩驳道：“这是锻炼，我要成为强壮的北荒勇士，保护姐姐和部落。”

　　“哦，那为什么不用沙袋呢？恩，就是将沙子装在袋子里面吊起来，这样击打不就不疼了吗？”

　　“啊？”布兰帝闻言一愣，垂头想了想，明显有些心动的样子，不过最后还是倔强的摇了摇头：“不行，必须要用木桩。我是个男子汉，这点疼痛算不得什么。”

　　“哈哈，有志气。”唐恩挑起大拇指，随口称赞一句，但心中却是摇头。

　　传闻中媚狐部落人天生身体孱弱，唐恩之前对这个说法还没多大感觉，但现在才发现确实是这样没错。就比如眼前这布兰帝，若是同龄的普通部落小孩，现在已经可以初见雄壮身躯端倪，但这布兰帝却仍是十分瘦弱，就像个麦秆，严重营养不良。

　　这样的身体，就算通过外力强行淬炼也是没有多大效果的，甚至还很有可能留下暗伤。

　　随意想着这些事情，唐恩问道：“你姐姐呢？”

　　“姐姐去黑山部落找埃尔莎姑姑了，要下午才能回来。”布兰帝走回木桩前，似乎想起了什么，再次向唐恩行礼，小脸满是郑重：“谢谢希亚姐姐将暗影豹送给我们。”

　　唐恩在那天醒来后，发觉布兰帝对那暗影豹隐隐有渴求的意思，随口就送了出去。那叫苏娅的狐女自然是推辞的，不过唐恩是真得不在意这区区二级魔兽，几番推让，直到布兰帝忍不住插嘴后，苏娅才最终收了下来。

　　也就是因为这件事情，让布兰帝这小家伙对唐恩的印象大大改观，显得极是热情客气。

　　“都感谢这么多遍了你不累嘛……恩，出去了？”唐恩闻言不禁皱眉，既然他现在有行动能力，那自然是要想办法先探查下周围环境。毕竟他也不知道这里到底是处在北荒哪个方位，狂鹰部落的那些强者以及荒野狼骑会不会在短时间内找来。而找来后，他又该往哪里撤退……

　　诸多问题！而如此一来，有个本地人可以询问带路，那自然是最好不过。

　　想了想，唐恩将目光投向又开始锻炼的布兰帝，心中一动，凑近说道：“布兰帝，病人需要四处走动才能恢复的快，你陪我在部落周围走走怎么样？”

　　布兰帝闻言一愣，看着眼前这木桩有些迟疑，显然是不想错过这清晨最佳锻炼时机，不过想着唐恩对他们姐弟有恩，最后还是咬着嘴唇点头：“恩，好吧。”

　　“哈，不要这么不情愿。”沉吟几秒，唐恩拍了拍布兰帝的瘦弱肩膀：“这样吧，你陪我走走，我教你一些武技怎么样？”

　　“啊？真的吗？”小孩到底是不知道什么叫做谦虚客气，不过这也是令人喜欢的地方。布兰帝闻言大喜，激动说道：“希亚姐姐你懂武技？”

　　唐恩毫无形象的叉腰大笑：“哈哈，那是当然。虽然不高，但几层楼的高度还是有的，没看我之前一把捏死了暗影豹吗？”

　　“谢谢、谢谢希亚姐姐……我去换身衣服。”这例子无疑是给了布兰帝很大的信心，结结巴巴行礼感谢，随即猫腰迅速冲进屋中，就要换身衣服带唐恩出去走走。

　　“呵呵，还真是个好骗的小孩啊。”摇头失笑，唐恩反正是要在这里住上一段时间养伤的，如此一来，就算是为了报答之前的救命之恩，他并不介意顺手指点下布兰帝。

　　……

　　部落外围。

　　“我们部落三面环山，东西两边的山脉猎物很多，这也是我们部落食物的来源，只要不深入的话，一般不会有什么危险……上次那暗影豹应该是饿极了，所以才会跑到山脉外围来……哦，对了，北边山脉不要去……”

　　“为什么？没有猎物？”

　　“不是的，那里的猎物应该比东西两边山脉还要多，毕竟没有人进去捕猎过……但是太危险了，里面有很多魔兽。甚至部落里面有人曾经在外围看到过天狐的影子，就是不知道真假……哦，希亚姐姐不知道，天狐是最接近五级的魔兽，很恐怖。”

　　所谓五级魔兽，那就是近乎地级中阶武者的实力了。而且魔兽几乎都有天赋血脉，战斗力普遍要比人类高出一大截。所以若真是有地级武者与五级魔兽交战，那最后死的那个妥妥是地级武者。

　　……

　　花了大约两个小时，在不断的旁敲侧击下，布兰帝将部落周遭地形详详细细的介绍了个遍，而唐恩此时也不由暗暗放下心来。

　　尽管由于布兰帝的见识有限，并不能将媚狐分支部落在北荒的准确位置说出。但唐恩在对照下一些信息后，还是大致了解了情况。他在昏迷前那段浑浑噩噩的狂奔中跑了很远，现在距离皇城已经有数百公里之遥，只要小心一些，不要透露消息，那就基本不用担心再次遭到围剿。

　　终于摆脱了追踪，下一步就是养好伤返回布兰！啧，也不知道乔希亚、小卡萝、大卫、米修他们怎么样了，应该会很担心我吧……

　　想着这些自己在异界的熟人朋友，唐恩纵目远眺起伏山脉，心中不由飘过丝丝温暖之意，恨不得现在就飞回布兰才好……

　　人啊，果然是群居动物！恩，要不这次回去后就找个地方安定下来吧，杀手什么的虽然刺激，但平淡生活也不错呢……呵呵，自己果然没什么长进，当了两年杀手，最后还是习惯平淡……

　　……


第613章 吸星大法？

　　有一句话是这样说的，人在受伤、生病的时候最为脆弱。

　　所以唐恩也不知道自己这忽然冒出来的平淡念头，是不是因为这近乎两年的刺杀逃亡生涯，已经使他感到厌倦。然后在这特殊时候忽然大彻大悟，返璞归真……恩，大抵是扯淡的吧。

　　不过不管唐恩心思如何复杂，饭总是要一口一口吃的，他现在的当务之急还是要先养好伤，否则以这样的状态就想通过北荒部落的封锁，危险性还是很大的。

　　在部落周围逛了一圈，基本了解情况后，唐恩看着一脸渴望却又显得很是拘谨的布兰帝，不禁笑了笑，说道：“我的武技与普通人不同，走得不是寻常北荒武者的路子。恩，大致说说你们这的力量体系吧，我看能不能帮到你。”

　　布兰帝毕竟是小孩，考虑得没有那么深，所以唐恩说话时也没有太过遮掩，否则就凭这一句，落入岚沙等人的耳多里，就很有可能怀疑唐恩北荒人的身份。

　　没有丝毫怀疑，布兰帝闻言只有激动，因为他听到的是拥有特殊力量的“北荒武者”，而不是只会蛮力的“北荒勇士”，这两者的差距无疑还是很大的。

　　大喜之下，连忙将自己知道的东西一股脑说了出来。当然，由于见识有限，布兰帝知道的大多是道听途说的传闻。不过对于一些基本东西，耳闻目染之下倒也能说得清楚。

　　很快，唐恩在听完布兰帝杂七杂八的诉说后，摸了摸下巴，陷入沉思。

　　基本和唐恩在布兰听到的传闻差不多，北荒这边的武者因为天赋限制，斗气魔法什么的，死活修炼不上来。不过他们也有自己的独到之处，那就是将魔兽的力量化为己用，如果运气足够好，还能传承到魔兽的天赋血脉能力什么的。哦，北荒人管这个叫献祭！

　　当然，这里面涉及到北荒的一个宗教势力，那就是蛮荒神教。因为关于如何将魔兽力量献祭进人体内的秘法，只有他们知道。不过蛮荒神教对此倒也不藏私，只要是北荒人，生擒一个魔兽带到蛮荒神教，然后在通过一些考验进贡什么的，就能让他们出手施展秘法。

　　比如眼前这媚狐分支部落，也是有一个武者的，那就是他们族长。不过等级比较低，献祭的只是个二级魔兽银爪狐的力量。

　　从这方面来说，之前被唐恩一把掐死的暗影豹倒是可惜了。虽然同为二级，但它的实力绝对比银爪狐要高的多。但是要施展秘法，必须要活体，死得自然就没用了。

　　老实说，唐恩对北荒武者这修炼方法还是很感兴趣的，这听起来有点像吸星大法，不过他们吸的对象的不是人，而是魔兽，并且也不是单纯吸取力量这么简单……

　　想了会，唐恩饶有兴致的问道：“这种方法，大约能吸到魔兽的几层力量？”

　　“这个很难说，要看自身体质、与魔兽的契合度、施法顺不顺利、之后自己的修炼……”布兰帝掰着指头一个个数着，最后挠了挠头：“听说条件挺多的，高的能吸收六七成，低的一两成也有可能。”

　　“六七成就算高……恩，看来这方法局限程度不小啊。”魔兽的实力普遍比人类要高，所以六七成的力量换算到人类身上，确实是挺高的了，不过从这点也能看出这修炼方法也不是绝对的捷径。

　　心中一动，唐恩再次问道：“那么多献祭几个魔兽呢？这样可以吗？”

　　“一般不可以。”布兰帝摇了摇头：“魔兽的力量对我们来说还是太狂暴，身体会受不了的，一般人一生只能献祭一次。”

　　唐恩闻言若有所思的点了点头，魔兽的身躯构造毕竟与人类有着很大的不同，能吸收一个已经算是不错的了。实际上也就是体格强壮的北荒人了，若换做布兰人，就算知道这秘法也是白搭。

　　这时，布兰帝脸带羡慕的继续说道：“不过也有天赋出众的，可以献祭两三个呢，如果能适应下来，那就是威风的强者了。比如我们北荒第一强者巴木图大人，听说他就献祭好多个呢，也是唯一一个能修炼北荒至高武技——蛮荒万兽决的人。”

　　“谁？巴木图？”唐恩听这熟悉名字不由一愣：“我嚓！那看图书馆的这么厉害？”

　　唐恩所认识的巴木图，自然就是那在城堡藏书阁中整天瞌睡打盹，有着地中海发型的北荒老者了。

　　唐恩是知道巴木图厉害的，但因为双方实力差距过大，所以一直没有什么明确的厉害感觉。但现在听这北荒第一强者的称号，心下才不由忐忑后怕。

　　尼玛！得亏他不太仇视布兰人，要不我不妥妥悲剧了吗？

　　“呃……希亚姐姐认识巴木图大人？”布兰帝听着唐恩语气，不禁失声惊呼。

　　“哦，没有，只是听说过。”回过神来，唐恩随口岔开话题：“恩，献祭魔兽的事情以后再说。你的身体太弱，应该抵不住这等狂暴力量。”

　　“恩。”布兰帝神色黯然的低下了头，垂在身体两侧的小拳头紧紧捏住。媚狐部落的人天生体质孱弱是事实，若是强行献祭……恩，每年因为这原因死去的人并不在少数。

　　啪！拍了下布兰帝后脑勺，唐恩轻松说道：“安啦，这只是小问题，我会解决的。”

　　这可不是吹牛，唐恩虽然并不打算教给布兰帝纯粹的斗气修炼方式，但却可以用斗气给布兰帝打下个好的身体底子，至少能达到承受献祭的程度。

　　至于北荒人不适合修炼斗气什么的，这对唐恩也不是问题，要知道他手上可是有着好几条斗气通道呢，堆也能将实力堆上去！

　　……

　　就在唐恩带着兴高采烈的布兰帝回到部落正门时，刚好碰到了从外面回来的苏娅。

　　“咦，姐姐！”布兰帝眼尖，一眼看到苏娅后欢快跑过去，带着点炫耀语气激动说道：“姐姐，希亚姐姐已经答应教我武技了，我很快就能成为强大的北荒武者了。”

　　“呃？”苏娅闻言明显一愣，随即姣好面庞一片潮红，拉着布兰帝不住的向唐恩躬身行礼，泣不成声：“谢谢、谢谢您，呜呜，我真不知道该说什么好，谢谢您……”

　　这怎么还哭上了呢……唐恩无奈的摸了摸鼻子，随即一阵好言劝说，这才让激动不已的苏娅稳住情绪。

　　这时，布兰帝想起了什么，急声问道：“对了，姐姐，埃尔莎姑姑那边答应帮忙了吗？”

　　“恩……答应了，她说会帮忙的。”

　　“耶……这下好了，姐姐不用在被那混蛋狗熊欺负了！”布兰帝闻言顿时大喜，挥舞着双手大声欢呼。

　　不见得吧……唐恩的观察力何其敏锐，刚才苏娅虽然神色如常，但眼中却飘过一丝黯然。很显然，她只是为了让布兰帝不担心才这样说的。

　　毕竟已经在这休养几天，唐恩也大致知道这是什么事情。简单的来说，就是周遭一个部落的族长看上了苏娅，想要将他迎娶过来。但这叫利奥的族长，也就是布兰帝口中那混蛋狗熊风评却不怎么好。

　　实际上这已经是他第三次迎娶媚狐部落的狐女，而前两次的狐女听说无一例外都他蹂躏至死。如此一来，苏娅自然是不肯的。

　　但那利奥的部落在这片区域势力不小，苏娅所在的媚狐分支部落根本不能给她提供什么帮助。而类似那嫁出去的埃尔莎姑姑所在的部落，也不会愿意为了个狐女就得罪利奥。所以最后就只能这么纠缠着……

　　想着这些事情，苏娅已经拎着个布袋走到唐恩身前，轻柔说道：“这里是一些药品，您看能不能用上。”

　　唐恩闻言微怔，随即低头看着布袋里面的些许内外伤药品，不禁挑了挑眉。

　　药品是没问题的，但这东西在北荒可不便宜，至少不是苏娅所能买得起的。再想想今早苏娅带着暗影豹尸体去找埃尔莎姑姑寻求帮助，一切也就再明显不过了……苏娅并没有将暗影豹送给埃尔莎姑姑，而是拿着去换了这些药品回来。

　　“能用的，谢谢。”既然是一片好意，而且现在已经换成药品，唐恩自然也不好拒绝，笑着表示感谢，心下则感慨一声，要不怎么说这世上还是好人多呢……

　　……


第614章 挑选魔兽

　　接下来的一个礼拜，男扮女装的唐恩心安理得的赖在这小部落静静养伤，顺便也躲过这段搜索高峰期。

　　伤势恢复的很快，甚至是超过了唐恩本人的预期。不过仔细想想也是必然的，一是因为他的身体在屡遭摧残后，确实是越来越变态了。二是因为这次伤势与以往不同，以往的几次大伤几乎都与鬼身、邪体之类的扯上关系，产生些不可预知的变化。但这次只是单纯受伤，当然要更容易恢复一些。

　　除了养伤外另外一件事情，那就是指点布兰帝了。

　　这在唐恩看来，完全是顺手为之，顺便报答下救命之恩。不过苏娅姐弟自然不会这样认为，在这强者为尊的残酷北荒，力量的重要性不言而喻。尽管她们并不知道唐恩能教出什么样子来，但对唐恩的尊敬却是与日俱增。苏娅也提过让布兰帝拜唐恩为师，但唐恩想着自己不会在这停留多久，也没教什么大不了的东西，最后也就婉拒了。

　　不过虽是没认下这师徒名分，但唐恩对布兰帝还是很看好的。之前布兰帝说过一句话，就是“媚狐部落的人在北荒是最聪明的。”

　　唐恩先前只当这是吹嘘，但在看到布兰帝迅速领会自己传授东西时的悟性，以及那超乎常人的灵性后，不得不承认媚狐部落的人除了长着一张漂亮脸蛋外，确实还有着远超普通愚钝蛮人的智慧。

　　只是可惜，天生孱弱的体质限制了他们的天赋。毕竟这是有着残酷、恶劣环境的北荒，在这里智慧总是没有肌肉来得有分量。

　　正是因为看到了布兰帝这潜力，唐恩教导起来也就更为上心。选用的斗气心法是小卡萝正在修炼的幻月决，也是唐恩手头最好的心法。

　　除此之外，唐恩还将一条完整的斗气循环通道传授给了布兰帝。当然，对此唐恩是有交待的，那就是除了布兰帝以及他的直系后人外，此秘法不得外传，甚至他姐姐苏娅也不行。

　　布兰帝还年幼，对这交待自然是不理解的，尤其是涉及到隐瞒相依为命的姐姐，有些不情愿。

　　不过这事被苏娅知道后，直接拎着布兰帝的耳朵过来，让他以蛮荒大神立誓答应下来。其实苏娅也不知道答应下来会怎么样，但她知道唐恩如此郑重其事，那对于布兰帝就一定是好事。

　　教了这两样东西，唐恩就不负责任的做了甩手掌柜。没办法，他能做的也就这么多了。他修炼的是血气，斗气什么的完全不在行，过多指点只会误人子弟。

　　哦，其实也还有一件事情，那就是帮布兰帝进山捉个魔兽。相对于武道一途来说，布兰帝的修炼时间还是晚了些。若是等他炼出个名堂来，怕是也早就过了最佳的献祭年龄。

　　当然，这事要等他伤势痊愈，或者实力至少恢复八成……

　　……

　　终于，三天后的中午，午餐刚过。

　　“什么！你们要进入北边山脉？逮魔兽？”苏娅手掩嘴唇，失声叫道。

　　唐恩点了点头，笑道：“谢谢你们这段时间的照顾，我的伤势已经恢复的差不多了。恩，应该在这待不了多久，所以这就当是临别前送布兰帝一份礼物好了。”

　　布兰帝明显已经知道这事，垂着头，眼眶微红，一脸不舍。

　　“您要走……可是、可是北边山脉很危险。”

　　“没关系的，姐姐。”布兰帝抹了下眼睛，抬头说道：“希亚姐姐很厉害的。”

　　毕竟是手把手教导了十来天，唐恩有时自然是要亲自出手示范，所以布兰帝对唐恩的实力也有一定了解，虽然不知道到底有多高，但大抵也知道十个部落中最强的族长绑在一块，也不如唐恩一只手来得厉害。

　　苏娅当然不会担忧唐恩的安全，毕竟一只手就能捏死暗影豹的人，安全问题自然无需担心。她担忧的是一起去的布兰帝，不过最后她还是咬了咬牙，蓦地躬身向唐恩行以大礼：“一切就拜托您了！”

　　“呵呵，安啦。”轻笑两声，唐恩伸手扶起苏娅：“做好晚饭等我们回来就行。”

　　“恩。”苏娅在被扶起瞬间娇躯蓦地紧绷，随即很快舒缓下来，轻轻点头，姣好脸庞有些微红。

　　被发现了吗？唐恩挑了挑眉，不在意的微微摇头。他虽然扮作女人样子，但毕竟不是真正的女人，在朝夕相处下被苏娅发现破绽也没什么奇怪的。

　　作别苏娅后，唐恩带着布兰帝直接奔出部落，进入北边山脉。

　　刚一踏入山脉区域，唐恩双手大张，做了个舒展动作，噼啪噼啪……身躯周遭炒豆子般的爆响不停，直令一旁的布兰帝看呆了眼。

　　“恩，差不多恢复了八成。”舒舒服服的活动了番筋骨，唐恩估摸了下伤势情况，满意的点点头。随即一抓布兰帝肩膀，身形瞬间消失在了原地。

　　呼……呼……呼……

　　等布兰帝回过神来，就见周围树木巨石等等不断在视线中飞速后退，似撞非撞，很是惊险。震惊之下刚要张嘴惊呼，却吃了满满一口寒风，差点没憋过气去。连忙撇过头，紧抿嘴唇。

　　这速度……暗影豹也没有这么快吧？震惊过后，布兰帝心头一片火热，原来希亚姐姐的实力这么强，那么我以后也会这样吗……当然，你可是希亚姐姐的徒弟，自然不能给师傅丢人！

　　唐恩当然不知道布兰帝此时暗暗发下的决心，他展开速度只是为了更快的深入山脉，好找个强一点的魔兽。

　　唐恩不知道布兰帝可以献祭几次，但不管如何起点是不能低的，否则以后很容易会成为鸡肋。不过接下来的情况却算不得好……

　　片刻后，布兰帝仔细辨认眼前的魔兽：“这是赤毛鼠，二级魔兽。”

　　“嚯，老鼠长这么大个头？恩，二级就算了，我们再找找……”

　　……

　　声音有些兴奋：“这……好像是风雷狮虎兽，很接近三级魔兽了。”

　　“很接近？那不还是二级？尼玛。白瞎了这么霸气的名字，再找。”

　　“其实这个不错的……”

　　“不行，好歹这也是我亲自出手。才二级，说出去我丢不起这个人！”

　　……

　　倒吸一口凉气，语气激动：“咝……这是金睛墨角犀牛，三、三级魔兽。”

　　“噢？总算出现一个三级的吗？恩，先记下它，我们再去找找。”

　　“可这已经是三级了，很好的。”

　　“不行，这等级名字不好听！”

　　“……”

　　唐恩的速度那是毫无疑问的，这山脉虽然面积不小，但在几个小时后，还是被他溜达了大半地方，搅得所有山里所有魔兽鸡犬不宁。

　　不过老实说，结果却令唐恩有些失望。虽说这里的魔兽数量真的不少，被媚狐分支部落当成禁区也有道理。但是转了大半圈下来，天都要黑了，发现的最强魔兽却只是无限趋近于四级的紫电狼王。

　　四级魔兽，那大约就是高级巅峰武者的实力。这在布兰帝看来已经是不能更好的选择，但是却进不了唐恩的视线。以他现在的实力，地级修为之下的基本不考虑，也就是说至少要五级魔兽。如此一来，这还没到四级的紫电狼王自然很难令他满意。

　　横穿山脉中心位置，发现魔兽等级越来越低后，唐恩顿住了脚步，知道再往前走基本是徒劳无功。一般等级高的魔兽领地观念极强，且不喜欢被打扰，所以越是腹地深处，就越有可能出高级魔兽，而外围的无疑要差上许多……

　　难道就用那匹紫电狼王？唐恩考虑了会还是摇了摇头，宁缺毋滥，明天再来搜索一番再说吧。

　　打定主意后，唐恩转身就要踏上归程，不过就在这时，蓦地——

　　震天怒嚎：“嗷……”

　　……


第615章 幻冰煞狐

　　“嗷呜……”接连不断的震天怒嚎，声啸山脉，气势极其惊人。

　　这方向、这狼嚎、这气势……唐恩闻声微愣，与布兰帝对视一眼，同时想到了什么：“紫电狼王？”

　　意识到了这点，唐恩眉毛一挑，再次抓着布兰帝肩膀，缩地成寸般急速回转。

　　紫电狼王不可能没事吼着玩，出现这种情况只有一种可能，那就是它遇到了对手。而如果真是如此，那这事就有点意思了。

　　若是这对手是人的话，那么在没有找到更好的魔兽之前，唐恩不可能将紫电狼王拱手相让，说不得也要出手赶人了。而如果是魔兽，那唐恩心中更是欣喜，毕竟能将紫电狼王逼得接连怒嚎，那毫无疑问会是更高级别的存在……

　　回转速度更是迅疾，只用了不到五分钟的时间，唐恩就带着布兰帝赶到了狼嚎附近。这时那紫电狼王嚎叫声更是急切，隐约能听出焦躁狂暴以及些许无奈之意。

　　唐恩并没有刻意隐藏身形气息，这是徒劳的，毕竟除了他之外，还有个布兰帝跟在身旁。寻着嚎叫声径直踏入事发地点，视线所及，脚步不由一顿。

　　不远处的林中空地，正发生一幕颇为诡异的战斗。紫电狼王能称之为王，那当然不可能是孤家寡人，它手下还有着大约百余条的巨狼小弟，这势力在这片山脉已是足以称王称霸。

　　不过现在，那威风凛凛的紫电狼王，却正在被它那百余条小弟前仆后继的围攻着，模样甚是狼狈。

　　造反了吗？这是唐恩见到这场面的第一印象，不过随即就发现情况并不是那么简单，那百余条巨狼皆是双眼血红，神态疯癫，明显不在正常状态下。

　　而且紫电狼王实力不弱，正在造反的小弟数量虽多，但应该是奈何它不得的。不过现在它身上的道道伤痕却在不断增多，看样子不像是被小弟爪的，而是凭空添上去的。

　　这环境……唐恩将视线从眼前这群狼大战中收回，转头四顾，眉头不禁轻轻皱起。

　　因为最近的入微操作，唐恩对空间有了些模糊认识，在他眼中，周围环境好像有了点不同，宛若镜中花、水中月一般，隔着层淡淡薄纱，看得甚是别扭怪异。

　　幻象？

　　唐恩眼波微闪，神色间有了点兴趣，随即一拉布兰帝，踏前几步，直接走入林中空地范围。

　　哗……像是穿过一层薄薄水幕，唐恩眼前景象蓦地大变，不再是郁郁葱葱的树木丛林，而是倒挂着尖锐冰棱的偌大冰窟，寒意逼人。

　　眼前的群狼大战仍在上演，不同的是在战场外围右侧，正蹲着个周身没有一丝杂毛的纯白狐狸。此时它正竖起一只爪子，看准机会轻轻落下，随即冰窟上方几道尖锐冰棱柱蓦地急速下坠，直贯紫电狼王头颅。

　　“嗷……”一声惨嚎，紫电狼王在冰棱柱临身前将将避开脑袋，虽是逃过一劫，但脖颈处却被划出道长长伤口，血流不止。而除了这道击中的冰棱柱外，另外几道却在落地后化作虚影，像是从来都不存在一般。

　　有实有虚，虚实难辨？呵呵，不愧是狐狸，还挺聪明……就在唐恩撇嘴暗赞时，身旁的布兰帝却像是想起了什么，指着那狐狸失声叫出：“天狐！这是天狐！天啊，竟然真的有这东西……”

　　天狐，最为接近五级的魔兽，性格狡诈，极擅制造幻境。

　　唐恩之前在听布兰帝介绍周边地形时，曾经听说过这个魔兽，部落里面的人也看到过它的踪迹。不过天狐这种魔兽极其罕见，所以布兰帝也不知这传闻是真是假，不想现在竟是亲眼看到了。

　　不过在一语道破这魔兽来历后，布兰帝脸色瞬间惨白。他是媚狐部落的不假，部落的图腾也是狐狸没错，但这不代表对方会领情不杀他。实际上根据传闻来看，天狐的脾气从来不好。

　　布兰帝这边惊呼刚出，那天狐就霍然转头看了过来，灵动双眸竟好似有着人的情绪，一点点讶然，更多的是恼怒，似乎对唐恩他们这打扰它战斗的不速之客很是不满。

　　“这……不是天狐，是幻冰煞狐！”死死盯着天狐额头那三道深蓝条痕，布兰帝神色大变，嘶哑声中满是绝望。

　　唐恩讶然问道：“幻冰煞狐？那是什么？”

　　“希亚姐姐快跑……幻冰煞狐是天狐的变异体，实力更强，性格也更残忍。趁着它现在没空顾及我们，快跑、快跑……”从震惊中回过神来，布兰帝急忙转身拉着唐恩手臂不断催促，面色很是焦急。

　　唐恩倒很是淡定，饶有兴致的看着那吱牙咧嘴作恐吓状的幻冰天狐，随口问道：“很厉害吗？几级？”

　　“几级、几级……我们快跑吧……”布兰帝都快急哭了，虽然他知道唐恩的实力很强，但相比起来，他还是觉得传闻中幻冰煞狐的威力更为恐怖。不过见到唐恩完全没有要走的意思，只得哭丧着小脸回答道：“这是成长型魔兽，我也不知道它现在几级，反正以后肯定会超过五级。”

　　“超过五级？成长型魔兽？”唐恩闻言不惊反喜，仰头大笑道：“哈哈，终于找到了。”

　　唐恩确实是想给布兰帝找个好点的献祭对象，但他的孱弱体质又确实是个问题，所以已经成年的高级魔兽是不用想的，他肯定吸收不了。唐恩先前的打算是找个五级魔兽幼崽，这样潜力巨大又不用担心吸收不了出现危险。

　　不想现在竟是出现了个更好的选择，幻冰煞狐，即是成长型魔兽，潜力又是巨大。不得不说，这人品绝对是爆棚了。

　　布兰帝不知道唐恩的大胆念想，还在急声催促着逃跑，不过未等他一步踏出，靠近这边冰窟上方的十几道冰棱柱，已经尽皆瞄准过来。

　　“幻觉！都是幻觉……”

　　“这可不全是幻觉。”唐恩一把抓住犹自喃喃的布兰帝肩膀，鬼魅般侧移几步，就在这时，嗖嗖嗖，十几道冰棱柱急速射来，大多化作幻影，但其中却有两根深深扎在他们刚才站立的地方。

　　有点意思……唐恩对幻冰煞狐这攻击手段也有些惊奇，其实在他刚才的感知中，这十几道冰棱柱确实都是幻影，但隐隐的危险感觉还是让他及时避开。果不其然，落到实处后确有两根冰棱柱有着致命伤害。

　　幻中藏实，实中匿虚。

　　这等攻击方式，唐恩之前还从没有见过。不过不可否认的是，仗着这变化莫测的手段，幻冰煞狐确有着傲视群兽的恐怖威力。就比如这紫电狼王，好歹也是最接近四级的魔兽，凶名在外，实力不弱。但落入幻冰煞狐的幻境中后，却只能被动挨打，完全没有反抗余力。

　　“它不见了！希亚姐姐它不见了！”惊魂未定的布兰帝刚一回头，就发现原本蹲在那的幻冰煞狐已经消失在了原地，转头四顾，也没有任何踪影，顿时大惊。

　　这当然不会是好事，只可能是因为唐恩他们的不退却举动，彻底惹怒了幻冰煞狐。

　　“恩，我知道。”唐恩随口答应着，转了个方向，状似小心的将布兰帝护在身后，警惕注视四周动静。

　　布兰帝小嘴紧抿，眼珠四处乱转，神情紧张的一塌糊涂。虽然他并不认为留在这是个正确的决定，但既然唐恩已经决定，那他也就只能跟着，尽量不添乱。

　　不过就在他四处乱看，不经意间扫过唐恩眼睛时，不由就是一愣。

　　杏仁状的瞳孔宛若猫眼，转眸间，目光漠然平淡，好似块千年寒冰……这还是人眼吗？

　　未等布兰帝从这发现中反应过来，眼前蓦地一花，就见一道带着深蓝寒芒的白爪在虚空中诡异探出，无声无息的抓向唐恩后脑勺。

　　事发突然，布兰帝眼睛瞪得大大的，完全来不及提醒。不过就在这绝望时候，唐恩头也不回，手臂宛若骨折般九十度回转，一把抓向爪后虚空。

　　嗤……古怪声响，就像烙铁探入水中。唐恩手腕以下部位瞬间消失在了视线中，并不是断裂，而像是探进了另一个平行空间。

　　蓦地抽回：“吱呜……”刺耳尖叫，一身纯白的幻冰煞狐被捏住喉咙，在空中不断挣扎着，四爪乱挠。

　　“啊！小心……呃？”布兰帝的示警声姗姗来迟，随即捂着一边眼睛，怔怔的看着被擒住的幻冰煞狐，完全回不过神来。

　　“近身战不行，防御脆弱。不过能制造幻境，有一定伤害力，关键是还有空间能力。恩，不错不错……”打量着手中的幻冰煞狐，唐恩接连点头，很是满意。

　　幻冰煞狐能有这偌大的恐怖凶名，能力自然是不弱的。原本也不该被唐恩如此轻易擒下，只可惜它的幻境能力被用来困住紫电狼王，腾不出手来。而偏偏它性子又极其暴戾，见到唐恩两人没有退却，立刻就决定挥爪亲自上了。

　　可以说，如果换个进攻对象，幻冰煞狐利用天赋空间能力进行藏匿、偷袭，肯定会收到预期效果。但是碰到本就对空间有了些模糊认识的唐恩，再加上那号称看破虚妄、无所遁形的窥视技能，那自然是吃了大亏。

　　……


第616章 虏人事件

　　咚！

　　指头轻弹，一声脆响，凶名赫赫的幻冰煞狐干脆歪头晕了过去。

　　哗……同样是一声近似于水花激荡的轻响，随着幻冰煞狐的昏迷，这堪称完美的冰窟幻境瞬间土崩瓦解，郁郁葱葱的树林再次出现在视线中……

　　看着眼前这宛若魔术退变的奇幻场景，唐恩也是不由暗自赞叹，随即再看了看手中昏死过去的狐狸，不禁摇了摇头。

　　造物主就是这样神奇，幻冰煞狐有着能将人玩弄于鼓掌之中的幻境能力，也有着鬼神莫测的空间天赋，但自身防御却脆弱至此，甚至都抵不过普通人的一记当头棒喝。

　　而从某种程度上来说，自己又何尝不是如此？一方面有着出众的速度、狂猛的爆发力、各种各样的刺杀技巧等等。但正面防御却一直是个大问题，这才被那十余强者轰炸的抱头鼠窜，狼狈逃离……

　　“嗷呜……”没什么气势的低声嚎叫，幻境刚一接触，紫电狼王自然也就随之脱困。一巴掌拍飞还傻愣愣围在周遭的小弟，身躯低伏，血红狼眸看向唐恩以及他手中的幻冰煞狐。

　　唐恩抬头与之对视了眼，眉头轻皱。

　　一般的高级魔兽多少都会有些智商，知道什么能惹，什么不能惹。紫电狼王这下连长嚎都省了，再次不甘心的看了眼幻冰煞狐，带着还能动弹的小弟缓缓退出林中空地。

　　唐恩现在已经有了幻冰煞狐，自然也就看不上这紫电狼王，所以任其消失在了视野之中。

　　抓着幻冰煞狐的后颈皮毛转了转：“对了，这玩意你们怎么养的？”虽然这幻冰煞狐并没有完全成年，但也肯定不是现在的布兰帝所能献祭的，所以这段时间的圈养就是个大问题。

　　“呃……哦！”布兰帝这才如梦方醒，看着被唐恩随意抓在手中的冰狐，艰难的咽了口口水，迟疑道：“一、一般我们都是拿铁笼子装的，厉害点的就放一些迷香草进去，让魔兽陷入沉睡当中。但这个幻、幻冰煞狐……”顿了下，不禁苦恼的挠了挠头。

　　“铁笼子？迷香草？这有个毛用啊！”唐恩闻言不由无语，幻冰煞狐是高级魔兽，低级迷香草自然不可能迷翻它。而且它的攻击手段是幻境，有没有铁笼子对它完全没有影响。而且不要忘了它是可以穿梭空间的，区区一个铁笼子怎么可能困得住它……

　　这是唐恩先前疏忽的问题，他是没经验。而布兰帝则是完全没想到他们竟然能逮到幻冰煞狐，所以也没什么准备。再者，就以幻冰煞狐的级别，即使是有办法能够困住，但材料什么也不是布兰帝他们所能弄得到的。

　　能逮到，但竟然没办法圈养。不得不说，这绝对是个大乌龙。一时间唐恩与布兰帝面面相觑，都是作声不得。

　　“有了！”片刻，唐恩眉毛一挑，想到了个笨办法，将幻冰煞狐顺手抛给了布兰帝：“文的不行，那就来武的吧。每隔一段时间，你就用木棒敲下这畜生的头，这样应该就没什么问题了。”

　　手忙脚落的接过幻冰煞狐，布兰帝闻言顿时傻眼，眼前浮现出自己高举木棒，然后重重敲在这恐怖魔兽头上……一个哆嗦，连声音都是颤抖的：“敲敲敲、敲头？可是……敲多久啊？”

　　敲多久？不得不说，这也是个问题。

　　以布兰帝现在的修炼进度来说，虽说天赋出众，但没个几年时间打熬，这身体底子还是承受不了献祭的。但几年下来，就以幻冰煞狐这脆弱的防御能力，估计早就被生生敲死了。

　　“放心，用不了多久。”唐恩对此早有对策，摆手说道：“这次回去之后，我写个地址给你们。你和你苏娅姐姐即刻启程去皇城，找一个叫马修曼的布兰人，然后让他带你们去见岚沙。她是我……恩，一个好朋友，她会帮助你解决这问题。”

　　没错，让苏娅姐弟提着幻冰煞狐去找岚沙，这就是唐恩的计划。老实说，这也是唯一能解决眼前困境的方法。

　　这不仅仅是因为献祭的问题，还关乎到一些上不了台面的龌蹉事情。

　　能逮到幻冰煞狐，确实是出了唐恩的意料之外。虽说有苏娅姐弟这些好人，但唐恩向来不惮以最叵测的心思揣测人心。幻冰煞狐的利益实在太大，谁都知道只要献祭成功，那就能一步登天。这消息一旦走漏，别说其他部落的人，恐怕就连媚狐部落自己人都不会放过苏娅姐弟。

　　而唐恩注定是要尽快离开北荒的，他留在这里非但帮不上忙，相反还有可能会引来更强的敌人。所以在北荒这片土地上，唐恩能想到镇得住场面的也唯有岚沙了。而且在唐恩看来，就算岚沙不顾及交情，看在望远镜的面子上，也不至于亏了苏娅姐弟。

　　“恩，我记住了。”重重点头，布兰帝毕竟还小，并没有意识到岚沙正是北荒皇族的殿下。更何况在得知问题解决后，他抱着幻冰煞狐心中就只剩下傻乐了，一门心思只想着我有献祭魔兽了，我要成为武者了……那感觉，如坐云端，梦幻异常！

　　随后唐恩用树枝编了个简陋竹篓，将幻冰煞狐放入其中，仍是由布兰帝背着，这是为了回部落收拾东西时避过所有人的耳目。毕竟关系甚大，唐恩也从来不介意在细节上多花些功夫，因为这往往能避免许多大的麻烦。

　　关于人心险恶的话语，唐恩没有多说，毕竟布兰帝还小，这些事情交待给苏娅就行。解决掉这些小问题，唐恩再次带着布兰帝急速回转。

　　此时已是傍晚时候，暮色渐临，正是许多夜行魔兽捕猎的大好时机。不过在唐恩将杀气稍稍外放后，就一路畅通无阻的冲出山脉。

　　到了山脉外围，唐恩抬头看着远处点点篝火，显得异常静谧的媚狐分支部落，心中也不禁暗叹一声，半个月的平淡生活结束了，是时候离开了！

　　正是抱着这样的情绪，唐恩接近了部落正门，随即，些许惆怅的好心情荡然无存……

　　“布兰帝，你跑哪去了？你知不知道，你姐姐被利奥那家伙给抢走了！”

　　“什么！”

　　……

　　通过这部落守门岗哨的话语，唐恩大致了解了事情的整个过程。

　　大概是下午时候，唐恩他们在山脉里面寻着魔兽，那纠缠日久、耐心耗尽的利奥忽然带着士兵包围了媚狐分支部落，随即二话不说强闯进来直接掳走苏娅。

　　媚狐分支部落对此自然是极为愤慨的，但孱弱无比的战斗力让他们也只能愤慨而已。在那利奥不顾他们通过联姻结下的复杂关系网络后，媚狐分支部落对此也只能无能为力。

　　绝望大吼：“为什么，为什么你们不阻止，为什么……”

　　“抱歉，布兰帝，我们没有办法啊。”摇了摇头，那岗哨士兵一脸羞愧的看向唐恩：“你是希亚小姐吧？苏娅被虏出部落时拜托我们给你传句话，请你照顾布兰帝。”

　　“用不着。”唐恩按了按情绪有些失控的布兰帝肩膀，狭长眼睛微眯，平静问道：“利奥部落的位置在哪里？”

　　“什么、什么用不着？”守门岗哨看着神色平静的唐恩蓦地打了个寒颤，下意识指着东南方向：“在那里，大约三十里……呃？”

　　话音刚落，守门岗哨愕然看着空空如也的身前，转头四顾，不见任何踪影：“咕咚……”一声口水咽下。

　　不知怎的，他忽然觉得利奥这次好像是惹了个不该惹的人，后果，可能会很严重……


第617章 喜宴大厅修罗血地

　　大致来说，越落后的地方就越注重传统。这一是因为见识浅薄，民智未开。二也是因为知道综合实力比不上别人，索性就在古老历史上下功夫。

　　北荒大抵也就是这么个情况，一方面这里的人粗莽豪爽，最烦繁文缛节。一方面却又在一些古老礼仪上不敢逾越半点规矩，比如祭祀，又比如婚礼……

　　部落门口。

　　“真他娘的倒霉，族长抢了个美人，兄弟们喝着喜酒，就我们还要在这吹着冷风，干巴巴的站岗，操！”

　　“谁说不是呢。”另一个护卫郁闷摇头，出声附和着。随即舔了舔嘴唇，神情即是羡慕，又有些猥琐：“下午看到了吧，那狐女真他娘的漂亮，尤其是那白嫩皮肤，捏一把都能掐出……。啧啧，我要是也能娶个狐女就好了。”

　　“我们？算了吧！除非去抢，否则就我们这身份，那些没种的家伙才不会将女儿嫁给我们呢。”

　　“哼！只知道躲在女人背后的软蛋……”

　　……

　　瑟瑟寒风下，两个部落守卫躲在土墙背风处，有一搭没一搭的聊着。言语中既有羡慕嫉妒，又有鄙视讥讽。

　　北荒无论大小部落，能看得起媚狐部落的还真就不多。这无关乎实力、影响等等，主要是媚狐部落的生存方法为大多数人所不齿！不过从另一方面来说，狐女的漂亮也是出了名的，说成绝大多数北荒人的理想妻子也不为过。

　　因此，媚狐部落给世人的印象无非就是两个。一是往死里嘲讽这部落的孱弱男人，二是拼命想要得到这部落的美貌女人。

　　这就是媚狐部落的现状。

　　“咦，有人来了。”正说着，一个守卫在不经意抬头后愕然说道。

　　“呃，族长有邀请其他部落的人来参加吗？”

　　“扯淡，这次是明抢啊，怎么可能邀请其他人来……恩？好像是女人？”

　　昏暗暮色下，确实有个作女子打扮的人缓步走来。虽看得不怎么清楚，但那身女子服饰总是错不了的。

　　“站住！你……”这两个守卫毕竟有岗哨之责，见状自然提着兵器冲了出来，不过在见到来者女子的精致面容后，话语顿时一顿，目光中满是贪婪，一脸轻浮淫笑：“哟，哪来的漂亮小娘们，来这做什么？”

　　年轻女子神色倒是镇定，捋着耳旁长发，妩媚轻笑道：“两位大哥辛苦了，我是苏娅的娘家人……娘家人懂吗？就是嫁与你们族长的苏娅亲戚，这次是来参加婚宴的。恩，还没开始吧？”

　　“没有！”“当然没有……”

　　两守卫被这女子妩媚一笑，只觉得骨头都轻了二两，下意识的争相回答道。

　　“呵呵，没有就好。”年轻女子掩嘴轻笑，转头四顾，看似不经意的随口问道：“这里就两位大哥负责守卫吗？这人也太少一点了吧。”

　　“哈哈，没事。人都去里面喝酒了，谁敢在这时候招惹我们部落啊。”一个护卫大大咧咧的说着，随即毛茸茸的粗壮手臂果断探出，就要搭上女子手臂。心中只想着这娘们漂亮是漂亮，但脑子明显不好使，你去见我们那好色族长，那还能回去？不若先让我占些便宜……

　　啪！精准拿住手腕，年轻女子脸色瞬间一变，不见刚才的妩媚笑容，只有万载寒冰似的冷意，撇嘴粗声：“嚓，尼玛不早说，在这浪费老子时间。”

　　话落，似慢实快的踏前一步，走进两护卫中间，双手上扬，准确拂过护卫脖颈，咔擦，清脆骨骼断裂声瞬间传出。

　　刚才还妩媚动听的声音怎么就变成男人粗口了呢……两护卫带着满脸的疑惑与茫然，一声未吭，闭眼倒地。

　　不用说，这年轻女子自然就是唐恩。

　　狂奔到这后，放下布兰帝，唐恩也懒得对这部落进行探查，直接从正门杀入。好在因为那利奥正在办喜事，只有两人出来站岗，倒是免得他强行冲关，浪费时间。

　　没去管地上这两个死去的护卫，实际上从唐恩知道消息的那一刻起，这部落的覆灭命运已经被定了下来。

　　踏步走进正门，听着从里面隐隐传来的热闹声音，唐恩大致观察了下部落地形，狭长眼睛微眯：“貌似没什么难度啊……”喃喃声音尚在寒风中飘荡，身形已经在原地消失，隐没在了无边暮色之中。

　　……

　　部落中央位置，石屋大厅。

　　人声鼎沸，酒水香味四溢。约莫百余北荒大汉挤在这里，也用不着桌子板凳什么的，都是手持偌大海碗，或者直接就是拎着酒罐，四处邀人斗酒，气氛显得异常热闹。

　　不过最热闹的还是大厅最内侧这里，一个身躯雄壮、黑长胸毛从兽皮中裸露出来的魁梧壮汉，正在被几十人簇拥着敬酒，不时仰头大笑，极为兴奋。

　　整个大厅的气氛都是很好，除了右侧角落。这里显得很是冷清，一个身着喜庆红衣的美貌女子，双手反绑，静静坐在只有她一人的桌前，低头看着眼前几叠肉食，神情恍惚，粉泪低垂。

　　这个时候，他应该带着布兰帝回到部落了吧……至高无上的蛮荒大神啊，求求您能让他带着布兰帝远离这里。不管去哪里，我都能安心了。求您……

　　眼帘微垂，嘴唇喃喃，苏娅如此祈祷道。

　　“哈哈，时候不早了。就让我敬苏娅一杯，然后我们大伙再找地方喝酒去吧。”一个身躯同样壮硕的男子脸带醉意，拎着酒馆走向角落这里，含糊说道。

　　那坐在上首的魁梧壮汉，也就是利奥见状微微点头，表示赞同。这是北荒的习俗，由男方的亲人敬嫁过来的女子一杯酒，热闹婚宴也就算到此结束了。

　　那敬酒的男子正是利奥的弟弟，摇摇晃晃的走到桌前，看着美貌妩媚的苏娅，眼底也是闪过一丝贪婪羡慕，不过他知道这是哥哥的女人，自己是万万碰不得的。

　　随手拿过桌上的陶碗，倒进一些酒水，笑着对目光愤恨的苏娅说道：“哈哈，来，喝吧，喝了你就是我哥哥的女人了……”话语一顿，看着苏娅那为了防止自杀而绑起来的双手，不由拍了拍自己脑门：“哈哈，看我……”

　　端起陶碗，递到苏娅嘴边：“这下可以了，喝吧。”不料此时苏娅蓦地一甩头，砰，陶碗跌落在地，顿时摔个稀碎。

　　大厅蓦地一静，利奥眯了眯眼，脸色有些难看，这个兆头可不好……

　　那利奥的弟弟也是喝多了，手脚不稳，所以刚才才被苏娅甩头碰落陶碗。见状铜铃大眼蓦地一瞪，就要发作大怒，不过随即又缓和下来，再次拿过一只陶碗，摇头笑道：“喝多了喝多了，怪我，连碗都拿不住了。那么我再敬你一杯……恩？酒呢？”

　　晃了晃手中酒罐，却只有几滴酒水缓缓落下，眉头一皱，转头朝着大厅门口喊道：“他娘的，给我拿罐酒来……”

　　话音未落，蓦地，轰……一声巨响，大厅半掩木门瞬间炸裂，一道身影径直滚落进来，顺带砸翻几个躲闪不及的醉酒大汉。

　　变故发生的太过突然，大厅里面所有人先是看了眼被砸进来的送酒小厮，再下意识转头看向门口。就见个面容绝美的女子一手提着酒罐，一手拖着条血迹斑斑的铁链从容走进大厅。

　　转头四顾，唐恩举起酒罐仰头尝了口：“噗……这也叫酒？真特么难喝。恩，刚才谁要酒来着？”

　　大厅寂静，百余部落大汉傻愣愣的看着，也有喝多了的闻言下意识看向右侧角落。

　　唐恩目光扫向利奥的弟弟，嘴角上扬：“哈，送你！”一甩手，嗖，酒罐带着尖啸破空声瞬间横掠十余丈距离，准确砸中目标头颅。砰……酒罐破碎，酒水混合着血水刹那绽放，那利奥的弟弟遭此重击，身躯大幅后仰，砸翻身后一桌好菜，就此寂然不动。

　　哗……大厅顿时乱成一团。

　　“你是谁！”

　　“呃……希亚？”

　　“操，弄死他……”

　　“怎么进来的？来人、来人，他娘的人都死哪去了……”

　　……

　　混乱中，距离门口最近的部落大汉猛地冲步上前，或是赤手空拳，或是挥舞着酒罐瞬间包围上来。不过就在这时——

　　唰……黑影一闪，一道粗铁锁链携带着尖锐破空声横甩而至，砰砰砰，剧烈撞击夹带着密集的骨骼碎裂声瞬间传出，最先冲上来的十余大汉齐齐飞向大厅上空，胸膛处皆有一道几乎能将他们懒腰斩断的恐怖伤痕，明显是活不了了。

　　酒意冲头，见了血光，周遭部落大汉更是疯狂，面庞瞬间极致狰狞，怒吼着纷纷扑来。唐恩神色不变，不退反进，悍然前踏几步冲进人群之中，长长锁链宛若出洞灵蛇，带着摄人心魄的尖啸破空声纵横挥出。

　　沾之即伤，触碰即死！不过短短几个呼吸间，几十部落大汉就被干脆砸翻在地。道道血液肆意挥洒，声声惨叫不绝于耳。

　　不得不说，应付这种围攻场面，还是长兵器的优势更大一些。当然，最主要的还是碾压级别的实力。

　　眼看周围能站立的人已是不多，唐恩手腕一动，呼的一声，那在空中灵动挥舞的锁链瞬间回转，服服帖帖地缠绕在右手臂上。顺势砸出，砰砰砰，将身前几人的脑袋直接开了瓢。随即后扬甩手，锁链打旋飞出，将一个逃至门口的大汉砸翻在地。

　　啪啪啪……拍了拍手，像是掸去灰尘，唐恩侧着身子转头看了看，这承办喜宴的大厅如今更为“喜庆了”，入得目来皆是一片大红，宛若修罗血地。

　　“你是谁？”这大厅中唯一还站着只有利奥，他现在倒还算镇定。当然，这不多的镇定来源，应该是来自于那正被他挟持在手的苏娅。

　　刚才苏娅在震惊中喊了唐恩的名字，这被利奥看在眼里自然就成了救命稻草。

　　唐恩并没有理会问话，向右走了几步，一脚踩在个躺在血泊中似是死了的大汉身上：“噗……”那大汉蓦地瞪眼张嘴喷出血雾，随即趴伏在地，这下是真的死了……

　　利奥见状眼角抽搐了下，临阵脱逃死不足惜，重要的是对方这举动明明就是奔着灭口来的……看着唐恩淡淡看来，前走几步，下意识退后，紧扣苏娅喉咙厉声喝道：“站住，不要过来，否则我就掐死她！”

　　唐恩应声顿步，目光投向因为岔气而脸庞通红的苏娅，顿了顿，无奈摊手：“我说你就不想说些什么吗？比如快走、不要管我、照顾好我弟弟什么的？唉，搞得现在完全没气氛嘛。”

　　“呃……”不说利奥，就连苏娅闻言也是不禁有些傻眼。而就在这时，唐恩摇了摇头：“人生如戏，全靠演技啊，同志们……”

　　略带着点遗憾的语气尚未完全散去，身影一晃，唐恩瞬间来到利奥面前，像是慢动作回放般伸出右手，从容拿住利奥紧扣手腕，随即左手微抬，捏住喉骨，咔擦……

　　一切，尘埃落定！

　　……


第618章 性别不合……

　　月黑杀人夜，风高放火时。

　　唐恩今夜杀人不少，说成双手血淋淋那都是轻的。如此一来，趁着北荒这无所不在的肆虐寒风，自然不介意再去点把火，将这座部落彻底抹去。

　　搞出这么大的动静，唐恩自然要将离别行程提前。倒也没什么好说的，交待苏娅一些注意事项，再给两人作了番伪装，掩去她们原本美貌、英俊的面容，随后就此分别。

　　离别的感慨是有的，但很快就被回归布兰的喜悦所冲淡。再加上杀手做久了，于感情一途确实在渐渐淡漠。很快，唐恩收拾好了心情，将火光冲天的背景抛在身后，向着南方急速奔去。

　　哦，感慨虽然没有，但一些触动还是有的。不知怎的，在离别时看到布兰帝诅咒发誓说着自己会成为强者，不会给他丢人时。唐恩心中忽然升起一点期待，或许这个小家伙，有一天，真的会名副其实也说不定……

　　布兰敌？呵呵，想来还是蛮有趣的。

　　……

　　……

　　回归路途虽然很是漫长，但并没有什么波折。这也是必然的，北荒地界实在太过辽阔，就以唐恩的伪装藏匿能力，只要不是大脑忽然短路，一头撞进狂鹰部落大本营，且还被认出来，那所谓的封锁于他而言基本就是个笑话。

　　相对而言，如何通过布兰边境线倒还算是个问题。

　　恩，只是小问题。布兰边境线延绵千里，不可能做到处处重兵把守。否则也不会出现一到冬季缺粮时候，就有北荒蛮人来到布兰境内打劫的状况。

　　毫无疑问，这条边境线肯定是有破绽的，而且还不少。不过唐恩并不打算去寻找这些破绽，一来是浪费时间，二来是但凡这种防守薄弱的地方，基本都与城镇相距甚远。而唐恩相隔这么长时间回归布兰，两眼一摸黑，自然是要先找个城镇探听下灰衣军现状如何。

　　所以，既然不想那么麻烦，那自然需要动番脑筋。当然，这对于唐恩来说并不困难……

　　……

　　十余天后，紫辰防区，某座还算热闹的边境关卡。

　　上午，城门大开，人来人往。不只是布兰人，随意扫眼过去，还能看到不少膀大腰圆的北荒人。两者擦肩而过，也不见什么矛盾争端，恍若未见一般。

　　这情形看似异常怪异，但其实却也很是和谐。因为出现在这里的北荒人不是士兵，而是商人。

　　布兰与北荒是打得水火不容不错，但这并不影响两国的商贸，尤其是在还算和平的时期。

　　毕竟是两个截然不同的地域，彼此总会需要一些对方的东西。如此一来，互通有无自然就显得很有必要。当然，类似这样的通商关卡数量很少。不但人数货物等等有着严苛限定，而且还很不稳定。基本一遇到打仗时候，为了防止奸细混入，就会彻底封闭。这也是为什么走私活动如此猖獗的原因。

　　此时，一队北荒中型商队在接受完检查后，缓缓通过关卡正门，进入布兰境内。

　　刚刚进入后，商队中央一辆风尘仆仆的马车车门打开，一个五官精致、容貌绝美的女子轻盈跃下，回头看了眼关卡大门，轻轻吸了口气，嘴角上扬：“哈哈，我胡汉三又回来了！”

　　没错，这依旧作着岚沙打扮的女子正是唐恩。他选择的方法就是通过这正规途径进入布兰，这样既可以最快的抵达城市，又不会有什么麻烦。

　　当然，这种正规商团一般是不敢随便带人的，主要是因为担心政治问题影响生意。但不得不说，岚沙这伪装面容实在是再好用不过，随便编个探亲借口，就没有人忍心去拒绝一个美女的请求。而北荒人也是人，自然也不例外。

　　“呃……胡什么三？”一个身着布兰服饰的北荒青年，也就是这商队的负责人从关卡门口那里踏步走来，疑惑问道。

　　“哦，没什么，谢谢你。”唐恩做足了淑女样子，轻笑道：“谢谢你让我进入商队，我知道这给你带来了些麻烦。”

　　北荒青年闻言摇了摇头，不在意的摊手道：“没事，只是小问题。布兰人生性贪婪，只需要付出一小笔钱，他们才不会管你来自哪里，什么身份。”

　　“呵呵……”唐恩轻笑点头，没有反驳。

　　事实也确实就是如此，每一个来经商的北荒人在布兰这都是有身份备案的，像唐恩这样的黑户人口按道理来说是不能进入的。

　　不过世事无绝对，能来这荒凉凋敝的边境关卡守门的，自然不会是什么有背景的士兵。秉着能捞一点是一点的光荣想法，只要钱到位，大多不过分的事情他们都会睁一只眼、闭一只眼。

　　闲聊几句后，唐恩正式提出告辞，行礼说道：“谢谢你的慷慨相助，让我这段旅程很是轻松愉快。我想现在是到该分别的时候了，愿你的事业顺顺利利。”

　　“恩，谢谢。”笑着点头，顿了下，北荒青年迟疑说道：“希亚小姐，也愿你这次的探亲能够顺利。恩，如果……我是说如果，并没有任何恶意。如果你的探亲出现问题，在这里举目无亲的话，你可以选择回来找我，呃，如果你不习惯北荒的生活，我在这里也有住处……”

　　这就算是隐晦的求爱了，唐恩嘴角抽搐了下，摸摸鼻子，开口打断话语：“抱歉，你很有魅力。恩，但是真得很抱歉。”

　　“呃……没关系。这不是你的错，是我冒昧了。”耸了耸肩，虽然极力掩饰，但从这北荒青年的神色间还是能轻易捕捉到些许遗憾，场面稍冷后，还是有些不甘心的问道：“为什么？”

　　“因为……我们性别不合，抱歉。”

　　“性别不合也是可以慢慢培养……呃？”

　　趁着这北荒青年神色瞬间木然僵硬，唐恩礼貌的点了点头，转身走进人群之中，瞬间不见了踪影。

　　……

　　片刻后，关卡某处偏僻角落。唐恩果断卸下伪装，恢复原来面貌，满脸无语。

　　不得不说，什么事物都有其双面性。就比如这逼真的岚沙伪装，一方面给唐恩带来了诸多便利。一方面却又有着使他陷入哭笑不得境地的弊端。

　　跳过这个小插曲，唐恩在关卡内转悠了圈，果然没有发现类似于盗贼工会这样能提供情报的地方，于是顺手摸了几个钱包买匹马再次离开，向着后方城市奔去。

　　约莫花了三个小时左右的时间，唐恩来到一座中型城市门口。这次有着布兰人的面孔自然不会受到什么刁难，顺利进入城内。稍一打听后，直奔盗贼公会而去。

　　不久，看着眼前那熟悉的双匕首标志，唐恩略略有些感慨，不由想起自己在莱岩城辛苦升级系统的光景……摇了摇头，踏步走进盗贼公会大厅中。

　　唐恩之前那能证明刺客身份的标识水晶球，早在连番大战中被毁，所以直接来到柜台前，敲了敲桌子，对着里面看过来的公会人员说道：“我需要些情报，关于灰衣军的。时限……三个月之内吧。”

　　盗贼公会是有这项服务的，不过毕竟是官方机构，这里能得到的情报自然不会太过隐秘，基本都是在往日报纸上能找到的消息。而若是这里没有，那就只能发布任务请盗贼们完成。

　　不过在唐恩看来，灰衣军与布兰现在是合作关系，这类消息自然不可能没有。

　　果然：“三个金币，先生。”

　　这价格不算贵，唐恩随手拍出三个金币，稍等片刻后，那公会人员递来厚厚一叠资料。

　　眉头轻皱，不知怎的，唐恩忽然觉得这公会人员看他的目光有些异样，不过他也并没有多想，顺手接过资料，走到一旁找个地方坐下慢慢翻阅。

　　唐恩不知道的是，那公会人员在他离开时，先是抬头看了眼大厅墙壁上高高悬挂的通缉令，随即又不着痕迹的瞄了他几眼，喉咙一动，咽下口口水……

　　……


第619章 全大陆通缉

　　通缉令在布兰帝国是个极其常见的东西。

　　一个人的能力有多大，责任就有多大。这说法是不错的，但也是片面的。因为它忽略了一点，那就是能捅出来的娄子就有多大……

　　有斗气、魔法等等神奇力量的存在，那么异界就注定不会是个和谐世界。因为有了凌驾于绝大多数人的力量后，人的思想、价值观等等就会随之发生变化。不是所有人都会有报效帝国、守卫信仰的正面三观，也有追崇金钱荣华、高贵身份等等名利念头，或者甚而是享受欺善近恶、凌辱弱小的毁灭快感……

　　毫无疑问，后者的想法永远不会成为主流，只能成为国家机器求稳宗旨的障碍。所以，矛盾因此而产生，通缉令也应运而生！

　　当然，通缉令也分为很多种，等级高低主要是看对象而定。

　　在城内引发战斗、伤及无辜，甚而干脆就是个以杀人为职业的刺客，那当然会成为通缉对象。不过这种通缉令的级别很低，效用也微乎其微。

　　比如刺客杀了个帮派老大，就算有人来报案，警备厅的态度大多也是爱理不理。但如果杀了个贵族，那情况自然就不同了……当然，像鲍威斯那样逮到就杀的不算，这是异类，也是极少数。

　　不过若是穷凶极恶到招惹帝国、光明神殿等等大势力的，那通缉令的级别自然会提到最高，甚至是……全大陆通缉！而且追杀的人手也不会仅限于势力本身，一些贪羡于高额赏金的武者也会蠢蠢欲动。就比如眼下的盗贼大厅……

　　那张贴着无数通缉单的告示牌就在唐恩头顶，但因为这些东西实在常见，唐恩进来时也没有注意，如今他静静坐在下方翻阅资料，角度关系，自然就更看不见了。

　　其实先开始除了那公会人员，并没有其他人注意到唐恩。但不得不说，唐恩无意间选择的位置实在太过正点，他的肖像就悬挂在告示牌最上方的大红通缉令上，而他本人却安然坐在下方——这是何等的气魄，何等的精神……病啊！

　　先是几个盗贼在经过时脚步一顿，皱眉看了看唐恩那似曾相似的面容，随即下意识抬头看向通缉令，面面相觑，面色瞬间变得极为古怪。很快，这种气氛蔓延开来，盗贼大厅也渐渐变得安静。

　　这时，唐恩神情也愈加晦暗、震惊。倒不是发现了周围气氛的变化，实际上他现在的全部注意力都在资料之上。

　　弃暗投明……灰衣军中有人背叛了？

　　曙光城被破，前线援兵被剿……怎么可能？为什么？

　　洛沙死了……

　　……

　　一连串震撼消息接连而至，饶是镇定如唐恩，现在也有点发懵。不就几个月没在吗，这到底是怎么一回事？

　　哗哗哗，迅速向后翻着，唐恩意图找到这些变故的源头，很快，手上一顿，一行大字映入眼帘——灰衣叛军中人偷袭杀死十数光明神殿神职人员，这……

　　就在这时，一个盗贼走到身前，笑容灿烂的打着招呼：“嗨，唐恩？”

　　试探性的问话，这盗贼打的主意很简单。就是如果唐恩真是通缉令上的那个人，那么看在布兰帝国与光明神殿的双重丰厚赏金份上，自然就值得出手了。

　　当然，能被光明神殿如此气急败坏大肆追杀的角色，定然不是好惹的。不过富贵向来险中求，机会就摆在眼前，与其坐失良机，不如主动出击。这盗贼自持实力不错，于是在周围众人犹豫时候，果断来到唐恩身前。

　　“哈！”一声大笑，这盗贼看着唐恩手中的灰衣军资料，心中无疑更是确定，嘴边笑容愈加灿烂，手腕一翻，狭窄空间中，一抹刃光急速刺向唐恩眉心。

　　狠辣、果断、直接，最重要是出其不意以及心性的果决！不可否认，这盗贼的刺杀堪称完美，如果不是遇到唐恩的话……

　　抬头，带着点茫然神情，宛若幻影般的右手轻抬，精准搭上盗贼手腕，反向一拂，匕首到了唐恩掌中，顺手前刺，噗……

　　行云流水般的动作，似乎只在下意识间完成。落在周围众盗贼视线中，那就是眼前一花，随即就见那个大胆同行低头看着心脏要害处的熟悉匕首，嘴角还挂着尚未散去的灿烂笑容，踉跄后退，轰然倒地……

　　哗……瞬间，大厅所有盗贼霍然起身，脸上都有着相似的愕然与震惊。

　　“该死！”坐在柜台后方的公会人员咒骂一声，起身撤离。实际上他已经派人通知了城中教堂，相信用不了多久，这里就将被重重包围。但是那贪婪盗贼打乱了他的计划……

　　抹去眼旁因为近距离击杀而溅上的腥热血液，唐恩视线扫过周围盗贼，狭长眼睛慢慢眯了起来，随手扔掉手上资料，缓缓起身。

　　少数盗贼在不着痕迹的移步退却，这是有眼力劲的。毕竟赏金虽然诱人，但也得有命拿才是。不过大多数还在原地犹疑观望，他们舍不得那丰厚的赏金，机会难得，而且对方只是一个人……

　　站直身形后，唐恩并没有率先做出攻击动作，而是侧身仰头看向告示牌，悬挂在最上方的大红通缉令。

　　毫无特色的大众脸，有些显眼的狭长眼睛……舔了舔忽然极其干涩的嘴唇，轻叹一声：“画工不错，真特么的像啊……”

　　身后，数十道刃光急速杀至……

　　……

　　与此同时，布兰帝国南北相间的港口城市，普林城。

　　铁锚收起，有着数层船身的巨型轮船微微轻颤，缓缓驶离港口。

　　船舷边，一个身着华贵衣袍的卷发老者眺望北方天空，怔怔无语。

　　“大哥，决定了吗？我们家族该去哪里？”身后不远处，神色略微有些憔悴的中年男子踏步走来。

　　“家族？”摇了摇头，卷发老者嘴边挂着自嘲笑容，低沉叹道：“一个连姓氏都要更改遮掩的家族，哪还是什么贵族家族……伊诺克，我们都是家族的罪人啊！”

　　中年男子闻言不由沉默，片刻后，方才开口说道：“至少我们现在是伯爵。”

　　“恩，至少是伯爵。”附和喃喃，本该是令人欣喜的结果，但卷发老者脸上却没有丝毫兴奋之意，有的只是茫然无措：“也是被舍弃的诱饵吧……”

　　没错，这两人正是博斯科与伊诺克。

　　曙光城一役后，博斯科家族无疑是立了大功，他们也得到了之前布兰帝国应承的爵位。本来经过这事后，为了防止遭到报复，他们应该尽早离开这北方区域才对。

　　但是事实却并不是如此，布兰帝国这次围剿行动的野心很大，预期结果是彻底解决灰衣军。但后来的结果却未能如此，还是让曙光城中大部分士兵民众成功逃离。

　　既然此事已成定局，随后布兰帝国索性一边驱赶着灰衣军残余力量，一边要求博斯科家族配合，剿灭散落的灰衣军秘密据点——所谓据点，其实大多就是灰衣军家人亲属所在地。造反毕竟是个危险事情，所以并不是所有灰衣军人员都将家人带在身边，为了安全起见，不少的家人亲属其实都集中安置在无数村镇之中。

　　而博斯科他们要做的，就是一一指出这些地方，然后帝国士兵去斩草除根……

　　这当然是被逼的，但谁会去在意呢？毫无疑问，博斯科家族的这番举动是将灰衣军彻底得罪至死。偏偏现在灰衣军并没有完全覆灭，甚至还保留着绝大部分的力量。那么可以想象的到，博斯科家族今后要面临的日子……

　　也就是因为如此，博斯科不得不耻辱的将家族姓氏更改，期望隐姓埋名，避过灰衣军的复仇视线。

　　沉默半响，伊诺克再次问道：“大哥，你决定好家族所去地方了吗？”

　　博斯科闻言老脸抽搐了下，似有几分愤怒，随即又隐忍下来，沉声说道：“反正是帝国东边海岸线的某座小城，没有什么区别。”

　　这当然不是最佳选择，其实为了最大程度上避免之后的报复，博斯科家族应该搬去布兰都城才对。他们现在的爵位是伯爵，也有这个资格。

　　老实说，这也是博斯科之前的打算。但是都城某个叫做菲利普的家伙却跳了出来，嚣张放话，说只要见到他们家族，就一定要弄死他们……

　　不需要任何理由，只需要知道那菲利普的身份很高。博斯科家族的后路就被直接断掉，只能选择前往帝国荒凉边陲。

　　伊诺克当然也知道其中原因，摇头安慰：“其实家族去那里也不错，不会那么容易被找到。”

　　“或许吧……”博斯科的情绪依旧黯然，随即像是想起了什么，问道：“那个米修呢？也在船上？”

　　“恩。”伊诺克闻言脸色顿时一沉，恼怒说道：“我刚才确认过了，在船上。大哥，那米修一直跟着我们，还拒绝了我们的合作建议，他到底想做什么？”

　　摇了摇头：“谁知道他的想法，之前差点与光明神殿的人起了冲突，疯子……”顿了下，博斯科皱眉说道：“始终是个隐患，找个机会甩开他们，至少不能让他们知道家族地点……”

　　话音未落，蓦地一道戏虐笑声传来：“呵呵，没用的，你甩不掉的。”

　　伊诺克闻声霍然转头，就见不远处的船舱边，一个有着阴柔面庞的青年不知什么时候倚靠在那里，正向着这边撇嘴轻笑，依稀有些疯狂的味道。

　　“米、修！你他娘……”

　　伸手拉住极为恼怒的伊诺克，博斯科皱眉打量着米修，缓缓问道：“为什么？”

　　“一直跟着你们？嘿嘿，很简单啊。”耸了耸肩，米修眯眼笑道：“只有跟着你们，才有可能碰到老大啊。”

　　“唐恩……你也是背叛者，就算那唐恩真的能找过来，你也难逃一死！”

　　“是啊。”摊了摊手：“这不就是我期待的结果吗？”

　　“你……”博斯科闻言眼角抽搐了下，撇过头去：“疯子！”

　　“哈，谢谢，很贴切的形容……”

　　……


第620章 光明黄昏

　　下午。

　　城市街道上，大队大队的警备骑兵、守城士兵，甚而还有身穿白袍的光明神殿神职人员，不时出现在城内市民的视野之中，神色匆匆而警惕，似乎在寻找着什么。

　　这是明面上的，而在市民看不到的暗处，帮派混混、盗贼、佣兵、赏金猎人等等也在城内四处乱窜，同样在寻找着，不过他们的神色就显得兴奋多了，双眼冒光好似有金币藏在其中。

　　躁动，气氛粘稠，像是这座中型城市被笼罩了层湿黏蜘蛛网似的。

　　南城，某偏僻街道，巷道口。两个佣兵不期而遇，似是熟识，见面后先是愕然，随即相视一笑，一切尽在不言中。

　　“哈哈，你们佣兵团也在找？”

　　“废话！你们不也是吗……嘿嘿，小心有命找到，没命领赏。我可是听说了，今天上午，那人单枪匹马从盗贼大厅杀出，啧啧，血流满地，死伤无数啊！”

　　“嗤，你那消息已经过时了。知道吗，就在不久前，教堂的白袍金边法师、还有几个同行先后都栽在他手里……知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“白痴！这意味着那人根本就没将我们这阵势放在眼里，还在到处杀人玩呢。”

　　“咝……这变态！恩？那你们为什么还在找？不怕撞在他手里？”

　　“艹，这都害怕那还做什么佣兵，劳资在刀口都舔过血！”顿了下，话锋一转：“当然了，若论实力，我们肯定是打不过他的，所以就需要动动脑子。呐，同行一场，别说我没提醒你，那赏金最好别想。我们现在只要找到他，然后将消息传给光明神殿、警备厅什么的，赚点小钱就行了。”

　　“有道理、有道理……那祝你好运。”

　　“你也是。”

　　……

　　就在两佣兵分开不同方向渐渐走远时，巷道墙壁上方跃下一道身影，正是神色有些难看的唐恩。

　　刚才那佣兵说得内容倒是不假，就凭盗贼公会那些被赏金冲昏头脑的几十盗贼刺客，自然是不可能拦得住唐恩。不过他依旧留在城内没走，可不是杀人玩，而是有些事情必须要搞清楚。

　　所谓的击杀神殿法师，其实是刑讯逼供，唐恩必须要确认自己身上的光明追踪魔法，是否已经过时失效。至于后面杀的那几个佣兵，则是他想要知道城中贩卖情报的地点。

　　关于曙光城被破的事情，盗贼公会的消息完全是官方口吻，太过浅薄。而唐恩想要知道的是详细内幕，这只能从专精此道的情报贩子那才能得到。

　　老实说，唐恩现在的心情很糟糕，很糟糕……

　　在媚狐分支部落的感慨并不是随便说说，唐恩确实是累了，心累，厌倦了这无休止的刺杀与逃亡生涯。更何况在击杀塞斯曼后，唐恩在异界也确实没有什么放不下的牵挂，念头通达，只想找个地方安静下来，然后娶个漂亮女人，没事与大卫、弗雷他们这些朋友喝酒玩乐什么的……

　　这样的生活真的很好，也是唐恩的平淡本性使然，他的骨子里面就流淌着自由散漫的血液。尤其是在经历过如此频繁的血雨腥风之后，也就更加懂得平淡生活的真谛！

　　唐恩就是抱着这样的想法回到布兰的，谁知刚到这里还没站住脚就挨了当头一棒，他被全大陆通缉了……

　　“草！这他妈就不给人活路走了……不要逼我啊，混蛋……”

　　揉着脑袋，唐恩面庞有些狰狞扭曲，长长吐出几口浊气，砰，重重一拳砸在墙上后方才慢慢舒缓下来。

　　甩了甩头，辨认着周围衰败房屋，唐恩面无表情的来到一扇画着类似乌贼图案的漆黑木门前，举手敲了敲。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　连敲几下，没有丝毫反应。侧头，唐恩耳朵动了动，不耐烦的皱眉：“开门，如果你不想我直接破门而入的话。”

　　顿了顿，门内果然有一道声音传来，有些愤怒：“别他娘的再来烦我，鬼才知道那人现在在哪！”很显然，之前已经有许多人来找过他，而且所问的“那人”，应该正是唐恩。

　　“开门，最后一次警告！”

　　吱呀，漆黑木门被里面的人粗暴拉开，一个胡须拉碴的中年男子探出头来，愤怒咆哮：“我特么都说了不知……是你？见鬼！该死！哪个天杀的泄露我地址！”

　　见到唐恩面容，那邋遢的中年人顿时大惊，下意识就要掩上漆黑木门。啪！唐恩伸手拉住，木门顿时纹丝不动，点了点头：“看来你知道我是谁，那就简单了。给我想要的我就会离开，否则……恩，不要怨恨那些泄露你地址的人，因为他们已经死了。”

　　中年男子闻言不由一哆嗦，满脸苦涩：“我说大哥，唐恩大哥！现在全城都在找你，你不找个地方躲起来，来我这干嘛啊？”

　　“找你自然是为了情报，我要曙光城被破的所有信息，你不会令我失望吧？”

　　挠了挠头，中年男子哀叹一声知道自己是躲不过去了，左右探头看了眼，索性打开木门将唐恩让了进来：“进来说话吧，你站在门口让我提心吊胆的……”

　　反手关上木门，拍拍胸口：“放心，情报没问题。我八爪鱼的信誉摆在那呢，只要付得起钱，什么消息我都能给你扒来。”

　　“我没钱。”唐恩看着屋内乱七八糟的摆饰，平静说道。他确实没钱，之前顺了几个钱包也差不多用光了，肯定付不起这种隐秘情报的价钱。

　　“呃……我不是这意思，我哪敢收您钱啊！算我求您，出了这门，您就当不认识我，我也从来都没有见过您！好不好……”

　　……

　　半响，唐恩从房屋隐秘暗门离开，抬头，满脸茫然：“米修，为什么……”

　　城内封锁依旧严密，但如果唐恩铁了心的想要离开，眼前这力度的封锁还是挡不住他的。不过唐恩现在的脑子很乱，根本就没有想过要离开，他现在只想找个地方好好梳理下情绪……

　　应对方法很简单，重新作了番伪装，光明正大的在旅馆开了间房，拉过一张椅子，无力斜躺。

　　半响，无声开口：“杀手系统！”

　　场景瞬间转换，唐恩来到系统空间之中。蓦地——

　　“叮，系统长线任务。”

　　“光明黄昏：推翻光明神殿，崩塌信仰！”

　　“叮，系统随机任务。”

　　“背叛：背誓者米修必须付出应有代价！”

　　“叮，获得血气八十点。”

　　“叮，获得血气……”

　　……

　　接下来的皆是获得血气提示，也是唐恩今天击杀所得。这并没有什么意义，随手就被屏蔽。

　　不过之前的系统合成声就不一样了，饶是唐恩现在完全没有心情，也是不由一愣。好嘛，这系统任务要么不来，要么就成双成对的来……

　　“长线任务？运气不错。”老管家闻声也是点了点头，难得露出几分欣喜之色。

　　唐恩半坐在地，沉闷说道：“怎么说？”

　　“长线任务很难得，你只需要隔段时间完成阶段性任务即可！而且因为是长线，基本不用担心完不成受到什么惩罚。”老管家平静解释道：“比如推翻光明神殿，一时之间你是肯定完不成的。但如果你击杀一百个神职人员，那也是动摇了光明神殿的根基，说不定就完成了第一阶段的任务，到时系统就会给与你经验奖励什么的。”

　　稍顿：“这也是我说运气不错的原因，你最近不是刚好缺经验升级系统吗？现在机会来了。”

　　“我现在不想知道这个……”双手撑着地面，身体后仰，唐恩茫然抬头：“老管家，你说米修为什么会选择背叛？”

　　……


第四卷 诸神黄昏


第621章 匹夫一怒

　　对于唐恩的疑问，老管家摇了摇头：“信息不足，无法得出结论。”

　　“呵，我还以为老管家你无所不能……那么猜测分析一下呢？不要再说信息不足。”我现在只想要个说得过去的说法……这句话唐恩没说，但他知道老管家一定懂。

　　沉默片刻，老管家平静开口：“我说过，米修其实比你更适合做个杀手，一个普遍型的杀手。”

　　“他身上背负着血海深仇，有着强烈的杀人动机与欲望，这也是成为杀手的先决条件。但是杀手这种职业本就带着强烈的自毁性，任何一个有良知的人在杀戮众生，甚至向手无缚鸡之力的女人、襁褓小儿举起屠刀的时候，也会变态的。”

　　“我先前说过，每个杀手或多或少都有着些性格缺陷。区别只是一些人自觉不自觉的意识到了，比如莱岩城的鬼面，杀人只是他副业，绘画才是他的兴趣，所以他并不觉得杀人有什么不对，最终也成就了莱岩城第一刺客的称号。至于米修……”

　　稍顿，轻轻摇头：“他是最典型，也是最纯粹的杀手！这种杀手，也能意识到自身的问题，但这并不代表他们愿意去改变什么。抛去血海深仇等其他因素不说，杀人也是会上瘾的。每到一个环境，首先意识到的是这里适不适合刺杀。每打量一个人，目光总会瞄向对方的脖颈、心脏等要害处……接连不断的杀戮，带给他们的是连绵不断的快感。他们已经沉迷，且不能自拔！如果不做出改变，最后的目光就会瞄向自己……”

　　怔了怔，唐恩皱眉问道：“你是说……米修是在自毁？但我差不多也是这样，为什么没有这种感觉？”

　　“这只是猜测。至于你……”老管家瞥了眼唐恩：“你的出身、经历、环境等等，决定了你的性格与米修不同。你有着天生的伪善……这不是贬义词，这对你很好，它让你出手时下意识将对方定义为该杀之人，这样反噬效果会小很多。而且，不管你有没有意识到，这里是异界，不是现世，你只是这里的过客，所以你杀人时罪恶感会小很多。就像玩游戏，我们杀死NPC时，永远不会产生过多的不适感不是吗？”

　　“……”张了张嘴，唐恩闻言下意识想要反驳，这里是异界不假，但同样也是活生生的人，他在这里也有着乔希亚、大卫等等朋友……不过唐恩最终还是闭上了嘴巴，因为心底的隐隐悸动在告诉他，好像确实是有这方面的关系……

　　原因当然不会这么简单，至少，老管家还有一点重要因素没说。那就是杀手注定孤独，而孤独会放大各种负面情绪，又有哪个杀手能如唐恩这样有着隐秘的私人空间，并且还能与另一个杀手——老管家自己，没有任何顾忌的交流着各种杀人话题？

　　当然，这点老管家是不会说的，因为这让他感觉有点怪——两个大老爷们常年待在一起，单方面慰藉扶持……恩，这确实没什么好说的。

　　唐恩当然不会想到这些，神色依旧低沉，默然片刻后开口道：“这么说，就算我不去找米修，他也会死？自杀？”

　　“理论上说是这样没错，当然，这一切还要看你自己。”

　　捏了捏拳头：“看我？狗屁！系统任务都来了，还不是让我杀了米修！”

　　“系统任务是来了没错，但谁说一定要让你杀死米修的？”看着愕然疑惑的唐恩，老管家平静说道：“米修是背叛了没错，但从现在情况来看，他背叛的是灰衣军，而不是你，也不是灰色空间。系统是以宿主为第一要务的，它知道这点，所以任务提示只是说‘背誓者米修必须付出应有代价！’”

　　顿了下：“代价有很多种，杀人只是其中一种不是吗？我原以为你能看出来，没想到你除了情商外，智商也有问题。”

　　“呃……”愣了下，顾不得再去理会老管家的恶意吐槽，唐恩闻言顿时大喜：“这么说我不用杀米修了？”

　　“那是你自己的选择。不过需要提醒的是，不要高兴的太早。”老管家神色淡然：“米修是你的下属不假，但乔希亚、弗雷也是你的朋友。米修背叛了灰衣军，或许你可以原谅他，但是乔希亚他们永远不会。而且刚才的情报也说了，曙光城被破死了不少人，洛沙也死了。”

　　欣喜神色渐渐退却，眉头则不自觉紧皱，唐恩的心绪在瞬间乱到极点。老管家说得不错，乔希亚他们是不可能原谅米修的，而他现在则站在了中间……

　　老管家继续说着：“而且，米修已经深陷进去无法自拔，下一步就将沦为纯粹的杀人机器。我并不认为你可以将他拉回来，他……已经废了！”

　　双手陷入浓密黑发中，像鸵鸟一样紧抱，唐恩低头沉闷道：“刚才说可以不杀，现在又说这些……老管家，你到底站在什么样的立场上？”

　　“我只是将可能发生的情况分析出来而已，没有所谓的立场，也不会给你任何建议，因为这并不是我的事情。”

　　默然，半响后，唐恩缓缓松开环抱手臂，苦笑起身：“实话果然总是最刺耳的，尽管这听起来更像是幸灾乐祸。”

　　老管家并没有去辩驳这句话，只是问道：“决定了？”

　　深吸了口气，唐恩慢慢摇头：“算不上决定，这些只是猜测，我要当面问一问米修，然后看情况再说。”

　　“恩，也好。”

　　决定下来后，唐恩心情虽然没有转好，但总归是轻松了点，这时也意识到了其他问题，牙疼似的咧了咧嘴：“推翻光明神殿……他妈也太看得起我了吧！”

　　“这是送经验的长线任务，做到什么地步得看你的能力。”

　　唐恩苦笑：“就算能力再高，也总不至于杀掉光明神殿所有人吧。”

　　“实际上，并不需要如此。”老管家摇了摇头，平淡说道：“杀手没有能力毁灭一个国家，但可以抹杀一个君王。同理，杀手没有能力崩塌信仰，但可以抹杀教皇！”

　　微愣：“呃，这么说的话……倒是有点意思。”缓缓点头，唐恩狭长眼睛微眯，喃喃自语：“既然你们不想让我好过，那大家也都别过了，看到最后是谁耗死谁！”

　　一个人向一个势力宣战，无疑是愚蠢的！而如果这个势力还是光明神殿这样的庞然大物，那么这就已经不再是愚蠢的问题，而是脑子还好不好使的问题……

　　唐恩的脑子当然没有问题，刚才赌咒发誓般的恶狠话语，也不是简单的说说而已。

　　实际上这完全是时机使然，唐恩回到布兰想要安定，但偏偏光明神殿不让他安定，并且是全大陆通缉。当然，唐恩也可以选择东躲西藏，在些偏僻地方度过余生。相信以他的伪装能力，光明神殿想要在偌大个布兰找到他，也不会是件容易事情。但是……

　　凭什么？

　　我可以选择安定，但那只会是因为我自己的意愿！而不是惧怕了你光明神殿的势力，被迫安定！

　　人不可有傲气，但也不可无傲骨！

　　道理就是这么个道理，你光明神殿势大，当然可以无视包括我在内的所有人的意愿，强行碾压。但如此一来，也就怪不得我拿你开刀。

　　殊不知，匹夫一怒，可血溅五步，可令天下缟素吗？

　　……


第622章 光明之子

　　就在唐恩像个冲向风车的堂吉诃德，作死的挑战光明神殿时，光明神殿中的某人也很快收到了关于他的消息……

　　上午，北荒某个小城的教堂训练场。

　　“咤……”一声冷喝，平地蓦地刮起阵阵旋风，无数枪影疾风骤雨般狂卷而出，不见耍枪的人，只能看到点点寒芒宛若漫天繁星般肆意挥洒，凛冽异常。

　　此时训练场周围正聚着为数不少的光明骑士，他们的视线焦点都在场中，脸上有着毫不掩饰的崇拜敬慕！

　　甩出如此密集缜密的枪法虽然惊艳，但能做到这点的人还是不少的。不过如场中这人一般不用斗气，单纯只靠身体力量的那就不多了。

　　当然，这些光明骑士脸上的崇拜敬意并不只是因为这犀利枪法，更多的还是在这用枪的人——光明神殿十二大神圣骑士长之一，骑士之花，夏薇安！

　　这时，训练场外围走来一个身穿圣洁铠甲的青年男子，面容英俊，气质阳光，嘴角挂着丝丝暖人笑意，相信就凭这份容貌气质，就已足够成为无数贵族少女的闺房私语对象。

　　看到场中的幻影枪法后，英俊青年嘴角的笑意不由更浓几分，脚步一顿，伸手招来一旁武器架上的长枪，随手甩出几个枪花，随即身形一闪，缩地成寸般来到场中，二话不说，挥枪便刺。

　　哗……

　　“大人小心！”“你是谁……”

　　周围骑士蓦地见到场中出现的陌生人顿时大惊，不由惊叫连连，不过眼前这级别的战斗他们自然是插不上手的，相反因为忽然扩大的枪影范围，他们还得要退向更远处。

　　俊朗青年的实力无疑很强，且他的枪法比之夏薇安要更为精细，信手甩出的枪影看似散乱，但每一击都能穿透原本场中水泼不进的枪势。

　　不过夏薇安忽遭袭击却丝毫不乱，并没有改变稍逊一筹的细致枪法，仍旧与对方以快打快，两杆不带斗气的长枪于场中不断交击，砰砰作响。

　　“哈哈……”一声长笑，俊强青年抓到个破绽，枪法蓦地愈加细致密集，瞬间就占据了主动，将夏薇安枪势彻底压住，逼得她连连后退，很快就到了训练场边缘。

　　“呃……”周围骑士见状面面相觑，都是震惊愕然，难道战无不胜的骑士之花夏薇安就要在这里落败吗？这人是谁？

　　就在这时：“叱！”夏薇安周遭的漫天枪影蓦地消失，化繁为简，甩枪若鞭，直直砸下。

　　“赖皮！我就要赢了啊，你就不能……”气急败坏的不满怒吼，还想说些什么，轰……枪影崩散，俊朗青年狼狈后撤，一连退走十余步，方才将将化去枪身力道。

　　咣当，第一时间丢掉那已经变形的钢铁长枪，俊朗青年甩了甩手，一脸苦笑：“我说，你就不能让我赢一次吗？我这大老远的赶来，很丢面子的。”

　　收枪于背后，夏薇安略微有些刚硬线条的面庞上没有丝毫多余表情：“欧文斯，你来这做什么？”

　　“欧文斯……大人？”周围想要围上来的光明骑士闻言顿时大惊，看着那俊朗青年，连忙躬身行礼。

　　欧文斯，新进十二大骑士长之一，有着光明之子美誉，实力过人。

　　其实这欧文斯虽然没与唐恩打过照面，但两人倒也有些关系。前线峡谷一役，唐恩一炮轰死十余光明神殿大人物，其中就有三名神圣大骑士长。既然有人死，那自然就有人顶替上位，这欧文斯就借机成为了光明神殿十二大骑士长中的一员。

　　当然，如此说并不代表这欧文斯只是幸运捡漏。光明神殿中人才本就如过江之鲫，数不胜数。只奈何大骑士长只有十二位，这是教义规定，不能随意增添删减。所以也只有等几年一次的挑战机会，或者干脆就是前任退休死亡，诸如欧文斯这些人才有机会上位。

　　随和的向周围骑士打着招呼，欧文斯并没有立刻回答夏薇安的问题，而是抱怨道：“你为什么要待在这不起眼的小城，可是让我一顿好找。”

　　夏薇安抿了抿嘴唇，似是知道这欧文斯的夸张话唠习惯，索性沉默对待。

　　而欧文斯显然也习惯了被无视的待遇，再次好奇问道：“奇怪，你不是喜欢大开大合的暴力打法吗？怎么现在研究起了以前看不上的细致枪法？”

　　“没有看不上，只是不适合我。至于现在……”顿了顿，夏薇安眼波微动，一闪即逝后淡然说道：“简单尝试下而已。”只有习惯这打法，才有可能在下次遇到那擅长近身战的家伙后，多几分杀死他的胜算……

　　“不对，这里面肯定有事！”这欧文斯虽然话唠了点，但也确有着不输于细致枪法的缜密观察力，敏锐拆穿了夏薇安的掩饰，纠缠上来：“说说，说说嘛，说不定我可以帮你出出注意呢？呐，你知道的，整个教会里面就我的枪法最为细腻入微。”

　　“你？”夏薇安瞥了眼欧文斯，心中比较了下，轻微摇头：“还不够……好了，如果没什么事，别来烦我。”

　　“哎，别走啊，我这程度还不够？难道还有谁比我的攻击速度更快？更细腻？喂……”纠缠了番，看着面无表情的夏薇安脚步不停，欧文斯无奈摊手：“好吧，我确实是有事情来找你。”

　　“说。”

　　“那个异端分子，就是你没杀掉的那个，叫唐什么恩的出现了……呃？”欧文斯脚步一顿，看着霍然转头，眼锐似刀，身躯周遭瞬间释放出滔天杀意的夏薇安，不由呼吸一窒，慌忙摆手：“你这是要做什么，我可不想再打了……”

　　夏薇安并没有理会他的言语动作，身躯站定，神色沉肃，抬手打出玄奥手势，召来点点圣洁光芒……

　　“光明追踪魔法？”欧文斯下意识叫道。

　　话音刚落，砰，轻微爆裂声，召来的点点圣洁光芒瞬间崩散，很快消失在了周遭空气中。

　　这当然不可能是夏薇安施法失败，而是魔法时效过期了。皱眉抬头，夏薇安深吸了口气，缓缓收敛外放气势，眯眼问道：“你确定是唐恩？消息来源可靠？他现在在哪里？”

　　看着一脸认真的夏薇安，欧文斯也不敢确认自己如果再废话，对方会不会直接出手，明智坦白：“消息来源可靠，在前线一个叫做冬枫城的边境城市，那唐恩被人认出后还杀了不少人。”

　　“冬枫城……”低声喃喃，夏薇安紧了紧手中长枪，干脆转身离去。

　　欧文斯见状一愣，连忙跟了上去：“等、等等，你要干嘛？不会是想直接杀过去吧？”

　　夏薇安充耳不闻，也未回答，不过她现在的举动无疑就是如此。

　　伸手欲拉：“哎，我说你要不要这样……”话音未落，啪！夏薇安脚步一顿，猛地拍开欧文斯的手臂，宛若被触怒的雌虎，沉声低吼：“欧、文、斯！不要试图阻止我，如果你不想在这里养伤半月的话！”

　　“呃……冷静，冷静。”欧文斯半举双手，退后几步暂避锋芒：“这消息是两天前传来的，你确定还能好运的碰到那个家伙？”

　　“我会将他找出来！”

　　“我相信你有这个能力，但是，浪费时间不是吗？”

　　夏薇安闻言皱了皱眉，终于稍稍压制住心中万丈波澜：“所以……”

　　“所以我来了！”欧文斯一脸灿烂笑容：“我没猜错，你果然对他怨念深重，是因为没能杀得了他吗……”

　　粗暴打断：“说重点！”

　　“好吧，那家伙是灰衣军的。现在灰衣军的叛徒正乘船北上，你觉得他回来后会放过他们吗？”

　　默然半响：“带路、出发！”

　　“哈哈，早就准备好了！现在马车里面还有两杯刚倒上的红酒，你要不要……呃，等等我啊……”

　　……


第623章 算人算己

　　因为光明神殿的介入，唐恩回归的消息并没有大范围流传出去，而除了在冬枫城露了次面，唐恩踪迹也再次消失在了所有人的视线之中。

　　一切归于沉寂，只在暗处不断有潜流涌动……

　　而在这其中，另外一股力量也悄然来到。可以说，他们过来这一趟很不容易，除了跋涉千里外，中途还无声突破了数道封锁线，可谓步步艰难。

　　不过这一切都不能阻止他们前进的脚步，因为心中的仇恨！因为被背叛的耻辱！

　　十万大山周边某座大型城镇，一处普通民宅门外。

　　嗒、嗒嗒、嗒……随着几声节奏不一的敲门声，木门迅速从里面打开，探出个青年人的脑袋，神色先是一愣，随即不由狂喜：“团长，你终于来了！”

　　稍稍掀开黑色头套，露出略带疲倦的如画眉目，一身连体黑袍打扮的乔希亚轻摆手：“进去再说。”

　　“是！”吱呀，木门刚一打开，数十黑影蓦地从周围各个角落出现，瞬间冲入民宅之中，莆一进来，就占据了庭院、屋内各个关键角落，瞬间将周遭区域完全控制。

　　开门的青年张了张嘴，显然是被眼前这状况惊到了。要知道他们可是灰衣军的秘密机构，不管到哪里对周围的监控一直都不曾松懈。但现在这么多人来到眼皮子底下，他们竟然没有接到任何一声警报？

　　乔希亚自然顾不得理会这青年的震惊，直接问道：“大伙情况怎么样？”

　　“呃，还好。因为团长的提醒，所有分支机构基本都成功转移，不过因为伊诺克……因为那叛徒的指引，还是有些城市的兄弟被找了出来，还好损失不大。”

　　“那就好。”乔希亚闻言轻轻舒了口气，神色稍缓。当时她发现不对带人迅速回曙光城时，同时也下令各城市分支机构立刻转移，如此一来，倒是令这一手带出的秘密机构避过了这次灭顶之灾。

　　这时，站在乔希亚身旁，一个身躯魁梧的大汉沉声问道：“有那些叛徒的消息吗？”

　　青年闻言迟疑了下，看向乔希亚，后者摆手：“这是灰色空间的大卫，问什么你尽管说。”

　　灰色空间……青年身躯明显一震，再不迟疑：“有，三天前，他们在普林城港口乘船北上。如果按照水路来看，应该是想躲往东边海岸线。”

　　砰！大卫脸色铁青的捶了下手掌：“艹！他妈来晚一步！”

　　尽管乔希亚之前说着一个月后出来给洛沙复仇，但布兰在十万大山布下的封锁力度，还是出乎了他们的意料之外，这也浪费了不少时间。

　　陆地上还好说，走水路的话，若是顺流直下，他们想要追赶上去无疑很是困难。而且更关键的是此地距离普林城至少还有一礼拜的路程，如此一来，对方趁着这段时间跑到哪就真的不好说了。

　　不过，乔希亚闻言却是镇定如常，抿嘴说道：“不晚。这城市有魔法转送阵，目的地恰好就是普林城，追上去还来得及！”

　　“传送阵？”大卫闻言一怔，皱眉想了想：“这城市有吗？”

　　“以前没有，最近新建的。”一旁的青年插嘴说道，似是想到了什么，神色有些古怪。

　　其实这新建的传送阵，原先的目的是为了服务洛沙等三个议会议员。议会地点在都城，不过洛沙她们自然不可能去都城办公，所以每次议会决议时，都城那边都会将资料通过远程传送阵送抵过来。（557章有提及。）

　　没有人能够想到，这原本服务于灰衣军的传送阵，竟然在这时还继续发挥着作用，成为乔希亚她们追杀复仇的最好工具。

　　了解到这情况，大卫不禁一喜，不过随即又皱起了眉头：“既然有这东西，暂时抢来倒是没什么问题，但是……谁会用？”

　　这确实是个问题，传送阵涉及到空级魔法，是个极为神秘的东西，若是一个操作失误，传送到哪里都有可能。如此一来，就算挟持了懂操作的人员，大卫他们自然也不敢随意下这个决定。

　　举起魔法杖，乔希亚嘴角弯出轻笑弧度：“大卫，不要忘了，我可是个正牌魔法师！虽然不懂空间魔法，但是简单操作还是没问题的。”

　　大卫闻言一愣，随即向周围路克等人打了几个手势，干脆转身离去：“稍等，我们这就去抢下传送阵！”

　　……

　　三路并进！

　　乔希亚他们依靠远程传送阵，自然是第一个抵达普林城的。

　　而夏薇安他们虽然只是骑马而行，但他们原先的地点距离博斯科所在位置本就很近，再加上又是提前两天出发，效率倒是与乔希亚他们相差不多。

　　最为悲催的就是唐恩了，虽然是最先出发，但不知道传送阵的他只能选择日夜兼程，疯狂催马而行，可谓狼狈到了极点。

　　三方人马都在赶，而处于中心位置的大船则已经飘下几百公里。

　　傍晚，船舱顶层走廊通道，伊诺克看了看左右，伸手推开身前房门。

　　房间并不太大，几座银质烛台将这里照的秋毫毕现。博斯科没有休息，正披衣坐在木桌后，看着一本地理游记。

　　抬头看了一眼，顺手指着桌前木椅：“坐！三弟，我最近看了些书籍，原来东边海岸线并不如我们想象中的那么荒凉。家族移到那里后，可以试着做做海上生意，应该是条不错的出路。”

　　“这事大哥你拿主意就好。”顿了下，伊诺克迟疑说道：“我刚从博格那过来。”

　　博斯科闻言微微皱眉，放下书籍：“然后呢？”

　　“博格这孩子现在的精神状态很不好，整天把自己关在船舱里面不出来，饭很少吃，倒是学会了吸烟，整个人疯疯癫癫的……大哥，你之前做的还是鲁莽了啊，他可是……”

　　“别说了，没什么好可是的！”猛地挥手打断，烛火下的博斯科脸色有些晦暗：“是他自己不争气！看看他之前做出的愚蠢事情，看看他现在带来的愚蠢后果……蠢货！”

　　“但他毕竟是家族唯一的直系继承人。”

　　“那是以前！”博斯科眼角抽搐了下：“家族几百年的姓氏现在都能换掉，凭什么他就不能换！”

　　伊诺克神色大变：“呃，大哥你是要拿掉博格家族继承人的资格？”

　　“我会再给他最后一次机会，等这次家族安定下来后，若是他能振作精神，我既往不咎。若是不能，那也就怪不得我……你不要劝我，我心意已决！”

　　张了张嘴，伊诺克长叹了口气，摇摇头，知道现在不是劝说的好时候，岔开话题道：“大哥，再走三天，过了巴林港口，大船就将进入宽阔流域，一路顺流向东……恩，灰衣军会有人过来找我们报仇吗？”

　　“不知道，应该会吧，毕竟这是最好的机会。”揉了揉眉心，博斯科神色平静：“我们家族想要在接下来一段时间内安定，那就必须打退灰衣军第一波来人……而且，乔希亚应该也会来。”

　　“乔希亚？为什么？”

　　“因为她要为洛沙报仇，这样才能成为灰衣军的真正领袖。”

　　伊诺克皱了皱眉：“她也未必能顺利成为新领袖吧，毕竟她在灰衣军的资历实在太浅。”

　　摆了摆手：“只要欧蒙支持她也就足够了，而且……”博斯科冷哼一声，面露不屑：“哼！就凭那几个老废材，怎么可能斗得过乔希亚？”

　　伊诺克默然，他以前是秘密机构的二把手，自然最为清楚乔希亚的能力，闻言也不得不暗暗赞同博斯科的看法。

　　“这就是我们的机会啊……只要能杀死乔希亚，灰衣军两丧领袖，内部必定大乱，到时也就顾不上我们这边了。”

　　顿了下：“呵呵，好歹共事一场。灰衣军，就让我再给你们留个教训吧……”

　　……


第624章 老鬼，今天送你下地狱！

　　三天后，中午，巴林港口。

　　熙熙攘攘，吵闹喧杂。若干条大大小小船只宛若过江之鲫，不断进出港口。靠近岸边的地方，卷着泥污裤脚的水手手脚轻快地将缆绳抛下，将船只固定在码头之上，搭起舢板。

　　通常未等船上人走下，一些戴着小帽作商贩打扮的人就走上舢板，成了船只的第一批客人。他们的模样虽然看起来很不起眼，但作用却是很大。若是船上运载着的是货物，且没有固定商家客源，那他们就是称职的二道贩子。若有了固定的客源，那他们就成了挑担苦力的中介。若船只只是单纯停靠休息，补充下食物酒水，他们也有着广阔门路，只要价格谈妥，即可保证送货上船，甚至是送个女人……

　　在这片码头，这些不起眼的人俨然就是手眼通天的厉害角色。除此之外，还有着迎接亲友的人群，异世通讯不是很方便，这也就决定着每一次出远门都是长时间的别离，所以莆一见面，往往抱头痛哭，场面感人……形形色色，聚集在一处，形成了幅活色生香的浮世绘。

　　这时，靠近右侧的巨型轮船顶层。伊诺克手扶木质围栏，身体稍倾，眼若鹰隼，不断扫视港口密集人群，不放过任何一个角落细节。

　　随着观察时间不断延长，眉头也渐渐皱起，显然是到现在为止还没发现想要看到的东西，有些不满。最终摇了摇头，收回视线，转头道：“大哥，他们似乎没上钩啊。”

　　“也可能是来了你没发现，或许他们现在已经上了这艘船也说不定……”博斯科踏前几步，同样来到扶手边，随意扫视人群：“有点耐心，出了巴林港，前面就是茫茫水域。所以只要他们来了，今天肯定会出手。”

　　“如果没来呢？”

　　“那我们又多了一天安稳生活不是吗？三弟，从我们之前做出抉择的那一刻起，这就是必须要面对的局面。区别只是灰衣军逃出来的人有点多，现在情况更糟糕一点罢了。”

　　默然半响：“是我心急了……总想一次性解决问题。”

　　“呵呵，谁都想快刀斩乱麻。只是有所得，必有所失。既然我们家族得了伯爵爵位，那就注定要与灰衣军纠缠一生……”博斯科对此的态度倒是豁达，笑了笑。如此说道。

　　不过很显然，并不是所有人都这样想……

　　距离港口码头几百米开外的普通马车上，一道视线透过车窗缝隙看着船边的博斯科，眯了眯：“笑个屁，老鬼，今天就送你下地狱！”

　　话音刚落，车门打开，一道作水手打扮的微胖身影迅疾蹿上马车，是哈里！稍稍喘了口气，对车内的乔希亚、大卫点了点头：“呼……已经检查过了，可以确认博斯科家族全部都在这艘船上。另外，还有大约三百士兵隐藏在船舱里面，实力不详，守卫还算严密。”

　　顿了顿，看向大卫：“我看到米修队伍的人了。”

　　米修手下有支队伍，人数不多，二十个人左右，是灰色空间二期成员。对于这些人，哈里他们自然是认识的。

　　大卫闻言神色一黯，紧攥拳头，嘎吱作响，牙缝中蹦出沉闷字眼：“好！在就好！”

　　乔希亚见状伸手拍了拍大卫肩膀，倒也不好言语。她与米修相识很早，甚至比唐恩还早，如果有可能，她也不愿相信米修背叛。但现在事实早就摆在眼前，而且米修还是害得曙光城被破、洛沙身死的直接凶手之一，所以无论如何，她都不会原谅米修。

　　岔开话题，向哈里问道：“我们的船只准备好了吗？”

　　“没问题，路克已经谈妥。下午对方会离港进入宽阔水域，我们跟上去傍晚就可以动手！”

　　“好。”乔希亚这次前来除了大卫他们之外，还带有百余军队斥候。所以博斯科方面在人数上虽然占有优势，但只要突袭成功，双方的差距倒也不算太大。

　　“等一下。”一旁的大卫深吸了口气，平缓心中复杂情绪，皱眉说道：“博斯科那老家伙老奸巨猾，肯定能料到我们会来报仇。他这点力量，是不是少了点？这会不会是引我们上钩的陷阱？”

　　“我考虑过这问题。”乔希亚坦然说道：“博斯科的为人我很清楚，他一定会藏着一手。但是我们现在没时间了，如果不能在这里截杀他，进入宽阔水域后很难保证不跟丢。所以，这是我们最好，也是唯一的出手机会。”

　　大卫闻言沉吟几分钟，一锤手掌：“那就这样吧，上船后，我去找米修，哈里你们带着灰色空间跟着乔希亚，务必要击杀博斯科！”

　　就算是陷阱又如何？从某种程度上来说，灰色空间还真不怕玩阴的。即使准备仓促，但谁能笑到最后还真不一定！

　　……

　　港口这地方毕竟还是陆地，一旦乱起来变数很多，所以乔希亚他们不可能选择在这里动手。

　　下午一时，没有等到刺杀的博斯科回到船舱，巨型轮船缓慢驶离码头，从港口处驶向东方辽阔水域。与此同时，乔希亚他们隐藏在众多出发的船只之中，悄然跟上。

　　巴林港口依旧如常，没有人知道一场波及很广的混乱就这样消弭于无形。

　　随即大约在下午三时左右，一匹快马横冲直撞，疯狂冲进港口之中。好在驭马的中年男子技术出众，倒也没有引起多大骚乱。

　　来到码头前，骑马之人转头四顾，视线中没有一艘船只超过三层以上：“嚓，来晚了吗？”

　　不用说，这伪装成中年人模样的正是唐恩。日夜兼程，急赶慢赶，但最终他还是慢了一步，没有追上博斯科的巨型船只。

　　“嗨，先生，有什么可以帮到你的吗？”一个作小商贩打扮的机灵青年靠近过来，笑容可掬的问道。

　　唐恩一低头，试探性的问道：“请问，你有没有在码头上看到一艘巨船，大约有三四层这样子。”

　　青年闻言笑而不语，伸出空空如也的手掌。

　　唐恩见状眉毛一挑，了然点头，屈指弹出一枚银光闪闪的银币。

　　青年伸手迅疾接住，塞进腰包，点头笑道：“呵呵，有的，今天来到这的巨型船只不多，有三四层的只有一艘。”

　　再次弹出一枚银币：“那船现在在哪？”

　　“很遗憾，大约两小时前已经离开了，方向应该是东边。”

　　果然……唐恩眉头微皱，随即再次问道：“我想买艘小船，单人的那种就行，你能办到吗？”

　　青年闻言脸上笑容更浓，知道是来了笔不小的买卖，躬身说道：“阁下，只要你付得起钱，这都不是问题。”

　　“我没钱……”翻身下马，唐恩拍了拍健硕马躯：“不过我可以拿它来换。”

　　这匹骏马不是唐恩买的，他也买不起，而是在不久前的路上看到一辆贵族马车后，直接动手抢来的。

　　青年闻言眼睛一亮，绕着马匹转了几圈，再掰开马嘴看了看，果断点头：“成交！”

　　在异界，一匹好马是身份的象征，价值千金都很正常。而唐恩这匹来自贵族的骏马自然不可能是什么劣等货色，至少比一艘小船要值钱的多。虽然马屁股上还烙着某贵族家族的私人印章，但这并不是大问题，走黑市渠道处理起来很简单。

　　所以，不得不说，这青年做了笔绝对超值的生意。而他也确实兑现了承诺，很快就给唐恩找了艘单帆小船。

　　于是，已经几天几夜都在马背上度过的唐恩，再次苦逼的抄起双桨，急速冲出港口向东追去……

　　……


第625章 妙到巅峰的一箭

　　黄昏，落日已低于云下，然余晖犹自放射橘红光芒，映照天边瑰丽晚霞，染色半江碧波磷光。

　　茫茫江面上，或零星算乱、或齐头并进的大小船只杨帆顺流，劈开万顷碧波，宛若行走于唯美画面中似的，令人忍不住啧啧称奇。

　　不过，总有人无福消受此等美景……

　　“哇……没事，没事，我好的很……恩，你站稳一点，不要在我面前晃啊，哇……”中型货船船边，身穿圣洁铠甲的欧文斯不住摆手，示意自己没事。不过那泛白脸色、咽动喉咙以及飘忽不定的眼神，实在没有多大的说服力。

　　轻拍着欧文斯后背，夏薇安见状也是不禁皱了皱眉，神色有些无奈。

　　她们两人自然要比远道而来的唐恩快上一点，也追上了博斯科家族的船只。不过她们并没有露面，而是悄悄上了这艘中型货船，然后亮出光明神殿的身份，顺利拿到船只控制权，命令船长跟上博斯科家族的巨型轮船。

　　如此鬼祟举动的意味自然显而易见，那就是打唐恩个出其不意。可以说，她们的计划还是没有问题的，虽然只是两人，但她们远高于常人的实力身手足以保证计划的成功。

　　但令人无语的是，没等唐恩出现，这边欧文斯竟然就出现了晕船毛病，一开船就吐个不停，实在是个严重打击……

　　不过这看似乌龙的情况其实也是必然的，高手也是人，欧文斯是个地地道道的南方人，那里河流水域虽是不少，但都是些小河流，何曾见过北方这大江大湖，初一接触自然难免不适。当然，毕竟是高手，给他时间还是能调整过来，不过这次就不能太指望他了……

　　想到这里，夏薇安眉头不由更是紧皱，她这次之所以愿意带欧文斯这话唠来，就是想着能靠对方的细腻枪法，稍微压制下唐恩近身战中的鬼魅身法，给她创造出最佳出手时机……

　　好吧，既然说到这了，夏薇安也不得不承认光凭她一个人是拿不下那该死家伙的，这不是信心、实力的问题，而是作战风格的差异。

　　夏薇安喜欢大开大合，唐恩则喜欢近身搏杀。两人的作战经验又都极为丰富，轻易不可能被对方带走节奏，这也就决定着两人根本打不到一块去。而各打各的，又很难分出胜负来。

　　最近这段时间，夏薇安潜心研究细致枪法，就是想着能削弱唐恩这方面的优势，但结果也是显而易见的，这种攻击方式的确不适合她。而欧文斯偏偏又在这时候出现这种令人无语的状况……

　　罢了……夏薇安心中暗叹一声，眼神重新变得锐利，既然指望不上别人，那还是我自己来吧！就在她暗下决定之时，目光随意一扫，拍向欧文斯后背的手臂蓦地顿在半空……

　　夏薇安他们现在所在位置是在博斯科家族巨型船只的侧后方，因为水域辽阔，又没有支流，所以周遭有着为数不少的船只一同顺流行进。

　　而现在，巨型船只左侧一艘好似装载货物的大型货船，蓦地急打方向，全速向巨船逼近。更为恐怖的是，那大型货船的船头位置不是什么时候已经放下巨大铁锚，锋锐尖角寒芒毕露，以一种尤为决绝的姿态直撞巨船船身。

　　这里是水中不是陆地，眼前的是船只而不是马车，再加上一个有心，一个无意，巨船自然是来不及躲开这种舍身冲撞的。

　　只是短短十几秒，巨船瞭望塔上的水手犹自挥舞手臂惊恐大喊时，轰……宛若两个水中巨兽结结实实撞在一处，碰撞声大作，水纹顷刻震荡而出，令得周围船只都不由一晃，身不由己的向外偏离航道。浪花也同时冲天而起，直接灌进两艘船中，隐约中可见冲倒了不少人。

　　瞭望塔上的水手早在第一下碰撞中就不见了身影，大型货船紧紧贴在巨型船只一侧，船速未停，像是一个被大人强行拖走的小孩。而货船的巨大铁锚，则摧枯拉朽般没入巨船吃水线以下的船体，破开一道偌大口子，江水灌进，眼见覆没沉船的命运已不可避免……

　　波澜涌来，站在船边的欧文斯不曾提防，一个踉跄，差点没有翻进江水之中，连忙死死抓着船边，抬头震惊看着眼前这幕，下意识暴了声粗口：“我艹！这特么也有海盗？”

　　夏薇安直立如松，丝毫未受震动影响，眯眼看着货船上众多黑影直扑巨船，转头大喝：“快，靠上去！”

　　……

　　不用说，控制大型货船的自然就是乔希亚、大卫他们了。

　　知道老奸巨猾的博斯科很可能设下陷阱，偏偏自己这边还不得不踩上去，这无疑是件令人无奈的事情。不过乔希亚他们应对的方式也简单，既然是来复仇的，那左右都要搏命，不若先撞沉你的船，断了你的退路！

　　不得不说，这种有点愣头青的做法着实出乎了对方意料之外，这边百余人手全部冲了上去，巨船上的士兵还没能从夹板上爬起来。

　　“滚！”怒吼一声，大卫最先登上巨船夹板，重剑横斩，当即将一个勉强招架的士兵连人带刀拍飞至江水之中：“哈里，带兄弟们护卫乔希亚上顶层，弄死那个老家伙。其余人给我堵住一层船舱各个出口，不让任何一个士兵出来。杀！杀！杀！”

　　暴戾吼叫声中，蹿上巨船的身影分工明确，少许斥候留下来与大卫一同清理夹板上的士兵。哈里则带着灰色空间一期成员散落周遭，迅速占据船舱入口处，稍加试探即打出安全手势，随即手提魔法杖的乔希亚带着大队人手钻入船体内部，迅速向一层楼梯处奔去。

　　一层船舱是那三百士兵所在地，乔希亚他们进去后，自然是遭遇了重重围堵。不过确实没有人能想到乔希亚他们竟然果决至此，船体遭受剧烈碰撞后，里面的士兵顿时乱作一团，勉强组织起来的抵抗力度也显得杂乱无章。

　　哈里等人不可能抓不住这等机会，迅速打通走廊，护送乔希亚上了二楼阶梯。随即进来的人手留有一半死死守住阶梯口，掏出弩弓一阵齐射，暂时将士兵压回各自房中，为击杀行动争取时间。

　　就在整个船身不断震颤，喊杀声震天时，顶层船舱的窗户边，背负双手的博斯科看着下面的夹板状况，眼角抽搐了下，面无表情：“撞船？好计策，看来我还是低估了你们的决心。还有这灰色空间……真是个祸害啊！”

　　砰，大门被直接撞开，一脸阴沉的伊诺克冲了进来：“大哥，果然是乔希亚！她们现在已经冲上二层，我们得赶紧退往……”

　　话音未落，砰，哗啦……船舱窗户那极厚的水晶玻璃，在博斯科眼前蓦地炸裂开来。瞳孔急剧收缩，博斯科以与年龄不符的灵活身形瞬间倒跃而出。他虽然及时避开，但刚刚冲进来，收不住脚步的伊诺克却挨了个正着，下意识抬手护眼，挡住纷纷扬扬的水晶渣滓。

　　翻滚到船舱角落的博斯科见状脸色一变，张开大喊：“躲……”将将吐出半个音节，嗖，一根漆黑箭枝紧贴窗沿下边，角度妙到巅峰般急速射进，未等伊诺克意识到不妙，箭枝已经斜四十五度角瞬间穿透手掌、眉心、头颅……

　　砰，身形后仰，临空高飞，一直到快要接近船舱屋顶时，漆黑箭枝的力道才将将力竭，随即划出一道优美抛物线，带着尸体再次飞出屋门，哚，钉在对面墙壁之上。

　　张了张嘴，博斯科目光怔怔的看着手捂眼睛，以一种怪异姿势虚空直立的伊诺克，半响说不出话来……

　　博斯科能想到这次家族可能会死人，这也是必然的，但他怎么也没有想到第一个死的竟然就是伊诺克……应该说伊诺克这人还是不简单的，心狠手辣什么都不缺，但只是站在窗户边这一微不足道的小失误，就在这神乎其技的箭法下直接送了小命，可叹悲剧！

　　就在这时，门边一张阴柔面孔探了进来，先是看了看晚风吹进的空荡窗户，再转头看了看伊诺克，咂了咂嘴，拍着手掌，啪啪：“哇……好久不见，路克的箭法依旧准得让人忍不住拍手称赞啊！”

　　这没心没肺的称赞无疑是刺耳的，尤其是在博斯科听来，嚯的起身，老脸顿时涨红：“该死，米修你……”

　　话音未落，米修神色一变：“小心，箭又来了！”

　　还没站直的身形闻言下意识急速下蹲，随即，博斯科脸色像是闷烧大虾，愈加难看了。很简单的道理，他现在的位置是在房屋角落，就算是路克的箭法再怎么神，也不至于有透视眼吧……

　　“呵呵，反应不错。”幸灾乐祸的轻笑几声，米修扬了扬手，缩回脑袋，唯有声音传了进来：“老家伙，小心一点。在我找到老大之前，你这诱饵可千万不能死啊……”

　　……


第626章 难逃一刀

　　此时，巨型船只的速度已经降了下来，基本只靠几个未损坏的帆布缓缓前近。

　　不过这并不能改变船身渐渐倾斜下沉的命运，铁锚造成的缺口太大，若放在平时，这虽然是个不小的麻烦，但只要补救及时，水手们也能自行解决。但现在整个船身杀成一片，自然不会有人敢在这时候出来修船。

　　余晖晚照，震天喊杀声沿着波光粼粼的水面远远近近传出，这也令得周围船只慌忙打舵向四周散去，不敢待在这里看热闹。

　　但也就在这时，一艘中型货船却缓缓靠近过来，大约在相隔十余丈距离间，两道白芒身影蓦地腾空而起，一前一后跃向乔希亚他们来时的大型船只。

　　乔希亚他们虽然已经杀了过去，但并代表这艘船上就空无一人。实际上在船身顶棚位置，还留有一道张弓搭箭的身影。

　　这是路克，此时他正将一支爆裂箭搭在黑鹰弓上，瞄着斜上方巨船顶层的窗户，渐渐拉开弓身……顿了下，霍然转头。虽是暮色渐临，江上也有些淡淡水雾，但路克的天赋视力还是让他看到一个手持长枪，英姿飒爽的身影……

　　“我艹！”

　　爆了声粗口，路克是认识夏薇安的，自然也知道对方有着怎样恐怖的实力，头皮一阵发麻，连将手中爆裂箭射出阻挡的念头都没有，一溜影蹿到巨船之上，瞬间不见了踪影。

　　砰、砰，路克刚走，夏薇安与欧文斯从天而降，同时落在大型货船之上，这姿势不可谓不霸气。但莆一落地，欧文斯喉咙动了下，一步抢到船边，俯身：“哇……”

　　夏薇安扶了下额头，嘴角抽搐一下，终于忍不住说道：“带你过来真是个错误。”

　　“谢谢提醒……咳咳……”欧文斯还是很注重形象的，吐完之后随手招来江水清洗了下口腔，随即脚步有些虚浮的回走几步，有气无力的摆手道：“不过你放心，待会我就不吐了。”

　　“噢？是吗？”夏薇安闻言撇了下嘴，摆明不相信。

　　“那肯定是啊，我早餐、午饭已经吐的差不多了。”

　　“……”

　　深吸了口气，夏薇安满脸无语的摇了摇头，踏步向巨船走去：“唐恩的样子你也认识，我们分头寻找，如果你先找到给我发个信号就行。”到了这时候，夏薇安也不指望欧文斯能帮上什么忙了，只希望他能不拖后腿就好。

　　欧文斯也知道自己这回是做了次不折不扣的猪队友，讪笑几声，默认下来。

　　……

　　船舱二层大厅，势如破竹的乔希亚他们在这里遇到了些麻烦，这里倒是没有大队大队的正规士兵，但却有二十多个斗气武者。

　　但凡贵族家族，都会有些底蕴，更不用说博斯科苦心经营这么多年了。这些斗气武者的实力虽然都不算太高，至少在夏薇安这级别的人眼里不值一提，但却给哈里等人带来了不小的麻烦。

　　环境使然，哈里等人最为擅长的突袭刺杀之术施展不出来，只能选择正面迎敌。乔希亚见状当机立断，再次分出一半人手帮助哈里他们搞定这些武者，自己则率领剩余人手继续向三层冲去。

　　前两层的遭遇让乔希亚心中也是有些警惕，只以为在第三层，那老奸巨猾的博斯科一定会留下什么危险手段。但在她加持魔法盾谨慎踏上三层船舱时，却不由一愣……

　　“乔希亚！”

　　第三层船舱的设计与第一层类似，都像是旅馆构造。而现在在这中间狭长走道上，身穿各式华贵衣袍的男女老少乱作一团，都向着通往顶层阶梯的地方挤去。有拖在最后的人无意间回头，见到了撑着魔法盾的乔希亚，不由失声尖叫，大是惊恐。

　　“快跑，她追来了……”

　　“乔希亚，我是你朱莉婶婶啊，我们都是被逼无奈才这么做的……”

　　……

　　乔希亚瞬间回过神来，认出这些都是博斯科家族的人。显然因为她们的忽然撞船举动，且突进速度太快，这些人没有充足的反应时间，所以才会在这里被她遇上。

　　抿了抿嘴，乔希亚的神色在船壁忽闪忽闪的灯光照射下晦暗不明，眼帘微垂，低声喃喃：“总有人要为做错事付出代价的，这是你们自己选择的道路……”顿了顿，手掌下挥：“杀。”

　　这次随她过来都是军中精锐斥候，而短弩正是斥候的标配之一，闻声抬起早已按好短箭的弩弓，嗖嗖嗖……血花绽放，惨叫声瞬间响彻狭窄走廊。

　　并不是所有贵族都懂斗气，更不用说这些只是家眷。所以在这狭窄空间中，弩箭对于普通人的杀伤力着实巨大。只是一轮齐射，就有数十人倒在血泊之中。

　　惨叫声、哀求声、怒骂诅咒声……乔希亚咬着嘴唇踏步前进，挥动魔杖，身前一丈外不断有冰箭凭空产生，挥杖，嗖嗖嗖……

　　妇孺小儿怎么样？曙光城被破时，死得还少吗？家眷又怎么样？现在的灰衣军中，又有多少人永远失去了自己的亲人？

　　既然你们这么想成为贵族，好吧，希望地狱之中有你们梦寐以求的爵位！

　　魔法加弩箭，血腥气味瞬间弥漫整个通道。当然，虽然乔希亚他们很快清理掉前进障碍，但还是有着为数不少的人逃到顶层。

　　毫不迟疑，乔希亚率先登上血迹斑斑的阶梯，抢步冲上四层。

　　四层是个类似于观景台的地方，面积很大，上方是白色棚顶，四周则是透明度极高的水晶玻璃。正中央位置，还有个凸起的圆形舞台。

　　看到这里，不禁就会令人眼前浮现出这么一副画面，众多衣冠楚楚的名媛贵族聚集此处，看着水晶玻璃外凄美的晚霞残阳，互相碰着酒杯，或联络感情、或谈谈生意。而在他们中间的舞台上，则是一对对年轻男女翩翩起舞，姿态优雅……

　　当然，这些只是想象。回归现实后，舞台中央只有两鬓微霜，一头卷发的博斯科。在他身后，还站着个面无表情的中年人。而那些刚逃上来的家族男女则蜷缩在后方一角，脸有余悸。

　　“哈哈，欢迎你的到来，乔希亚小姐。哦，不对，应该叫乔希亚首领了吧。”微微躬身，满脸笑容的博斯科倒也别有一番贵族气度。

　　乔希亚在阶梯口站定，先是观察了下周围环境，随即脸若冰霜的对上博斯科视线，寒声说道：“不用摆出这副假惺惺的姿态，你是灰衣军的叛徒，从你口中听到首领这两个字，是玷污了我的耳朵，也玷污了灰衣军！”

　　“或许吧，但我别无选择。”摇了摇头，博斯科非但没有被激怒，反而是大方承认下来：“你也是贵族，当知道族长对于家族的责任。光明神殿的势力太过庞大，我不可能将家族的命运压在不可能获胜的一方。”

　　“我知道，但我更知道在你们家族走投无路的时候，是洛沙阿姨收留了你们。”

　　“对此，我们家族对于洛沙首领的敬意从未改变。”

　　乔希亚露出讥讽神情：“所以呢，你们就选择背叛洛沙阿姨？”

　　“不，事实上，我更愿意把这看做成一次普通的买卖。”博斯科摊手说道：“洛沙在危难时候收留了我们，而这些年，我们家族也为灰衣军做了不少事情，算是抵了这番恩情。如今买卖散了，自然各自都要奔个好的前程。当然，我是在最后阴了你们一把，不过买卖不就是这样吗？”

　　道理似是而非，不过乔希亚奔袭千里而来，自然不会被这番话给带进去，事实上她现在心中已经有了些警觉，这博斯科，好像是在拖延时间……

　　从那面无表情的中年人身上收回目光，乔希亚果断举起魔杖，鄙夷说道：“逃兵也会有各种借口，但逃兵就是逃兵，终究逃不了军法从事，当头一刀！杀……”

　　……


第627章 苦逼的欧文斯

　　船身外围，夹板上的水手士兵已经被清理的差不多。不过战斗却并没有停止……

　　“呵呵，别躲了，我知道你在这。”转过船身角落，手按长枪的欧文斯扫视四周，从容踏步而行，一脸和煦微笑：“不得不说，你的箭法的确让我眼前一亮，也让我有了点兴趣，恩，只是一点点……”

　　登上巨船后，夏薇安与欧文斯就此分开。夏薇安冲进了最有可能的船舱，而欧文斯则想着吹吹夜风，稍稍散去心中的恶心感，所以只在船身外围溜达，顺带着四处找找，尽尽人事。

　　不料没等他找到唐恩，却是与手持弓箭的路克碰了个正着。路克的反应自然是转身就跑，而欧文斯先开始也没什么出手欲望，正待换个方向继续搜找，却见跑动中的路克张弓搭箭，预判似得将一个从拐角处冲出的士兵直接钉死。

　　众所周知，弓箭手向来是不善近战的兵种，但路克这手却小小颠覆了这个认知，这也让欧文斯产生了点兴趣，反正也是随意寻找，索性就跟上了路克。

　　路克见状自然是叫苦不迭，虽然他并不认识欧文斯，但对方既然能与夏薇安一道前来，那实力自然不言而喻。不过现在骑虎难下，只得硬着头皮反手攻击。而欧文斯在接下几箭后，对路克的箭法更是欣赏，兴趣也就愈加浓厚了……

　　脚步一顿，欧文斯眯眼抬头，轻笑一声：“哈，找到你了！”

　　嗖……絮絮叨叨的话语声中，尖啸刺耳，一根漆黑箭枝蓦地穿透鼓风帆布，急速钉向欧文斯眉心。

　　精准、迅疾、狠辣，这手箭法不可谓不完美，但可惜遇到的是早有准备的欧文斯。双方绝对实力的差距，已经注定这根箭枝徒劳无功。

　　长枪轻抬，只是虚晃几下，迅速圈中急速箭枝，一点即碎。信手拈来的几个小动作，却很好诠释了欧文斯细腻枪法的恐怖。

　　不过旋即，欧文斯眉毛一挑，长枪再摆：“呵呵，还跟我玩诈……”原来在那根尖啸箭枝被破后，一根稍短箭枝竟是藏在后方无声无息袭来。

　　这手无疑玩得漂亮，别说是常人，就算是高手，大意之下也极有可能中招。但是欧文斯不会，失笑摇头，长枪再卷，就要将那根箭枝顺手点碎。

　　但是蓦地，箭头附近一闪而逝的点点流光却令他手上一抖，脸色大变，本来顺手点下的长枪刹那滞空，于刻不容缓间划出半弧，轻柔的将箭枝方向改变，随即身形暴退……

　　轰……火光乍现，黑灰升腾。船身角落被炸了个偌大缺口出来，木屑乱飞。“咳咳……”爆炸声刚过，立刻就是几声咳嗽，欧文斯身影迅疾从黑灰中冲出，俊朗脸庞上沾了些黑灰，显得有些狼狈。

　　“爆裂箭……咳咳，够狠、够奸诈！”前冲几步，长枪挑开帆布，后面自然已是空空如也。倒也没有多少恼怒之意，欧文斯眯眼看向前方的一层船舱入口，纠结了会，还是踏步走进：“越来越有意思了，好吧，就让我看看你还能带来什么惊喜……”

　　相对于有点玩闹性质的欧文斯，路克无疑就苦逼大发了，如果不是欧文斯现在状态奇差，不能进行长距离的急速追踪，他也支撑不到现在。

　　一层船舱的战斗最为激烈，两侧隔断小屋基本已被毁的差不多了，那数百士兵如今都聚集在最里面，逐步推进，想要强攻下楼梯。但奈何灰衣军的斥候们占据地利，居高临下，一顿弩弓猛射，又不断将他们打退回来。

　　路克只是遥遥看了眼，随即迅速冲进左侧半塌房间中，收敛气息，藏在碎木废墟下——这也是没办法的办法，前有阻隔，后有强敌，跑是跑不了的，只能就近隐藏赌上一把。

　　这边刚藏好，欧文斯就提枪走进船舱，眯眼看了看里面打得异常热闹的战况，也是不在意。视线收回，看着两侧众多废墟房间不由皱了皱眉。很显然，这样的环境并不适合搜索。

　　有点伤脑筋的揉着眉心：“又来这招……既然你这么喜欢玩捉迷藏，那我就陪你玩玩好了。”

　　这也就是欧文斯与夏薇安的不同之处了，若身处此地的是夏薇安，那必然会挥起长枪一顿猛砸，强行逼得路克自己跳出来。至于船只会不会因此崩塌，谁在意呢？

　　但欧文斯不会如此，正如他那细腻枪法一样，他这人还真玩不出暴力的事来。当然，最主要的还是因为没有放在心上，猫捉老鼠一般玩闹而已。

　　路克的藏匿水准还是不错的，当然，灰色空间的人对这个都很擅长。那欧文斯也没想到路克会如此大胆的藏在入口处附近，所以稍稍搜索一番后，就将注意力放在那些不多的完好房间里面。

　　看到欧文斯身影渐渐走了过去，藏在乱木废墟下的路克缓缓松了口气，心中大石落地。不过没等他想好接下来该怎么办，船舱入口又有人走进。

　　手持血迹斑斑的重剑，身躯魁梧，一身杀气，不是大卫是谁？

　　我操！快跑啊……看到欧文斯脚步一顿，转过身来，路克心中不由大急。不过大卫自然是听不到他无声大喊的，上下打量了欧文斯一眼，毫不迟疑的举起重剑：“光明神殿的杂碎，没想到你们也来……”

　　话音未落，砰，木屑纷飞，路克急速蹿出，一声大吼；“跑！”大卫一愣，随即认出是路克后，瞬间蹬腿发力，身形未转，飞身退向船舱入口。

　　两人的反应不可谓不快，配合也足以称得上默契，但刚到船舱入口，眼前蓦地大亮，一道白芒枪影迅疾从身后击来。

　　“干！”看着那道蕴含恐怖力量的枪芒，大卫也知道这次是踢到铁板了，怒吼一声，一脚踹向背对着枪芒的路克，借着这力道，两人身影在即将抵达入口前，同时向两边飞扑出去。

　　嗖……恐怖枪芒将将擦着两人身侧，瞬间冲进船舱外的夜幕之中，随即，轰……外面传来剧烈爆炸声，似是摧毁了什么东西，夹杂着倒塌巨响，船身都不由为之剧震。

　　大卫迅速翻身而起，看着因为气浪回卷，瞬间被尘灰淹没的船舱入口，张了张嘴，看向对面刚爬起来的路克。后者很是无辜的摊了摊手，苦笑道：“被你害死了……”

　　“哈哈，这捉迷藏有意思。原想着只找一个，没想到现在却是出现两个，真是光明神保佑！”失笑摇头，欧文斯随手打着光明神殿的祈福手势，逼近过来。

　　不过就在大卫、路克严阵以待时，欧文斯逼近几步，脚步一顿，喉咙动了动，不由伸手扶着船壁，原本苍白的脸色更加惨淡了。

　　路克近战不行，大卫自然要硬着头皮顶在前面，见到这等机会自然不会放过，顾不得考虑这是不是陷阱，猛地踏步挥剑，体内斗芒全面爆发，直斩而下。

　　而与此同时，尖啸响起，三根箭枝呈品字形已经先一步到达。

　　欧文斯也是倒霉催的，好好的一个大高手，却被晕船这小毛病给打倒了。不过虎死不倒架，实力差距毕竟在那摆着，自然不可能在这阴沟里翻船。

　　有些懊恼的一锤船壁，抖手甩出重重枪影，不但瞬间磕飞箭枝，还将急冲而来的大卫给罩了进去。

　　即使有着这样那样的客观条件限制，但这也注定是场碾压级别的战斗。

　　大卫的实力不弱，但也仅仅是不弱而已，与欧文斯的差距还是很大的。要不是欧文斯现在不想动用斗气，免得引发体内翻江倒海的变化，说不准一击就能将大卫彻底击败。

　　而且饶是如此，仗着长枪的攻击距离优势，仅凭那看似眼花缭乱极为花俏，实则招招不离要害的幻影枪法，就足以让大卫不住爆发的斗芒完全无用武之地，纵使怒吼连连，也只得步步后退。

　　外围的路克也是无奈，他趁隙射出的箭枝根本通不过枪影封锁，而如果用爆裂箭等特殊箭枝，又会伤到大卫，完全是废了。最后干脆一咬牙，收起长弓，拔出匕首合身扑上。

　　因为唐恩的影响，灰色空间中除了大卫这等负责强攻的人之外，基本都会耍两下匕首，而且用的都还不错。但毫无疑问，这对于欧文斯来说没有丝毫影响，只是将枪影范围扩大一些，顺势就将路克圈了进来。

　　这是境界上的差距，宛若天堑，无法逾越！

　　“实力不错，你们应该就是灰色空间吧……厄，恩……”还想说些什么，不过咽动的喉咙还是让欧文斯明智的放弃了这想法，稍稍吸了口气，快速说道：“游戏结束了，躺下！”

　　话落，枪影蓦地愈加密集……是躺下而不是死亡，显然欧文斯是要从大卫两人口中套出唐恩的信息。当然，这得要先让大卫、路克彻底失去战斗力才行。

　　本就应付的极为吃力的大卫两人，如今更是岌岌可危。不过就在这时，蓦地——

　　砰……欧文斯上方的船壁忽然爆裂开来，木屑纷飞，而在这其中，一抹不起眼的刃光直刺头顶。

　　“呵，又一个。”枪势一顿，拉回上挑。欧文斯并没有露出什么意外神色，他的实力足以保证他能在绝大多数时候从容应对。

　　长枪刺的是刃光后方，那里有道模糊身影。不过只是稍一接触，枪尖传回的虚无感就让欧文斯脸色一变，暗道不好。这时，脑后蓦地生风，几乎能感觉到属于金属兵器的特有锋芒。

　　大意了……暗叹一声，欧文斯倒也没有慌乱，侧身踏步，身形急速旋转，枪柄后击，就要打出一记教科书般的回马枪。

　　不过身形只转到一半，将将避开身后刺来的漆黑匕首后，欧文斯脸色蓦地一苦，嘴巴瘪了又鼓，鼓了又瘪……显然，这剧烈的肢体动作触动了体内的翻江倒海。而反映在体外，就是转身动作滞了一瞬，眼睁睁的看着一道鞭腿急速袭来，正中胸腹……

　　“哇……”砰，夹杂着清晰呕吐声，身着圣洁铠甲的身形瞬间撞破后方船壁，落入半塌房间之中，好像是撞坏了承重墙，木质房屋摇晃几下，轰隆隆不断崩塌，彻底沦为一片废墟。

　　一击得手，偷袭者半侧身，光暗明灭的灯光下，露出阴柔清秀的脸庞。眼帘微垂，看着目光怔怔的大卫与路克，嘴角撇出一丝熟悉微笑。

　　“呵呵，好久不见，你们的身手还是这么垃圾啊……”

　　……


第628章 覆灭、不朽

　　相对于一层船舱这有些戏剧性的打斗，船舱顶层这里的战斗就显得残酷许多。

　　那之前站在博斯科身后的中年人，实则是博斯科家族唯一的高级武者——其实原本不只这一个独苗的，只是在去年博格因为博莱的死找唐恩复仇时，带去的一个高级武者以及几个中级武者，被唐恩一招“风暴”废了个干净。

　　不过就算只剩一个，他的战斗力在如今战局中也是极为强悍的。倒是没有冲着乔希亚来，魔法师的实力相对而言本就比武者要强上一点，所以中级巅峰的乔希亚与中年人的战斗力相差不多。

　　博斯科对这情况自然也是心知肚明，倒也果决，直接命令那中年人与冲上来的三十余斥候战在一处。类似现世田忌赛马的战术，先让本方强者将对方弱者解决掉，然后回援。

　　对于这点，乔希亚当然能看出，不过这也正符合她的心意，斥候攻击习惯本就是一击就走，那中年人虽然够强，但也没有强到碾压的份上，想要解决掉这边的三十余斥候还是不容易的。而更关键的是，她也因此拿到了与博斯科决一死战的机会！

　　对于博斯科的实力，乔希亚并不清楚，相信灰衣军中也没有多少人清楚。这是个阅历足够丰富，寻常时候，用脑子必然多过用武力解决事情的老狐狸。

　　不过这并不是什么问题，短暂交手后，乔希亚迅速判断出博斯科的实力大约是中级巅峰。或许以前也是个高级武者，但毕竟人老体衰，实力也逐渐退化下来。

　　意识到了这点，饶是乔希亚直欲杀对方而后快，也是不由暗生佩服之意。

　　很简单的道理，博斯科的实力最高时肯定不会超过高级，而斗气武者的实力，如果不持续保持，退化的速度是很惊人的。但博斯科身为一族之长，平常就杂事缠身，但现在仍能保持这样的战力，那肯定是在不为人知的背后，付出了常人难以想象的努力。

　　这是个有着大野心的人！

　　当然，不管博斯科心性如何，在如今的战斗中，乔希亚无疑占据着优势。事实也正是如此……

　　舞台上方，乔希亚撑着稀薄魔法盾占据中央位置，素手连挥，冰箭、水之缠绕、爆冰球……攻击、束缚魔法一股脑砸出。

　　博斯科则有些狼狈，华贵衣袍褴褛，身上几处皆挂着冰渣，尤其是不规则反折的左手臂，明显是遭到重击骨折了。不过他的斗志倒是异常旺盛，手持一把单手剑，不断在舞台四周游走，间或忽然攻上，但很快就再次退回。

　　这也就是异界武者与魔法师的标准战斗场面了。魔法师仗着护身魔法盾，拉开距离后即是无差别的魔法轰击。而武者能做的最好选择就是游斗，伺机近身攻击，一是削弱魔法盾的力量，二是打断需要吟唱的大型魔法，然后靠着杀手锏猛然爆发，一举击杀魔法师。

　　毫无疑问，在这过程中魔法师占据着绝对优势。这也是异界战斗的基本规律，除非武者的实力达到空级后，这样的情况才会大幅度改观。

　　真是个难缠的小家伙啊……乔希亚在暗暗佩服博斯科时，博斯科对乔希亚的评价也是很高。他自身的实力没什么好说的，一个有志于壮大家族的人，怎么可能会不在意自身的安全？而依靠别人的保护，总是没有自己实力来得放心。关键是乔希亚啊……

　　在博斯科看来，乔希亚的魔法师身份固然麻烦，但真正令他心惊的还是对方的果决心性！

　　其实就在不久前，他是有一个爆发机会打破魔法盾的，但在关键时候，乔希亚意识到不妙，果断舍弃了蓄积许久的魔法，挥杖便砸……结果是魔法杖与他的左手臂一同断了！

　　魔杖断了，乔希亚仍能自如施展魔法。但他手臂断了，就不得不暂时退却。而更麻烦的是，他毕竟老了，实力可以保持，身体却是怎么也跟不上。所以，类似那次的爆发其实是唯一的机会……

　　时间还不够啊，看来得想想别的办法……博斯科眼波闪动，一边保持着自己高速冲刺，一边忽然开口道：“其实我挺不理解的，你一个贵族魔法师的身份，不管到哪都能获得足够的尊敬，为何要来沾染灰衣军这低贱群体？”

　　乔希亚将手中冰箭魔法发出，脚步不停，始终保持正面应对博斯科，抿了抿嘴：“低贱？这就是你对灰衣军的印象？”

　　挥剑击碎冰箭，勉强撤步躲开，博斯科的声音有些喘：“这不是所有贵族，呼……对于灰衣军的印象吗？”

　　“也许，但不包括我！”乔希亚眼帘微垂，双手灵巧挥动，结成玄奥手势：“其实，你们不知道，你们永远不知道，走在正确的道路上，需要多大的勇气！”

　　爆冰球猛地散开：“包括你在内，你们的眼界太窄，窄到除了自己，除了自己家族的利益，看不到其他任何东西！”博斯科想要躲开，但紧跟着而来的却是个低级束缚魔法：“家族、势力、帝国终会覆灭。而改革，不断的改革，终究不朽！”

　　狼狈挥剑斩断缠绕水蛇，砰，爆冰球在博斯科的身体半侧炸开，一脚踩在冰渣上，摇晃几下，勉强维持身形稳定：“不得不说，呼哧……你的思想出乎我的意料之外。我现在可以确信，你会是个比洛沙更适合灰衣军的首领。”

　　“但是……”脚步一顿，博斯科忽然不再躲闪，正面击碎纷繁复杂的低级魔法，看着乔希亚的身后，嘴角露出计谋得逞似的笑容：“这次，我才是胜利者！”

　　有着魔法盾倒也不惧偷袭，乔希亚见状侧身回头，视线所见，眉头不由紧皱……巨船一侧，一艘大型轮船正急速靠近，隐约能看见白色铠甲的反射光芒。

　　“你以为我埋伏的人手就这么多吗？你以为已经破了我的所有计谋吗？你以为已经断了我的后路吗？哈哈……”隐忍至今，博斯科终于忍不住放声大笑：“我告诉你吧，船上那三百士兵只是布兰的力量。而不要忘了，你们还得罪了光明神殿！我知道，你们肯定会派人上船探查，所以我将光明骑士放在另一艘船上！”

　　摊了摊手：“看，只是个小计谋而已，你们就这样轻易上当了！”

　　“那是因为我们别无选择，我们也不能容忍你这样的叛徒多活一天！”转过头来，乔希亚迅速恢复镇定，坚毅神色更为坚毅，一手酝酿着低级魔法，一手从怀中掏出匕首，竟是疯狂的踏步冲来：“我倒是很想知道你现在还能跑多久，博斯科、老部长！”

　　博斯科见状眼角抽搐几下，神情不由大是苦涩。乔希亚无疑是看破了他的最大弱点，那就是快要耗尽的体力。如此一来，他能不能撑到船只靠近就很难说了……他原先的打算是借此摧毁乔希亚的意志，但现在看来反倒是起了反效果，乔希亚要拼命了……

　　一个魔法师，挥杖砸人也就罢了，但是挥舞匕首算怎么一回事？

　　慌忙跳下舞台，顾不得之前算计，扯着嗓子向正在被几十个斥候缠着的中年人尖声叫道：“救我，快来救我……”

　　……

　　运载着光明骑士不断靠近的船只，无疑是决定这次江上激战的胜负手。但此时，却没有人发现巨船另一侧，一艘单帆小船同样正在急速靠近。

　　没错，它小到微不足道，但也正因为如此，它的速度比之大型船只要更为迅疾。

　　“尼玛，终于是赶上了！”甩着酸痛双手，仰望着这不断下沉的巨型轮船，唐恩如是叹道。

　　转头四顾：“恩，该从哪里上船呢……咦，这么客气？”目光一凝，迅速锁定巨船三层，那里有一扇没有水晶玻璃的窗户，像是故意为他敞开似的。

　　唐恩当然不知道这是路克之前射箭袭杀所致，迅速操控小船灵活贴近，随即一蹬腿，小船差点没被直接淹没，而借此反震力道，唐恩身形瞬间腾空而起，轻踩两下船身，好似一溜小跑般，直上直下的蹿进三层窗户中。

　　刚一落地起身，唐恩不由就是一怔，前方不远处的门外，一道似曾相识的身影正被临空钉在那里，因为船身逐渐倾斜，所以就在那飘啊荡的……

　　“呃……伊诺克？”唐恩记性向来不错，就算伊诺克伸手捂住半张脸，也还是被他迅速认出。摇了摇头，有些无语：“嚓，这次回来冲击太大了！”

　　走了几步，顿了下，看着脚底的水晶残渣，回头看了看窗户，最后再次将视线投向伊诺克的尸体，若有所思的说道：“这样的箭法……灰色空间也来了啊。”

　　如此推测着，唐恩鼻头嗅了嗅，快步走出房间，左右看了眼，右边空荡荡，而左边靠近楼梯那里趴伏着层层尸体，大多是弩箭所杀，血液缓缓淌出，渗进木板缝隙。

　　伸手拍了拍伊诺克的肩膀：“就知道你一个人散发不出这样浓烈的血腥味。”既然左边楼梯有尸体，唐恩自然选择向那里走去，一探究竟。不过就在这时，吱呀，身后一道房门开启。

　　“我饿了，人呢……我他妈饿了……”

　　转头，就见一个随便披着衬衣，头发乱糟糟，嘴中咬着根粗烟卷，完全一副流浪汉造型的青年推门走出，对视，摸了摸鼻子：“是你啊，博格……”

　　……


第629章 博格之死

　　浑浑噩噩的从床上爬起，大脑像是被塞进了一千公斤泥水，浆糊似的，异常沉重。屋内一片昏暗，只有远处角落快要燃尽的银质烛台，仍在散发着微弱光芒。

　　呆呆坐了半响，眼中一片空洞，只在船身又一次轻震后，僵硬思维才开始粘稠流动，告诉博格他刚才是怎么被吵醒的……

　　懊恼的一锤床铺，却引来了一声不满嘟囔，转头看去，一个半裸女人迷糊拉着毛毯，侧了下身子再次沉沉睡去，露出一大片白腻美背……这是谁？

　　怔怔的看着，博格揉了揉脑侧，隐约记得这好像是自己堂姐，家族旁系的堂姐。认出身份，名字什么的也就无所谓了，珍妮、雪莉、梅莎……谁知道呢？

　　什么，乱伦？呵呵，谁在意呢。贵族对这手本就乐此不疲，更何况，我是家族直系继承人，她们自动送上门来，怪得了谁？

　　转着这些无聊念头，博格收回目光，下意识舔了舔嘴唇，好像，有点饿啊……

　　“咕咕……”一动念头，饥饿感更强了，小腹也适时发出几声想要进食的响动。皱了皱眉头，博格再次转过头来，伸手在床旁的木桌上摸索了下，花瓶？不能吃，丢掉……丝绸内裤，红色？讨厌的颜色，丢掉……这是？

　　看着眼前的粗烟卷，博格咧嘴笑了，笑的很开心，贪婪塞进嘴中咬了几下，这才想起引火点燃。

　　“呼……”吐出长长烟柱，哆嗦了下，博格顿觉舒服许多，整个人像是飘了起来，先前的沉重感瞬间不翼而飞。随即摸了摸小腹，似乎感觉更饿了。

　　随手披了件衬衣，光脚下地，四处翻找起来。烟头、各式内衣裤、干涸酒罐……东西很多、很杂，将房间地板铺的到处都是，但惟独就是没有食物。

　　“该死……”咒骂一声，挠了挠乱糟糟的头发，博格迟疑了下，还是摇摇晃晃的向门口走去。

　　推门，不满嘟囔：“我饿了，人呢……我他妈饿了……”随即，光暗明灭的灯光下，一张梦魇似的熟悉面庞映入眼帘。

　　“是你啊，博格。”

　　轻叹声中，吧嗒，粗烟卷掉落地板，博格眨了眨萎靡不振的眼睛，忽然笑了：“呵呵，你来了，你又来了……幻觉，都是幻觉……”

　　视线稍移，又看见被钉在墙上的伊诺克，无意识的咂了咂嘴：“三叔……烟吸多了，烟吸多了……”

　　幻觉上下打量了他一眼，带着浓郁血腥气味走了过来，随着距离的拉近，梦魇面孔愈加清晰。博格不自觉退了步，挥了挥手，神经质的笑道：“呵呵，这次你打算怎么杀我……你杀不了我的，永远都是这样……你是幻觉，我不怕你……”

　　幻觉来到身前，俯身，捡起地上的粗烟卷，对视几秒，皱眉，按向他的胸口。

　　嗤，焦肉气味，强烈剧痛感瞬间从胸口蔓延全身：“啊……”惨叫一声，博格脑中飘飘然感瞬间消失，游离眼珠也终于渐渐凝聚，看清楚了眼前这张脸。

　　转身逃跑，砰，一头撞上木门，重重摔倒在地。尽管如此，心中莫大的恐惧感还是让他伸手扒拉地面，爬向屋内。

　　“清醒了？”随手扔掉烟卷，唐恩蹲在他面前，平淡问道。

　　先是下意识点头，随即又忙不迭摇头，最后不敢抬头看向这张普通而平淡的脸庞，低声喃喃：“你不能杀我，你不敢杀我……我父亲不会放过你的，光明神殿不会放过你的，谁都不会放过你……”

　　轻微摇头，唐恩看着眼前这爬动蛆虫，怎么也无法与之前印象中意气风发的博格联系到一块去。揉了揉眉心，心中有些荒唐感。就是这样的人告发了我？害得我被全大陆通缉、害的灰衣军全面崩盘？

　　“你这样子……”唐恩想说些什么，最后只是怅然叹气，伸手探向博格脖颈：“还是死了吧……”

　　咔擦，博格下意识抓着唐恩手腕的手掌无力松开，无边黑暗阵阵袭来。

　　起身，将博格尸体扔回屋内，掩上房门，唐恩嘴角不禁挂上几丝苦笑。跋涉千里而来，竟然是这样的复仇结果……还真是令人想不到啊。

　　无语中，正要走向左侧楼梯，脚下蓦地一阵晃动，轰……隐隐的爆炸声从下方传来。

　　……

　　一层船舱。

　　气浪狂卷，斗气四溢，原本就是一片废墟的船舱现在又被摧残了次。

　　那先前强攻楼梯的数百士兵，现在早就已经四散躲开。倒不是丧失了斗志，实际上只要他们再进攻一小会，绝对可以顺利拿下楼梯。但现在眼前这斗气纵横的样子，他们不想躲开都不行。

　　“呵呵，灰色空间，果然有点意思……很荣幸的告诉你们，我，生气了！滚！”厉声怒喝，枪影闪动，一道身影应声飞出，在空中就止不住喷出大口血雾。

　　落地，翻滚身形直到撞碎一堆废墟，这才停了下来。又是一口血液吐出：“哇……咳咳……”勉强推开身上的烂木条，路克神色惨淡，满脸苦涩。

　　对方的实力实在太强，就算他们三人一同围攻，也是被碾压的毫无还手之力。

　　看向场中，大卫犹自疯魔般挥剑抵抗，但全身上下早已满是鲜血。灰色空间中，他的躲避身法最差，现在受到的攻击也是最多。

　　除此之外，另外一道模糊身影的情况较好，鬼魅般不断闪现对方周遭，伺机攻击，虽然效果甚微，但好歹是牵制了对方攻势，不至于让主攻的大卫瞬间被杀。

　　不得不说，这样的配合效果很好。当然，在灰色空间中，这两人本就是配合最为默契的。但是，这是米修啊……路克抹了下嘴旁血液，眼神中尽是道不明的复杂意味。

　　米修是叛徒，这点是毫无争议的。但就是这叛徒，却在他们岌岌可危时出手相救，现在又将自己的性命搭了进来……为什么？既然你不忍见我们身死，之前又为什么选择背叛？我们可是出生入死的兄弟啊！

　　就在基本丧失战斗力的路克茫然暗问时，场中形式再次发生变化。

　　“到此为止吧！你们的配合不错，但，也仅此而已！”有些恼意，又有些随意的话语刚落，白芒斗气蓦地如潮汐般澎湃翻滚，夹杂着重重枪影，瞬间辐射而出。

　　轰，气浪翻滚，船身震颤。

　　噗……噗……

　　无差别攻击下，大卫与米修的身影宛若风中残柳，只是一个接触，双双吐血飞退。

　　欧文斯的绝对实力无疑是恐怖的，不是现在的大卫、米修两人所能抵抗。更关键的是，在刚才被米修一脚鞭腿踹吐后，虽然丢脸丢大发了，但欧文斯也顿觉舒服不少，至少短时间内是没了再想呕吐的感觉……

　　“为什么，为什么你要背叛！”大卫的伤势很重，但相对于这个，他还是更想知道这令他耿耿于怀的问题原因。

　　米修身法出众，虽然刚才也中招飞退，但伤势无疑要好上许多。一拍地板，瞬间翻身而起，瞥了眼神情激动的大卫，淡然说道：“安格斯没说吗？你应该已经知道了吧。”

　　大卫仰头怒吼：“知道个屁！我他妈不信啊！不信啊……”

　　“但这就是事实。你们此次来，不也就是为了杀我吗？”

　　大卫一愣，随即像个泄了气的皮球低头喃喃：“那你为什么还要救我们？”

　　沉默几息：“我知道我活不下去了，不想自杀。原本是希望死在老大手里，这对我来说是最好的结果。只可惜老大这次没来，所以才顺手救了你们。”眯眼抬头，看向走过来的欧文斯，自嘲笑道：“没得选择啊，至少他实力很强，死在他手上也不错。”

　　话落，米修再不言语，反抓匕首，再次急速向欧文斯冲去。

　　枪影再起：“噢？还能打？呵呵，可惜只是垂死挣扎！”

　　大卫与路克基本已经丧失了战斗力，只能眼睁睁的看着米修一头撞进枪影之中。他们心里清楚，米修的实力与对方相差太大，再加上已蒙死志，这次怕是出不来了。

　　对视一眼：“吼！”一锤地面，大卫与路克同时怒吼挺身，踉跄几步，拖着摇摇欲坠的身躯向战圈蹒跚靠近。

　　这时候，他们不知道什么是叛徒，只知道那遇到危险的是他们兄弟，出生入死的兄弟！就凭这一点，他们就绝对不会袖手旁观！

　　生，一起纵横逍遥！死，一道直面地狱！

　　如此而已！

　　只是可惜，他们的伤势太重，速度太慢。未等靠近，孤身作战的米修在幻影枪法下，已如风中残烛，岌岌可危。

　　这也是必然的结果，米修的身法速度是很快，但显然并没有达到一定境界。而欧文斯本就擅长细微枪法，攻击速度更是恐怖。如此一来，被剥夺了唯一优势的米修，自然只有败亡一途可走。

　　不过，米修的身手无疑也激起了欧文斯一点兴趣，不断摇头，话唠毛病发作：“太慢、太慢，你的攻击速度太慢，华而不实……”

　　“加速、加速、继续加速，这还远远不够啊……”

　　“只能做到这程度吗？真是令人失望啊……那么，很遗憾的告诉你，你死……”

　　话音未落，一道饶有兴致的声音蓦地清晰传来：“恩，你的攻击速度很快？”

　　……


第630章 谁给你的自信？

　　“恩，你的攻击速度很快？”

　　枪影一滞，欧文斯神色瞬间一变，倒不是听出说话之人是谁，而是这句话初听时明明距离很远，但在“快”字结尾时，却仿若已经到了耳边……这是何等的速度？

　　疑惑未解，冰寒彻骨的杀意蓦地铺天盖地般轰然压下，裸露在铠甲的皮肤瞬间像是被针扎似的，隐隐作痛！

　　“吼！”怒啸震空，顾不得理会那垂死挣扎的米修，欧文斯一反之前从容姿态，扭腰侧步，身体前倾，瞬间贴地狼狈蹿出。

　　高手！绝对的高手！

　　欧文斯能有如此实力，且被提升为十二大骑士长之一，自然不可能是温室中的花朵。虽然没有夏薇安那般嫉恶如仇、战绩累累，但他的实战经验也是不俗。正是因为如此，他也更为清楚拥有如此庞大到过分的杀意的人，会是怎样恐怖的存在！

　　米修没有听到这声音，在刚才那种命悬一线的战斗中，他也不可能听到任何声音。不过在压力骤减，不自觉软倒在地后，他看见一道熟悉身影瞬间从眼前划过，直扑向一旁躲避的欧文斯。愣了愣，这是……

　　“你是谁！”欧文斯刚刚站稳身形，不及反手还击，攻击已经到了眼前，不由骇然惊问。

　　没有回答，有的只是漫天繁星般道道刃光，尖啸刺耳。

　　欧文斯擅长的本就是细微密集的攻击方式，见到这里不由瞳孔微缩，不慌反喜：“来的好！”一晃长枪，默契的没有用上斗芒，同样带起重重枪影迎了上去。

　　虽没有明说，但这无疑就是攻击速度的对决。天下武功，无坚不摧，唯快不破！如今两人正在做的，就是较量谁的出手更快！谁的攻击更密集？谁才是狭路相逢时，这片狭窄区域的王者！

　　欧文斯对此很有信心，此信心的来源，不仅是因为自己赖以成名的作战风格，还有长枪天生的距离优势。

　　众所周知，长枪是长距离攻击武器。乍看来，似乎没有匕首来的轻便，在攻击速度上自然也就慢了一筹。但实际却并不是如此，或者说，这只是普通人的看法。在高手眼中，长枪与匕首存在的重量差异是微不足道的，以此为判断标准也是可笑的。

　　兵器是拳头的延生，只要耍的好，耍出味道来，如若臂使就并不只是个单纯比喻而已。所以，长枪非但不会成为攻击速度的拖累，相反，有着这段缓冲距离，长枪反倒有着失误补救的机会！

　　不过，只是十息未到，欧文斯的信心就逐渐崩塌了……

　　攻击、压制、反击、压制、再次反击、继续压制……不管欧文斯如何提高手速，枪影再怎样遮天蔽日般密集，但在刺出后，枪尖总是会被一道很是微弱、但却足以改变攻击方向的刃光击偏。

　　这种情景欧文斯很熟悉，因为就在不久前，他在面对急速射来的箭枝时就是这样做的——枪尖轻点，瞬间击碎来袭箭枝。这过程看似轻描淡写，但实则包含着出手精度、速度、预判等等能力，也是实力差距下碾压的象征。

　　意识到了这点，欧文斯神色再变，瞬间晦暗许多。对方这是在碾压自己的攻击速度……他还有余力？

　　极度震惊中，不由再次惊叫：“你是谁？”

　　不远处：“老大……”大卫、路克、米修三人看着那道熟悉身影，那把坑洼匕首，那在鬼魅高速的身形下，仍旧保持精准攻击的作战风格，失声喃喃，回答了欧文斯的问题。

　　没错，这肯定是老大！

　　大卫与路克神情瞬间激动了，之前，虽然他们一直相信老大不会在北荒出事，但这么长时间没有回来也是事实。所以寻常提到时，心中难免忐忑。

　　但现在这忐忑感瞬间不翼而飞，老大回来了，在这最关键的时候，风骚回归！

　　相比于大卫两人的激动，米修的神情就显得复杂许多。激动也有，但大多还是茫然。原本他已经想好了计划，就是在与老大见面时，战斗一场然后死在老大刀下，一了百了。但现在这简单计划却蓦地模糊了，接受老大教导至今，也一同走过血雨腥风，怎么可能一了百了……

　　欧文斯现在当然是听不到大卫他们说什么的，就像之前的米修，死亡威胁宛若阴云般密布心头，别说是说话声，现在就算是有惊雷在耳边打响，他也不可能听见。

　　当然，这说话声不包括唐恩。

　　开口后，唐恩并没有回答这问题，而是淡淡说道：“太慢、太慢、你的攻击速度太慢，华而不实……”

　　听着这熟悉话语，欧文斯脸色瞬间一僵，恼怒中再次狂暴手速，但结果却并没有任何改变。哦，不对，是有一点改变的，那就是匕首已经正式切入长枪的缓冲距离。

　　无奈，欧文斯不得不后退，以此来重新换回攻击距离优势。但在后撤半步后，声音再次从四方传来，有些飘渺：“加速、加速、继续加速，这还远远不够啊……”

　　“吼，混蛋！”欧文斯怒吼一声，目眦欲裂，强烈羞耻感化作熊熊大火，瞬间焚尽身心内外，刚退回去的半步强行拉回，但结果却怎么也踏不下去……因为，刃光就在眼前。

　　他的失误，将自己直接送到唐恩攻击之下。

　　后退，蹬蹬蹬……

　　一步错。步步错！

　　一步退，步步退！

　　欧文斯的缜密枪势有点乱了，现在的他非但没有拼得过攻击，甚至连防守都是个大问题。

　　“只能做到这程度吗？真是令人失望啊……”

　　优势明显，但唐恩仍旧没有放过欧文斯的意思，继续说着挑衅羞辱的话。因为这场战斗，唐恩并不是为自己打的。很简单的道理，单拼手速是杀不了人的。没有血气增幅的匕首，就算是再锐利，也不大可能刺破厚重铠甲。

　　没有意义，但唐恩仍要这么做。原因也很简单，不管如何，米修是自己的左臂右膀兼得意门徒，他受辱，那自己这老大自然要把场子给找回来！

　　步步紧逼，攻势更急：“很遗憾的问一句……”

　　欧文斯自然不知道眼前这场羞辱性质的战斗，是因为自己的话唠毛病引起的。当然，就算是知道，他现在也没功夫委屈了。因为就在步步后退，看着眼前这眼花缭乱的刃光时，他忽然发现自己又有点晕了，胸中的翻江倒海也开始不断酝酿……

　　会有这状况其实并不意外，欧文斯自己心里也清楚。无非就是因为剧烈的肢体运动，再加上眼睛跟不上对方的攻击节奏，所以逐渐就晕菜了……不过就算知道又能怎样？欧文斯满脸苦笑，总不能现在摆摆手暂停战斗，说声“你等一下，让我缓缓先……”

　　继续说着：“你的攻击速度很快？这是……”唐恩狭长眼睛微眯，猛地一步踏出，干脆破掉枪势，瞬间逼近欧文斯周遭，随即右手一翻，匕首消失，握掌成拳，悍然轰在欧文斯胸口正中。

　　混蛋，不要打那里啊……欧文斯自救不及，只能眼睁睁的看着拳头，轰在体内翻江倒海最厉害的地方。

　　砰！身形后仰腾空，临空飞掠十余丈距离，蓦地：“噗……”，喷泉在空中绽放，不过这次并不是血液，而是微黄的酸水以及不多的呕吐物，很壮观的样子。

　　虽然有些疑惑这吐的东西有些反常，但唐恩也并没有往那个方面想，只是淡淡的将后半句说完：“这是……谁给你的自信？”

　　话落，欧文斯身形下坠，轰的一声砸进废墟之中。

　　……


第631章 山寨VS正版

　　“这是……谁给你的自信？”

　　仍旧是淡淡的嗓音，但徐徐回荡在骤然安静下来的船舱中，却有种莫大的讽刺意味。

　　所谓打脸要彻底，装逼要高调！为了找回场子，唐恩这次也是豁出脸面了，说不得也要将对方打击到体无完肤才够本。

　　而实际上，他也确实做到了……

　　在空中上演人工喷泉的那一刻起，欧文斯就知道自己这次是丢脸丢大发了。

　　如果说上一次是因为自己大意，被米修偷袭得手。那这一次则没有任何借口，对方确实是将自己彻底打爆，而且还是在他最为擅长的领域……也正是因为如此，在大脑一片乱糟糟的情况下，欧文斯完全忘了应该稳住身形，像断了线的风筝般直接扎进废墟之中。

　　转身，唐恩看着神情激动的大卫、路克，点了点头，随即神色一暗，走到垂下头来的米修身前。

　　沉默片刻：“为什么？”唐恩从先前得到的资料中只知道米修背叛，但其中详情却是不清楚的。

　　米修张了张嘴，似乎想说些什么，但最终只是摇了摇头，低声喃喃：“没什么原因……老大，你杀了我吧，我真的活不下去了……”

　　一句对话，气氛再次沉凝。

　　不远处的大卫见状急声吼道：“老大，别听这混蛋胡说……他只是、只是心理出了问题，能治好的，一定能的。”

　　来时，大卫他们对是否杀死米修就犹豫不决。再经过刚才的并肩作战后，现在更是持否定态度。所以在看到米修这一心求死的样子，不由大急，连忙解释求情。

　　路克的思路无疑就比大卫清楚多了，急忙说道：“老大，就在刚才米修还救了我们，这说明他并没有完全背叛，至少是没有背叛我们。还有，曙光城被破时，他还将安格斯安全送了出来呢。”

　　“对对对……”大卫连连点头：“是这样没错。”

　　人都是自私的，大卫他们出身灰衣军，对灰衣军的感情自然不浅。但要因此让一起出生入死的米修去死……他们不会这样想，也做不到。

　　果然，老管家的分析是对的，米修已经完全走岔路了啊……唐恩闻言内心暗叹一声，皱眉看向米修。然而后者只是不断轻微摇头，一言不发。

　　见到这里，唐恩想了想，转头看向大卫：“这次还有谁来？博斯科死了吗？”

　　“呃，糟糕！”路克先是一愣，随即一锤手掌神色大变：“老大，乔希亚现在在船舱顶层，我不知道博斯科有没有死。但是先前我看到了夏薇安……”

　　“谁？夏、夏薇安？”下意识摸了摸鼻子，唐恩刚才的高手风范瞬间荡然无存，眼神有点慌乱。好在路克没有发觉，不住摇头叹气：“是的。唉，我们这次行动鲁莽了，对方有夏薇安，还有刚才那家伙坐阵，凶多吉少啊……”

　　迅速镇定下来，唐恩稍一沉吟，看了眼仍在拍着胸口，都快将苦水吐出来的欧文斯，果断说道：“大卫，你们先走，我去将乔希亚带出来。”

　　“你们走不了的……”这时，米修忽然摇头说道：“博斯科藏了后手，现在另外一艘装载光明骑士的船只应该已经过来了。”

　　“什么？”大卫闻言顿时大惊。

　　唐恩眉头微挑，并没有任何慌张神色，平静的看着米修：“所以呢？”

　　路克心中一动，最先明白过来。是了，米修既然知道这情况，那还会眼睁睁看着他们跳进这陷阱吗？很显然，当然不会，否则刚才也不会出手救他们。

　　而从另外一个角度来说，如果米修做了后手准备，那无疑就是将功赎罪的大好机会！虽然比不得曙光城被破的严重后果，但也应该足以得到老大的原谅……

　　意识到这点，路克神情顿时热切起来，眼睛一眨不眨的盯着米修。

　　“呵呵，老大就是老大……夏薇安她们为什么来我不知道，这应该不是博斯科安排的，他也没那个能量。但我的人已经控制了那艘船，所以等那些光明骑士全部登上巨船后，你们就可以趁机过去，乘船离开。”

　　暗度陈仓？唐恩点了点头，随即看着米修平静问道：“既然已经选择背叛，那为什么还要做这些事情？”

　　眼帘微垂，避过视线：“我不知道……我原先的打算只是希望老大来，死在你的刀下，不牵扯到旁人。”顿了顿：“再说背叛只是我一个人的主意，我手下那批灰色空间的成员是无辜的，他们也不该背负这些罪名。”

　　这蠢货……听到这里，路克顿时急了，连忙高声喊道：“老大，不是这样的。米修只是头脑一时发热，他这样做是想挽回……”

　　摆手打断，唐恩蹲下身来静静的看着米修，内心滋味不禁复杂难言。这原本是自己最为看好的得意门徒，但现在却接近成为了冷酷无情的杀戮机器……

　　默然片刻，开口：“你想死？死在我的手里？”

　　“恩。”

　　失笑摇头，唐恩嘴角挂起嘲讽弧度：“抱歉，你不配！米修，你不配死在我的手里，也不配死在我的面前。我现在很忙，所以，你最好给我滚远点再死……”

　　还轻声说了句什么，但不远处的大卫与路克没有听见，他们只看到唐恩蓦地探手抓住米修衣领，起身甩手，暴喝一声：“滚！”

　　身形宛若利箭般急速飞出，砰，直接撞穿船舱木壁，噗通，落水声哗然。

　　“不要！”“老大……”

　　大卫与路克见状神色骤变，徒然伸出手臂，失声惊呼。

　　他们心里很清楚，米修现在身负重伤，哪都去不了。而且就算身体无恙，在这茫茫大江之中也根本不可能上岸生还。

　　“站住！”厉喝一声，阻止大卫两人走向那破洞舱壁，唐恩脸色一片阴沉，冷然说道：“从这一刻开始，灰色空间中再无米修！”

　　话落，转身看向里面楼梯口那些怔怔的斥候，招了招手，一指大卫两人：“抬他们出去！还有，召集所有人在甲板集合。”

　　“呃……是！”

　　唐恩之前的疯狂攻击犹在眼前，那些布兰士兵在面面相觑之下，最终还是没敢上前阻挡那些斥候过来，只能眼睁睁的看着他们抬起两个伤员走出船舱。

　　……

　　这时，巨船已经向着右侧倾斜大半，江水不断没入船舷两侧，缓缓下沉。像是船下有个怪兽，正努力吞咽着这大块食物。至于乔希亚他们来时所乘的大型货船，因为被巨船拖累的缘故，此时只能看到桅杆孤零零的竖着，帆布随波浮沉……

　　船舱顶层。

　　整个观景台，如今只剩下乔希亚、十余斥候，还有挡在通往洁白顶棚上方的中年高级武者。至于博斯科以及那些先前躲避上来的族人，则全部去了顶棚上方，不见踪影。

　　砰砰砰……人影闪烁，怒吼连连。

　　剩下的十余斥候前仆后继般不断涌上，但他们的实力与那中年人差距太大。虽然对方现在也是满身血污，摇摇欲坠，但在死守不攻之下，他们根本不可能打出通道来。

　　就在这时，蓦地一声暴喝：“让开！”

　　斥候闻声纷纷躲避，让出长袍翻动的乔希亚身形。面若冰霜，素手划出几道玄奥手势，踏前一步，吃力前推：“旋冰风暴！”

　　话音刚落，上百道尖锐冰棱柱蓦地凭空产生，绕着素手周遭旋转不停，几成幻影。随即顺着乔希亚手势，瞬间齐齐射出，向着中年人疯狂扑去。

　　这中年人有着高级武者的修为，斥候们是奈何不得他的。但乔希亚就不同了，本身她的实力就不弱于对方，现在抓住机会吟唱出高级魔法，自然更是如虎添翼。

　　“吼！”因为视线受阻，那中年人根本无法做到及时打断魔法，只能虎吼一声，调动体内最强斗芒，硬着头皮挥拳硬扛。

　　砰、砰、砰……霸道斗芒下，袭来的冰棱柱不断爆碎成渣，化作漫天晶莹琉璃。

　　不过好景不长，斗气爆发力虽强，但后续威力却是越来越弱。而乔希亚手中的道道冰棱柱却不断凭空出现，旋转射出，不让这中年人有一丝喘息机会。

　　终于，轰……一波冰棱柱瞬间爆开后，中年人魁梧身躯各处蓦地飙出道道血液，惨嚎一声，后仰飞出。

　　乔希亚见状毫不迟疑的一步踏出，收了魔法，迅速向通道奔去。但只是刚从顶棚上方探出头来，夜风拂动长发，就见百米开外的博斯科手举大型弩弓，瞄着左侧靠近的船只，一扣扳机，嗖……

　　尖啸破空声中，博斯科脚旁堆积的绳子急速减少，随即，哚，随风飘来轻不可闻的沉闷击中声，长绳绷紧，在两艘船之间形成一道下斜的绳索桥梁。

　　做完这一切，博斯科随手扔掉大型弩弓，转头看着乔希亚，快意大笑：“哈哈，你终究还是慢我一步！”伸手搭上细绳，老脸满是算计成功的得意神情：“还记得这个吧，唐恩的空中飞人技巧！哈哈，说来也真是讽刺，没想到有一天，我竟然会靠着他的本事脱身。”

　　乔希亚目光怔怔，看着那道紧绷绳索，再看着下方已经登船的光明骑士，坚毅神色终于是变了……结束了，一切都结束了！只是没想到，最后令我功败垂成的，会是他的东西，果然是讽刺啊……

　　十余斥候见到这里也是呆愣，木木的眼神中渐渐浮现出一种叫做绝望的情绪。还是失败了吗，闯到这里还是失败了……

　　他们的绝望，落到博斯科眼里那就是嘴边扬起的笑意了。他有理由相信，只要杀掉这些人，家族就能稳定下来并代代繁衍状大……

　　而就在这时——

　　甩了甩长发，乔希亚咬着嘴唇一步踏上顶棚，脸庞没有了坚毅神色，但还有不屈的倔强。一边向着博斯科疾步冲去，一边素手连挥，嗖嗖……狂风中，三道冰箭在绳索旁穿过，无一命中。

　　现实世界终究不是网络游戏，这里有魔法不假，但却没有鼠标精准锁定目标的功能。施展单体魔法，一般主要靠手感，这在面对人形物体时当然没有问题，但要命中百米开外的细绳，无疑是不可能的。

　　对于这点，身为魔法师的乔希亚自然极为清楚。但就算是如此，她还是逆着狂风踏步急冲，双眸死死盯着那根在夜幕下极为模糊的细绳痕迹，不断放出冰箭。

　　没中，再来！没中，再来……

　　这一举动，令得前方的博斯科极其族人，后方的十余斥候见状尽皆木然，呆呆的看着那道在狂风中歪歪斜斜的身影，一次又一次的奔跑着，尝试着……

　　随即，博斯科眼中浮现戏谑笑意，摇头不屑。而十余斥候见到这一幕则是鼻子一酸，垂下头来，不忍再看。

　　啪啪，博斯科拍了两下手掌，从袖中抽出根犀牛筋套上细绳，转头看着几十米外的乔希亚：“不得不说，你再一次让我震惊了。但是可惜，我才是胜利者！哈哈……”

　　仰天大笑，脚下一蹬就要借力冲出顶棚。但就在这时——

　　“你确定？”

　　嗖……手上力道蓦地一轻，踉跄几步，博斯科差点没有因为身体前倾摔落江中。紧跟着，唰，一道劲风自脸旁瞬间划过，虽没有击中，但火辣辣的实质触感，还是令他吓了一跳，不由退后一步。

　　愕然转头，视线中，紧绷细绳携带着反震力道急速回卷，在空中回荡几圈后，这才无力摔落在顶棚之上，像条死蛇。

　　绳，断了？

　　博斯科傻眼了，百余族人懵了，十余斥候呆若木鸡，乔希亚看着身前的细绳，眨了眨眼，又眨了眨眼……

　　江风凛冽，顶棚之上一片死静。所有人定格着前一秒的动作，就像个雕塑展览，一动不动。

　　蓦地，歇斯底里的尖叫：“怎么可能？怎么可能！怎么可能……”意味复杂的四个字不断在博斯科口中重复着，渐渐微弱，最后变成低声喃喃，几不可闻。

　　哗……冰火两重天！隔着中间的乔希亚，饱含喜悦激动的欢呼、充斥惊惧绝望的哀嚎，几乎同时响起，哗然吵杂。

　　“首领，你成功了！成功了！”

　　“我……成功了？”呆呆的看着自己的双手，乔希亚脸上满是不可置信。随即摇了摇头，刚才绳断的那一霎那，她根本没有发出任何魔法。而且就在刚才，似乎有一道箭枝划过……

　　博斯科没有看到箭枝，但他刚才听到了一个有些耳熟，还有点讨厌的声音：“你确定？”霍然转头，目光在下方甲板不断巡视，最终锁定在了船舷右侧位置，那里一道手持长弓的身影正遥遥看向这里。

　　普通面孔，狭长眼睛。对上博斯科的怔怔视线，蓦地咧嘴一笑，白牙森森：“呵呵，不是我说你，装逼遭雷劈啊！山寨你就山寨呗，偷偷摸摸不行？非得要在我这个正版面前这么嚣张吗？”

　　“唐——恩！”

　　恐惧到极致变形的腔调，博斯科宛若白日见鬼般连退三步，神色瞬间变幻莫测，异常精彩纷呈。

　　因为角度原因，乔希亚并没有看到唐恩身影，但在听到博斯科失声惊叫后，娇躯剧震，第一时间冲到顶棚边，瞬间就捕捉到了那熟悉身影。

　　似是感觉到了这灼热目光，唐恩稍稍侧头，稍愣，随即再次咧嘴笑着，挥了挥手：“哈，好久不见啊，乔希亚。”

　　听着这带着调侃意味的熟悉声音，乔希亚眼眶瞬间微红，视线模糊，之前的不屈神色顷刻间完全崩溃，不知怎的，她现在好想哭，好想哭……

　　你可知道，我等了你很久，很久……

　　你可知道，我现在好累，好累……

　　你可知道，曙光城没了，洛沙阿姨死了，好多熟悉的人都死了，我现在真的很需要你……

　　……

　　呃，怎么还哭了呢？唐恩眼力何其敏锐，瞬间就察觉到了乔希亚神情的变化，不由挠了挠头，有些不解。

　　不过现在时间紧迫，唐恩也没工夫细细琢磨其中意味。踩着窄窄船舷，疾走几步，就要纵身攀上船身。但也就在这时，一道夹杂着滔天怒意的咆哮声蓦地响彻长空。

　　“唐、恩！你、终、于、出、现、了！”

　　一字一顿，只要进入耳朵，脑海中就能想象出剧烈摩擦的牙齿、极致扭曲的脸庞、几欲喷火的眼睛……

　　激灵灵的打了个哆嗦，唐恩豁然转头，就见一道璀璨到刺眼的白芒蓦地冲天而起，其中一道手持长枪的熟悉身影，正带着恐怖杀意向这边急速冲来。

　　“我嚓！”唐恩当然知道这是谁，可不就是那之前追杀了自己几月有余，结果被邪体状态下的自己给那啥了的夏薇安吗？

　　瞬间，那保持不到几分钟的，挽狂澜之即倒、扶大厦于将倾的光辉英雄形象直接崩盘。一脚将块甲板踢进江中，纵身跃上，迅速逃离。

　　匆忙之中不忘向乔希亚挥了挥手，随即一道声音才顺着凛冽江风缓缓传来：“那啥，我先撤了，回见啊……”

　　……


第632章 家族覆灭

　　轰轰烈烈的江上截杀突袭，在细绳断裂的那一刻起，实际上已经逐渐步入尾声。

　　博斯科以及那百余族人实力本就不济，再加上后路被断，满心绝望，根本没有丝毫的抵抗欲望。混乱之中，乔希亚实现了自己的承诺，一记干脆利落的冰箭穿透了博斯科心脏，终于让这个奸诈狡猾的老狐狸闭上了不甘双眼。

　　随即未等倒地，一个斥候拿着黑色头套奔了过去，握匕横切，瞬间收走了博斯科的头颅。

　　博斯科一死，树倒猢狲散，那些族人几乎没有作出任何形式的抵抗，浑浑噩噩之中也不知道逃跑，就这么愣愣的站在原地，看着刃光当头斩下，引颈就戮……

　　至此，博斯科家族彻底覆灭！

　　现在只待将博斯科的头颅带回灰衣军，那么洛沙的大仇也就算是暂时报了，乔希亚也将正式成为灰衣军新领袖！

　　这时，那数百光明骑士已经全部进入船舱，但只可惜等他们如狼似虎的冲上顶棚后，却发现这里除了满地的尸体，其余空空如也。

　　再一向下看，却发现有几十道人影正在江面上不断扑腾，向着他们来时所乘坐的船只游去……当场石化！未等这些光明骑士明白过来怎么一回事，就见那船边有人正放下绳梯，配合默契的接起水中几十人，杨帆转舵，迅速离去……

　　呃……我们的船被抢了？

　　意识到这点，光明骑士再看着脚下不断下沉的巨船，另一个疑问蹿上心头，那我们该怎么办？

　　顿时，一片哗然！

　　现在无非就是两条路摆在光明骑士眼前，一时想办法将船只反抢回来，二是就地自救。

　　反抢船只难度系数太大，倒不是这边实力不够，关键是船只已经开远，他们的攻击距离达不到。当然，有一个人的攻击距离是可以覆盖到的，若是他选择出手，轻松就能将船抢回来……这就是欧文斯。

　　只可惜，现在的欧文斯状态差到极点，看人都是双影的，走路都打飘，更不用说追下江去抢船了。

　　这条路被堵死，那就只剩下就地自救了。好在船上什么都缺，就是不缺木头。众光明骑士齐齐发力，将观景台中央的偌大舞台给拆了下来，再在周遭绑上些木板，一个巨大漂浮物就这么做成了。

　　至于那些没死的布兰士兵，他们自然是没资格登上这舞台的，手忙脚乱的脱下沉重铁甲，各自抱块木板，英勇就义般的纵身跳下大江，扑通扑通，下饺子似的……

　　没有人能够想到最后的结果会演变成这样，但是怪谁呢？想来想去，光明骑士与布兰士兵都对博斯科怨念深重！

　　本来嘛，玩什么小聪明，这下彻底玩砸了吧！如果之前就将全部力量集中在巨船之上，又怎么会发生这样的事情？

　　道理是这样没错，但其实这事还真怪不得博斯科。因为如果一开始就将所有人放在巨船之上，乔希亚她们在探得这情况后，还会不会做出如此鲁莽的半道劫杀举动，那就比较难说了……

　　所以博斯科的野心虽然大了点，意图一劳永逸，但大致计谋还是不错的。而之所以最后彻底沦为悲剧，只是因为不走运的碰到了刚刚赶回来的唐恩罢了……

　　漂浮舞台上。

　　“哇，吐……咳咳……”

　　“大人，你现在感觉怎么样？”

　　迷糊抬头：“感觉……恩，不错啊。就是你说话能不能不要左右晃，稍微稳重一点行不行？”

　　“呃……”那光明骑士闻言愕然低头，看着自己并没有做出任何晃动的身躯，不由满脸无语。

　　终于，在欧文斯将自己脑袋没进江水中一分钟，霍然抬起，甩了甩头，那如跗骨之蛆的恶心感觉才稍稍退却。

　　抹了把脸上水珠，仰面倒在舞台之上，胸膛起伏，喘息几声，这才转头看着身旁的光明骑士：“现在情况怎么样了……不要扶我，就让我这么躺着。恩，忽然发觉今夜的星空很美丽啊，呵呵……”

　　干笑声中，那刚刚蹲下身来的光明骑士不由一愣，随即很是识相的没有揭穿欧文斯的晕船现状，指着远处的沉船恭敬说道：“大人，已经结束了。这次行动彻底失败，灰衣军的人已经乘船逃离，那些叛徒都被杀了。”

　　欧文斯转过头去，就见那原本庞然大物般的巨船，如今已经化作一点不起眼的模糊阴影，且还在不断下沉缩小……微微点头，喃喃说道：“结束好啊！特么以后谁要是再上船，谁就是王八蛋……”

　　顿了顿，一语而过：“对了，夏薇安呢？”

　　“夏薇安大人去追那个叫做唐恩的异端了，已经进入江中，现在还没有回来。”夏薇安在最后时刻的震天咆哮，自然被所有人都听在耳里，连带着唐恩的名字也被暴露出来。

　　“唐恩？”欧文斯闻言不由一怔，随即想起之前夏薇安评价自己的枪法“还不够”，愣了愣，神色渐渐释然，低声自嘲：“怪不得……没想到真得有攻击速度比我快的人，而且还快那么多！这哪是什么还不够，分明就是不在一个等级上吗……”

　　“大人你说什么？”

　　“哦，没什么。恩，我想一个人静一静。”

　　那光明骑士退下后，欧文斯不由摇了摇头，嘴角满是苦涩。

　　除了自信心被严重打击外，老实说，欧文斯也不看好夏薇安这次的追击举动。虽然他与那唐恩交手不过几分钟，但也足以能确认对方的速度确实骇人听闻。实力什么的先不说，就凭这速度，在这茫茫江水之中，夏薇安就不可能追得上……

　　见鬼，看他那样子好像比自己还要年轻一点，这到底是从哪冒出来的变态？

　　……

　　欧文斯推测的没有错，实际上只是过了一个小时，满脸冰霜的夏薇安就踩着块木板，破浪回归。

　　罕见的没有对周围行礼骑士做出回应，沉闷走到舞台角落，盘膝而坐，神色间满是掩饰不住的阴霾晦暗，周遭温度都好似降了几度，生人勿近。

　　欧文斯见状不由咂了咂嘴，走近坐下：“那个，没成功？”

　　恍若未闻，夏薇安仍旧垂着头，有点心不在焉的样子。

　　“算了，他速度的确很快，逃走也在意料之中……”

　　缓缓摇头，夏薇安神色恨恨：“他躲到水里面去了。”

　　欧文斯恍然点头，江水本就浑浊，再加上现在这夜色环境，能见度极低。如果对方有练过水下换气，那想追到无疑是不可能的。

　　想了想，安慰道：“这次机会确实算不上好，就先让他多活一段时间吧。只要他还在布兰国内，以我们光明神殿的势力影响，肯定能将他找出来的……”

　　“他会伪装，很厉害！”

　　“恩？”欧文斯怔了怔，能从夏薇安口中听到很厉害的评价，那就真是不一般了，不过还是摇头说道：“那也没事，以他的实力不管躲到哪都会露出马脚。而且就算我们找不到他，也可以从灰衣军那里着手，总能发现他的行踪。”

　　这倒是个不错的主意，夏薇闻言安神色稍缓，随即想到了什么，皱眉看向脸色惨淡的欧文斯，冷哼一声：“这次如果不是因为你，哼……”

　　“呵呵……”讪笑几声，欧文斯尴尬的撇过头去，犹自强硬说道：“这事也不能全怪我啊，再说你也看到了，我这次只是状态不行。等到了陆地，谁输谁赢还不一定呢……呃，你这是什么表情？”

　　……


第633章 任务完成

　　次日，安稳如常。

　　江上激战的事情没有引出任何一点风波，宛若风吹湖水，轻荡圈圈涟漪。风过，湖水依然平静如初。

　　当然，这事也确实微不足道，至少在布兰帝国的眼里是这样没错。

　　博斯科家族虽然是伯爵，地位显赫，但这头衔来的却不是很对路子。若是寻常贵族家族被斩草除根，别说是伯爵，哪怕就是个乡下小勋爵，也足以令得警备厅立案调查。

　　但博斯科家族还是特殊了点，首先从灰衣军起家的底子就不是很干净。当然，也没有多少贵族家族的底子是干净的，但这样的家族已经经过代代繁衍，用时间掩盖了污点。而博斯科家族则没有这时间来沉淀，所以他们被乔希亚杀死后。布兰大贵族只觉这是狗咬狗，都不是好东西，谁死都无所谓。

　　而在低等贵族眼里，博斯科家族就是个乱民而已，现在摇身一变，竟然成了比他们等级还高的贵族，眼热之余难免羡慕嫉妒恨。如今见到对方终于遭到反噬，只觉喜闻乐见，大快人心，加以不咸不淡的评价“歪门邪道不长久”“贵族家族的底蕴终究只能靠时间来沉淀……”端得是有理有据，极为信服。

　　……

　　外面的风雨且不去管他，让我们将视线投在江边某个不起眼的小城上。

　　城市名称就不说了，因为这小城实在太小，小到不值一提。布兰疆域内到处都可以见到这种亦城亦镇的小地方。

　　城中贫民区，坑洼街道，闲散人群。与大城市的荒凉不同，这里的居民还是很多的。原因也很简单，无非就是穷地方，穷人自然也就多了。

　　而在对这现状哀其不幸之余，往往也会令人产生怒其不争之感。因为这里的人身处贫贱，偏偏还安于贫贱。就如同巷道口这两位青年，虽然衣衫褴褛，但体格明明却很是健壮。但现在却宁愿在这聊天打屁晒太阳，也不想着出去找份正经工作。

　　好吧，让我们先来听听他们聊得是什么……

　　“兄弟哪一军的？以前没见过啊。”

　　“第三军的，我刚参军没多久。恩，大哥你是第几军的？”

　　“一军三师斥候二队的，不过这次回去后可能就不在那待了。”

　　“为什么？”

　　摊了摊手，神色稍暗：“我们这次是整队出来的，结果现在只剩下我一个。”

　　“呃……”稍显年轻的斥候闻言一愣，想说些什么，但这时一个挎着菜篮子的大婶走过，话语顿时一变：“哟，这环境不错啊，挺安逸的。大哥，我们就在这安顿下来算了，省的不断流浪遭别人白眼。”

　　“还是再找找吧，这小城没搞头啊，出手都不大方。”

　　“恩，也是啊……”

　　在那大婶的鄙夷目光中，两青年不断交流着哪个地方的人出手阔绰，哪个城市的风气开放，女人衣服穿得少等等，不时露出暧昧笑容，很是猥琐。

　　待那大婶皱眉远去后，年轻一点的斥候神色一正，郑重说道：“大哥，不要伤心，他们的牺牲是有价值的。”

　　“没事，这情况我经历多了……”摆了摆手，神色恢复淡然模样，叹声说道：“你说的不错，他们的牺牲是有价值的。博斯科那老狗被诛，洛沙首领、万余平民的灵魂也就能得以稍稍安息了。”

　　默然点头，半响，年轻斥候方才开口道：“只是那唐恩……”，迟疑了下，终于是没有继续说下去。

　　“怎么，心里不舒服啊？”

　　“没有，恩，其实也有一点……这件事情毕竟是因他而起，而且首领先前也说了，会亲自追杀他的……”

　　“那又如何？恩，关于他的事情回去后不要和别人说……你刚参军没多久，所以不清楚唐恩之前在灰衣军中的地位，那可是屡次力挽狂澜的英雄。一手创下的灰色空间团队更是了不得，我当时也想加入来着，但是实力太差，够不上，真是可惜……”

　　顿了顿，继续说道：“这事虽然是因他而起，但却是没人知道的。原本也就这么过去了，但是博格那个杂碎却捅给了光明神殿，这才引出后面的事情……反正我对他只有佩服，就拿这次来说吧，我当时是跟着首领冲上顶棚的，呵呵，说来也有点丢人，首领到底是首领，就算到了那时候都没有放弃，但我们却绝望了。如果不是他忽然出现，一箭射断那根细绳，我们这次非但杀不了那老狗，还会全军覆灭……看，他又救了灰衣军一次。”

　　“恩，这事我也听说了……那首领为什么还要亲自追杀他？解释清楚不就完了吗？”

　　“不是那么简单的……恩，冒昧问一句，你有亲人死在曙光城吗？”

　　“呃，没有，我是孤儿。”

　　“我也是……问题就出在这里。毕竟是死人了啊，而且还死了这么多。我们可以心平气和的听解释，但你让那些失去亲人的人怎么听？没用的，不管怎么说都是错，所以也就变成这样子了。”

　　“这……唉！那该怎么办？”

　　“别问我，我如果知道的话那就是首领了。恩，我只是希望最好不要闹崩。或者，干脆就戴个伪装道具得了，依他的水平，相信没人能够认出。这样的话，一来可以避免刺激到别人，二来也可以继续待在灰衣军。一举两得，哈哈……”

　　“好主意啊！为什么不去和首领说说？”

　　“拜托，我都能想出来，首领、唐恩能想不出来吗……咳咳，不是我跟你吹啊，我眼睛多尖啊，远远看到那贵族马车在不断震动，就知道这里面肯定有事。果然，等我偷偷凑过去后，就听那女人声音，啧啧……跟猫叫似的，挠的我心里那叫个痒啊。”

　　话语一转，却是因为有个本地的中年男子经过，年轻斥候闻言适时的双眼放光，急声催促道：“然后呢？然后呢？”

　　“然后我悄悄过去扒着窗户……呃？”顿了下，那走过的本地中年人竟是回转过来，看着两斥候的疑惑目光，摊了摊手，露出个男人都懂的笑容，猥琐笑道：“嘿嘿，然后呢……不介意再多我这一个听众吧？”

　　“……”麻痹，嘴贱了……

　　……

　　不说那两斥候怎么头疼打发这忽然到来的“同道中人”，巷道深处的民宅，也就是秘密机构的转移据点中，唐恩与乔希亚并没有如他们所料那般讨论这件事情。

　　实际上，清晨刚到这里后，乔希亚就召集此处的秘密机构负责人闭门开会，应该是要将诛杀博斯科的事情传出后，稳定军心。

　　而唐恩则召来灰色空间全体人员，原本是想说些什么，但看到大卫、路克等人的黯然神情后，想了想，最终只是宣布米修手下那批人重新回归灰色空间，随即就摆手令众人离开，独自进屋。

　　关上门后，唐恩拉过一张椅子坐下，灰暗光线下神情怔怔，半响后长叹一声，摇了摇头，心中暗呼杀手系统。

　　瞬间，场景转换，熟悉的系统合成声响起。

　　“叮，背叛者任务完成。获得经验200点。”

　　“叮，获得血气四百点。”

　　唐恩闻声不禁一愣，这就完成了？不过仔细想想也该如此，系统任务只是说付出代价，但代价多少是没说的，这可供发挥的余地自然就多了，好歹当时他也有将米修摔在舱壁的举动不是？

　　至于那四百血气，应该是博格的，毕竟自己昨晚就杀了这么一个人。其实以博格的实力，应该不止这么多的，但博格那时的状态杀起来简直毫无难度，这也令得所获血气减少许多……

　　随意想着这些事情，唐恩走到藤椅前，看着闭目养神的老管家，顿步，眼帘微垂。

　　默然片刻后，微微的吸了口气，对上老管家有些疑惑的目光，平静说道：“我想弄个杀手组织，该怎么做？”

　　……


第634章 你以前不是贩白面的吧？

　　“我想弄个杀手组织，该怎么做？”

　　言语平淡，态度倒还算正经。但就这点正经程度，很难不让人联想到只是想弄个番茄鸡蛋，询问该如何配料？

　　但这看似玩笑的话语，确实是唐恩真心所说。

　　几天前，他说过要推翻光明神殿，很显然，这不仅仅只是说说而已。但这个只是听来就显得很是浩大的工程，只靠他一个人，或者再搭上灰色空间，无疑还是远远不够的。

　　所以，唐恩想到了成立杀手组织。

　　老管家当然也知道唐恩这样做的目的，点了点头：“不错的想法。不过首先，你需要确定成立什么样性质的杀手组织。”

　　唐恩皱了皱眉：“这个有区别吗？”

　　“当然有，所谓杀手组织，最重要的当然是杀手！以你的目的来看，小打小闹、或者走精英策略，无疑是行不通的。也就是说，你除了灰色空间那帮人之外，还需要大量的杀手加入。那么，你到哪里找来这么多的杀手？恩，也就是这世界的刺客。”

　　唐恩想了想，摊手道：“我们可以学盗贼工会啊，只要发布任务，定下高额赏金，然后让刺客们自己去接不就行了？”

　　“你没有想明白。”遗憾的摇了摇头，老管家平静说道：“这方法原则上是行得通的，但实际操作起来却有个大问题。那就是你该如何保证这些杀手的凝聚力？换句话说，如果这些杀手并不受你的控制，那么谁愿意去接招惹光明神殿的任务？要知道这可不是赏金多少的问题。”

　　唐恩闻言愣了愣，意识到自己还是没有考虑的周全。是啊，不说盗贼工会没有任何一个任务牵扯到光明神殿，就算是有相关任务，刺客们也未必敢接啊。毕竟不是谁都像自己这么光棍的，一被全大陆通缉，就旗帜鲜明的要与光明神殿拼个你死我活……

　　挠了挠头：“那该如何保证刺客的凝聚力？”

　　“最有效的方法当然是自己培养。记得紫伊的第九军吗？你也可以去搜集孤儿、流浪汉等等，然后像教灰色空间那样去教他们，这些人只要稍加引导，就是天生的杀手。这样做的好处是足以保证凝聚力，他们会完全听你的话，就算是与光明神殿作对也不会有任何异议。当然，也有限制条件，那就是需要大量的时间。”

　　“需要多久？”

　　“想要打个稳固底子的话，大约十五年。”

　　唐恩闻言下意识摇了摇头：“这也太久了，十几年过去，黄花菜都凉了。”

　　“排除可能会遇到的各种问题，再加上系统的帮助，这已经是最短的时间。”老管家挥手变出把藤椅，挥手道：“坐。你的目标是光明神殿，如果现有资料没有出错的话，这是个有着千年悠久历史的宗教组织，你现在只需要花上十几年的时间就能对它产生威胁，这也算久？”

　　“听你这么一说，我好像确实是太贪心了点啊……”唐恩学着老管家的模样舒服躺在藤椅之上，想了想，还是有点不甘心的问道：“难道就真的没有那种可以速成的？”

　　“有！”老管家出人意料的轻微颔首：“想要控制一个人，无非就是给他想要的。想想你拥有的某个东西，它可以让你控制异界绝大部分的斗气武者。当然，这方法有点损。”

　　“我嚓！”唐恩闻言瞬间坐了起来，满脸不可思议：“控制异界绝大部分武者？我有吗？老管家你在逗我……恩？”

　　身躯一震，一道电光蓦地自脑海划过，异界、斗气武者、控制……

　　老管家瞥了眼，神色淡然：“看来你也想到了，不错，就是斗气通道。”

　　布兰的力量体系基本就是斗气与魔法，而魔法所需天赋太高，能修炼的人只是寥寥。所以毫无疑问，修炼最多的还是斗气，异界的斗气武者也是最多。而斗气通道这种能在很短时间内提升斗气实力的逆天东西，一旦放出，就算是用脚丫子想，也知道肯定能轰动整个西泽大陆。

　　怔了怔，片刻后，唐恩不由点了点头：“我承认，这东西是有这么大的魅力。但是就这么放出去的话，敌人得到了怎么办，他们的实力不也在涨吗？”

　　“呵呵，就怕他们得不到……”老管家罕见的嘴角上扬，轻笑两声，语气很是意味深长。只是这笑容落入唐恩眼里，却使得他不由打了个哆嗦，标准的恶魔笑容，实在太过诡异……

　　顿了顿，老管家恢复平静神色，淡淡说道：“想想鬼面最后的样子。”

　　鬼面……这名字刚一入耳，唐恩神色瞬间定格，只感觉周围事物忽近忽远，虚无缥缈。眨了眨眼，从头顶到脚底，全身每一根汗毛都在发麻。

　　半响，舔了舔蓦地有些干涩的嘴唇，看向躺在身边的恶魔，艰难说道：“你的意思……是放出能让人走火入魔的……斗气通道？”

　　我嘞个大擦！这哪是有点损啊？这他妈简直是毒到无以复加啊！

　　“大致就是这个意思。当然，起先肯定是要让刺客们尝些甜头的，只需要一点点，能看到效果就可以。而想要再次获得进一步的通道，就必须加入你的组织。恩。组织里面可以根据任务完成情况，划分出各个等级。刺客的等级越高，得到的斗气通道就越完整。当然，这完整的斗气通道是有问题的。若是有人背叛，你可以适时放出有问题的部分。”

　　“武者对于实力总是看重的，哪怕只是提升一点点，对他们的诱惑力也是极大。所以你只需要拿出一条有问题的通道出来就可以，这样一来，异界武者的实力虽然都有提高，但其实也是有限的，并不会打破现有的平衡。”

　　嗒嗒嗒……手指在藤椅扶手轻轻点着。

　　唐恩怔怔的听着老管家继续完善着计划：“当然，如此一来，你就会很危险。好在你现在实力不低，一般的武者奈何不了你。恩，不过也不能大意。斗气通道可以适当修饰一下，变成一本古老的心法秘籍，对外就说是在某个遗迹找的，这样就不会暴露出你身上还有其他通道存在。另外，组织的上层机构也要建的复杂一点，单线联系，保证自己最大程度上的安全……”

　　愣愣的不断点头，直到老管家将计划编织的近乎天衣无缝，唐恩这才咽了口口水，举手，神情无比郑重：“老管家，问你个问题，很严肃的……恩，你以前不是贩白面的吧？”

　　“……”

　　真不怪唐恩有此一问，斗气通道如此使用的话，那就成了不折不扣的鸦片，令人欲罢不能不说，最后还会害了自身。而且这严谨的推广思路、单线联系等等，怎么听都像是贩白面的手法啊……

　　……

　　不过，不管是贩什么的，唐恩的安全确实可以得到保障。这也是老管家现在才提出这方法的原因，毕竟就算将斗气通道掩饰成心法秘籍，这秘籍也是能提高武者实力的。

　　所谓怀璧其罪，就像唐恩在现世看的武侠小说，只要出现绝世秘籍，那最先得到的那人妥妥死定了。也就是唐恩现在实力不低，空级以下的基本不在乎，这才有点资本出来晃晃。

　　敲定了最为核心的问题，事情也就解决了一半。接下来是落实到实地后，会遇到的各种阻碍。

　　“资金！”老管家首先说道：“资金必须要充足，刺客升到一定等级后，可以用斗气通道替换赏金，但之前撑门面的赏金必须要到位。”

　　“这个没问题，前期我可以找亚唐商团拿。后期只要有人发布任务，应该就能保证收支平衡。”

　　老管家点点头：“接下来是渠道的问题。”

　　唐恩讶然：“什么渠道？”

　　“简单来说，就是你要让想发布任务的雇主知道你这个平台，还要让刺客知道你这平台有任务可接。”

　　“这个，我能想到的就是贴小广告了。咳咳……”唐恩也知道这想法有点不靠谱，哪有杀手组织这么光明正大宣传的？若真的这么干了，怕是没等来雇主与刺客，倒先把各城市的警备骑兵给招来了。

　　“招牌都是需要时间积累才能打响的，既然你一心想要速成，那就只有一个办法了。”老管家摊手说道：“踩人上位，抢夺别人的现成渠道。”

　　唐恩闻言若有所思的摸了摸下巴：“盗贼公会不可能，这规模实在太大，还是官办的……恩，赏金猎人公会？”

　　“不错。”老管家难得的赞许点头：“赏金猎人公会是私人的，更重要的是有足够的名气，只要抢了他们的生意，你那杀手组织的招牌也就打响了。”

　　唐恩果断挥手：“那就这么定了，先拿赏金猎人公会开刀！”

　　寂静空间，虚幻无音。有的，只是两个心怀不轨的人不断讨论的声音。且随着话题的逐渐深入，一道虚拟的组织正渐渐成形，看不见形貌，但隐约能嗅到丝丝血腥气味……

　　……

　　唐恩在空间待了很久，一直到外面日头正中，有人敲门送来饭菜时，这才稍稍停止他的伟大构想。

　　三口两口解决掉午餐后，唐恩原本是想再次进入空间与老管家商量，但敲门声却在这时再次响起。

　　打开房门，外面是身着一袭白袍，亭亭玉立的乔希亚。许久日子没见，她的面容丝毫未变，只是在转眸间，能看出些许疲倦神色。恩，还有点激动。而改变最大的，就是身上隐隐有了上位者的气势。

　　见到是她，唐恩就知道短时间是不用想着再进入系统空间了，索性暂且抛开脑中思绪。脸带笑意退后半步，双手横在胸前作戒备状：“呐，我可是都听说了，你是来追杀我的吧。恩，放马过来吧，不要指望我手下留情……呃？”

　　话音未落，乔希亚双眼已是微红，咬了咬嘴唇，蓦地前踏一步直接冲入唐恩怀抱之中，双手死死环抱，泣然哽咽：“对不起……对不起……我不想的……我真的不想的，呜呜……”

　　双手僵在空中，片刻后方才轻轻落在乔希亚欣长后背上，唐恩满脸苦笑：“那什么，我只是开个玩笑，反应不用这么强烈吧……”

　　“不是的，不是这样子的……我知道那句话说出来的后果，但我还是说了……我没有办法，我要成为灰衣军的首领，我我我……我对不起你……”

　　“呃，以我的智商来说，这个还是能理解的……不怪你，真的不怪你。”

　　泪眼婆娑：“曙光城没了，洛沙阿姨死了，还死了好多人……我不知道为什么，呜，明明先前还好好的，大家都好好的，怎么一下子就变成这样子了……唐恩，那时你为什么不回来。我真的好害怕，我害怕你也、你也，哇……”

　　感受着左肩膀的湿意，唐恩轻叹一声，隐约知道这是乔希亚憋了很长时间的情绪宣泄，现在他说什么都不管用。

　　“之后大家都在逃，漫无目的的逃……每天都有人死，每天都有人掉队，还有人撑不住了要投降，逮住就被杀了，在所有人面前……我不知道该怎么做，所有人都把我当做新首领，但我真的什么都做不了……我只能每天摆出坚强的样子，不断，呜呜，不断去安慰大家……还有人说我不配做新领袖，他们反对我。但洛沙阿姨已经说了啊，我只能胸有成竹的去和他们争……他们争不过我，结果又在所有人面前被杀了……后来，我、我变成首领了，到哪都有人这么叫……他们都在看着我，希望我能带他们走出去，带他们报仇，我说好、好、好……但我真的都不知道该怎么做啊，都是装的，都是装的……我装的越像，他们就越安心……我好累，唐恩，我真的好累啊……”

　　“恩，我知道，我都知道……”尽管知道自己现在所说的话，乔希亚或许根本就没听清，但唐恩还是一遍遍的说着，轻轻抚摸柔顺的金咖色长发，像是在触碰着最为珍贵的瓷器。

　　发泄着说完一大段话后，乔希亚的情绪稍稍平缓，紧贴唐恩耳旁，呼着淡香气息，呓语似的：“我想回家，我想母亲了，我想贝琪了，我想好多，好多都想……我想你了，唐恩。不要再离开我了，好不好。不管我做什么，你都不能离开我……”

　　“恩，好。”

　　“你答应了，我好开心，真的好开心。就算知道是在梦里，我也好开心……”喃喃声渐渐微弱，最后连呼吸都平缓了下来。

　　半响，唐恩侧过头来，发现乔希亚竟然已经在他怀中闭眼睡着，长长睫毛上挂着细碎泪珠，嘴角却挂着浅浅笑意，很甜美。

　　“呼……”轻轻的呼了口气，如释重负，随即神色不由怔怔。

　　乔希亚平时示人的样子都是很乐观，很坚毅。久而久之，就连唐恩也都快忘了，这其实只是个刚满二十的少女而已。更忘了在那柔弱的肩膀上，还扛着令人喘不过气来的沉重压力。

　　叹息摇头，唐恩尽量保持身体平稳，缓缓伸出右脚将房门掩上。随即轻轻移动脚步，想将乔希亚放在床铺之上。

　　但身体刚动，睡眠中的乔希亚就下意识紧了紧环抱双臂，怎么也不会松开的样子。唐恩见状无奈，只能轻手轻脚的向左侧移动，坐回椅子上面。

　　乔希亚娇躯也随之斜躺，换了个舒服的侧睡姿势，鼻子在唐恩胸前拱了拱，小猫似的，将头埋得很深。

　　唐恩没有趁机进入系统，为了不让乔希亚的环抱手臂触碰到椅背，一直保持着微微斜躺，但却与椅背隔着段距离的别扭姿势，一动不动。

　　低头看着乔希亚的白玉侧脸，鼻头微微翕动，宛若吐息的贝壳。似乎正在做什么美梦，眼珠偶尔会在眼帘后方缓缓移动，睫毛弯弯，碎钻似得泪珠微微颤动……

　　抬起手掌，小拇指的指肚瞬间划过，轻轻扫落睫毛上的泪珠。随即左右端详了下，更甜美的样子，唐恩满意点头。

　　四周寂然无声，时间像是个这一刻完全静止下来。一切都很静，静的令人心醉。

　　……

　　映射在窗户上的光线缓缓倾斜着角度，有灰尘漂浮，更显静谧意味。

　　乔希亚这一觉睡了很久，直到最后一缕光线在房间中完全消失，外面也渐渐变得晦暗起来。唐恩也不知道此时是几点，只知道现在他的半边身子已经麻了……蓦地——

　　“咕咕咕……”有怪异声音在唐恩怀中响起，一低头，就见乔希亚无意识的揉着小腹，咂了咂嘴，一口咬下。

　　“咝……”宛若牙疼般咧了咧嘴，倒抽一口凉气，唐恩身躯都是不由一震，嘴角挂满苦涩，姐姐，那不是排骨，不要咬啊……

　　“恩？”感受到震动，乔希亚迷蒙的眨了眨眼，嘴角微瘪，像个刚被惊醒的小猫，说不出的可爱。

　　当然，这在唐恩看来就不是可爱的小猫了，而是正在磨牙的野猫……

　　……


第635章 带颜色的禁书

　　眨巴眨巴惺忪睡眼，乔希亚显得很无辜。而唐恩咧着嘴角，嘶嘶的抽着凉气，更是无辜……

　　迷茫神色渐渐消失，乔希亚终于慢慢清醒过来，像是有点不确定，缓缓伸出两跟指头碰了下唐恩下巴……

　　“先说好，准碰不准掐。”嘴角抽搐了下，唐恩无语说道：“是真的，不是幻觉，更不是鬼魂。”

　　手臂稍顿，清水双眸一亮，像是得到鱼干的猫儿，有种莫大的满足感。随即乔希亚转头看了看外面昏暗的天色，慵懒起身：“什么时候了？”

　　“不知道。”唐恩慢慢活动着半边酥麻身躯，随口说道：“差不多是休息时间了吧，奇怪，怎么没人送饭过来呢……”

　　“恩，是该休息了。”喃喃了句，乔希亚撑着椅子离开唐恩怀抱，落地后似有些羞意，脸侧微红。

　　唐恩只当她是因为下午的忽然情绪失控而害羞，识相的没有提及，顺势起身，轻跺发麻腿脚，笑着调侃道：“你可是已经睡了大半天了，这么快就想再休息吗？呵呵……”

　　轻笑两声，看着乔希亚眼角渐渐消失的疲倦神色，又觉这调侃有些不合时宜，转口道：“也好，多休息休息总是好事，凡是往好处想，不要太累。”

　　“恩。”

　　顿了顿，看着只是低头答应，但却没有丝毫要离开意思的乔希亚，唐恩迟疑说道：“不是说休息的吗？担心睡不着？”

　　摇了摇头，捏着长袍的手指有些僵硬发白，终于，乔希亚吸了口气，抬头，目光中混杂着坚定、慌乱双重情绪，稍顿，还是微微撇头，视线躲闪：“那……我们……休息吧……一起……”

　　“好……呃？”

　　……

　　房屋寂静，丝丝暮色从门窗缝隙中偷偷溜进，晦暗了屋内装饰，也遮住了或火烧羞意、或木然呆怔的脸庞。同时，也掩藏了某种说不清道不明的流动气氛……

　　没有任何一丝声响，相信如果现在有一根细针掉落地上，都可以将屋内两人吓上一跳。不知过了多久，终于，一道不是很合时宜的响声还是打破了此间宁静。

　　“咕咕咕……”下意识抚着小腹，没吃午饭的乔希亚瞬间大窘。

　　“呃……我去拿饭进来。”唐恩如释重负的呼了口气，不敢去看乔希亚，三步并两步的向门口急忙走去。

　　吱呀，打开房门，一步跨出，鞋面踢在并不算高的门槛上，顿时一个踉跄，翻滚出去：“哎……”还好唐恩身手还算敏捷，单手一撑，迅速翻身而起，避免了脸先着地的悲剧状况，慌忙向后摆手：“没事、没事……我很快回来，很快回来……”

　　后方的乔希亚看到了全过程，先是一惊，随即不由眯着眼睛，掩嘴轻笑：“呵呵……”

　　尼玛，这脸丢大了……听着后方传来的银铃笑声，唐恩肩膀一缩，像个偷腥失败的狐狸，狼狈蹿出屋前庭院。

　　看着那略显慌乱的背影瞬间消失后，乔希亚缓缓放下手臂，嘴角笑意渐收，一时也有些慌乱茫然，但更多的还是期许坚定。

　　醒来后，睁眼就能看到梦中的你，这感觉很好，我想永远留住……

　　……

　　后院厨房，唐恩刚到这里，一个正在打盹的白发老者就将装着饭菜的木桶递了过来。

　　唐恩见状不由微愣，接过木桶：“您知道我会来拿？”

　　白发老者搓了搓手，摆手笑道：“首领事先吩咐过，她说要和你商量些事情，时间可能会有些晚，让我们不要去打扰。”

　　“哦，谢谢。”

　　唐恩拎着木桶往回走，看着四周沉入暮色的房屋轮廓，摸了摸下巴：“我说怎么忽然这么大胆，原来是早就准备好的……害我这么丢脸，呃，可为什么感觉这么喜欢呢……”

　　回到房间，点上油灯，摆上饭菜。

　　一荤一素一汤，两大碗白米饭，还在冒着热气，但两人相对而坐，谁都没有先动汤匙。

　　片刻后，唐恩摸了摸鼻子，率先拿起汤匙：“要不……趁热吃？”

　　乔希亚垂头轻点，默默拿起汤匙挑着米饭。随即，瓷器的清脆碰撞声虽然低微，但总算稍稍化开了点粘稠气氛。

　　抿了口汤，顿了顿，乔希亚轻声说道：“接下来你有什么打算？”

　　“恩？”

　　“依灰衣军现在的情况，你可能回不去了……没有别的意思。恩，我的打算是你能带领灰色空间独立出来，就留在布兰这里。秘密机构交给你来管理，这个我已经交代过了，只要你点头同意……这机构我一直都带不好，我想只有在你手里才会壮大起来。”

　　稍顿：“如果、如果你想离开灰衣军也行，我不会阻拦的。这次跟过来的斥候我会去说，就说没见到你就行了……”

　　唯恐误会着什么，因此断断续续的说着，但唐恩听着却神情怔怔，回过神来后摆了摆手，嘴角上扬：“谢谢，真的谢谢你。”

　　“呃？”

　　“我想说，你送了个再好不过的礼物给我。好，我会接手秘密机构。”

　　唐恩刚打算成立杀手组织，正两眼一摸黑，不知该从哪里下手呢，而乔希亚这时却将打探情报的秘密机构送来……还有比这个更好的礼物吗？

　　乔希亚闻言不由长舒一口气，神情顿时放松许多。她当然是不想唐恩离开灰衣军的，但如果唐恩真的想离开，她能做的也唯有默默点头同意……好在并没有出现这状况，轻松说道：“那就好。恩，这次回去后，我会想办法化解你和灰衣军的矛盾。相信我，我能做到的，只是需要时间。”

　　沉吟了下，唐恩摇摇头：“算了，还是不要化解了，灰衣军那里顺其自然就好。不过对外你们需要放出风去，就说我与灰衣军已经闹崩，你们正在派人追杀。”

　　乔希亚愣了愣：“为什么？”

　　“我要做些事情，恩，我想正式的与光明神殿掰一掰手腕，省的到哪都被人惦记着。但现在灰衣军……”

　　“没关系的，反正经过这次事情，光明神殿已经成了我们的敌人。”

　　“不是这样的，听我说完。”唐恩摆了摆汤匙，说道：“虽然你已经被选为新的首领，但现在的灰衣军仍然处于动荡不安的时候，这时你们对外的态度最好不要太过激烈，免得再遭打击报复。放心，不用担心我，有自知之明的。不管是谁，想要绊倒光明神殿无疑难于登天。但换个角度来看，我孤家寡人一个，他们想要找到并弄死我也不容易呢。”

　　见到唐恩已经下定决定，乔希亚只好轻轻点头，随即抿了抿嘴，坚定说道：“如果出现问题，我会过来帮你的。”

　　“呵呵，你这么说让我很有吃软饭的感觉啊。”苦笑一声，唐恩摇头叹道。

　　事实也正是如此，两人相识于南方小城，而后一同来到北方。将近两年后，乔希亚成了十余万人的首领，而唐恩则成了大陆通缉犯……

　　定下这事后，两人接着又聊了些其他事情，气氛还算不错。但若仔细听来，这谈话内容大多空泛，有一搭没一搭的，似乎在默契规避着什么。

　　随着油灯火苗的逐渐微弱，饭菜热气也早已消失，两人饭碗里面都只剩下一个饭团，一口就能吞下。但每当汤匙落下时，却宛若手术刀般分解出颗颗米粒，胡乱扔进嘴中立刻不断咀嚼，像是怎么也消化不了的样子……

　　终于，在两个汤匙心不在焉的碰到一起后，叮，不知不觉中，一大碗汤水竟然也喝干净了。

　　怔了怔，唐恩起身说道：“我再去盛碗汤来。”

　　“不、不用了。”乔希亚眼帘低垂，脸庞被一片灯下阴影覆盖，手中汤匙紧了又松，松了又紧，最终放在桌上：“我已经吃饱了。”

　　“哦……”唐恩表情僵硬的回复着。屋内再次陷入阵尴尬寂静，半响，唐恩摸了摸鼻子，逐渐放松下来，想了想，摊手说道：“其实，如果你没有打算好……”

　　霍然抬头，乔希亚神情极为慌乱，脸色有些苍白：“你不愿意？”想也没想，唐恩下意识就摇了摇头：“当然不会，呃……”

　　阴霾尽去，白玉微霞的脸庞刹那间异常明媚，令得唐恩目光都不由一滞，心中不禁暗自感慨，古人诚不欺我也，果然是灯下看美人，越看越美啊！

　　绞了绞手指，乔希亚缓缓起身，咬着嘴唇低声道：“那……我们休息吧。”话落，急忙侧过身去，迈着极其僵硬的步伐一步步走向里侧床铺。

　　在唐恩看不到的角度，乔希亚只感觉自己的小腿像是在抽筋一般，直直抬起，又直直放下，神情紧张的一塌糊涂。死死捏着衣襟，不住的在给自己默默打气……乔希亚，这是你自己做出的决定，勇敢一点啊！没事的，只要躺下，眼一闭牙一咬，被折腾一晚上就过去了，没什么大不了的……

　　唐恩也在紧张，当然，这其中还夹杂着强烈的兴奋，导致身体都是有点哆嗦。抬手拍了拍左胸口，拜托，不要跳这么快啊！你又不是第一次，紧张个毛线啊。难道是因为长时间没做了？可没听说这事情也有返璞归真的说法啊……

　　乱七八糟的想了一通，紧张情绪果然分散不少，稳了稳心绪，唐恩还算正常的迈步跟上。

　　到达床边，乔希亚已坐在床的左侧，双腿并拢，长发遮面，白皙修长的十指死死扣着，能清晰看到淡青经脉。整个姿势就像个被罚蹲马步的学徒，标准而严谨。

　　看了会，唐恩缓缓伸出右手，撩开金咖色长发，轻碰了下藏在里面那殷红如血、滚烫似水的脸庞。但只是这简单接触，乔希亚却像是被闪电击中一般，娇躯蓦地剧震，好似要直接跳起来。

　　唐恩见状也是一惊，下意识收回手掌，随即不禁苦笑一声，这反应……任重道远啊！

　　想了想，索性坐在乔希亚身旁，轻声说道：“可能这问题有点强人所难，恩，我还是想知道你怎么忽然想起下这个决定的？”

　　听着唐恩聊天似的口吻，乔希亚果然放松不少，顿了顿，低声说着：“不是忽然决定的，在你消失的这段时间里，我想了很多。曙光城被破时，我想如果有你在就不会这样子了。逃往十万大山深处的时候，我想如果有你在，我们会不会更好一点。遇到许多困难的时候，我都在想如果你在这，会怎样解决……你似乎什么都懂，任何问题到你手里都可以轻松解决……我不想依赖你，但我真的很需要你……”

　　顿了下，似是忽然意识到了什么，慌忙转头急声说道：“我这么说不是要利用你，我今天这样做，也不是想捆住你，我我我……”想解释些什么但却怎么也说不出来，快要急哭了的样子。

　　越在乎就越怕误会，害怕原本纯粹的东西会夹杂进来一些隔阂，害怕这些隔阂最终会产生裂缝，而越想就会越怕……乔希亚现在无疑就是如此！

　　“嘘！”手指轻压嘴唇，唐恩扶了下额头，无奈说道：“原本是想消除你的紧张，没想到现在让你更紧张了……恩，接下来还是交给我吧。”

　　说话间，两人已经贴的很近，唐恩先是吻了下光洁如镜的额头，随即下移吻上眉间。乔希亚下意识闭上双眼，微微抬头，只觉鼻梁也被亲吻了下，彼此呼吸糅合，心下的慌张情绪瞬间被平复下去。

　　忽然又是睁眼，双手轻推唐恩胸口，低声喃喃：“门、门没关……”

　　喉咙微动，唐恩忍下叼住近在咫尺的柔软樱唇的冲动，转头看去。方才拿饭菜进来的时候确实没有关门，而且桌上的油灯也还在亮着。

　　右手一翻，甩出，嗖……刃光一闪即逝，屋内瞬间一暗，油灯灯芯被斩灭。哚，半掩木门也被匕首钉中，自行合拢关闭。

　　自从得到这把坑洼匕首后，唐恩就从来没有将它主动抛弃过。不过到了现在这关键时候，也只能委屈下它了……

　　乔希亚见状不由一愣，这才感觉到唐恩有着怎样焦急的情绪，不禁抿嘴轻笑，紧张情绪竟是瞬间消散不少。

　　也不知是灯灭的缘故，还是其他什么原因，唐恩听着这笑声脸色顿时一黑，咧了咧嘴，恼怒的将乔希亚压在身下：“偷笑什么？”

　　“呵呵……”听着这话，乔希亚更是憋不住发出笑声。

　　某人磨着牙花，轻哼一声：“哼，先让你笑着，待会有你哭的时候。”

　　有了夜色这层伪装色，乔希亚顿时胆大不少，稍稍昂起了头：“不要欺负我什么都不懂，我有经验的。”

　　“呃？”唐恩脸色瞬间风云变幻。

　　“呸，想哪去了你……还记得我们第一次见面吗？在藏书馆，你想找本关于自由农庄模式的禁书。”

　　迟疑点头：“好像是有这么个事……这么长时间了，你还记得？”

　　“我当然记得，关于你的事情我都记得……我房间里有很多禁书的，都是我偷偷收集的，谁也不知道。先开始是因为好奇，后来发现禁书里面有些东西挺有道理的，就更感兴趣了。只是我当时不知道原来禁书还有另外一层意思……”

　　唐恩闻言顿时恍然，所谓禁书，其实这含义覆盖范围挺广的。除了反对贵族阶层、宗教体制等书籍外，还有一种关于描写男女露骨事情的，也被称为禁书。毫无疑问，当时懵懵懂懂的乔希亚只知道收集禁书，肯定也找到了几本关于这方面的带颜色书籍……

　　“呃，你看了？”

　　“晚上点灯偷偷看的……所以你不要以为我什么都不懂，魔法师都是博学的。恩，我知道这事情必须得要男、男上女下，这叫传、传教士体位。还有这是不会疼的，书上说会很快乐……”尽管说着这些很羞涩，但为了显示自己的博学，乔希亚还是断断续续的赧然说道。

　　不过她这所谓的博学，却让唐恩的神情很是古怪，咂了咂嘴：“啧啧，就……这些？”

　　“……还、还有别的？”

　　长叹一声：“改天吧，改天有时间我写本《金瓶梅》、《肉蒲团》什么的出来，让你看看什么叫做博学！”

　　“呃，那是什么，怎么没听说过？”

　　“哦，没什么，这不是重点，重点是……长袍好麻烦啊，都没有绳结的，怎么解开啊？”

　　“……”

　　黑暗中，乔希亚好像捶了下唐恩，但随即还是举起双臂，窸窸窣窣的声音响起，几件衣服被扔出床外，叠起的棉被散开铺满，遮掩了里面的身影动静。

　　“放轻松，交给我就好。”

　　“好、好……只是这感觉好奇怪，唔……”

　　“恩，待会可能还会有点疼。不要忍着，告诉我……”

　　“好……唐恩。”

　　“恩？”

　　“……我爱你。”

　　“我知道，我也爱你……”

　　……

　　夜色弥漫，星空深邃。听着这喃喃细语，想象着接下来要发生的事情，似乎连月亮也害羞了，将大半张脸藏在云层后方，半遮半掩的偷窥着。不远处是小城贫民区，因为缺少夜间娱乐的地方，如今也是大半陷入黑暗之中，一夜静谧……


第636章 老公是个大变态！

　　接下来的两天，无论是唐恩的灰色空间，还是乔希亚带来的斥候都没有离开，就这么一直安安静静的待在这贫民区。

　　小城靠近江边，这地理位置对于唐恩他们来说，当然是个比较危险的地带。因为无论是布兰国士兵，还是光明神殿的力量都有可能寻踪搜索过来。

　　而就是在这种情况下，他们仍然待在这不走自然是有原因的。倒不是某人纵欲无度，原因恰恰相反，乔希亚的初体验并非如禁书上说的那样十分快乐，而是疼痛难忍，次日基本起不了床……

　　当然，忍一忍也是可以出发离开的。不过唐恩坚决不允，一直到了第三天的清晨，乔希亚完全恢复过来后，一趟人这才雇辆马车悄然离开……

　　……

　　“这是秘密机构各负责人的人员名单，还有详细的藏匿地方……我已经将命令传达下去，不会有人反对的，以后秘密机构就交给你了。恩，老公大人，加油哦！嘻嘻……”

　　车厢里面，乔希亚裹着毛毯蜷缩在唐恩怀中，仰起头来笑嘻嘻的说道。

　　唐恩略显无奈的摇了摇头，伸手将在眼前不断晃悠的书册接过，随手放在一旁：“知道啦……”低头看着乔希亚仍旧期许的目光，咧了咧嘴，拖长腔调：“老婆大人。”

　　“呵呵，你们那的习俗称谓真有意思，恩，再叫一遍听听……啊！哈哈……不要、不要挠我，我怕痒啊，哈……”

　　“还敢不敢了？”

　　“不、不敢了，哈哈……”

　　……

　　似哭似笑，毛毯掀动。费了好大的功夫，乔希亚才将那只作怪大手死死压住，玉脸已是绯红，不住微微喘息。

　　佯怒瞪眼：“老公是变态，非要我说不敢才肯放过我，男人的虚荣心……”话语一顿，看着唐恩脸黑黑的举起另一只手，神色一变，连忙抿了抿嘴唇，讨好的重新依偎过来。

　　毕竟是少女心性，初将身子给了喜爱之人后，正是如胶似漆的时候。所以如今的乔希亚全然不见平时的坚毅果敢，有的只是难得一见的青春活泼。恩，甚而还有点调皮……

　　随即，说不尽的柔柔情话，道不尽的绵绵相思，似乎要将相识以来的所有场景都回忆一遍，并且乐此不疲……

　　“我跟你说哦，你赚大了，小时候我梦想中的丈夫应该是帅气无比、知识渊博、顶天立地……（此处省略一百字）的英雄人物。至于你嘛，知识还算马马虎虎，但这相貌……啊！我开玩笑的，哈哈，我真得开玩笑的……”

　　……

　　“啊？文森是你杀的？不是鬼面吗……哎，算了算了，反正是挺讨厌的，杀了就杀了吧……”

　　……

　　“偷看我洗澡……是因为在裙子里面藏了东西？这么说你当时确实是在掀我裙子！果然是个大变态！！”

　　……

　　或是调侃，或是嘲讽，或是佯怒……说来，也都是情趣。

　　当然，唐恩也不是什么都说的。比如系统空间，倒不是不相信乔希亚，只是这事实在太过离奇，而且还涉及到现世，解释起来太麻烦，还是不说为好。除此之外，还有些事情，比如山洞中的夏薇安，比如水下的岚沙……呃，这种事情只要不是脑残，想来都不会在这时候说的……

　　如此笑闹了一番后，唐恩想到了什么，抚着乔希亚的柔顺长发：“送个礼物给你吧，恩，或者说是转赠。免得让我总是有吃软饭的感觉，呵呵……”

　　轻轻锤了下唐恩肩膀，乔希亚微皱细眉：“不许再说自己是吃软饭的，这是我心甘情愿的。再说能吃到软饭也是本事，谁敢不服？不服就是嫉妒！”

　　一挑大拇指：“嚯嚯……后路都给堵了，果断霸气啊！”

　　郝然低头：“我也就是随便说说……嘻嘻，打算送什么礼物给我啊？”满脸期许的翻找着唐恩口袋：“戒指？项链？还是手镯？”

　　“当然不是，这些东西都太俗……”

　　“可是我喜欢啊。”

　　摸了摸鼻子：“呃，女人嘛，其实戴戴也不错，以后我给你买。”

　　“呵呵……骗你的，如果我喜欢这些，营地仓库里面有一大推呢。咦，都没有……”翻找完所有口袋，乔希亚疑惑抬头：“别藏了，到底是什么啊？”

　　唐恩摊了摊手：“这个还真不是我故意藏的……恩，在我脑子里面，是张武器设计图纸。”

　　“武器图纸？”细眉微挑，想了想，乔希亚无奈说道：“可是我们现在已经没有曙光城，就算是弄来雷神之锤，一时半会也用不上啊。”

　　“有点信心，不要小瞧这武器。”唐恩嘴角上扬，露出个颇为神秘的笑容：“知道我刚才为什么说是转赠吗？因为这武器是紫伊亲手设计的。”

　　乔希亚闻言一愣，下意识说道：“紫伊……哪个紫伊？”

　　“呃，紫伊这个名字有很多吗？当然是以前紫辰军团的元帅紫伊！”

　　“真是紫伊军神？”乔希亚闻言顿时激动了，不说几月前紫伊率军大破北荒皇城的事情仍在布兰各地疯传，就凭这名字，就足够让她对这武器很是期待。

　　唐恩也没有再吊胃口，直接说道：“这武器叫……呃，紫伊还没取名字。不过它在战场上的作用确实极大，不但轻便可移动，而且杀伤范围……”

　　比划着手势，唐恩简单介绍了下紫伊亲手设计的武器。而乔希亚虽然没看到实物，但听着这武器的种种优势以及偌大威力，也是不禁两眼放光，一时不禁陷入憧憬之中。

　　“我去过北荒皇城，那皇城大门就是被这武器轰破的，啧啧……而且这武器还有改进余地，如果能将爆炸水晶从上方投入的话，它的发射准备时间将会大大缩短，威力也会更大。希亚，希亚……”

　　“恩？哦……”这才回过神来的乔希亚茫然抬头：“怎么了？”

　　“营地里面有专业的炼金师吗？我可以提供思路，只要他们能解决些技术性问题就行。哦，对了，我这还有个望远镜的图纸，能看到远处的情况，这在战场上的作用也是不小，可以交给他们一起制作。”

　　“还有……”乔希亚张了张嘴，也有点无语了，随即略显沮丧的摇摇头：“没有，营地里面只有铁匠。炼金师地位崇高，不会来我们灰衣军的。”

　　“哦，没事，这问题不大。”唐恩摸了摸下巴，眯眼说道：“可以绑架嘛，只要将他们虏进营地，就不怕他们不合作。”

　　“呃……”乔希亚闻言一怔，随即眼帘微垂，算是默认了这做法。灰衣军的宗旨当然不会允许这样做，但宗旨是死的，人是活的，作为上位者最重要的还是权衡。如今唐恩描绘的前景实在太过诱人，这对灰衣军的好处是不言而喻的，也让乔希亚根本无法拒绝。

　　敲定了这事后，唐恩的目光也是不禁有些憧憬。眼前似乎浮现出大队大队的灰衣军士兵，扛着类似迫击炮的东西从十万大山深处走出，不管前面是铠甲森然的布兰正规兵，还是坚固雄壮的布兰城池，皆在不断响起的炮声中，摧枯拉朽般化为尘埃……

　　等着吧，布兰！等着面貌焕然一新的灰衣军，携带着令整个大陆震颤的力量，正式登上历史的大舞台！

　　车轮滚滚，不断向着十万大山方向驶去。这时，犹自憧憬的唐恩没有想到，他所需要的专业炼金师其实并不用绑架，而会直接出现在他面前……

　　……


第637章 路克的猜测

　　数日后，十万大山周边。

　　寒水城，北方重城之一，以护城寒水河为名。

　　这个城市唐恩曾经来过，当时是与博斯科一同前来采购守城重器。至于这次途经停留，则是因为这里有亚唐商会的铺子。

　　唐恩现在很缺钱，尤其是在要构建杀手组织的前提下，所以自然要来这“小金库”搜刮一番。除此之外，也是为了留在十万大山深处的灰衣军着想。他们虽然不差钱，当然，他们现在有钱也没地方用就是了，他们缺的是食物、兵器等等物资，而这些东西也只能交给亚唐商会来集体采购，才能避人耳目。

　　上午，寒水城中心广场，三层亚唐商铺依然气派堂皇，人流不绝。

　　唐恩远远的看了眼，并没有如上次那般逐层而上，而是从商铺后方直接跃上了三层窗户。

　　商铺三册并不是买卖所在，而是纯私人的地方。唐恩刚跃上窗户，就与里面一个满头银发，正晒着太阳闭目养神的老者打了个照面。

　　“呃，谁……”眼前温暖光线蓦地一暗，银发老者诧异睁眼，愣了愣，不由失声惊呼。

　　唐恩轻盈落地，伸手揭开脸上黑巾，轻笑着打了个招呼：“嗨，好久不见啊，华老。”

　　华老，华伊斯，正是这间亚唐商铺的负责人。

　　“会长！”惊呼一声，华伊斯认出唐恩后慌忙从椅子上起身，上前就要行以半躬大礼。不过唐恩也是早有所料，踏前一步，伸手扶住华伊斯的肩膀苦笑道：“华老，不用每次都这么客气吧。”

　　“应该的、应该的……恩，会长你没事吧？”

　　唐恩讶然：“我？我能有什么事？”

　　“之前灰衣军被围攻……”说到这里，华伊斯下意识看了看左右，压低声音道：“艾伦会长很担心您的安全，好几次过来询问有没有您的消息……哎呀！”

　　拍了下额头，华伊斯像是想起了什么，急忙说道：“艾伦会长前天刚离开这里，现在应该就在邻城，我这就派人传话过去。”

　　唐恩听着这一大段话不由愣了愣：“那个华老，我就是来取下钱而已，没必要这么兴师动众。”

　　“钱？没问题。不过艾伦会长特地吩咐过我，说如果看见您一定要给他传个消息，他现在急着要见您。”

　　“这样啊……”唐恩沉吟了下，点点头：“好吧，我会在寒水城停留段时间，地址是……”

　　……

　　南城区的普通居民宅，也就是寒水城秘密机构的联络点。

　　乔希亚的房间外：“唐恩很快就会回来，你们可以在这里等下。”

　　“哦，不用了。其实也没什么大事，早见晚见都一样的。”路克笑着摆了摆手。

　　乔希亚点了点头，随即目光扫过有些沉闷的大卫，迟疑问道：“大卫他……”

　　“他？”路克转头看了眼，耸了耸肩，不在意的说道：“没事，昨晚他手气不好，输多了。呵呵，你懂的。”

　　“哦……”

　　别过乔希亚后，两人转过墙角，路克看着依旧一言不发、神情阴郁的大卫，忍不住劝道：“怎么说也是认识几年的朋友，再加上她现在和老大的关系……大卫，你对乔希亚的态度太差了。”

　　“我好不起来！”头也未抬，大卫瓮声瓮气的闷声说道。

　　路克摇了摇头：“不要这样，这事和她没有关系。”

　　“怎么没有关系！”脚步一顿，大卫霍然抬头，满脸憋闷怒气：“她是想米修死的没错吧？当时在船上，楼梯口的斥候是她的人，老大肯定也是看到了这些，所以才……”紧了紧拳头，终于是没有说出口。

　　路克皱了皱眉：“你是说老大为了乔希亚，所以才要杀死米修？混蛋，你怎么会这样想！老大的为人你又不是不知道，米修与大伙一起同生共死这么长时间，不是兄弟，胜似兄弟，你当老大不心痛吗？”

　　张了张嘴，大卫撇过头去：“但米修死了！”

　　“那你认为米修没有做错？”路克叹了口气：“大卫，冷静一点吧，也不要再去找老大说这件事情了。米修会有这样的结果是所有人都不愿意看到的，但是没办法啊，他确实是做错事了……”

　　狠狠抓了把头发，大卫有些暴躁的低吼道：“我知道，我知道他错了，但是他不应该死在我们手里！”

　　“那你想让他死在手里？米修最后的状态你也看到了，他心理出了问题，已经被仇恨与杀戮蒙蔽了双眼与心智，迟早都是会死的。”

　　顿了顿，看着虽然没有辩驳，但仍然一脸倔强的大卫，路克迟疑了下，还是说道：“而且，老大也没有杀死米修……”

　　“有区别吗？”大卫的神情很是不以为然，语调低沉：“米修不是老大，不可能赤手空拳就在那片辽阔江面上活下来，更何况他当时还有那么重的伤势在身……路克，他活不下来的。”

　　“未必啊。”路克眯了眯眼睛，没有去看大卫疑惑的目光：“这只是猜测……恩，我们能看出的问题，老大当然也能看出。没错，当时老大是以‘让米修滚远点去死’的理由将他甩进江面，这看起来合情合理。但是……”

　　稍顿，摇了摇头：“太突然了！整个举动好像都有点急了……老大的性格你是知道的，他怎么可能连理由都没问清楚，就直接将米修甩进江中。这给我的感觉，恩，更像是做给别人看的。更何况当时情况确实紧急，不若快刀斩乱麻的解决这一切……”

　　大卫闻言愣了愣：“可是、可是我当时已经检查过我们逃离时所乘坐的船只，米修确实不在啊……”

　　“可我们也没有看到米修沉下江去不是吗？”路克摊了摊手：“还记得吗？当时老大将米修甩出船舱的时候，我们想冲过去看看，但被老大喝止了。”

　　“呃，你是说老大在那里留了后手？”

　　“不知道！我说过了，这只是猜测。”

　　“不对，有可能，很有可能！”原地走来走去，大卫锤着手掌蓦地兴奋了，随即一抬头，神色不满：“既然你已经知道这些，为什么不早点告诉我？”

　　“都说只是猜测……”扶了下额头，路克无奈说道：“而且就以你这脾气，如果知道的话能压得住吗？”叹了口气：“老大知道米修背叛的是灰衣军，而不是灰色空间。当然，这区别不大，但也应该足以使得老大手下留情，就像我们的感觉一样，终归是不忍的……但是偏偏老大又与乔希亚这样的关系，唉，这是在冒险啊，老大应该也很纠结吧……”

　　神色一正，看着怔怔的大卫：“这事你知道就行了，到底结果如何我们以后再看。但若是真如我所猜测的这样，大卫，你千万、千万不要在乔希亚面前露出破绽，就如老大说的那样——从这一刻开始，灰色空间中再无米修！否则，会让老大很难做的。”

　　大卫挠了挠头，皱眉喃喃：“这样的话……你还不如不要告诉我呢，乔希亚那么聪明，我到底该怎么演啊？”

　　“不告诉你？嗤，你如果与乔希亚闹崩了，不也一样让老大难做吗？别想太多，你以前什么样，现在就什么样，可以对乔希亚继续冷脸，但要把握一个度。呵呵，你以为刚才乔希亚不知道你心中所想吗？她也尴尬啊……”

　　大卫深吸了口气，郑重点头：“好吧，我尽量……呃，糟糕！那哈里他们怎么办？他昨天还和我一道谴责乔希亚的呢。”

　　“瞎操心，就哈里那个奸商样，你以为他不知道吗？逗你玩呢……”

　　“我艹！合着就我是个白痴？”

　　路克一捂脸庞，就差泪流满面了：“尼玛不容易啊，你终于觉悟了！”

　　“……”

　　……


第638章 天赋出众的故人

　　艾伦来的很快！

　　当天傍晚，趁着夜色，一辆普通马车停在了联络点屋前。不用说，算上此去邻城来回时间，那是一刻都没有耽误。

　　“哈哈，艾伦，好久不见了。”得到消息的唐恩快步从门内迎出，看着车前那蓄起短短黑须，显得异常沉稳的青年，不由有些激动。

　　唐恩在异世的朋友真的不多，但眼前这个从南方小城贫民区中一步步走出来的机灵青年，无疑就是其中之一。

　　“唐恩大哥……”艾伦则更为激动，脸色狂喜就要急步上前行礼，不过未等他躬身，唐恩已经先一步抱住了他，拍了拍后背，欣喜笑道：“哈哈，没想到这次竟然这么巧，刚好在这碰上了。”

　　“呃，倒也不是碰巧。”分开后，艾伦挠头说道：“几个月前听说出事后，我们就赶了过来，但一直都没有唐恩大哥的消息，很担心……不过我相信唐恩大哥不会出事的，果然，哈哈……”

　　有些感动，唐恩略显郑重的点点头：“谢谢！谢谢你，艾伦！”

　　“大哥不要谢我。”艾伦连忙摆手，神秘笑道：“其实我这次只是车夫罢了，关键还是另一个人很担心大哥你，也一直在这等了很久。”

　　唐恩闻言不由讶然：“恩？谁？”正自疑惑时候，一道因为激动而有些微颤的悦耳声音传来。

　　“亚瑟……唐恩先生，好久不见。”

　　唐恩愕然转头，就见车厢中走下一个穿着黑色翻领长裙的年轻女子，身材修长高挑，甜美脸庞不施粉黛，但清雅素淡中偏却有种别样魅力。

　　刚一下车，便双眸定定的看着唐恩，眼波微颤，随即盈盈屈身行礼，淑女般恬静。

　　“莉娜？”回过神来，唐恩不由大喜。又是个熟人朋友啊，今天到底是什么日子……而很显然，这感觉不只是唐恩有，艾伦、莉娜也是如此……

　　“你是……莉娜？”乔希亚慢了唐恩一步，此时从门内出来看到莉娜不由脚步一顿，惊喜唤道。

　　莉娜转头看来目光也是一怔，迟疑说道：“乔、乔希亚小姐？”

　　……

　　乔希亚与莉娜当然是认识的，当年莱岩城为建码头强拆沿岸贫民区，正是乔希亚带领着莉娜等人发起了轰轰烈烈的“呐喊行动”。

　　如此一来，倒也省的彼此再做介绍。进入里屋，乔希亚陪着莉娜，唐恩则与艾伦摆上些许酒水，边喝边聊。

　　虽是许久未见，但双方倒也没什么隔阂。唐恩从艾伦口中得知亚唐商会已经步入正轨，且因为上次见面时，唐恩交给艾伦的那些现世物品设计图，亚唐商会的事业更是蒸蒸日上，不再只主打洗衣机这一个产品，而是齐头并进，隐隐成为了布兰众多商会中的流行风向标。

　　唐恩闻言自然很是高兴，要知道他可是有这商会四成合同股份的，这代表的财富数字已达到骇人听闻的程度。不过谁又能想到当初只是随意草签的合同，现在竟是成了这么个不折不扣的金矿呢……

　　而更令唐恩惊喜的还不是这个，而是莉娜的成就……

　　聊天中，唐恩曾心中一动，问起艾伦能不能找来一些专业的炼金师。艾伦闻言怔了怔，随即大笑着一指莉娜，说专业的炼金师就在这里……

　　也就是这时候，唐恩才知道这以前只是对炼金稍感兴趣的莉娜，到底有着怎样恐怖的天赋！

　　就拿那些现世物品图纸来说，唐恩其实也只能草草画出，他能说出这物品具体是做什么用的，或者大致应该是这样子的，但其中的结构组成则是完全不懂。而就是这含糊不清的设计图纸，却被莉娜通过各种创意嫁接手段，以异界现有的炼金材料替换上去，最终成功达到相同、或者极为相似的功能。

　　毫无疑问，能做到这点无疑是相当了不起的。专业知识什么的可以通过后天学习补充，但这种灵气四溢的创意想法却是与生俱来的，也只能归结为天赋。

　　据艾伦说，莉娜现在已是通过公会认证的五级炼金大师。而且，按照莉娜对亚唐商会如今规模的贡献程度，这等级其实还能再高一点，但是再往上需要的是年龄资历，所以也就一直没有再去申请验证……

　　唐恩并不清楚炼金师的详细等级制度，只知道粗分为九级。但他至少知道一点，那就是如今还在北荒工匠所的马修曼，当年在布兰也就是个二级炼金师而已……五级炼金大师，还是这样的年纪，这是个足以令大多数白发苍苍的老炼金师羞愤欲死的成就！

　　得知这点后，唐恩更是大喜，随即与乔希亚交换了个眼神，还是由乔希亚说出自己灰衣军首领的身份，然后诚恳邀请莉娜帮忙改进那件尚未取名的武器，以及制造望远镜。

　　莉娜闻言并没有任何迟疑，看了眼唐恩，欣然点头同意。

　　这无疑是皆大欢喜的结果，唐恩也没有想到只是来这取下钱，竟然一次性解决了诸多问题。

　　此时已经夜深，聊天内容也越来越随意，艾伦似乎想说些什么，但每次都被莉娜不着痕迹的岔开。唐恩虽然有所察觉，但也并没有在意，最终在莉娜的提议之下，几人就此散去。这段时间里面，联络点已经收拾出了空房间，艾伦两人今晚就留在这里过夜。

　　……

　　“哈哈……”将艾伦与莉娜送出门外，唐恩不由仰天大笑几声，随即转头对乔希亚摊手笑道：“看来光明神也有打盹的时候，竟是送了这么一份大礼过来，呵呵……”

　　乔希亚也是兴奋点头，俏皮笑道：“呵呵，说不定是光明神也看不惯这些人如此胡作非为，所以要借我们的手给他们一个教训呢？”

　　“哈哈，希望如此吧。如果真是那样的话，我可以保证这次教训会令他们记忆终生……”

　　笑谈几句后，看着还赖在自己房里没走的唐恩，乔希亚拱了拱鼻子，眯眼笑道：“唐恩先生，你该回去休息了。”

　　唐恩先是大义凛然的点点头，随即搓了搓手，涎着笑脸过来：“是啊，我们是该休息了。”

　　“呸，我是说你……啊！”一声惊呼，却是乔希亚已被唐恩打横抱起，一脚踢上房门，大步走向里屋床铺。

　　乔希亚犹自挣扎，羞恼说道：“不要……会听见的。”

　　唐恩一脸不在意：“安啦，我可是个谋定而后动的人！恩，你不是魔法师吗，施个静音魔法不就行了。”

　　“不要，我又没什么好处，好疼……而且我明天还要回十万大山呢……”

　　“呃，这次应该不会疼……相信我，你老公可以是个博学的人！”

　　“呸，我只看到一个好色的坏人！”

　　快走几步，唐恩将乔希亚压在床上，想了想，义正言辞的说道：“这事吧……你得这样想。好色的男人不是好男人，但不好色的男人却连男人都不是！”

　　怔了怔，乔希亚不由哭笑不得：“你这、这都什么歪理……不要……”按住唐恩作怪的大手，咬了咬嘴唇，吞吞吐吐的说道：“我那个来了……”

　　“没事……呃？”唐恩瞬间傻眼了，这理由实在太强大，强大到直接碾压了他所有借口，颓然倒在乔希亚身旁，有气无力的挥手打着招呼：“大姨妈好，大姨妈再见。”

　　乔希亚却来了精神：“大姨妈……这又是什么意思？”

　　“啊……”唐恩打着哈欠挥手灭掉油灯，快速缩进被窝之中：“这事说来话长，不说也罢。恩，睡觉吧。”

　　“呃？给我起来、起来……”

　　“大姐，你明天不是要进十万大山的吗？”

　　“也是哦……”安静了一段时间，黑暗中，乔希亚再次开口：“唐恩……唐恩？”

　　“恩……”

　　“我觉得莉娜好像喜欢你。”

　　“恩……什么？”失声惊呼，唐恩瞬间清醒过来，侧身看着乔希亚苦笑道：“胡说什么呢，你从哪得出的这结论？你老公博学是博学了点，但向来低调，可不是人见人爱的小白脸。”

　　“用眼睛看啊，刚才我与莉娜聊天的时候，她偷偷看了你好几次呢，以为我没看见……”

　　唐恩一扶额头：“就这？拜托，我们好长时间没见了，这一见面当然忍不住要互相打量了。”

　　“可是不一样啊……她看你的眼神，恩，总之就是不一样的。她肯定喜欢你，这是女人的直觉。”

　　“直觉……其实，我更认为这是吃醋。”

　　“呸，我也很漂亮，我才不吃醋呢……”

　　“看吧，这就是男人与女人思维的差异。我说吃醋，你不把注意力放在贬损我的容貌上，而是第一时间抬高自己的魅力……相信我，你那直觉靠不住，睡吧。”

　　“可是总觉得有点怪怪的……”

　　“好了，你老公是杀手啊，观察力比你这魔法师敏锐多了，为什么我没发现呢？”

　　“那谁知道，如果某人察觉到了不说也是有可能啊……啊！哈哈，痒，不要挠、挠我，哈哈……”

　　棉被翻动，长叹一声：“我算是看出来了，今晚不先把你制服，我是休想睡个安稳觉了……”

　　……


第639章 情之一字，地狱天堂！

　　暮色深沉。

　　后院客房处，带路老者指着前方两个木门大开的相邻房间，侧头客气道：“两位，这是你们今晚休息的地方。有些简陋，还请包含。如果有什么需要的，尽管喊我过来就是。”

　　艾伦点头笑道：“呵呵，您太客气，这里我们很满意，谢谢。”

　　“哈哈，那就好。那么晚安？”

　　“晚安！”

　　送别老者，艾伦轻轻吸了口气，转身看着身旁一直神情怔怔、默然无语的莉娜，皱了皱眉：“莉娜姐，你刚才为什么不让我说？”

　　莉娜下意识避开视线，看着脚尖，踢了下：“说什么？”

　　“说你为了等唐恩大哥平安归来，已经在这苦等了三四个月。说你这段时间白天去城中教堂祈福，晚上为唐恩大哥暗自祈祷，说你……你喜欢唐恩大哥啊！”

　　寂静夜晚，艾伦的语气听来有些急促，有些不解，甚而有些恼怒。他再清楚不过身旁的莉娜有多么喜欢唐恩，为此付出了怎样的代价，但现在好不容易有了这个见面机会，她却好似临阵退缩一般，在刚才交谈时几乎没有与唐恩单独说过话。

　　踢踏脚步一顿，莉娜垂下的目光中闪过一丝痛楚，表面平静的轻摇头：“你误会了，我并不喜欢唐恩先生。”

　　“你……在开玩笑！”艾伦看着莉娜快速说道：“别忘了，唐恩大哥在莱岩城买的那座两层小楼，是我经的手。你后来在其他城市所居住的地方，与那双层小楼根本就是一模一样。你一直没有忘记唐恩大哥。而且……”

　　“别说了……”

　　“你这两年来日夜不歇，每时每刻都在专研炼金知识，不就是为了能帮到唐恩大哥吗？还有这次……”

　　“我说……”

　　“我刚刚告诉你灰衣军出事了，你立刻放下手中所有事情，差点连我都被瞒过了，不顾危险，独自一人就要到北方来……”

　　蓦地一声尖叫：“……别说了！”莉娜霍然抬头，双眼通红，两行泪水猛地自眼眶滑落：“是，我是喜欢唐恩，你满意了！”

　　寂静，夜风自院落轻轻卷过，似是感受到了这里的哀伤气氛，不禁下意识放轻了脚步。

　　半响，艾伦垂头摊手，低声说道：“对不起，莉娜姐。我只是想你能与唐恩大哥有个好的结果……”

　　莉娜仰起了头，抬手轻轻抹去泪迹，深深吸了口气：“艾伦，这不怪你。我知道你是为我好……但是，不可能的……”

　　“为什么……恩，乔希亚？”艾伦无疑是聪明的，联想到莉娜今天上午接到消息时的激动，再对比现在的忽然沉寂，立刻意识到了什么，怔了怔：“你是说唐恩大哥与乔希亚……”

　　莉娜默然。

　　唐恩还是小瞧了女人的直觉，或者说是小瞧了女人观察事物的细致以及不同角度。乔希亚能从莉娜眼中看出异样，莉娜又何尝不是从乔希亚看唐恩的目光中发现了些什么……

　　或许都是因为爱吧，从对方身上找寻出与自己类似的共同点总是容易的。

　　回过神来，艾伦张了张嘴，片刻才说道：“所以你就放弃了……为什么？你觉得自己比不过乔希亚？她是魔法师，但你也是五级炼金大师啊。她的相貌是不错，但莉娜姐你也不比她差啊。更何况你比她先认识唐恩大哥的不是吗？还是因为……”

　　顿了顿，想到了什么，皱眉说道：“她曾经请大祭师治好了你的腿？因为恩情，所以你不愿与她争……”

　　“不是的，都不是……”低声喃喃，莉娜摇了摇头，随即勉强露出个笑容：“艾伦，这事到此为止。我累了，你也早点休息。”

　　话落，摆了摆手，转身走向左侧屋中。艾伦见状愣了愣，忽然说道：“丽娜姐，不要放弃啊，你有机会的！”莉娜脚步一顿，随即还是向屋中走去：“真的，我这些年走南闯北与不少人打过交道。唐恩大哥看似冷酷，但那只是对敌人而已。对自己人，他其实并不擅长拒绝。只要你不放弃，他不会忍心拒绝你的……”

　　啪！房门关闭，屋内一片漆黑，莉娜像是卸去了所有力气，后背贴着木门缓缓滑下：“不可能了，已经不可能了……”双手抱膝，蜷缩，幽幽哽咽在寂静屋内缓缓回荡：“不配的，莉娜，你不配的……”

　　……

　　次日清晨，离别时候。

　　乔希亚出来的时间已是不短，她是灰衣军十余万人的首领，现在既然铲除了博斯科家族这一背叛者，那自然要及时赶回去。

　　随她出来的斥候并没有一同回去，算是以防万一吧，乔希亚最终还是决定将这些人留在这，交给唐恩来使用，免得回去暴露了唐恩的存在。至于她自身的安全，则由路克他们负责……

　　城外，唐恩正在交代路克一路小心，务必要把乔希亚安全送回营地，然后及时赶回。其实就凭路克他们的本事，无声无息突破封锁线并不难，唐恩这也是关心则乱，多碎嘴了几句……

　　当然，由唐恩本人护送无疑更为安全，不过确实没这必要，乔希亚也拒绝了。再加上唐恩自己现在还有大事要办，所以也就没有坚持。

　　那边乔希亚掀开车帘，看着不远处正在与艾伦道别的莉娜，想了想，还是下了马车。

　　没错，艾伦身为一大型商会的会长，每日所需处理的事物本就繁多。这次也是为了陪莉娜等待唐恩的消息，才一直待在这没走。现在这目的既然已经达成，那他自然也不可能继续在这待下去。

　　“嗨，莉娜，艾伦……没打扰你们吧。”看着艾伦摇头离开，乔希亚这才走过来打着招呼。

　　莉娜见状一愣，不过随即就抿嘴轻轻笑道：“当然没有。恩，艾伦，你那边事情比较多，还是早些走吧。”

　　都在这待几个月了，事情再多也不急在这一时吧……艾伦心中如此想着，不过抬头对上莉娜那隐含其他意味的视线，稍微咧了下嘴角，抬手含糊的向乔希亚告别，随即与早就打过招呼的唐恩挥了挥手，转身蹬上马车离去。

　　“艾伦也是莱岩城人吧，说来这次他帮了我这么大的忙，我还没有机会正式感谢他呢。”看着马车逐渐远处，乔希亚有些遗憾的说道。

　　“哦，没什么，其实都是自己人，不用这么客气。”莉娜浅笑回道。

　　“是啊，都是自己人。”乔希亚轻点头，随即笑道：“呵呵，那我可不可以再拜托你一件事情？”

　　“当然没问题，乔希亚小姐尽管说就是了。”

　　“叫我乔希亚就好，呵呵，你知道的，我现在可不是什么贵族小姐了。”笑着摊了摊手，顿了下，说道：“就是想拜托你照顾下唐恩，恩，可以吗？”话落，乔希亚眨了眨眼，瞬间将莉娜脸庞所有表情收入视线之中。

　　女人都是自私的，尤其是对于自己的男人，而且这点也无可厚非。至于指望她们说出什么“只要你一直对我好，我不管你外面有多少个女人”之类的话语，无疑是幼稚可笑的，也是不现实的。

　　乔希亚终究还是有点不放心莉娜，所以才趁着这时候试探一下。她这问话也算巧妙，一是隐隐宣示主权，毕竟若是没亲密到一定程度，又何来拜托照顾一说？二是想看看莉娜的反应，以此来判断出对方的心思……

　　莉娜愣了下，随即坦然点头：“我尽量吧。你知道的，我能帮到他的也就是炼金这点知识，其他的我也不敢保证。”

　　“哦，这也就够了。谢谢你，莉娜。”正常反应啊……乔希亚心下稍宽，虽然还没有完全消散疑虑，但无疑已经轻松不少。

　　“没什么啊，都说不用客气的。”莉娜笑着回道，背负的双手却紧紧握在一起，隐见青痕……

　　就在这时：“呵呵，你们聊什么呢？”唐恩笑着走了过来。

　　乔希亚斜瞥一眼，抿嘴说道：“我在拜托莉娜照顾你呢。”

　　“呃？我有什么好照顾的……”谈笑几句，唐恩朝莉娜抱歉的笑了笑，随即将乔希亚拉开，看了看左右，偷偷摸摸的塞过来一本小册子，急声说道：“快，收好，收好。”

　　乔希亚一头雾水的接过：“这什么东西？”

　　“嘿嘿，还记得我之前和你说的吗？金瓶梅什么的我记不全了，但是里面的一些姿势，咳咳，可以借鉴的知识还是难不倒我的。恩，好好学习啊，只要领悟了精髓，大姨妈来了都不怕……”

　　“啊！”一声尖叫，乔希亚脸庞腾地瞬间红透，像是握着烫手山芋似的，就要将小册子远远撇开。唐恩见状连忙挥手阻止：“别啊，我辛苦了好几天呢……哎，不要动手……”

　　“辛苦！辛苦！我让你辛苦……”乔希亚瞬间暴走，举起魔杖四处追杀着抱头鼠窜的唐恩，场面一时欢乐不已。

　　不远处的大卫、路克等人见状自然是哄笑不已，虽然不清楚其中原因，但凑热闹、喝倒彩倒是一样不缺，摆明是看热闹不怕事大。

　　莉娜也在笑，只是这笑容很苦，很苦……

　　……


第640章 影分身

　　曲终人散。

　　送别了乔希亚、艾伦后，唐恩并没有立刻离开寒水城，反而是重新回转，在此安顿下来。

　　原本按照唐恩与乔希亚的想法，是想直接绑几个炼金师回营地的。但现在有了莉娜助阵，那自然不需要如此。

　　刚回到寒水城，唐恩就令大卫他们重新找个偏僻地方，然后以亚唐商会的名义采购整套炼金装置送来，让莉娜专心研究那不知名的武器以及望远镜。

　　随即唐恩又召集周边秘密机构的负责人，重新让机构运转，第一个任务就是找寻赏金猎人公会的各处住址。

　　至于唐恩，则在发布完所有命令后，就将自己关在联络点的房间中，整日大门不出、二门不迈，彻底进入闭关状态。

　　其实唐恩早就有了闭关打算，之前的北荒之行虽然一直被苦逼追杀，命悬一线，但也确实收获不小。更关键的是对自己未来实力提升方向，隐隐有了番模糊认识……不得不说，修炼也是个能让人上瘾的事情，尤其是这种踩在门槛边的憋闷感觉，着实会令人产生一种强烈的再进一步的欲望。

　　当然，有欲望是一回事，实际操作起来又是另一回事。唐恩这次回来先是被全大陆通缉，随即又着急追赶博斯科家族，后来又与乔希亚正式确立了关系……一大圈转下来，这才有了现在清静闭关的机会。

　　……

　　五天后，上午。

　　大卫风尘仆仆的来到联络点，与守卫在周围的暗卫打了个招呼后，直奔唐恩这里而来。

　　他当然知道唐恩正在闭关，但因为手头负责的事情有了眉目，所以还是决定来碰碰运气。

　　唐恩闭关的地方是个独立院落，大卫刚踏进院门，脚步就不由为之一顿，双眼瞪若铜铃，神情极是愕然……

　　这当然不是吃了闭门羹的反应，实际上大卫刚一进来，就在院落中看见了唐恩的身影，只是，这身影有两个……

　　院落中央，唐恩稍抬头面向东方骄阳，背负双手，神情平淡。恩，应该是在晒太阳没错。似是感觉到了大卫的打量视线，稍侧头，面无表情的看了过来。

　　左侧屋檐下方，同样站着道唐恩身影，微眯狭长眼睛，神情一样的平淡，但右手却平平伸出，像是在极力触摸着什么。更令人感觉到诡异的是，那伸出的右手五指竟是凭空消失，只剩下光秃秃的手掌……

　　张了张嘴，大卫彻底傻眼了。幻觉？还是幻影？

　　青天白日的，幻觉自然不大可能。但大卫同样也不认为眼前这两道身影是幻影……

　　大卫的身法速度稍差，就算拼尽全力的狂飙突进也不可能拉出幻影来。但他的眼力还是有的，知道幻影终究只是虚影，虽然有着与本体一样的外貌动作，但绝对不可能出现一个与他相互打量，一个……呃，却跑到一旁变戏法这种诡异状况。

　　那是伪装？

　　这也不太可能，不说大卫在伪装技巧上的造诣，就说在这惊愕之中，他也敏感察觉到了这两道身影的些许不同之处。

　　那就是正站在院中晒太阳的身影看起来稍虚一点……当然，这只是个模糊感觉。因为这道身影也同样有鼻子有眼，什么零件都不缺。不过大卫看着总感觉有点失真，有点虚幻缥缈……

　　就在大卫正自震惊时候，砰……轻声爆裂声，左侧屋檐下的唐恩蓦地一震，极力触摸的右手像是摸到了地雷一般被反震而出，手臂后甩，连带着身形也是一晃，稍稍退后半步。同时，那光秃秃的手掌也恢复原样，五指皆在。

　　“这……”大卫还没来得及震惊，忽然感觉空中有一道看不见摸不着的力量凭空涌来，就像水中阵阵扩散的波纹，下意识出拳横封招架。

　　哗……这力道不算大，在被挡下后只是扬起了大卫的衣摆，但不可否认，这力量是真得存在的！

　　“哦，是大卫啊。”屋檐下的唐恩先是轻微摇头，神色间有些遗憾，随即抬头看到愕然震惊的大卫，打着招呼：“怎么，有事啊？”挥手间，院落中央那道身影产生轻微波澜，瞬间凭空消失，像是从没有出现过似的。

　　“呃……”大卫一时没有回过神来，看了看唐恩，再看了看空空如也的院落中央，揉了揉眼：“什么情况？”

　　“呵呵，没什么，只是一道虚幻分身罢了。”简单解释一下，唐恩笑着走了过来。

　　“分身？”大卫仍旧一脸疑惑的挠了挠头，随即上下打量着唐恩，试探性的问道：“你……是真的老大？”

　　嘴角抽搐了下，唐恩抬手拍了下大卫的后脑勺，啪，没好气的说道：“废话，你说呢？”

　　“嘿嘿……”大卫先是下意识的憨厚笑了两声，随即大喜叫道：“老大你闭关成功了？”

　　这并不是大卫胡乱瞎叫，而是现在的唐恩确实有了些不同。怎么说呢……如果将以前的唐恩扔在人群之中，那是丝毫不会起眼的。而如果将现在的唐恩再扔进去，看起来不但不起眼，还有点发飘，像是瞬间就能在原地消失似的……

　　大卫不知道什么叫返璞归真，他只是模糊感觉到唐恩有了些变化。而这变化落入他眼中，那自然就是实力提升的象征。

　　不过唐恩却是摇了摇头：“一半一半吧，算不上完全成功，但也有些收获。”

　　这是实话，唐恩最想突破的攻击方式，也就是细微到空间的境界，这点并没有完全成功。就像大卫刚才所见的那般，只是入了门，插进去半只手掌，然后就被里面的空间排斥力道给推了出来。

　　不过也不要小瞧这入门的感悟，唐恩那一直没多大动静的影匿技能，以及之前升级刚得到的“影分身”技能，却是正式登堂入室，得到了质变的提升。

　　总的来说，唐恩这次闭关还是成功的，实力也向前踏实的迈出了关键一步。

　　这时，大卫蓦地一拍脑门，想起了什么：“对了，老大，秘密机构那边有消息了，找到了几处赏金猎人公会地址。”

　　唐恩闻言眉毛一挑：“哦？在哪里？详细说说。”

　　唐恩想要建造属于自己的杀手组织，那首先就必须得拿赏金猎人公会开刀，这是绝对避不开的。

　　而赏金猎人公会这组织的历史也算悠久，不说整个布兰，就在这北方应该也是遍地都是。想要从这庞然大物手中成功夺取渠道市场，无疑很是艰难。

　　对于这情况，唐恩的应对方法很简单，完全的刺客风格，那就是找出赏金猎人公会的高层，然后想办法一锅端。

　　老实说，这也是无奈之举，赏金猎人公会遍布各地，若是就这么一个个找出来、杀下去，打草惊蛇不说，就算成功了不能给对方造成多大的伤害。况且唐恩也没那闲工夫与他们干耗，唯有一次出手彻底将对方打疼，最好是几年内不得翻身的那种，这样才符合唐恩成立杀手组织的计划。

　　“按照老大你吩咐的，秘密机构这次找的都是乡镇小城等低级别的公会地址。从现在这结果来看，距离寒水城最近是南方百里开外的落木镇。”

　　所谓磨刀不误砍柴工，想要击败对手，就必须要对其足够了解。唐恩从来不会轻视对手，更不用说这次还是个大家伙，所以先从小处着手无疑就显得很有必要。

　　“落木镇……”摸了摸下巴，唐恩果断挥手：“就它了，召集灰色空间的兄弟，今晚我们就过去莅临指导一下，恩，顺便也学学经验嘛。”

　　“呃，是……”

　　……


第641章 讲不讲职业道德？

　　傍晚，落木镇。

　　说是镇子，但按照面积来说，其实与小城的规格相差不多。想来如果有个稍具抱负的镇长调过来，这里会发展成为一座城池也说不定。

　　日落时刻，镇中各入口进来大约二十余的陌生人，身份不一，旅人、吟游诗人、行商等等，司空见惯的职业身份，没人在意。

　　这些人聚集到镇中位置后，其中一个头戴宽帽，隐约能看到些许银发的俊朗青年看了看左右，面前是座大型旅馆，而左侧街道末端则挂着警备厅的标志，不由摇头咂嘴：“啧啧，建在警备厅的旁边……这就是传说中的最危险的地方就最安全吗？好想法啊！赚到了，大卫赶紧记下，这点我们还是要向别人学习的嘛。”

　　不用说，这顶着一头非主流银色长发的正是唐恩。这副伪装形象其实也挺眼熟，正是死在唐恩手里的夜摩的样子。

　　而让唐恩感慨的正是眼前这座大型旅馆，因为如果情报没错的话，这里正是赏金猎人公会的一处分支地点。不过就在相距一街之隔的地方，却是镇中警备厅。

　　不得不说，这种大胆想法确实很出人意料。要知道布兰帝国与赏金猎人公会的态度一向是宁杀错，不放过。不过就是如此，对方还敢将地点设在这里，这胆魄就让唐恩高看了眼。

　　“行了，我先进去探探情况，你们观察下周围状况。五分钟后，你们潜进去，务必要将这公会的所有资料搬出来。”

　　“没问题，老大！”一旁作行商护卫打扮的大卫沉稳点头，自信应下。对方是大名鼎鼎的赏金猎人公会没错，但他们是灰色空间！怕过谁来？

　　“唉，大卫你这样做是不对的。”作行商打扮的哈里不满摆手，气派十足：“我是你的雇主，我还没说话呢，你凭什么先开口？这是破绽啊，基本的伪装常识都不懂，该怎么说你好……呃，放手，唔噜……”

　　大卫状似亲密的弯臂勒住哈里的脖子，肌肉虬结，直让哈里不断翻着白眼，嘴中像是含着枣核般含糊不清……抬头，勉强露出笑容：“老大你先请。”

　　扶了下额头，唐恩也有点无语，索性不再去管他们，踏步穿过街道，进入旅馆之中。

　　虽是大型旅馆，但里面的装饰倒是一般，不过分奢华，但也不至于寒酸，中规中矩的样子。唐恩扫了眼，微微点头。地点选择可以有魄力一点，但这种细节处自然越普通越好，这样才不会引人注意。

　　总之，有点意思！

　　进入旅馆后，唐恩并没有如普通住客那般前往柜台，而是随便在大厅中找个位置坐了下来。

　　这大厅布置的倒也有趣，所有位置间都有着一段不大不小的间隔，中间摆放着盆栽、雕塑等装饰物遮掩，看似独具匠心的品味，实则是保证每个位置都有个相对独立的空间。

　　刚一坐下，一个侍应就挂着职业化的笑容走了过来，稍稍躬身：“先生晚上好，请问有什么可以帮到您？”

　　唐恩没有遮掩，直接说道：“带我去公会。”

　　侍应闻言打量了眼唐恩，不过视线被那顶宽大帽子遮挡，自然看不出什么，轻摇头，神色不变：“抱歉，先生，我不明白你的意思。”

　　果然……赏金猎人公会不同于盗贼公会，不可能四门大开，随便什么人都可以大摇大摆的进去。若是唐恩没料错的话，想要进去必须要先出示件信物什么的。

　　唐恩没有信物，但这并不代表他就没办法，伸手摘下宽帽，一头长长银发极为扎眼，抬头，注视着瞳孔急剧收缩的侍应，淡淡说道：“现在我可以进去吗？”

　　“稍、稍等，夜……先生，我需要请示。”那侍应明显认识夜摩，这也是正常的，毕竟夜摩的通缉令还在布兰各处地方高高挂着呢。

　　随意摆手：“去吧。”唐恩并不担心夜摩的身份会给他引来什么麻烦，在他看来，赏金猎人都是些见钱眼开的家伙，夜摩的强大毋庸置疑，相信不会有不开眼的人敢来主动招惹。至于赏金猎人公会，这只是个平台而已，以他们与布兰帝国的恶劣关系，自然更不可能会对夜摩出手。

　　唐恩也并没有在原地等着，而是走出几步，避过遮挡物看着那侍应走向柜台，低声的与店主说些什么，随即那旅馆店主抬头看来，似乎很是惊骇。

　　很快，那侍应走了回来，躬身说道：“先生，请随我来。”

　　唐恩压了压帽檐，微不可察的皱了皱眉，不知怎的，这侍应虽然仍是一副职业化的笑容，但唐恩却从他的身上感觉到了几乎掩饰不住的恐惧……事情好像有点诡异啊。

　　不过唐恩也没想明白这是怎么一回事，难道夜摩真是仇人遍天下！就连这普通小镇中都有苦主？

　　跟随着侍应，穿过大厅，并没有向着旅馆后方的住宿区走去，而是蓦地一拐，走向了旁边小路，来到个有点晦暗的走廊前。

　　侍应对这里很是熟悉，也没有点灯，直接走了进去，唐恩默默观察着四周，也随之走进。

　　嗒嗒嗒……幽深走道中，只有两人轻微的脚步声。

　　大约走了几十步后，唐恩狭长眼睛蓦地微眯，情况不对啊……虽有暮色遮掩，但唐恩还是敏感察觉到前面的侍应身躯骤然紧绷，似乎很是紧张。

　　就在这时，耳朵蓦地动了动，咔咔咔……唐恩的五官是毫无疑问的敏锐，这来自走道石墙后方的咔咔声，虽然轻微到可以忽略不计，但还是被他的耳朵敏锐捕捉到。

　　这是……机械转动声？

　　唐恩脚步一顿，这时，前方的侍应忽然一拍墙壁某处，脚下一空，半边身子蓦地消失不见。

　　有机关！

　　“找死！”一声暴喝，唐恩身形浮光掠影般急速退后，同时另一道虚影却凭空产生，瞬间扑到那侍应身旁，伸手，将将掐住那侍应快要消失的脖颈，干脆一扭，咔擦！

　　唐恩这时已经顾不得去看影分身的出战告捷，因为周围原本坚固的走道石墙，竟是瞬间出现宛若马蜂窝般的密集孔洞，内藏无数闪烁寒芒。而在后方刚进来的入口处，一道漆黑铁门正无声下滑，封锁退路。

　　毫无疑问，唐恩被阴了。这哪是什么走廊，分明就是机关密布的死道！不过很显然，对方还是低估了他的速度。几十米而已，这对于唐恩来说只是一息间……

　　轰！铁门重重砸下，漆黑走廊间，影分身刚一消失，嗖嗖嗖，无数箭枝纷纷从孔洞迅疾射出，尖啸不停，瞬间淹没走廊每一处角落……

　　听着铁门后的密集闷响，唐恩缓缓转身，看着身后以旅馆店主为首，手持各种武器包围过来，正在怔怔发呆的百余人。面无表情的点了点头：“好，这条密道设计的不错，值得借鉴。”

　　顿了顿：“为什么？”

　　“杀了他！”没有回应唐恩的疑问，旅馆店主一脸狰狞的挥舞手中长刀，百余人瞬间急步冲上，武器高举，挥下，咣咣咣……宛若铁匠铺传出的密集打铁声，诸多兵器撞在一处，但却惟独少了唐恩的身影。

　　轰……后方传来巨响，众人下意识转头，就见唐恩单手掐着旅馆店主的脖子，身形急冲向前，一连撞碎数道墙壁，轰轰轰，留下连串大洞，直接穿透旅馆，来到外边街道之上。

　　挥手砸下，砰！

　　街道正中央，在无数路人目瞪口呆的注视下，唐恩一脚踩在血肉模糊、正在不断吐着血水的旅馆店主胸膛上，俯身：“我特么问你为、什、么？艹！这世道是坏了啊，还他妈讲不讲职业道德了？”

　　……


第642章 出师不利

　　哔……哔……

　　暮色深沉，凄厉警哨在小镇上空不断盘旋，嗒嗒马蹄声夹杂着路人慌乱躲避时的惊呼，一时喧杂不已。

　　不过此时，造成这混乱的源头已经从镇子悄然离开。

　　回头看着已经进入警戒状态的小镇入口，大卫挠了挠了头，无奈说道：“老大，你这动手也忒快了，我们还没来得及进去呢……”

　　不怪大卫如此抱怨，按照原计划，在唐恩进入旅馆五分钟后，大卫他们随即潜入偷偷搬出赏金猎人公会的资料。但随知三分钟未到，唐恩就冲了出来，还当街击杀了那旅馆店主……

　　“嚓，我倒是不想动手来着……”唐恩咧了咧嘴角，一把抓下长长银发，也是满脸无语。

　　异世通缉千千万，唐恩到现在还是没想明白，为什么赏金猎人公会一看到夜摩立刻就要下死手，甚至连向上级请示的过程都直接跳过了，简直就是一点职业道德都不讲嘛……

　　这无疑是不正常的，别说是赏金猎人公会，就是官方的盗贼公会，之前在看到最高级别的通缉对象唐恩时，也只是暗暗通知了光明神殿而已，并没有选择当场动手。

　　难道夜摩与这处赏金猎人公会有很深矛盾？这也不应该啊，如果真是这样的话，他们也不可能不知道夜摩的实力，总要犹豫权衡一下的吧……

　　大卫他们在听完刚才的情况后也没想出个所以然来，半响才摊手问道：“老大，那我们现在该怎么办？”

　　“找找最近的赏金猎人公会在哪里。”唐恩重新戴上长长银发：“妈的，再试一次。”

　　……

　　整整一个晚上，唐恩带着灰色空间四处奔波。在清晨回归寒水城时，脸色已是一片阴沉晦暗。

　　算上落木镇，他们总共去了四处低级别的赏金猎人公会。结果无一例外，只要唐恩扮作夜摩进去，那等待着的就是各种围杀。最后在一个小城时，还惊动了城中教堂，费了番功夫，这才成功摆脱出来。

　　被人围杀不要紧，唐恩也习惯了这种待遇。但是总得要有个理由吧，这样一上来不问青红皂白逮着就下死手算怎么一回事？

　　当然，这次出来也不是毫无收获。唐恩最后也学乖了，先令大卫他们潜入偷资料，然后他再进去试探。这样一来，虽然结果没有改变，但好歹是得到了赏金猎人公会的一些信息。不过这信息也没带来什么惊喜，录入系统后发现基本全是些交易内容，没什么价值。

　　出师不利！进入寒水城后，唐恩想了想，转头问道：“除了这些低级别的，秘密机构那边有大城市的公会地址吗？”

　　大卫一愣：“呃，应该有吧，老大你是想……”

　　“没错，干票大的！”狭长眼睛微眯，被这样莫名其妙一顿打，而且得到的还全都是些没价值的信息，唐恩也是发狠了：“回去问问看，尽快将地址送来，我就不信找不到想要的东西。”

　　……

　　回到秘密机构联络点，唐恩稍稍休息一下后，没等到大卫那边的消息，却是先得到了莉娜传来的消息，望远镜制作成功。

　　城南靠近寒水河区域，这里是城中各种手艺人的聚集地。应该是因为取水方便的缘故，纺织厂、裁缝铺、铁匠铺、工具作坊等等一应俱全。

　　圆形视线中，几个工坊学徒正在岸边吃力的挑着水，摇摇晃晃的水桶中不时有清水溢出。不远处是个集体洗衣的平整码头，大多是大婶，也有几个衣着简朴的年轻女子，抬手擦拭着额头汗水，后背衣物早就因为汗迹紧贴，稍稍显现出窈窕身形……

　　“这是第一台成品望远镜，有效观测距离大概两百米。”屋顶处，莉娜站在唐恩身旁介绍着：“如果能有更好的材料，比如淡水陨晶、蓝魔纯晶等等，效果应给会更好。”

　　摆手：“你是炼金师的，随便你怎么弄，我没有意见。啧啧，身材不错啊……”低声喃喃一句，唐恩眉毛微扬，不舍的放下单筒望远镜。

　　“什么？”

　　“呃，没什么……这里距离河边应该不止两百米吧。”摸了摸鼻子，唐恩视线移向别处，熟练的转移话题。

　　莉娜不疑有他，一指单筒望远镜的筒身，笑着解释道：“我在里面加了些东西，一个刻画着鹰眼魔法的符石，现在有效观测距离大概在八百米左右。”

　　唐恩讶然：“你还会魔法？”

　　“不会，不过这并不阻碍我使用它们的功能。”莉娜微笑着摊了摊手：“你知道的，炼金师嘛，什么东西都得要懂上一点。”

　　“所以说啊，这就叫专业！”唐恩闻言赞赏点头，不由感慨了句。

　　异界毕竟不同于现世，这里没有完备的科学体系，但同样的，这里各种稀奇古怪的炼金魔法，也是现世所不曾涉及的领域。不好说这两者孰强孰弱，单单从这望远镜看来，确实是各具特色。

　　一挑大拇指，唐恩诚恳说道：“莉娜，谢谢你。”

　　“呃……”莉娜明显不适应唐恩的正式感谢，先是慌忙摆手，随即抬手将眼前长发捋至耳后，眼帘微垂：“其实我也没做什么，如果没有亚瑟先生你的创意，我也不可能知道只是两片略带弧度的普通水晶片，就有这么神奇的作用。”

　　“哈哈，用不着谦虚。我知道自己的能耐，也就只是说说而已。”摇头自嘲了句，唐恩下意识就要拍拍莉娜的肩膀表示感谢，不过忽然又想到不合适，缩回挠了挠头：“不用再叫我亚瑟先生了，听来怪怪的，叫唐恩就行。”

　　莉娜俏皮的眨了眨眼：“好的，亚瑟先生。”

　　“呃……”唐恩一抚前额，无奈的摇了摇头：“调皮。”

　　“呵呵……”战胜唐恩夺回这称谓，似乎让莉娜很有成就感，掩嘴轻笑几声，随即神色一正：“望远镜的问题不大，后续只要稍加改进就可以大量生产。不过那武器恐怕还要等上一段时间，图纸太过复杂，我以前也从来没有接触过这方面，需要点时间进行研究。”

　　唐恩不在意的摆摆手：“没事，我……”话音未落，下方蓦地传来一道粗狂声音：“老大。”

　　低头，大卫拿着一张薄纸已经来到屋下，正向这边走来。很显然，之前打探的关于赏金猎人公会的消息已经有了眉目。

　　“抱歉。”转过头来，唐恩向莉娜歉意的笑了笑。

　　“没什么，有事你先忙，我这边有进展了会派人通知你。”

　　唐恩点了点头，将望远镜递回，踏前几步，轻盈跃下屋顶来到大卫身前，直接问道：“有消息了？”

　　“恩。”大卫也不废话，直接将薄纸递了过来：“秘密机构那边知道的地址全部在这里，如果没有合适的下手对象，给他们点时间会继续找。”

　　接过纸张，唐恩扫了眼，第一个就看到了寒水城。毫无疑问，在这里下手当然会方便很多，但这是他们现在所待的地方，自然不宜弄出什么骚乱来，所以也第一个被唐恩排除。

　　“山溪城？呵呵……”眉毛一挑，唐恩看到这熟悉城名，不由笑了两声。山溪城他熟啊，那里是之前秘密机构的大本营所在地，而且他还曾经在那里闹出一番不小的动静，直接将象征北方圣城的山溪女神像给推倒了。

　　想了想：“就它了，山溪城。回去准备一下，晚上出发！”

　　“好！”

　　唐恩转头向尚在屋顶的莉娜挥了挥手，随即与大卫一同离开。

　　莉娜同样回以挥手，顿了顿，举起望远镜，眯眼，唐恩离去的身影瞬间清晰映入眼帘，好似触手可及……不过这时间很短暂，在唐恩转入街旁墙角后，消失不见……

　　抿了抿嘴，莉娜缓缓放下望远镜，目光怔怔，嘴角轻笑早已不见踪影。

　　亚瑟先生……不用感谢的，我更想得到的是你随意拍拍我的肩膀，调侃几句，就像午后莱岩城二层小楼的后院，你曾经做过的那样……

　　亚瑟先生，亚瑟先生……原谅我的任性，因为这是独属于我的称呼，就我一个人的……

　　……


第643章 有困难找警察

　　三天后，中午，山溪城。

　　几辆普通马车通过守门士兵的粗略检查，交足了入城费，缓缓驶入城中。

　　刚一离开城门范围，当先车厢中一个作行商打扮的胖子肉疼咧嘴，絮絮叨叨的说着：“娘的，真特么的黑！一个人就收我们二十铜币，不是统一的十铜币入城费吗？这是贪污，红果果的贪污，我要告他们……”

　　“算了。”坐在里侧的中年人实在忍受不了这聒噪，摆手打断：“就凭我以前在这做下的事情，这些小钱给他们真的不亏。”

　　不用说，这两人自然就是唐恩与哈里。路克送乔希亚还没有回来，现在跟在唐恩身边的也就是大卫、哈里以及其他灰色空间的二期成员。

　　这哈里倒也对得起他的奸商长相，不是没看过大钱，但还是对这损失的几十铜币肉痛不已，而且还是真心的……再次不甘心的喃喃几句，终于缓过劲来，抬头问道：“老大，要不要派人联系城中秘密机构的兄弟？”

　　正如之前说的，山溪城是以前秘密机构的大本营所在地。实际上也正是因为这点，这里的赏金猎人公会才会这么容易被找到。毕竟以前乔希亚她们这些高层都在这里，自然要好好调查清楚城内势力，确保安全。

　　唐恩微微摇头：“不用，只是处理点小事情而已，没必要弄得这么兴师动众的。”

　　哈里闻言嘴角不由抽搐了下，赏金猎人公会啊，山溪城被称为北方圣城，这里的公会定然不会小到哪去。就算如他，此时心中也是不由有些忐忑，毕竟这次来的灰色空间成员确实不全。但这些从唐恩口中说出，竟然只是“小事情？”

　　吐了口气，哈里摇摇头，只能如此想着：好吧，老大就是老大，这魄力常人的确难及……

　　“对了，公会的具体地址在哪里？”

　　哈里不假思索的回道：“在东城区。”

　　“东城区？”唐恩怔了怔：“贵族区域？”

　　“是的，在一处男爵庄园之中。情报上说，这男爵也是赏金猎人公会中的一员。”

　　“啧啧，这赏金猎人公会……还真是高大上啊！”想想之前建在警备厅旁边，这次直接将据点搬进贵族庄园之中的举动，唐恩也是不由仰头感慨一声：“学学，都学学。看看人家这手笔，简直碉堡了啊！”

　　哈里也是点了点头，表示赞同。别的先不说，就凭这胆量以及出人意料的思维，就足够令人惊艳的了。

　　想到了什么，唐恩果断说道：“不行，我们也不能弱了气势。找个距离警备厅最近的旅馆，我们就在那落脚了。”

　　“呃？”哈里闻言不由一愣，顾不得去思索住在警备厅旁边与气势有何关联，疑惑问道：“老大，我们不先去贵族庄园踩踩点？”

　　“踩点？为什么，我们可是良民来着。”反问了句，唐恩浑不在意的摆摆手：“有困难找警察……找警备厅，这才是我等好市民应该做的事情啊。”

　　顿了顿，拍了拍哈里的肩膀：“待会住进旅馆，你将赏金猎人公会的地址送进警备厅。”

　　“呃……”哈里先是下意识点点头，随即张了张嘴，傻眼了。敢情闹了半天，气魄摆的十足，最后打得竟然是借刀杀人的主意……

　　半响方才回过神来，哈里抓了抓头发：“可是老大，赏金猎人公会可不是好惹的，你确定警备厅有这个胆量？”

　　“当然！”唐恩眯了眯狭长眼睛，嘴角上扬露出一丝古怪笑容，斩钉截铁的说道：“别的城市不敢说，但这里的警备厅绝对有这个胆量！”

　　……

　　鲍威斯最近过的很舒心，然后心情有点郁闷。

　　这不是病句，也不矛盾。如果换做别的警备厅长，待在这宗教气息浓郁、犯罪率很少的城市，想必肯定是高枕无忧的熬资历，身心皆是舒畅。

　　但鲍威斯不会，一连若干天没有逮捕击杀刺客，他全身各处都在痒痒，心情也变得极差。这不，几个警备厅行政人员正被他狼狈骂出。

　　“滚！都他娘的滚！经费不够自己去申请，报告都写了，伪造我的签名还不会吗？屁大点事也来烦老子，滚蛋……”

　　几名行政人员在这乱七八糟的咒骂声中狼狈蹿出厅长办公室，互相看了几眼，都是不由摇头苦笑。让他们伪造签名？亏他想得出来……不过摊上这么个极品上司，他们还能说什么呢？

　　就在这时，一道身着铠甲的身影从楼梯上来，看着这正在擦汗的几位行政官员，不由挑了挑眉：“怎么了各位？”

　　“伯尼总长大人？”

　　几个行政官员抬头看来，连忙上前行礼。同时也暗暗舒了口气，这位的脾气可比屋里面那位好的太多了。

　　伯尼在几位行政官员七嘴八舌之中，终于了解了事情状况。揉了揉鼻梁，也是有些无奈，最后摊手说道：“几位大人的申请报告呢，我帮你们拿进去吧。”

　　“那敢情好……”“麻烦总长大人了……”

　　几位行政官员闻言顾不得客气，连忙将报告塞入伯尼手中，一边不断感恩戴德的躬身感谢，一边快速退向楼梯，像是唯恐伯尼反悔。

　　摇了摇头，伯尼径直推开厅长办公室的大门，刚一走进，哗……右手一抬，瞬间接住了砸过来的厚重书籍。

　　在办公桌上驾着二郎腿的鲍威斯抬头看来，有气无力的说道：“是你啊，伯尼。恩，你最好能给我点好消息，比如城中哪里有刺客出没，否则我真的是要疯了！”

　　“很遗憾！据我所知，城中刺客除了被你送上绞刑架的，其余基本都去了别城。现在别说是监狱了，就连盗贼工会的大门也很少有人会踏进。”

　　说着这些话，伯尼走近办公桌，将厚重书籍以及那几份报告扔了过去：“签了吧，没经费兄弟们的薪水也发不下来。”

　　“噢……”一捂脸庞倒回宽背木椅，鲍威斯长长叹了口气，左脚将那几份报告推到桌旁一侧，那里已经堆积了厚厚一层文件。沮丧说道：“我后悔了，伯尼。我当初就不该选择来这里，现在我几乎能嗅到身上腐烂生锈的气味。”

　　“相信我，那只是因为你几个礼拜没洗澡了。”拿起一旁的水壶，摇了摇，空空如也，伯尼无奈放下，也是不禁轻叹道：“不过这日子确实是挺没劲的。”

　　鲍威斯眼珠转了转，来了点精神：“要不我们调往别处吧，反正这鸟地方我是待不下去了。”

　　“说得轻巧。”伯尼想都不想就直接摇头：“我们的任期最短也是三年，上面不可能批准的。”

　　“那我管不着……嘿嘿，要不我们闯点祸吧，找个由头殴打几个贵族，自然就能调走了。”鲍威斯也真是被逼急了，这等主意都能想得出来。

　　不过伯尼再次摇头：“主意不错，但你有没有想过这样干了，还有哪个城市敢让我们过去？”

　　愣了愣，鲍威斯揉着通红鼻头，无奈怒吼：“艹，这特么是逼我发疯啊！”

　　话音刚落，咚咚咚，门口处，一个骑兵畏畏缩缩的敲着木门，神情紧张的一塌糊涂。

　　“眼瞎了，门开着不会自己进来！”侧了侧身躯，鲍威斯没好气的说道：“有话快说，有屁快放！”

　　骑兵闻言一个激灵，快步将手中纸团递来：“厅长，刚才在门口有人让我把这个交给您，他说是您的老朋友。”

　　“我特么哪来的老朋友……”

　　一旁的伯尼开口打断：“看看吧，说不准真是呢。”

　　“有什么好看的……呃？”嘟嘟囔囔的说着，鲍威斯顺手打开纸团，扫了几眼，目光顿时直了，轰……身躯前倾，半边悬空的木椅瞬间落回实地，仰头大笑：“哈哈，买卖上门了！”

　　……


第644章 我的大剑已经饥渴难耐……

　　临街旅馆，一侧房屋窗帘被微微挑起，露出条缝隙，视线所及，恰好是街对面右侧的警备厅正门。

　　此时，警备厅铁门已经完全敞开，大队骑兵正从外面降速进入，浩浩荡荡，声势十足。

　　“啧，这是第三批回来的骑兵了吧……”咂了咂嘴，哈里转过头来叹服道：“老大，你说得对，这里的警备厅的确很有胆量。”

　　“纠正一下。”房间中央，唐恩坐在软椅上翻阅着最近的报纸，头也没抬的说道：“准确的说，是这里的警备厅长很有胆量。”

　　哈里眉毛一挑：“老大你认识？”

　　“恩，老熟人了。你们也与他打过交道，鲍威斯，还记得吗？”

　　“鲍威斯……是他！”灰色空间与鲍威斯当然是认识的，之前乔希亚代表灰衣军第一次来城市进行宣传的时候，唐恩带着灰色空间随行保护，那城市的警备厅长正是鲍威斯，双方还交了次手，最后以唐恩将鲍威斯、伯尼送进治疗馆而告终。

　　当然，除了这个，鲍威斯围剿黄昏猎人团一役也在布兰造成很大轰动，说成名满天下也不算太夸张。想着此人的生平事迹，哈里也是点了点头，恍然说道：“怪不得……原来如此。”

　　随即眉头一皱：“不过老大，鲍威斯的实力虽然不错，但警备厅能灭得了赏金猎人公会吗？”

　　随手扔掉报纸，唐恩摇头说道：“不要小瞧鲍威斯，以他的行事风格能活到现在本就是个奇迹。这不单单是实力的问题，最重要的是这个人看似鲁莽粗暴，但头脑却是绝对精明，审时度势的本事也是一流。他清楚赏金猎人公会的实力，所以这次围剿行动不可能只有警备骑兵，相信山溪城的守备力量也会调动。”

　　顿了顿，继续说道：“当然，这些只是明面上的力量，更为关键的是他背后是布兰这个国家机器。他是正，赏金猎人公会是邪！一旦公会地址暴露，赏金猎人不会愚蠢的与他对着干，而是会第一时间选择逃离。所以他这次的敌人只是赏金猎人公会的人员而已，胜算很大。”

　　哈里闻言不由了然点头，道理就是这样的道理。虽然赏金猎人公会与灰衣军一样为布兰所不容，但两者的区别还是很大的。

　　灰衣军那是一条道走到黑，与布兰对着干是他们的使命宗旨。但赏金猎人公会不一样，他们只是个隐秘组织，利益是第一诉求，虽然也与布兰水火不容，但组织本质决定着他们在面对类似警备厅这种正面力量时，只会想着躲避——有点畏惧心理，但大多还是觉得犯不上。毕竟只是为了利益而已，反正是打不过的，被发现了躲开就是，没必要闹个不死不休。

　　“没什么好看的，赶了几天的路，让大家好好休息一下。”唐恩双手交叉搭在胸前，闭上眼睛：“没料错的话，鲍威斯会在半夜才行动，不急，不急……”

　　……

　　街对面，警备厅。

　　“只留一队骑兵维持城内交通，其余都给老子叫回来。还有，现在警备厅许进不许出，谁要是透露了消息，就休怪老子亲手送他上绞刑架……”

　　“那个谁，给我去联系一下守备军的老雷，就说我这有瓶好酒，他爱来不来……”

　　……

　　一改之前不死不活的样子，鲍威斯身着整套铠甲，手提重剑，口中不断发布着命令，精神有些异常亢奋！

　　待房间众人领命退出后，手持长枪的伯尼走了进来：“调查过了，那处男爵庄园的确有问题……恩，你真的要对这赏金猎人公会动手？不再多考虑考虑？”

　　“考虑个屁！”鲍威斯舔了舔嘴唇，挥动手中重剑，呼呼作响：“憋了这么久，老子的大剑已经饥渴难耐！”

　　“呃，你这心情我是能理解的，不过……”伯尼摊了摊手：“赏金猎人可不比刺客，他们手中多少是有点活的，就算拉上守备士兵，我们这次想要完全拿下对方，要付出的代价也不会小。恩，而且我听说上一任的警备厅长，就是栽在赏金猎人手里的。”

　　鲍威斯浑不在意的摆手：“没事，到时先来上几轮箭雨，然后再开个薄弱口子给他们。五分钟！能逃得出去算他们运气，逃不出去也就怪不得我！”

　　“你能想到这点就行……”伯尼也只是提醒一下这有点过于亢奋的搭档，现在见对方头脑依旧清醒，也就点点头不再多说。顿了顿，微微皱眉：“那么现在就只剩下一个问题，传消息给我们的到底是谁？有何目的？”

　　鲍威斯显然也考虑过这个问题，不过他倒是异常光棍，干脆挥手：“用不着多想，可能性太多，光靠猜是没用的。只要我们今晚行动不留破绽，管他打得什么主意。”

　　“呵呵，也是……恩，今晚？”

　　“不错，我们这么大规模的调动人手，瞒不了多久。既然如此，不若趁着对方疑神疑鬼的时候直接杀上门去。”

　　“方法是不错的，但是……东城区毕竟是贵族区域，我们要不要先打声招呼？”

　　“不行，泄露消息怎么办！”鲍威斯想也没想就直接否定，随即独眼眯了眯，露出几丝狡猾神色：“若这次成了，正好让我们爽一把。若是没成，以我们之前的功劳，顶多也就是被调离这里，刚好借此换个环境。哈哈，我真特么天才……”

　　话都说到这份上了，伯尼自然也是无所谓的摊摊手，枪身轻颤，锋芒渐露：“也好，沉寂了这么久，就让我们再闹他个地覆天翻吧！”

　　……

　　……

　　深夜，东城区。

　　贵族的夜生活还是相当丰富的，只要愿意，几乎每个夜晚都能参加一些小型聚会，亦或者大型宴会。

　　当然，为了保持这种轻松愉悦感，安全工作自然是重中之重。除了本身贵族庄园、城堡的守卫体系外，东城区的外围也是层层布防，常年有不少于三个大队的警备骑兵在这里日夜巡逻。

　　不过所谓道高一尺，魔高一丈。不管是如何的严密防备，总会有破绽可寻。那赏金猎人公会将据点设在这里，也未尝没有考校一下众猎人实力水平的想法。毕竟若是连这些封锁都突破不了，那想成为赏金猎人无疑就是个笑话。

　　或者，只从这一点来看，就可知赏金猎人的实力要比参差不齐的盗贼、刺客强上不止一筹！

　　此时，东城区外围正门。借着夜色的掩护，身着各式铠甲的骑兵、士兵不断涌进，应该是事先都得到了命令，虽然人数规模庞大，但行动间却没有任何大的声响发出。远远看去，宛若黑色洪流，沉默涌动。

　　东城区依旧平静，暂时还没有人发现这股力量的静静涌入，除了在远处树林马场中潜藏的数十道身影。

　　“老大神算啊，他们竟然真的这么快就动手了。”

　　“马屁精！”

　　“我操！大卫你……”

　　“行了，安静。”向着大卫、哈里这两活宝打出噤声手势，唐恩眯眼看着远处的丛丛人影，延绵无尽，一时也估算不出到底来了多少人，不由长声叹道：“大手笔啊，鲍威斯……到底是鲍威斯！”

　　大卫见状也是咂舌：“这特么是完全的碾压啊……他是想要将赏金猎人公会一网打尽？”

　　“不至于！”唐恩摇了摇头：“若是换个开阔场地，赏金猎人必死无疑。但在这里毕竟还是有转圜余地的……”顿了顿，扫了眼旁边草地躺着的几道身影，那是赏金猎人公会留在这里的长期岗哨，只是早就已经被唐恩他们顺手解决。

　　“恩，这些士兵再往前走上一段，肯定就会被发现，到时应该能有些赏金猎人逃掉。不过，呵呵……算是作茧自缚吧，这里是贵族区域，守备力量也最为严密。等到混乱一起，贵族私兵不得不杀出来扫荡四周的时候，能逃走的最多也就寥寥几人了……”

　　话音刚落，唐恩霍然转头看向男爵庄园方向，刚刚的灯火通明瞬间坠入无边黑暗：“噢？发现了吗……”

　　……


第645章 莫名其妙的光明魔法

　　男爵是除了勋爵之外，正式贵族中级别最低的爵位。所以这次目标所在的男爵庄园，自然是在这片贵族区域最为靠边的位置。

　　那边灯火刚灭，一声震天咆哮蓦地打破寂静夜空：“快、快……快给老子围上！”

　　像是一块巨石轰然砸进死水之中，悄然行进的士兵再不掩饰，宛若泄闸洪水般狂暴突进。而更快的是从四方围上的骑兵洪流，嗒嗒马蹄声汇聚一处，好似战场激昂鼓点。随即，阵阵兵器出鞘声几乎同时响起，刺耳且尖锐，瞬间将这片沉寂夜空完全划破。

　　砰！未等骑兵靠近，贵族庄园大门轰然关闭。随即，嗖嗖嗖……阵阵破空尖啸遥遥传开，距离庄园最近的骑兵大队瞬间倒下小片，惨叫马嘶不绝于耳。

　　“大型弩弓……该死！散开、散开……”这是骑兵总长伯尼的声音，他们还是低估了赏金猎人公会的防御力度，没有想到在这片小小庄园之中竟然隐藏着城防重器，措不及防之下，奔在最前面的骑兵顿时损伤惨重。

　　不过也就是这一下了，随着骑兵的散开，再加上大型弩弓装填时间太长，接下来的两轮攻击再也没有取得辉煌战果。

　　“杂碎，艹你娘，跟老子玩这手！”后方的鲍威斯正带着大队士兵包围上来，见状顿时大怒，一挥重剑，暴戾怒吼：“射！给老子压制回去！”

　　吼声刚落，嗖嗖嗖……密密麻麻的火星瞬间出现在四方天空，宛若漫天繁星，一时蔚为壮观。随即，火星坠落，带着死亡呼啸急速扑向庄园内部。

　　既然已经确定这男爵庄园有问题，鲍威斯自然不会客气。他清楚自己这边的优势，那就是相对于散漫的赏金猎人，士兵、骑兵的纪律性要高很多，适合拉开阵势正面硬打。当然，缺点也很明显，那就是单兵作战完全处于下风。

　　如此一来，也就不奇怪鲍威斯上来就放火的举动了，这是要尽可能的将对方困在原地，只能处于被动挨打的状态。

　　……

　　“真他娘的壮观啊，像个烟花……”看着那漫天星火，站在树林边的大卫不由仰头怔怔，说出这么一句略带文艺腔的感慨。

　　一旁的哈里罕见的没有出言嘲讽，他与周围灰色空间成员一样，也是被这幅壮观景象折服，一时说不出话来。

　　唐恩只是看了眼就收回目光，神情平淡。这不是装逼，他可是见过大场面的人，就说之前他在北荒皇城自导自演的“一幕烟花”，就比眼前这要壮观许多。

　　放眼周遭，远远近近的贵族庄园肯定已经看到了这副景象，不过一时并没有做出什么举动，应该也是被吓愣住了。

　　至于那处男爵庄园，果如之前所料的那般，已经有人开始突围。不过这些人明显不够聪明，现在箭势未停，出来就是妥妥的刺猬下场。

　　十余轮箭枝过去，贵族庄园陷入一片火海，里面死了多少赏金猎人不好说，但四周墙头的防御力量无疑是被彻底瓦解。

　　箭枝刚停，四周士兵已经层层压上，不给里面的人留任何一丝喘息机会。

　　唐恩见状不由皱了皱眉头，低声喃喃：“这是要拼命啊……”

　　赏金猎人的实力那是不用说的，恐怕就是实力最低微的，等闲十几个士兵休想近得了身。所以鲍威斯如今这个举动实在谈不上聪明，依唐恩先前所想，鲍威斯应该会在先期的猛攻猛打之后留下点空隙，采取围三缺一的策略，这样虽然会放跑一些赏金猎人，但也能最快奠定胜局。

　　实际上，鲍威斯先前也就是这么打算的，但在看到手下警备骑兵被大型弩弓串成葫芦后，脾气顿时上来了，宁可惨胜，也要将这处赏金猎人公会连根拔起，将里面所有人当场全歼！

　　鲍威斯的决心无疑也是被里面的人所觉察，未等士兵完全包围上来，数百道鬼魅身影瞬间杀出，斗芒闪耀。

　　很显然，这些应该都是今天来这公会的赏金猎人。他们当然是倒霉的，现在也唯有趁着包围圈尚未完全形成，还有几丝逃生希望，硬着头皮强行冲阵。

　　这一切让外围的唐恩看着有点恍惚，很熟悉的节奏啊……当年在莱岩城也有类似一幕，鲍威斯仍旧是主动围剿一方，不同的是以前是刺客，现在换做了赏金猎人。

　　哦，还有点不同……

　　就在这些实力不弱的赏金猎人强行冲出的时候，压上来的警备骑兵齐齐一顿，从盾牌后方掏出个什么物事，平举、瞄准。

　　噗噗噗……

　　相比于之前的箭枝效果，此次破空声更为短促，也更为尖锐。百余道斗芒身影瞬间倒下将近一半，也有未死透的，在地上辗转几圈，惨嚎凄厉，随即又被一阵破空声直接扑灭。

　　“我艹！”“不是吧……”“弩弓？”

　　在这里有必要说明一下，弓箭与短弩是两个概念。若是用弓箭杀人，会被人称赞箭法。但如果用短弩杀人……则一般会给人猥琐感觉！大概是因为短弩的射程太短、太急，实为正面笑哈哈、背面阴人的首选良器！

　　不管是不是因为这个原因，短弩在市面上流传的确实很少，算是一般意义上的违禁品。除了军队可以装配外，其余团体在明面上是不允许持有的。

　　但就在眼下，这些警备骑兵却光明正大的掏出弩弓一阵齐射，实在令大卫他们一阵无语。

　　“这就是鲍威斯啊……”唐恩倒是没有什么意外神色，只是以确认的口吻叹了声。他是了解鲍威斯的，一个敢调转雷神之锤炮口往城里轰的家伙，给手下配备短弩又算得了什么？

　　顿了顿，唐恩率先收回视线：“好了，赏金猎人公会完了，我们也准备行动吧。记住，我们的目标是截下骑兵运出的各种资料，当然，如果能将那个男爵生擒就再好不过！”

　　这也就是唐恩的目的了，什么鲍威斯、赏金猎人，这两者就算是同归于尽也与唐恩没什么关系，最多也就是拍两下手掌以示庆祝。他的目标是公会资料，如此一来，从骑兵手里抢，无疑是比在赏金猎人公会里面偷要容易的多。

　　大卫、哈里等人闻声齐齐点头，就要走出树林靠近道路，找寻待会下手的最佳抢劫地点。但也就在这时，唐恩霍然抬头，神色一变，急声说道：“趴下！”

　　灰色空间的成员对唐恩当然是绝对信任的，虽然没明白过来是怎么一回事，但闻声还是瞬间趴伏在地，下意识滚进身旁树后。

　　这时，所有人眼前蓦地大亮……一个光点凭空出现在庄园上空，初看来并不起眼，就像漫天繁星中的一个。但不过短短瞬间，光点急剧膨胀开来，宛若东升旭日，顷刻间大若银盘，洒下万丈光芒。

　　战场一静，鲍威斯、警备骑兵、守备士兵、赏金猎人、庄园内部人……所有人在这一刻都不由停下手中动作，呆呆的眯眼看着天空不断膨胀的光盘，眼睁睁的看着它不断扩大、扩大……蓦地——

　　嗤……光盘急速下坠，震动着空间发出冷水浇炭的怪异声响，拖出长长白影，看来就像个银白圆柱体，彗星坠地般急速落进庄园正中心。

　　轰……轰……轰……

　　白芒冲天，大地震颤。气浪升腾翻滚，好似张开血盆大口的恶魔，不断吞噬着周围能覆盖到的一切东西。就连之前熊熊燃烧的火势也被直接压下，瞬间就不见了踪影……

　　大卫下意识张了张嘴，神情呆愣：“哇，好大个烟花……”

　　“光明魔法……”唐恩看着眼前这幕也有点发怔：“鲍威斯有这样的能量？”

　　与此同时，身处人群中央的鲍威斯眨了眨独眼，挠挠头，以一种很不确定的语气转头问道：“那个，之前我……呃，有叫过光明神殿的人来吗？”

　　……


第646章 无厘头的猜测

　　计划永远赶不上变化！鲍威斯如此，唐恩也是如此……

　　在那道携带着恐怖威势的光明魔法从天而降时，这处赏金猎人公会无疑是完了，唐恩之前坐收渔人之利的打算也不得不宣告夭折。

　　事实也真是如此，气浪灰尘尚未完全散去，已经能看到原先的贵族庄园，现在已经变为一个偌大坑洞废墟，别说脆弱的公会纸张资料，就是那男爵也该是妥妥挂定了……

　　寂静几息，先前冲出来的赏金猎人再次与外围士兵战在一处。不过现在谁都能看出他们只是垂死挣扎，没了公会力量的牵制，就凭这些死伤大半的赏金猎人，不可能逃得出去。更何况在光明魔法降世后，周围贵族私兵也大着胆子渐渐围了上来……

　　片刻，贵族区域外围。

　　哈里带着几人匆匆回转，神色晦暗：“老大，是光明神殿的魔法师。来了五个，都是高手。听说原本是守护山溪女神像的，察觉到这边动静才赶来出的手……”

　　一锤手掌，大卫神情愤然：“艹，搞什么啊！早不来晚不来，偏偏在这时候来插上一手。”

　　“唉……”哈里也是无奈叹气，他也不知道该说什么好，因为这事与唐恩老大多少也有点关系……

　　就看先前那道光明魔法的恐怖威力，即可知不是一般人所能发出。至少原先城中教堂里的神职人员是没有这实力的。

　　在之前唐恩与尤妮丝一战，无意间摧毁了山溪女神像、也就是光明圣女像后。光明神殿就对这重现竖起的雕像尤为重视，特地从光明总会调来一队高手驻防……眼下那五个光明魔法师，也就是这么来的。

　　“你们有没有觉得这些光明魔法师有点……恩，过于热心了？”唐恩闻言并没有搬起石头砸自己脚的懊恼感觉，而是皱着眉头，若有所思的说着。

　　哈里一愣：“呃，老大你是说……”

　　“只是猜测，总感觉有点蹊跷啊。”在唐恩的印象中，光明神殿的人可不都是什么圣人，像这样热心赶来帮忙，好似活雷锋一样的举动，实在令他感觉别扭古怪。

　　当然，这也可能是先入为主的观念在作祟，毕竟唐恩对光明神殿的印象从来不好。想了想，还是沉声说道：“走，先回去。另外，哈里你去通知城中秘密机构，就说我要关于赏金猎人公会的所有资料。”

　　“是。”

　　……

　　唐恩最终还是在山溪城待了下来，那晚东城区闹出的动静果然不小，不过主要是贵族们针对鲍威斯私自调动士兵这一行为，进行一致讨伐。不过在警备厅拿出关于赏金猎人公会的证据，再加上光明神殿的干预下，最终也只是不了了之。

　　这结果倒是让鲍威斯很是失望，一番忙活，既没有好好爽一把，也没能成功调离山溪城，不免一顿抱怨。

　　当然，这事与唐恩的关系不大，他也没兴趣与鲍威斯再次见面。

　　三天后，秘密机构将赏金猎人公会的情报信息送来，顺带着还送来一条令唐恩有些惊讶的消息。

　　“杰克……你确定是杰克？”看着身前的秘密机构人员，唐恩怔了怔，再次确定问道。

　　点头：“是的，大人。几天前杰克先生就通过兄弟机构找您，我们在得到您在城中的消息后已经派人过去确认。如果没有耽搁的话，相信今天下去你就能见到杰克先生。”

　　“哦，谢谢，你先下去吧。”

　　“是，大人。”

　　唐恩拿着情报资料返回屋中，心中也不由有些疑惑，奇怪，杰克那小子不是说要返回南方吗，怎么忽然想起找我来了？

　　只是想了下，唐恩浪费时间猜测，毕竟下午就能见到对方，到时再问不迟。掩上旅馆房门，顺手将资料录入系统，随即进入空间之中。

　　不得不说，有了系统，唐恩也有点变懒了。只要将资料录入系统，那么里面的所有信息就会被瞬间整理归纳。甚至只要愿意，做出个严谨的数据表格也只是动动念头的事情。如此一来，还有谁会花大力气自己整理？

　　眼前场景瞬间转换，刚一踏上空间，系统合成声蓦地在耳边响起。

　　“叮，系统长线任务——成立杀手组织。”

　　就这么孤零零的一句话，但唐恩却是不由一愣：“呃，又一个长线的……”

　　“运气不错，恭喜。”不远处的老管家举了举手中茶杯，如此说道。

　　吸了口气，唐恩摇了摇头，有些疑惑的说道：“不是已经有灰色空间了吗？”

　　“那只是杀手团队，不是杀手组织。”老管家解释道：“前者需要依附某个势力，后者是完全独立的，只属于你一个人。”

　　唐恩了然失笑：“呵呵，没想到这系统还挺敏感。我这才刚有个念头，任务就来了。”

　　“我说过，系统是以宿主为第一服务对象的。”

　　点点头，唐恩再不迟疑，拉出光幕，将刚才那份资料调出：“检索关键字，光明神殿……检索关键字，神职人员……检索关键字，光明……”

　　不断检索，但反馈出来的信息却令唐恩有些失望，最后唯有缩短关键字，不断扩大搜索范围。

　　老管家缓步过来，看了看唐恩的举动，平静问道：“你怀疑光明神殿与赏金猎人公会之间有联系。”

　　“恩，总觉得有点不对劲。”唐恩没有否认，眼珠转来转去，快速扫着光幕上的各种信息。

　　唐恩向来不惮以最恶毒的心思揣测他人，更不用说是本来就好感缺缺的光明神殿。那天晚上忽然出现的五个光明魔法师，虽然有着充分的借口，也没什么值得怀疑的地方。但唐恩还是想着要调查一下……

　　当然，只是简单的调查，就连唐恩自己也不得不承认，这怀疑念头有些无厘头。毕竟光明神殿向来是以仁爱形象示人——虽然唐恩并不认同这点，但说要与肮脏恶毒的赏金猎人公会挂上钩，这反差还是太大了，大到令人不能接受的地步。

　　老管家摇了摇头：“不用找了，不可能有什么结果的。”

　　“噢？你也觉得这想法有点不靠谱？”

　　“不！正义、邪恶、善良、丑恶……都是些无聊的东西。我只是说你这方法有问题。”老管家神色平淡：“不是贬低秘密机构的能力，但如果光明神殿真的与赏金猎人公会有关系，你觉得以光明神殿的势力，几百年时间下来，还不能遮盖这层关系？”

　　唐恩闻言愣了愣，停下这徒劳搜素，想了想：“有道理。恩，这么说我该将目标放在光明神殿某些大人物身上？他们该知道些什么。”

　　顿了顿，摇了摇头：“或许也不用如此，让我想想，让我想想……啧，既然之前那五个魔法师急于摧毁赏金猎人公会，那就说明这里面有些不能曝光的东西……哈，看来有必要拜访一下这些魔法师大人。”

　　老管家不置可否的说道：“或许他们也只是简单接了个上方指令而已。”

　　“没关系，如果真是那样，就算得不到什么有用的信息，至少也证明了两者确实有关系不是吗？”说到这里，唐恩不由咧嘴一笑：“呵呵，不知道为什么，我现在好像有点兴奋了。就像，恩，涂抹一张美轮美奂的画像，拆掉一座富丽堂皇的宫殿……毁灭的快感？哈，看来我还真是个不折不扣的恶人！”

　　老管家摊了摊手，淡然说道：“谁不是呢？”

　　“呃……哈哈……”

　　……


第647章 专黑光明神殿十几年！

　　下午，旅馆门口。

　　“啊哈，亚瑟！一看就知道是你，再怎么伪装也遮掩不住的猥琐气质！”

　　“哈哈，彼此彼此……你小子不是回南方了吗？”

　　“这不是听说出事了，回来看你死没死吗？”

　　“这个你放心！你在地狱溜达一圈，我还活的好好的呢……”

　　“……”

　　在路过行人愕然注视下，两个男子在旅馆门口相互拥抱了下，如果忽略掉这别致的招呼方式，以及那似乎故意要将对方后背锤穿的架势，这场面还是很感人的……

　　不用说，这两人自然就是唐恩与杰克。

　　能再次看到杰克，唐恩还是很高兴的，毫无疑问，这是个损友，也是个怎么也让人讨厌不起来的损友。

　　互相调侃一番后，唐恩摇头笑道：“好了，说正经的，你这次专门来找我是有什么事吧？呐，你知道的……”

　　“我知道的，你很忙，分分钟要拯救万民于水火的嘛……嗤，亏我大老远的跑来帮你。”先是撇嘴鄙夷，随即杰克忽然退后几步，摆手指向身旁从头到脚遮得严严实实的黑袍人，挤眉弄眼的说道：“呐，介绍一下吧，这是雷蒙德，专黑光明神殿十几年！”

　　“呃？”

　　……

　　雷蒙德，原曙光平民学院的老师。不过没上一天课，却是先被光明神殿的人追杀，还连累当时的杰克与小卡萝跟着狼狈逃亡了好几个月……

　　知晓了对方身份，那现在这旅馆门口就有三个或明或暗的通缉犯了。唐恩虽然不清楚杰克将这雷蒙德带来的原因，但很显然这旅馆门口并不是谈话的地方，于是邀请两人进入旅馆。

　　走进房间，那雷蒙德主动取下头套等掩饰东西，露出略带文艺味道的亚麻色卷发。这是个面容清苦、身形消瘦的中年男子。

　　唐恩略略打量一下，对雷蒙德留下了个初步印象，相由心生，这应该是个一旦有了坚持的东西，就很难更改的顽固家伙。

　　杰克作为中间人自然要负责调节气氛，相互介绍道：“灰衣军，唐恩……光明神殿的苦主，雷蒙德。”

　　简单的打了个招呼后，雷蒙德摇头苦笑道：“我可不是专黑光明神殿十几年的苦主，实际上，我本人是光明神殿的教徒，清教徒。所以要说黑，那也是黑光明神殿变质的现状，以及愈加丑陋的神职人员。”

　　杰克不以为然的摆摆手：“哈，差不多嘛。”

　　大约也是知道与杰克解释不通，雷蒙德转过头来看着唐恩：“唐恩先生，初次见面，请原谅我冒昧的问个问题。恩，你对光明神殿的态度如何？”

　　唐恩闻言眉毛微挑，看了眼一旁的杰克，后者却在习惯性的观察着屋内装饰，似乎在考虑着偷点什么……嘴角抽搐了下，收回视线，并没有多做考虑直接说道：“有我无他！”

　　雷蒙德闻言不由一怔，半响方才喃喃道：“敢这么说光明神殿的人真的不多……”

　　“所以说啊，你不是知道光明神殿许多内幕呢嘛，该说什么就说，有仇报仇，有怨抱怨！”顿了下，杰克一指唐恩：“这家伙别的不行，但阴人的本事绝对一流。”

　　唐恩闻言心中一动，还真是缺什么就来什么。顾不得理会杰克的嘲讽，讶然问道：“雷蒙德先生，你知道光明神殿许多内幕？恩，我与光明神殿的关系的确恶劣，所以你如果对其有什么仇怨，我可以帮你解决。不过，抱歉，我该如何相信你接下来所说的话？”

　　“我与光明神殿的仇怨……”神情挣扎片刻，雷蒙德还是从怀中掏出本青皮书册，翻开：“我是个破落贵族，这是我家族的宗谱。我的父亲是个子爵，同时也是光明神殿的神职人员，曾经任青瓦城中教堂的副主教。”

　　稍顿：“这身份很容易查实，我相信这也足以能证明我接下来说的话不是假的。”

　　贵族宗谱，这是一个贵族家族世代相传的根据。上面会记载家族中每一个成员，也会留下寥寥几笔的个人介绍。一般来说，这上面的文字可能会夸大，但不可能会虚假。当然，虚假也没用，因为很容易就可以查证。

　　唐恩接过那青皮宗谱，果然一眼就看到了雷蒙德父亲的身份，青瓦城教堂副教主。这等身份无疑可以接触不少的光明神殿内幕。

　　合拢递还，唐恩皱眉问道：“还有个问题，既然你的父亲是一城教堂的副主教，为何你……恩，混的好像不是很好？”

　　“是很差。”雷蒙德倒没有往脸上贴金的想法，攥紧拳头，声音低沉：“我的父亲也是个清教徒，在任时就很看不惯教堂中的一些行为，比如私自挪用善款，比如神职人员仗着身份索贿……只是教堂中所有人都瞒着我父亲，我父亲也苦于没有证据不能告发他们。终于有一天，我父亲在无意中发现了主教以及几个副主教，在城外村庄中圈养女性信徒……”

　　呵呵，又是几个塞斯曼……唐恩冷笑一声，不予置评。

　　“我父亲发现这个情况后顿时雷霆大怒，当即冲进去质问他们……”

　　听到这里，杰克一捂脸庞：“我嚓，这是有多缺心眼啊，偷偷举报多好，说不定还能捞个主教当当……”话语一顿，看着雷蒙德几欲喷火的目光，不由讪讪放下手掌：“呃，呵呵，看我这张贱嘴，你说，你继续说……”

　　轻哼一声，雷蒙德转过头去，神色晦暗：“最后的结果是我父亲受了重伤，那些罪名也按在了他身上，当天就被送往光明神殿北方裁决所，未等我赶去说出内情，父亲就被、就被……这些恶毒小人！”

　　唐恩与杰克对视一眼，都是有点无语。既然那些主教、副主教被发现了龌蹉事情，自然是担心夜长梦多，不尽快将你父亲搞死，他们就要悲剧了啊。你不想办法先把你父亲捞出来，反而还想着走正规途径伸冤，这不缺嘛……

　　当然，这些话他们是不可能与雷蒙德说的，唐恩也算是看出来了，这雷蒙德与他父亲是一类人。

　　“果然是些卑鄙小人！”“不错，这些家伙就该千刀万剐！”

　　义愤填膺的附和几句，唐恩颔首说道：“雷蒙德先生，我现在完全相信你接下来说的话。恩，放心，我会帮你报这个仇的。”

　　不料雷蒙德闻言却摇了摇头：“报仇是次要的，我会将光明神殿的丑陋内幕说出，希望唐恩先生你能揭露这些现状，还原纯粹信仰，这也是我父亲的遗愿！”

　　这还真是对极品父子啊……唐恩摸了摸鼻子，内心不由长叹一声。不过这横竖是让光明神殿出丑，唐恩自然不会拒绝，当即郑重点头：“好，我答应你的要求。”

　　“谢谢！”雷蒙德起身躬身行以大礼：“这些年我一直都在调查，也知道了不少光明神殿的丑陋内幕，我现在就说给你听……”

　　“呃，等等。”慌忙起身回礼，唐恩摆了摆手：“这事情一时急不来，还是让我先问你吧。恩，你知道光明神殿与赏金猎人公会的关系吗？”

　　“赏金猎人公会？这我不知道。”雷蒙德摇了摇头，未等唐恩露出失望神色，接着说道：“不过我知道光明神殿养着一批类似赏金猎人的人，负责在暗地里扫除那些威胁到光明神殿地位、形象的障碍。”

　　顿了顿，激动的挥舞手臂，咬牙说道：“现在的光明神殿从根子上已经彻底腐朽，他们在面对不同声音时，不想着用教义去感化包容，反而只会无端扣上异端帽子，去实施所谓的神罚，甚至暗地里派人刺杀，这与那些拿着肮脏金钱的盗贼刺客有什么区别！”

　　呃……唐恩与杰克闻言面面相觑，嘴角、眼角皆在抽搐。大哥，不要这样子啊，你对光明神殿有意见就直接骂，可我们躺枪很无辜的啊……


第648章 这，只是开始……

　　雷蒙德的到来无疑给唐恩带来了巨大帮助，从某种意义上来说，杰克形容他专黑光明神殿十几年还真的很贴切，这简直就是个装着一脑袋光明神殿丑陋内幕的移动硬盘嘛……

　　简单交谈后，唐恩自然不可能放任雷蒙德离开。当然，雷蒙德在决定跟着杰克来时，自己心中也该清楚，像他这样的人，如果不投入光明神殿对立势力中，那早晚难逃一死！

　　一边暂时将雷蒙德收入灰色空间中，唐恩一边派人去核实雷蒙德的身份。毕竟此事关系甚大，不管如何总要验证一番才能安心。

　　安顿好有些激动的雷蒙德后，唐恩与杰克相视一眼，都是不由长舒口气，有些无语的摇了摇头。

　　不得不说，虽然在他们眼里，雷蒙德这人实在迂腐，迂腐到令他们有些不以为然。但从另外一个角度来说，这也是个只用影子就能令他们产生自惭形秽感觉的人……尼玛盗贼刺客伤不起啊，对方何其伟大，而他们又何其渺小……

　　当然，到了最后大抵也只是一笑而过。

　　唐恩现在也明白了杰克此次过来的目的，应该是在回转南方时听到灰衣军出事，有点担心他这个损友的安全，但是又不能帮到什么。更何况那时灰衣军退入十万大山深处，秘密机构又相继转移……杰克在遍寻不获之下，也就想到了雷蒙德。琢磨着这人知晓光明神殿诸多丑陋内幕，说不定能帮到什么，所以才花大力气将他找出带来。

　　不过就算彼此对此心知肚明，杰克没有邀功，唐恩也没有正式表示感谢。以他们的关系，也确实不需要这些表面功夫。叫来几瓶好酒，互相开涮一番，也就算是就此揭过。

　　……

　　“来，干了，谁不干谁孙子……恩，光明神殿还在追杀你吧，你接下来有什么打算？”叮，酒瓶清脆触碰，唐恩说了这句后仰头灌下酒水。

　　“啧啊……打算？”抹了下嘴角残余酒水，杰克咂了咂嘴，熏熏然中有点茫然，不过一闪而逝后就干脆甩头：“管那么多干蛋，我就是个普通盗贼，有你这个大陆通缉犯挡在前面，光明神殿才没空搭理我呢。恩，继续偷……继续劫富济贫呗。”

　　唐恩闻言不由失笑：“哈，你那特么也叫劫富济贫？光济你一个人了吧？”

　　“我特么也是穷人啊，浑身上下最值钱的就是你这副伪装道具了，怎么就不算劫富济贫了？”杰克一脸理直气壮。

　　这就是杰克啊……摸了摸鼻子，唐恩拎起一瓶酒扔了过去，半真半假的说道：“你知道的，我现在是与光明神殿结了死仇，正打算弄个组织对着死磕。要不你过来帮帮我？”

　　这不是唐恩第一次邀请杰克，不过之前是邀请他加入灰色空间，也就是灰衣军，现在则是请他加入即将成立的杀手组织。

　　迟疑了下，杰克缓缓仰头灌了口酒水，最后还是摇了摇头：“哈哈，用不着抬举我。以你现在的实力，我根本帮不了你什么。而且……呃！”打了个酒嗝，舔舔嘴唇：“我还是觉得转移珍贵东西更有成就感，杀人我不在行的，算了算了……”

　　唐恩闻言神色不由闪过几丝遗憾，其实他在问出后大概也知道就是这个结果。点点头，没有勉强，笑着将话题岔开：“转移珍贵东西……呵呵，直接说偷不就完了。”

　　“哈，这你就不懂了吧。我这叫把合适的东西送到适合的主人手上，多么光辉的事业啊，像你们这种双手血淋淋的家伙，怎么可能理解得了这种伟大意义！”

　　“哟，还他妈偷出道理来了？”

　　“哈哈，彼此彼此……”

　　……

　　杰克并没有在山溪城待多久，次日清晨就直接来了个不告而别。倒不是急着赶回南方，而是在昨天喝酒时，唐恩听说他在北方某城盯上了件稀罕物品，正准备下手给它找个适合的主人，伪造品都弄好了……

　　唐恩同样也没有闲着，虽然雷蒙德并不知道光明神殿与赏金猎人公会之间的关系，但依照他之前所说，唐恩心中已然有点确认之前的无厘头猜想。

　　能够进行大范围探查、暗地里又能迅速行动、而且还不引人注意……还有比赏金猎人公会更合适的平台吗？

　　不得不说，杰克将雷蒙德带来确实是帮了唐恩一个大忙。如果赏金猎人公会的背后真是光明神殿，那么唐恩在毫无察觉的情况下招惹对方无疑会吃大亏。

　　现在既然已经得知这个情况，那么之前直接斩首的计划当然要做出一番改变。

　　次日，乔希亚在北方铺下的秘密机构全部发动，目标就是找出各城各镇的赏金猎人公会，并要确认出负责人是谁。而唐恩则带着灰色空间做出最后一击，依据对方实力分散刺杀……

　　当然，将赏金猎人公会各处地址直接公开也是个办法。不过且先不提每城的警备厅长有没有鲍威斯的胆量，关键是这些事情上不了台面。阴影中的事情，自然是要在阴影中解决，这也算是个潜规则。

　　……

　　中午，某处大型城市，街道上人来人往，熙熙攘攘。

　　“咦，这里新开了家服饰店。”行人中，一个容貌艳丽的女子指着街对面的服饰商铺，双眸不由泛出惊喜光亮，抓着身旁中年男子的手臂：“亲爱的，我们去看看吧。”

　　中年男子的神情有些惫懒，也不知是真得不想去，还是要故意逗逗身旁艳丽女子，摸着下巴有点迟疑的样子：“你衣服不少啊……”

　　艳丽女子见状神色顿时有些不悦，娇嗔道：“陪我去看看嘛，你平时那么忙，同样是做商人的，别人都能经常陪着夫人，就你看不到人。现在好不容易有个休息时间，你还不答应我……答应我、答应我……”

　　“呃，好吧，好吧……”在周围路人既羡且妒的目光中，中年男子半是无奈半是享受着女子的甜腻撒娇，举起双手妥协。

　　“耶！”艳丽女子见状不由大喜，立刻拖着中年男子走入街道人群，口中不忘数落：“不是我说，你又不是出门做商团的，为什么白天见不到你，晚上也要等到很晚？整天神出鬼没的像个盗贼刺客。”

　　“呃……”中年男子闻言脸色顿时一僵，不过瞬间就收拾好表情，挥手挡开周围拥挤人群无奈说道：“你乱想什么呢，我可不是什么盗贼刺客。”顿了顿，喃喃自语：“我可比他们高级多了……”

　　吵杂大街中，艳丽女子自然不可能听到后半句，犹自不满道：“我当然知道你不是，但你这样很令人生气知道吗？有时我都觉得自己还没有成婚，还是单身一个人。”

　　“这个，做生意嘛，没办法的。”

　　“生意、生意，你就知道生意，那你倒是说说是我重要，还是生意重要？”顿了顿，行至街道中间：“说啊……难道这还需要考虑！你……啊！你捏疼我了，快放开啊……”

　　一声痛呼，艳丽女子挣扎中恼怒回头，未等发作却见那中年男子双眼暴凸，左手紧紧捂着喉咙，手指缝隙处隐隐有猩红血液不断渗出，面目狰狞的踉跄压来。

　　“啊！！！”高亢尖叫，刺耳穿云。艳丽女子被压倒在下面，脸色瞬间惨白，下意识就要挣脱后退，但奈何手臂被中年男子死死抓住，勉强走了几步就拖出一条触目惊心的血痕。

　　“杀人了……救命啊，哇……”

　　哗……喧闹大街瞬间陷入一片混乱，人影丛丛，宛若无头苍蝇般慌忙奔逃。其中几辆马车宛若江中孤舟，顷刻间就被掀翻在地。

　　这时，不远处的路旁巷道口，一道面容普通的身影瞥过一眼，从容闪进巷道之中。

　　“这，只是开始……”


第649章 疯狂刺杀！

　　能摆在台面下解决的事情，最好不要摆到台面上来——这是个稍有点阅历的人都懂的赏识，也是个游戏规则。

　　而但凡能称之为规则的存在，都会有所谓的守护者。所以如非必要，如非被逼至绝境，最好不要试图去挑战。

　　唐恩没有去挑战，因为没有被逼至绝境，也因为没兴趣这样做。

　　所以这场由灰色空间发起、赏金猎人公会买单的刺杀行动，一直在台面下暗暗涌动。

　　朝阳初升的清晨、日光慵懒的午后、静谧晦涩的半夜、晨星寥落的黎明……这是时间！

　　熙熙攘攘的街道、幽深曲折的巷道、富丽堂皇的庄园、平凡普通的民宅……这是地点！

　　富裕商人、优雅贵族、垂垂老者、贫贱市民……这是赏金猎人公会的负责人，也是目标！

　　时间、地点、目标，一一齐全！刺杀，也就随之进行。

　　或许，有些刺杀场合过于光明正大。或许，有些刺杀方法过于嚣张霸道，但所有的一切都压在某限定结果之内——那就是人虽然死了，但谁也不知道是杀的，或者说谁也不能确定这是蓄意谋杀……

　　如此一来，混乱也就得到抑制，布兰还是布兰，贵族们继续享受声色犬马，平民们仍旧唠叨柴米油盐……一切，如常！

　　当然，并不是所有的人都这样想。三天后，山溪城警备厅。

　　砰砰砰：“漂亮！真他妈漂亮！”毛茸茸手臂不断拍着办公桌，鲍威斯独眼瞪若铜铃，俯身看着眼前各种资料，嘴里不住赞叹，神情亢奋。

　　熟知对方性格伯尼自然知道这‘漂亮’隐含着的意思，挑了挑眉：“你认为这些都是蓄意刺杀？”

　　胡乱挥舞手臂：“不，我认为这是极具美感的艺术杰作！”摇头晃脑，鲍威斯一副完全沉醉进去的样子：“当街悄然刺杀，车祸意外身亡，入水直接溺毙，身中数十刀宛若斗殴而死……看看，几乎没有一个重样的，像是一本关于刺杀方法的经典教科书。应有尽有，够味够爽！咝……啊……”

　　深深呼吸，摊开双手虚空拥抱，现在的鲍威斯看起来有些神经质。伯尼见状一抚额头，无奈说道：“不要这么贬低我们的同行啊，虽然他们的确很白痴。不过你也说了，其中有很多是意外身亡，不能全算作是蓄意谋杀吧。”

　　“我是不能确定这些都是蓄意谋杀，但我至少知道……”嗒嗒嗒，点了点桌上资料，鲍威斯撇嘴说道：“这么多‘无意身亡’的案列一起出现，意味着什么。”

　　顿了顿：“而且，你肯定也能看出。只是短短三天，就横跨几十座城镇，将近三十起的命案。呵呵，什么时候变态杀人狂也开始扎堆出现了？如果真是这样的话，那布兰还有救吗？”

　　数据最能说明问题。当诸多命案被集中到一处，一些隐藏着的东西也就渐渐浮出水面。

　　首先是身份，这些命案当中被刺杀者的身份五花八门，看来完全没有任何联系。似乎刺杀之人的口味并不挑，喜欢随意杀人。

　　得承认，林子大了的确什么鸟都有，以布兰的人口基数来说，出现些许变态杀人狂也并不会出人意料。但正如鲍威斯说的那样，三天内横跨几十座城池，一个变态杀人狂无疑是严重不够用的。而若要说杀人狂成堆出现，那也就是个牵强的笑话罢了……

　　综上所述，毫无疑问，这绝对是一场有组织、有预谋的集体刺杀行动。

　　鲍威斯能察觉到的问题，心思细腻的伯尼自然也能想到，摊了摊手：“能进行这么大规模刺杀行动的组织可不多，而且手法还这么专业……盗贼公会？佣兵公会？还是赏金猎人公会？”

　　摇了摇头：“盗贼与佣兵不可能，公会也不会允许他们这样疯狂行事。”摸了摸下巴，鲍威斯稍稍皱眉：“至于赏金猎人嘛……这些杀人手法倒有点像他们的行事风格，但如此密集的疯狂作案，他们应该没这个胆量。”

　　“哈哈，老鲍就是老鲍。虽然安逸了这么长时间，但专业水平倒是一点都没拉下。”伯尼闻言蓦地笑了起来，点了点头：“不错，动手的人的确不是他们。”

　　“恩？你玩我？”鲍威斯迅速反应过来，不由瞪了伯尼一眼，不过急切心理还是让他按捺住火爆脾气问道：“你知道刺杀的人是谁？”

　　“呵呵，这我倒不知道。不过我恰好认识一个被杀者。”轻笑两声，伯尼伸手扒拉着桌上几十份资料，很快找出其中一份：“亚尔曼，富商身份，被当街刺杀。其实，他的真实名字叫奥狄斯，是个极为难缠的家伙，没想到这次这么容易就被干掉了……”有些感慨的轻叹了声，摇摇头：“恩，也是赏金猎人公会的一个头目。”

　　“奥狄斯？”鲍威斯闻言不由一愣：“这么说，这些被杀的人都是赏金猎人公会的人？”

　　“没有证据不好说啊……不过八九不离十吧。”

　　“哈，哈哈，这事闹的，越来越有意思了啊！”有些激动的搓了搓双手，鲍威斯起身来回走了几步：“敢向赏金猎人公会叫板，而且还真他娘的做了！恩，不但是有胆量，从这些情况来看，对方还有着不弱的情报机构，强大的刺杀团队……到底是谁呢？”

　　伯尼摇了摇头，神色同样有些纠结：“不好猜，依照赏金猎人公会一贯的行事风格，得罪的势力肯定不在少数。但如果是光明正大的势力，不可能不调动我们警备厅配合行动。这样一来，对方也就只可能是些不能摆上台面的势力……恩，之前的灰衣军算一个，听说他们与赏金猎人公会也有点矛盾，但现在他们已经退往十万大山深处，自顾不暇……不好猜啊！”

　　“算了，权当是个新兴势力吧。”鲍威斯知道自己在细致分析方面比伯尼要弱上许多，见到他也没什么靠谱想法索性直接放弃：“不管是为了报仇，还是为了上位什么的，接下来肯定还要闹上一阵子，我们旁观就行了。”

　　稍顿，似乎想到了什么，叉腰大笑：“哈哈……这么看来，老子前几天灭掉城里的赏金猎人公会，简直就是个再明智不过的举动嘛。”

　　“只是旁观？”伯尼闻言有些讶然：“你刚才不是还很感兴趣的吗，怎么，这次不打算插手了？”

　　接连摆手：“开什么玩笑，这是两个势力之间的抗衡绞杀。我插手进去不是找死吗，不去、不去！”

　　正如唐恩之前评价的那样，鲍威斯虽然对击杀刺客很是乐衷，但同时这人也相当精明，审时度势的本事一流，知道什么时候该冒险，什么时候该低调。当然，若是没有这份本事，想来也不可能活到现在。

　　伯尼笑着点了点头，显然对鲍威斯的态度早有所料，随即眉毛一挑，说道：“只是我们想要旁观也不容易呢，毕竟名声在外啊。”这不是自夸，而是自嘲。以鲍威斯与伯尼的名气，若这事闹大了，他们很有可能被调过去负责这事。

　　苦笑：“呵呵，狗屁的名气。现在看来，我当时杀那个赏金猎人还真的是杀错了。”揉了揉鼻头，鲍威斯提起放在墙角的重剑，长叹一声：“走吧，去西城区帮派地盘转一圈。恩，在与帮派杂碎冲突中英勇负伤，这理由怎么样？”

　　“不错，只是上次处理灰衣军的事情时好像用过了。”

　　“有吗？那就伤脑筋了……恩，骑马摔伤？不行，这也太丢面了。与贵族冲突？呃，这城里面好像还真没有人敢这样做……”

　　“恩？你这什么眼神？”

　　重剑高举：“抱歉，没办法了。看来只有我们两人内斗一下，这才能让人信服。”

　　“……”


第650章 守株待兔生意火爆

　　深夜，城市偏僻街道。

　　寻常人家基本都已沉入梦乡，街道上几乎见不到任何人影。而这时，恰恰也是那些习惯行走在阴影下的生物，活动最为猖獗的时候。

　　此时，街道一侧巷道口，一高一矮两道人影缓缓从阴影处探出头来。

　　“水鬼，只是打探个消息而已，用不着这么小心吧。”

　　那代号叫水鬼的矮小身影迅疾转头扫视四周，头也没回，轻哼一声：“黑熊，丛林那次如果不是我的小心，你已经死了！”

　　“噢，拜托！丛林、丛林……每次都这样说你不烦吗？”

　　“从来不会！因为我很清楚自己只有一次回归光明神怀抱的机会。”

　　高大雄壮的身影闻言无奈摊手：“好吧……恩，你确定我们不会下地狱？”

　　观察完毕没有危险，矮小身影微微松了口气，随即回头瞪了一眼，转身走出巷道。见同伴有点恼火，那黑熊识趣的转移话题：“水鬼，你说谁这么大胆敢惹到我们公会头上？”

　　“废话，我如果知道还用得着来这花钱买线索？”

　　“猜猜嘛。”

　　“不知道。我只知道赏金越高的任务就越危险，而且……”顿了下，水鬼迟疑说道：“我听说这次来者不善，公会这几天损失惨重，多个地方的负责人都遭刺杀……恩，还记得我们几个月前待的银石城吗？那里的公会负责人奥狄斯也被杀了。”

　　“咝……”倒吸了口凉气，黑熊闻言雄壮身躯不由一震：“那个常年被通缉的奥狄斯？不、不是吧！”

　　“我也很想回答你不是，但事实就是如此。啧，人群中被人一刀抹喉，干净利落，甚至连丝毫的反抗动作都没有，怕是连他自己都不知道怎么死的吧……”说到这里，水鬼也是长长吸了口寒气，压下心中悸动，摇头无语。

　　“那你还接这任务？”

　　“只是调查对方身份而已，十万的赏金……小心一点应该没问题。”如此说着，水鬼拐进一侧垃圾遍地、气味刺鼻的羊肠小道，再次看了看刚才已经彻底探查过的周遭环境，上前敲了敲一扇破落木门。

　　吱呀……木门透出缝隙，露出里面一张黑须满面、困意十足的皱纹老脸。

　　“嗨，老油蛇。”似是熟识，水鬼率先挥手打着招呼：“抱歉，这时候来打扰你，但我们急着需要些消息。”

　　嘟囔咒骂了句什么，老油蛇皱了皱眉间褶皱，径直打开木门，人已经消失在了门后。

　　水鬼见状不由微微一怔：“老油蛇今天的脾气……”

　　“哈，任谁在睡梦中被吵醒脾气都不会好的。”一旁的黑熊无所谓的耸耸肩，踏步推开木门。

　　屋内有些晦暗，唯一的光亮来源就是一张污秽桌上的小油灯。先进来的黑熊走到桌旁大大咧咧坐下：“老油蛇，你的消息最为灵通，今天有没有扎眼的人进城啊……”

　　话音未落，一声低吼：“不对！”刚走进屋内几步的水鬼鼻头嗅动，神色蓦地大变：“有血腥味！”

　　砰！木门关闭，戏谑声音响起：“哟，鼻子够灵光的啊。”水鬼与黑熊闻声霍然转头，就见进来的门旁不知时候已经站着两个人，其中一个胖乎乎好似奸商的人犹自说着：“大卫，早叫你处理干净再进来，这下提前暴露了吧。”

　　另外一个肩扛血迹斑斑大剑的大汉不屑撇嘴：“这特么能怪我？刚把之前那家伙打发，他们就紧跟着来了。找死都这么积极，我能有什么办法？”

　　看着这两人旁若无人的交谈着，黑熊身躯骤然紧绷，回头怒吼：“老油蛇，你他娘的卖我……”

　　话音未落，瞳孔蓦地收缩，咝，一抹妖异刃光似慢实快的从脖颈划过，黑熊下意识侧身欲躲，但却已是晚了，只能眼睁睁看着刃光无限逼近，心中想的不是将死恐惧，而是之前水鬼说的话，神色明悟——那奥狄斯被人一道抹喉，干净利落，甚至连反抗都没有……应该就是这种感觉吧！

　　“实际上，这是你们自己送上门来的。”轻声叹息，这不是老油蛇的声音，但却是黑熊听到的最后一句话，随即意识陷入无边黑暗……

　　与此同时，砰，蹬脚飞退，水鬼反手亮出一把短剑凶悍冲向门口。虽然前方有两人，但不知怎的，水鬼还是觉得后面那老态龙钟的“老油蛇”更加危险，所以还是决定从这里强行突围。

　　应该说水鬼下意识的判断还是正确的，后面那“老油蛇”的确比前面两人更加危险，但同时另一个问题却也是致命的，那就是前面这两人也并不是任人拿捏的软柿子……

　　“哈！”一声轻笑，大卫横跨一步，斗芒重剑直斩而下。角度、力度、出手时机均是俱佳，逼得水鬼只能侧移躲避，而这时，那貌不惊人的胖子却忽然鬼魅闪现眼前，急速递出匕首。

　　勉强招架，叮！火星一闪，未等头皮发麻的水鬼松口气，呼……刚躲过去的重剑再次如影随行劈来，后退，咬牙招架。

　　砰！

　　糟糕……刚接下重剑，水鬼心中不由暗叫不妙，重剑上所蕴含的力量大大出乎了他的意料，身形宛若出膛炮弹般径直飞回。

　　后面是那危险的“老油蛇”，但对方却没有如水鬼预料的那般补上一刀，而是正在专心致志的换下小油灯内侧的魔法符石……

　　静音魔法？

　　水鬼瞥了眼符石心下恍然，难怪刚才这里发生场战斗，在周遭探查的他们却完全没听到动静。

　　此念头一闪即逝后，水鬼刚要调整身形落地，身躯却不由一僵，噗……低头，心脏处探出匕首尖刃，搅动，上面几颗血珠晶莹的有些刺眼！

　　那胖子……这么快？

　　……

　　噗，干脆收回匕首，抱住水鬼的尸体，血液顿时溅了哈里半身，皱了皱眉，一翻白眼：“艹，我这特么刚换的衣服。”

　　大卫走了过来，俯身拖着黑熊的尸体：“哈哈，行了。这赏金猎人实力不错啊，竟然能挡住我们两下合击，可比刚才那家伙强多了。”

　　简单的对话，但从中也能看出这已不是今晚第一次这么干了。

　　事实也正是如此，前面三天的疯狂刺杀战果不菲，这一方面是灰色空间成员的实力的确不俗，另外也是赏金猎人公会对此没有任何防备，措不及防之下自然让唐恩他们轻松得手。

　　当然，这样的好景不会太长，随着将近三十余地区负责人身亡，赏金猎人公会终于反应过来。随即，在各个公会的任务栏上，关于唐恩他们这些刺杀者的身份高居榜首，赏金很是诱人。

　　唐恩对此做出的应对方法也很简单，那就是率先占下城中情报贩子的窝点，来个守株待兔。

　　事实证明，这个方法很好很强大！所谓术业有专攻，情报的事情自然要找情报贩子最为合适，大多贪婪的赏金猎人与唐恩想到了一块。所以别看这里很不起眼，但从入夜后一直到现在为止，坑杀的赏金猎人早已超过两位数……

　　吧嗒，小心翼翼的换上静音魔法符石，唐恩摆了摆手：“别废话了，赶紧拖走，说不定一会就有……”

　　话音未落：“喵……”一声宛若发情老猫似的拖长猫腔从屋后传进。

　　大卫与哈里闻言脚步一顿，这是外围灰色空间成员发现目标接近时所发出的警示声，愕然转头看向嘴角抽搐的唐恩，扶了下额头：“妈的，嘴贱了。”

　　咚咚……屋门被敲响。

　　摇了摇头，唐恩向大卫两人打出稍等手势，起身走到门旁，打开，微光泄露。上下打量了眼站在门外，刻意用宽帽遮挡面容的黑袍人，咂了咂嘴：“恩，赏金猎人？”

　　“呃？”黑袍人闻言明显一愣，下意识轻点头。

　　“那就好……”低声喃喃，唐恩身形一晃，本来大半在门内的身影却是瞬间出现在门外，伸手，掐喉，咔擦……清脆骨骼断裂声犹在幽深小道回响，砰，微光消失，木门重新关闭。

　　回走几步，随手将尸体扔向有些怔怔的大卫，唐恩捏着眉心坐回桌前：“这生意有点火爆啊，抓紧时间处理了吧。”

　　“……好。”

　　……


第651章 你是下一个！

　　次日清晨。

　　“啊……”举起手臂，唐恩在小屋门口打了个大大的哈欠，左右看了眼，此时旭日未出，天色灰淡，视线所及，尚不见任何人影。

　　“恩，通知大伙，去城中秘密机构休息半天。”对哈里说了句，唐恩顺手掩上身后木门，动作随意，像是清晨出门锻炼身体的平民。当然，如果屋里面的人还能说话，他们一定不会这样认为……

　　顺着遍地垃圾的羊肠小道走出，拐入巷道，大卫跟上唐恩步伐，笑着问道：“呵呵，老大，你说收到我们这份大礼，赏金猎人公会会有什么反应？”

　　“还能有什么反应，无非就是提高赏金，继续追踪呗。”

　　“这么说的话，呵呵，赏金猎人公会也不过如此嘛。”大卫轻轻摇头，神色有些不以为然。

　　唐恩眉毛一挑：“噢？你是这么认为的？”

　　“难道不是吗？”

　　“呵呵，当然不是。”唐恩很清楚大卫的粗莽性格，知道以他的头脑考虑不了许多，摆手解释道：“其实，实际状况恰恰相反。我们现在的行动之所以这么顺利，是因为赏金猎人公会的势力太过庞大，庞大到根本看不到我们的地步。”

　　稍顿，想了想：“恩，打个不是很恰当的比方吧，就像一只蚊子与一个狮子决斗，狮子的实力当然要比蚊子强太多，但是蚊子可以无声无息的绕到它背后狠狠咬上一口，而狮子空有一身力量，却基本不可能伤害到蚊子。赏金猎人公会现在就是这个狮子，至于我们……呵呵，当然要比蚊子强上一些，但实力终究比不过对方就是了。”

　　“呃，势力庞大……反而不好？”大卫挠了挠头，一时有些不能理解。

　　“呵呵，也不能这么说。”唐恩轻笑摇头：“所谓强弱其实都是相对的，重要的是要抓住关键点。蚊子如果一直飞在天空。狮子自然奈何不得。但如果赏金猎人公会能确定我们的身份、地点，那你就能看到‘不过如此’的他们到底有多强大。”

　　顿了顿，走出巷道：“当然，除了这个，势力庞大还是有着天然优势的，那就是他们损失的起。刚才的赏金猎人就不说了，人数虽多，却不值一提。就说我们这几天杀了这么多的公会负责人，如果换做灰色空间，损失任何一个成员对我们来说都是重大打击，但对方却承受的起，只是在默默寻找着我们，并没有任何恼羞成怒的迹象。这个，就是大势力的底蕴！”

　　听到这里，大卫不由咂了咂舌，神色间再没有任何轻视迹象。刚想说些什么，迎面街道走来一个身穿灰袍的身影，顿时闭口不言。

　　行色匆匆，双方擦肩而过，空气中隐约散发着淡淡酒味。这时，唐恩眉毛忽然一挑，余光不着痕迹的向后扫了眼，看着那灰袍人闪进他们来时的巷道之中。

　　大卫似乎也感觉到了什么，没有回头，只是不确定的说道：“这是……”

　　“呵呵，又一个赏金猎人，实力不错的样子，不用管他。”随意摆手，唐恩收回视线。

　　摇头失笑：“哈，果然……恩，还真是够幸运的，希望他待会不会被吓到。”大卫想到了什么，神色有些促狭，幸灾乐祸的样子。

　　这实力不错的赏金猎人的确是够幸运的，若是早些来，他现在恐怕也只能够躺着了。

　　小小的插曲，唐恩两人都没有放在心上。大卫这时也问出了刚才想问的问题：“老大，那我们接下来该怎么办？继续杀赏金猎人？”

　　摇了摇头，唐恩平静说道：“赏金猎人是杀不完的，而且就算死再多，也不会伤害到公会根本。吓唬吓唬，让他们接任务时心有犹豫就行了。”

　　大卫眼角不禁抽搐了下，赏金猎人虽然臭名昭著，但其恐怖形象还是深入人心的。但从唐恩老大口中说出，却很是风轻云淡，像是捏死小鸡那样随意……

　　抽搐过后，大卫嘴角却又渐渐扬起，神色间是掩饰不住的自豪。当然，老大也有这样说的资格，且不说实力，就是相对于敢和光明神殿掰掰手腕的气魄，区区赏金猎人又算得了什么？

　　晨雾渐渐散去，有早起的妇人已经三三两两的出现在街道两旁。唐恩当然不知道大卫的思绪就在刚才已经转了两个来回，继续说道：“所以，我们接下来的目标还是放在公会负责人身上。这次对方已有防备，还是我亲自出手吧。”

　　顿了顿，抬头看向东方探出小半张脸孔的通红旭日：“一个城市接着一个城市杀下去，一个区域接着一个区域清扫……我就不信打不疼他们！逼不出公会高层！”

　　……

　　巷道中。

　　“娘的！喝酒误事、喝酒误事……”絮絮叨叨的咒骂着，灰袍人沿着巷道一侧急速狂奔。

　　就看这速度，即可知这不可能是一般人。事实上也正是如此，唐恩之前猜测的没错，这灰袍人的确是个赏金猎人，而且等级还不低。

　　公会任务栏上的任务，其实他昨晚就已经看见，看在那高额赏金的份上也顺手接了。本来倒是想着能尽快解决，发笔横财，但奈何他有嗜酒的恶习，一晚上的酩酊大醉，到现在才算真正清醒过来，顿时大急赶来。

　　公会的任务并不具有唯一性，他也是担心有人抢在他前面完成任务，那这笔横财无疑就是飞了。

　　拐进遍地垃圾的羊肠小道，走向那扇破烂木门：“喝酒误事啊，老油蛇开门……恩？”作势敲门的手臂蓦地顿在空中，灰袍人微微探出通红的酒糟鼻子，嗅了嗅，一股浓烈到过分的血腥味瞬间透过木门、充斥鼻腔。

　　神色大变：“这……我艹？”身形一闪，瞬间后退至几丈开外。灰袍人后背紧贴身后墙壁，机敏探视四周，之前还尚存的点点酒意瞬间不翼而飞！

　　寂静……片刻，灰袍人迅速离开原地，消失在了羊肠小道中。并没有就此离开，而是绕了个大圈子，从屋子后门翻了进来。

　　谨慎靠近后门，翻手亮出匕首，沿着门缝夹层精准划下，吱呀……木门开启。

　　后门内是个小型院落，四处堆积着杂物，有些已经发霉。那灰袍人探头看了看，神色有些迟疑，不过最后还是缓缓走了进来。

　　匕首横封，身躯稍稍前倾，步伐以一种能看出警惕意味的姿势轻轻踏出，像个正准备偷鱼干的野猫。

　　没有任何危险，顺利接近主屋。不过这灰袍人到底是没敢进去，而是翻身上了屋顶天窗。但水晶玻璃太过污浊，基本看不见里面的情况，索性挥刀再次卸下。

　　刚轻手轻脚移开玻璃，冲天血腥气味瞬间释放，浓烈呛鼻。这给灰袍人的感觉，就像是他亲手打开一扇通往地狱血池的大门，令人不寒而栗。

　　稳了稳心绪，灰袍人探头进去，眨了眨眼，饶是已经做好心理准备，目光中也是不由一片骇然……

　　不大的杂乱屋子，入目一片刺眼猩红，血液肆意流淌，有的方向已经干涸，有的却仍在蔓延，快要接近房屋正门。而在这血泊上面，横七竖八躺倒着将近百余具的尸体，大多仰面朝上，愕然、迷茫、恐惧、惊骇……神情不一，杂糅混合，眼珠空洞的向这边看来……

　　“咕咚……”艰难的咽了口口水，灰袍人不是没见过死人，身为赏金猎人，比这更为惨烈的场面也是见过的。但关键是下面这些人他几乎都认识……

　　水鬼、黑熊、夜枭、独狼、疯狗……外号不一，但他们都有一个和他相同的身份，那就是赏金猎人！

　　木然愣神间，眼角处似有血影晃动，下意识转头看去。灰白墙壁上，几个血腥大字拖出道道血迹，刺眼醒目——“你是下一个！”

　　最后的惊叹号斜向划下，宛若铡头大刀，煞气凛然！

　　半响，灰袍人缓缓缩回，一屁股坐在屋顶瓦片上，哆哆嗦嗦的从怀中掏出个精巧酒罐，喃喃自语：“还是喝酒好，还是喝酒好……”

　　……


第652章 看看风景杀杀人

　　蚊子与狮子的决斗仍就在继续！

　　这注定是一场不公平的对决，还好，这不公平并没有反应在结果在……

　　蚊子在努力的撕咬狮子皮肉，一点点，一点点，从未放弃！而狮子空有一身强横力量，怒吼连连，威势赫人，但茫然四顾中却没发现任何敌人踪迹，憋闷异常！

　　哪里都不缺少聪明人，唐恩之前与大卫分析的情况，赏金猎人公会的高层们自然也能想到，但他们现在能做的却也着实不多……

　　有个笑话这样讲，长颈鹿的脚掌被踩了一下，过了一天后，方才开始哭天抢地的喊疼。

　　这当然是夸张说法，但也恰是赏金猎人公会正在面临的窘境。

　　他们的势力太强大，摊子铺的更是广泛，这本来是他们势力的底蕴与象征。但谁曾想恰是这最强一点，现在却被人紧紧抓住按地狂殴，颇有点顾头不顾腚的狼狈模样。

　　他们也及时采取了措施，公告栏关于这任务的等级越来越高，赏金额度也一提再提。但随着接取任务的人不断被悄无声息的暗杀，赏金猎人也有些迟疑了，他们是干得刀口舔血的买卖不错，对于生死也看得很开，基本不会产生类似恐惧的心理，但如这等完全没有一丝希望、沾之即死的任务，他们也不得不开始犹豫了……

　　赏金猎人不是傻子，或者说即使是有傻子，那也已经基本被这残酷圈子给无情淘汰。

　　到得如今这个地步，稍有点眼力的人都能看出这是两个势力之间的倾轧绞杀，他们这些赏金猎人不过就是被推上前去的炮灰而已。一个不小心，也就验证了现在圈子里面流传甚广的一句话——你是下一个！

　　没有哪个赏金猎人愿意自己成为那“下一个”，毕竟赚钱的任务有很多，何苦要趟这必死浑水……或许，这也就是老管家之前所说的凝聚力问题！公会于赏金猎人们不过就是个赚钱的平台而已，这样的机会有很多，这样的平台也有一些，犯不上在这搭上自己的小命。

　　如此想着，任务依旧在公告栏上高高挂着，但敢于接取的猎人却越来越少……这现状无疑是令公会高层很是不满，但却也无可奈何，毕竟他们总不能逼着赏金猎人去接这个任务。若是这样干了，怕是这公会也就不存在了。

　　无奈之下，他们只能一方面继续提高赏金，吸引些要钱不要命的赏金猎人，一方面将真正属于公会自己的力量，暗暗派遣出去。

　　而就在公会这边焦躁等待的同时，新一轮的杀戮却也在继续上演……

　　……

　　黎明，某镇。

　　“老大，这里的公会负责人应该是得了风声，已经躲了起来。可惜这镇子不大，他现在应该就在这情妇家里，恩，周围守卫不少。”

　　唐恩眯眼看了看眼前这独立小楼，再抬头看了看天色，点头笑道：“呵呵，男人本色嘛，正常的。恩，天色不早了，我尽量让他死在女人肚皮上吧，想来也是个不错的归宿……稍等！”

　　话落，身形一晃，宛若一道轻烟消失在了原地，融入这最后的暮色当中。

　　左右观察了番，一声轻叹：“看不透啊，老大这身法现在是越来越诡异了……”顿了顿，大卫转过头来：“恩？哈里，你在想什么呢？”

　　“我在想男人本色……嘿嘿，你说那莉娜与老大……”

　　“我草，你小子不想活了！敢这么说老大……”哆嗦了下，大卫急忙转头四顾，随即伏下身子，一脸猥琐的低声道：“不过我喜欢，嘿嘿。对了，老大与莉娜怎么了？你发现什么了？”

　　“呃，这倒是没有，只是感觉这里面应该有事……啧，直觉！”

　　“嚓，你小子又不是女人，有屁个直觉！”

　　……

　　片刻，五分钟未到，就在大卫与哈里一脸暧昧的低声说着什么，唐恩身形再次鬼魅闪现，看了看神色僵住的两人：“聊什么呢，这么开心。”

　　“呃……”

　　哈里果断接过话头，直接摇头：“哦，没什么。老大你成功了？”

　　唐恩有些狐疑的看了眼目光躲闪的大卫，也没有在意，随意摆手：“走吧，下一个。”

　　……

　　下午，某城。

　　手臂前指：“这里的公会负责人明面身份是个豪商，很谨慎，接连几天都蜷缩在家没有出来。恩，就是这处小型庄园。”

　　“庄园？这特么是座堡垒吧！”哈里看着眼前墙高门厚、人影丛丛的庄园，不由摇头无语。

　　“刺杀的目标永远是人，不会是堡垒……问题不大。”遥遥的看着那座戒备森严的庄园，唐恩眯了眯狭长眼睛，身形再次消失在了原地：“去城门口等着，半小时后我过去。”

　　“半小时……”大卫与哈里闻言嘴角抽搐了下，并没有立刻离开，而是眯眼看想唐恩消失的方向。如此举动倒不是不相信唐恩老大，只是单纯想看看什么样的刺杀方式，只需要半个小时即能避开这森严守卫。

　　谜底很快揭晓，庄园最外围一巡逻队刚刚从眼前走过，最后一人就瞬间消失不见。别说尚在巡逻中的守卫，就是一直关注的大卫、哈里两人也不知那守卫是如何消失的。

　　短短几息后，那守卫再次出现，头盔微垂，跟上前面人的步伐，镇定向堡垒中巡视而去，一切如常。

　　“嚓……好快的身法速度！”“草……好快的换衣服速度！”

　　爆着粗口，哈里与大卫各自发表着的独特看法，面面相觑之下不禁都是无言。

　　回过神来，摇了摇头，缓缓退出藏身地。让老大混进庄园之中，那家伙还能有命在？别开玩笑了……

　　……

　　傍晚，小城热闹街道。

　　“老大，这次有点麻烦啊……”站在商铺高层屋顶，看着远处璀璨招牌下熙熙攘攘的街道，大卫挠了挠头：“对方好像完全反应快来了，陷阱都设下了。”

　　哈里也是摇头感慨：“啧啧，大手笔啊，这整条街道大多都是他们的人吧。”

　　场面越大，破绽也就越多。武者与普通人还是有些差异的，就算都是些精通伪装藏匿的武者假扮，落入大卫他们这些专业者眼里，也还是能分辨得出来。

　　就比如眼前这状况，那公会负责人倒是胆大，或者说是接到上级命令不得不如此，竟是在这危险时候，还带着几个护卫大摇大摆在街上闲逛。当然，这也是有原因的，那就是这看似寻常的拥挤人群，其实大多都是对方埋伏的暗兵。

　　从这情况看来，大卫的猜测还是有道理的。眼前这不过就是个小城公会的负责人而已，以他的权限，自然不可能调动如此多的人手布下这排场。所以唯一的解释，就是公会已经完全反应过来，特地派遣人手，在此设下陷阱引诱他们上钩。

　　唐恩见状神色未动，嘴角微微上扬：“呵呵，终于是动怒了吗？我可是等了很久啊……”

　　伸手从后方灰色空间成员手中接过长弓，搭上箭枝，先瞄了瞄那公会负责人，顿了顿，换上爆裂箭，等待大概十余秒，一抬长弓，松弦。

　　嗖……轰！远处悬挂在大型服饰商铺外的彩色招牌，蓦地轰然爆开，五彩水晶碎片瞬间闪耀当空，宛若下了场彩虹雨般纷纷落下。

　　狭长眼睛瞬间微眯，如鹰锐目好似能穿透这迷离光景，再次松弦，漆黑箭枝破空尖啸，顷刻间穿越数十丈距离，直接没入彩色雨滴当中。

　　“不错的景色。”转身，好似对这结果并不关心，唐恩随手将长弓扔回：“走吧，去下一处。”

　　这时：“该死！吼……”夹杂着愤怒、憋屈的震天长吼远远近近传来，尖声长嘶：“在那里！快追！”

　　一夜混乱……


第653章 慈悲善人

　　山海城。

　　之前介绍过，如果说雄关城是北方军事重城的话，那么山海城就是北方商贸之城。

　　而作为北方商贸最为发达的城市，这里的大小商人自然数不胜数。说句不好听的，大街上随便扔下一块板砖，砸到十个人，其中至少有七八个是做生意的。不过就在这宛若过江之鲫的庞大商人群体中，若是谁提起商人扎克利的名号，那城中民众大多会举起大拇指，表示由衷的赞赏与敬意！

　　如此声誉倒不是因为扎克利的富裕，实际上他的身家虽然不菲，但也并不是城中最成功的商人。不过若是评点城中最善心的富人，那首先说到的非扎克利莫属！

　　修葺教堂、救济穷人、无偿的给流浪汉发放面包棉衣……但凡是善事，这扎克利出手就很是阔绰，从来不落人后。且更为难得的是他几十年如一日都是如此作为，从不间断。真正做到了以一人之力，扭转商人唯利是图的恶劣印象。

　　甚而有人开玩笑的说，若是有天扎克利上了盗贼工会的刺杀榜单，那么不管赏金有多高，也不会有一个本地盗贼愿意接下这个任务。

　　这是一个真正的善人，而现在这善人的心情却有点郁闷……

　　封闭房间，只有一张长桌、几把木椅。扎克利坐在桌前首位，捏着眉心，红光满面的富态脸庞有些晦暗，寂静片刻，睁眼看向左右两侧的十余位中老年人：“这么说，我们现在非但没能找到对方，甚至连对方是男是女，有几个人都不清楚？”

　　“是的，会长。”左手位一中年男子硬着头皮说道：“最接近的是在前天小叶城，对方在几百米外一箭射杀了分支公会负责人，等我们的人追上去后已经不见了踪影。”

　　稍顿：“对方的实力很强，伪装藏匿的本事更是了得，我们这边的专业追踪人士看不出丝毫痕迹，而且关键是……对方暴露出来的规模数量不多，有些甚至是单兵作战，这样一沾即走的刺杀风格，我们想要确定他们的身份很难。”

　　扎克利闻言撑着额头，面无表情看不出喜怒：“呵呵，偌大个赏金猎人公会，被对方耍了个团团转不说，还不知敌人是谁……恩，谁能告诉我这仅仅只是个幽默，虽然这并不好笑。”

　　房间默然……

　　说到这里，不用说，这山海城有名的善人也就是赏金猎人公会高层了。事实也就是如此，这扎克利正是公会分会长，负责管理公会在布兰北方的所有事物。

　　眼见没人回话，扎克利神色更是晦暗，眼皮一抬：“皮里，你负责的是公会情报，现在给我点对方信息。”

　　刚才那中年人闻言面色一苦，不过还是迟疑说道：“会长，根据现有的情报分析，对方应该是个类似我们的组织。他们的情报能力同样强大，可以探得我们各处分支公会的地址。同时，他们负责刺杀的团队规模应该不大，人数不会超过百人。不过实力却很强劲，尤善于各种刺杀之道，诡异莫测。”

　　顿了顿，小心的看了眼扎克利的神情：“对方第一次刺杀地点在银石城，我们已经派人过去调查，暂时没有任何进展……”

　　“闭嘴！蠢货！”蓦地一声厉喝，平常慈祥仁爱的面容有些狰狞，扎克利眼放寒光：“我不想听这些说烂的东西，现在、马上、立刻给我圈出目标对象！”

　　“是是是……”擦着额头汗迹，皮里不断点头，唯唯诺诺的说道：“银石城周遭能有这种情报能力的，只有官方力量，还有、还有……”

　　“恩，还有呢？”遗憾的摇了摇头，扎克利面色平静的起身走到皮里身后，伸手轻轻搭上后者肩膀：“继续说。”

　　“还有……还有灰衣军的情报机构。”皮里身躯微微颤抖，密密麻麻的汗珠不断从鬓角处滑下。

　　点点头，伸手从怀中掏出短刀：“灰衣军……这算一个，还有呢？”

　　“还有、还有……”喉咙不断咽动，皮里虽然看不到后面的情况，但看着对面几人有些怜悯的目光，无疑也是意识到了什么，脸色瞬间惨白：“还有就是公……公会内部可能出了内、内奸！”

　　“呵，内奸……这就是你的结论？”扎克利笑了，侧头皱眉：“公会上下联络都是单线，能知道这么多分支公会地址的，那也就是我们这些人了……这么说，你怀疑我是内奸？”

　　“不不不……不是您，当然不是您！”

　　“不是我……恩，那就是你了！”

　　话落，噗……血液四溅，短刀刃部完全刺入皮里后心处。砰，皮里双眼一凸，双手扒拉桌面几下似乎想要起身反抗，但最终只是留下几道深深抓痕，无力趴伏，寂然不动。

　　松开短刀木柄，这个城中有名的善人神情漠然，低头看着手上沾染的鲜血，面无表情的在皮里衣服上擦拭几下，转头四顾，看着四周身躯僵硬的几个高层，摊手：“好了，内奸已经除掉了。待会把他交给上面，说我们会尽快解决这事。有意见吗？”

　　上面……几个高层闻言心中一凛，嗅着扑鼻血腥味心中再无兔死狐悲之感，不断摇头。

　　“那就好。”坐回木椅，扎克利继续捏着眉心：“诸位，上面施加的压力很大啊。之前差点在山溪城泄露了消息，现在又闹出这事。恩，我现在不想知道对方是谁，只想知道该如何快速了解这事……给点建议！”

　　顿了顿，一个两鬓霜白的老者迟疑说道：“我们现在之所以这么被动，主要原因是不知道对方的目的到底是什么。要不……谈判吧？”

　　“开什么玩笑！”一中年男子闻言当即表示强烈反对：“我们是赏金猎人公会！哪有被打成这样不报复，还他娘的主动邀请对方和谈的道理？”

　　“你等我说完嘛……”

　　“关键是上面的压力……”

　　……

　　屋内虽是只有几个人，但各说各的还是有点混乱。其实能做到他们这位置的，自然也都是些心性果决之人。但不得不说，赏金猎人公会的强大以及长期的安逸生活，消磨了他们的狠辣心性，作出决定也有些瞻前顾后，犹豫不决。

　　当然，更为关键的是那令他们讳莫如深的“上面压力”，在逼迫着他们不得不仓促决定。

　　“安静！”拍了下桌面，扎克利皱了皱眉，看向提议谈判的老者：“接着说。”

　　“我的计划很简单，邀请谈判然后看对方的态度。这样一来不管怎么说，至少我们能知道了对方的身份、目的，就算最后谈崩了，应对起来也不会像现在这么被动，而且……这样做也能对上面有个交代。”

　　似乎被这最后一句话打动，扎克利眉毛一动，沉吟了会，眯了眯老眼，精光四溢：“可以邀请谈判，但赏金猎人公会的脸面不能丢。身份、目的……我更希望在逮到他们后逼问出来！”

　　“会长您是说……”那先前激烈反对的中年男子闻言一喜，当即推椅起身：“没问题，我这就去调集高手过来。只要他们敢现身，定叫他们死无葬身之地！”

　　点点头：“恩，那现在的问题就是如何将消息传给对方，皮里，对方现在杀到哪……”话语一顿，扎克利转头看着趴伏在血泊中的皮里愣了愣神，轻微摇头：“噢，可怜的皮里，真是抱歉。但总是要有人背责任的，我也没有办法，愿你能回归光明神的怀抱……”

　　眼帘微垂，扎克利在胸前划着祈祷手势，神色间满是情真意切的哀伤，端得一副善人模样……

　　……


第654章 黑暗中的一把刀！

　　数日后，某小城外围。

　　“又不在？”唐恩看着匆匆奔来，一脸无奈的哈里率先问道。

　　“恩，秘密机构那边的兄弟说，这里的公会负责人已经于昨夜偷偷出城，至今不知所踪。”哈里挠了挠头，神色间有点鄙夷：“老大，这已经是第五个了……故意躲着我们，那赏金猎人公会不是怕了吧？”

　　不怪哈里鄙视，自从昨天开始，事态就明显有了些变化。各地公会负责人一改之前拼死抵抗的作风，均是匆忙逃离本区域，导致唐恩他们一连扑空几次。

　　本来嘛，惹不起就躲不起这是正常思维。但也要看对象是谁，这可是傲立布兰数百年的赏金猎人公会！如今他们竟然也作出这等消极不抵抗的态度，自然令哈里等人大是鄙夷！当然，同时也有些无奈，因为如果强者一方肯放下面子，那本来就弱小一方的机会无疑将会更少……

　　“不至于……再等等看。”不置可否的说了句，唐恩还是不相信赏金猎人公会会这么容易服软，摸了摸下巴，抬头看向小城城墙：“恩，等大卫他们回来再说。”

　　果然，不久后大卫匆匆从城内奔出，带来了不一样的消息：“老大，赏金猎人公会要与我们谈判。”

　　“恩？”尽管唐恩认定对方会有什么后手，但带着妥协意味的谈判做法还是令他愣了愣，眉头稍皱：“消息来源？”

　　大卫直接说道：“城内地下势力都在传，我确认过了，这消息是真的。”

　　“呃，才杀这么点人就跪了？真是……”摇了摇头，哈里一脸不可置信的神情，随即顿了顿，眯起奸商似得细眼：“这其中不会有诈吧？”

　　鄙视归鄙视，但哈里可不会因此小瞧了赏金猎人公会，第一时间就怀疑这所谓谈判的诚意。

　　不过唐恩倒是不在意的摆摆手：“耍不耍诈无所谓，这谈判对于我们来说本就是个笑话。呵呵，我们想要的是取代赏金猎人公会在北方的地位，这点对方不可能同意，迟早还是要打的。”

　　顿了顿，若有所思的低声喃喃：“不过这次倒是个机会，既然是谈判，那对方来人的地位肯定不低，应该能给我们点新鲜东西……恩，谈判地点在哪里？”

　　大卫的神色有些古怪：“三天后，寒水城！”

　　唐恩闻言不由一愣，随即有些恍然。他们这次在刺杀路线的选择上虽然很是随心所欲，但大体上还是在走回头路，若是对方仔细分析的话，应该就能大致猜到他们下一次的目标范围。这也是之前对方布置陷阱的信心，也是这次散播消息的前提……

　　“这么说，我们现在距离寒水城……”

　　大卫摊了摊手：“若是我们直线前进的话，下一站就是寒水城。”摸了摸鼻子，唐恩摇头叹道：“怪不得总觉的这里有点熟悉……”

　　原来在不知不觉中，唐恩已经率领灰色空间杀了个来回，重新回到了起点……

　　……

　　既然对方已经提出谈判，再加上又是寒水城，唐恩自然没了继续虐菜的兴趣，直接率领众人回归寒水城。

　　而在刚回到城市秘密机构据点后，唐恩就得知路克已经安全护送乔希亚回了营地，并于前天回转，且还带了个意想不到的人回来……

　　“小卡萝？你确定？”

　　“是的，大人，我确定。”

　　听着秘密机构人员的汇报，唐恩一时怔怔出神，他已经很久没见到这个妹妹了，或者更确定的说，在年初去往前线后，两人就再也没有见过面。

　　之前回归布兰时，唐恩倒也从乔希亚那里知道了些关于小卡萝的消息，知道对方曾经出来找过他，当时还摆脱了哈里等人的暗中跟随，结果却因为无意中救下雷蒙德，与杰克一道被光明神殿的人追杀，好在最后并没有出事……

　　嘴角渐渐上扬，向来淡漠的脸庞也有了点暖意，唐恩笑着问道：“她现在在哪？”

　　“在莉娜小姐那里，大人，需要我去通知吗？”

　　“哦，谢谢，不用，我这就过去。”摆了摆手，唐恩笑着表示感谢，随即遣散大卫他们，迫不及待的出门而去。

　　莉娜的炼金小屋在寒水河畔，靠近南边城墙。唐恩现在的位置距离那里倒也不远，没有驾驶马车，直接在巷道中急速穿梭，轻车熟路的向南城区奔去。

　　不过在横穿一道商业街时，唐恩脚步蓦地一顿，转头看了看不远处的旅馆招牌，迟疑了下，最后还是向那旅馆走去。

　　“阁下，请问是住宿还是……”

　　“找人。”

　　“哦……”在那旅馆店主遗憾神情中，唐恩走上旅馆二层，左右看了下，向最里侧的房间走去，在门口顿了顿，伸手敲门。

　　咚，咚咚，咚……节奏不一的敲门声刚刚落下，房门无声滑开。一道消瘦身影宛若幽灵般出现在门后，身着黑色衣袍，几乎与身后漆黑房间融为一体。稍稍抬头，冷银色光芒一闪即逝……

　　原来那兜头帽檐下并不是正常人的面容，而是一张泛着冷光的银质金属面具，配以后面那淡漠寂然眼神，整个人看来诡异无比。

　　干涩沙哑的声音：“老大……”

　　唐恩的视线扫过那银质面具，顿了顿，随即上下打量了眼黑袍人，平静问道：“伤养好了？”

　　“恩。”黑袍人略微点头，默然无语。

　　这时，楼梯那传来踢踏脚步声，在这寂静长廊听得很是清楚。黑袍人无声后撤让开，唐恩踏前一步进入屋中，顺手掩上房门。

　　屋内门窗被遮了个严严实实，不留一丝光线缝隙，进来后就宛若身处墨水之中伸手不见五指。不过这当然不会对唐恩造成什么障碍，当然，对黑袍人也是如此。

　　微微吸了口气，唐恩依旧平静说道：“既然你自己选择回来，那么从此以后，这世上就不再有米修这个人，只有一把刀！你之前的人手仍由你调配，我会弄个杀手组织，你的任务就是处理组织中最为黑暗的事情……”

　　不错，这戴着银质面具的人正是米修！

　　当时在那茫茫江水之中，以米修的伤势确实不可能徒手上岸。但不要忘了唐恩之前来时所乘坐的小船，米修被扔出船舱的位置，正是那小船停靠的周围。

　　就像路克推测的那样，唐恩的确不忍杀死米修。当然，除此之外，也还有另外一个重要原因——唐恩想要成立杀手组织，就必须要有更多可信赖的人辅助。

　　大卫、路克等人虽然够忠心，但论起能力来却比米修要差上许多！还有就是心性的差距，若是灰色空间的成员、或者是秘密机构中有人背叛，大卫、路克等人追剿起来多少会有些迟疑心软，但米修不会……

　　当然，这些只是唐恩的预想，实际上他当时给了米修两条路，一是远远离开这里，自杀亦或被人杀！二是选择归来，但他这辈子只能待在光线照射不到的地方，成为唐恩在黑暗中的一把刀……

　　没有考虑，黑暗中的米修轻轻点头：“好。”

　　“不用答应的这么干脆，我希望你能考虑清楚。”唐恩淡淡看着几米之外的模糊身影：“答应下来，你这辈子将无亲无友，无情无欲，终生只能与血液、杀戮、冰冷尸体为伴。除了我，大卫、路克、哈里、乔希亚……你必须远离所有认识你的人视线。就像现在戴着的面具，永远不能让‘米修’出现在他们面前……”

　　“不会的。”黑暗中，沙哑声音有些飘渺孤寂：“米修已经死了……面具是烙上去的，摘不下来……”

　　寂静！

　　唐恩狭长眼睛瞬间微眯，利箭般直直钉向米修面庞，盯着那已经完全融入血肉的银质面具……半响，面无表情的点了点头：“很好。”

　　……


第655章 霸气镰刀！

　　下午，阳光还算明媚。

　　唐恩赶到寒水河旁，刚刚走进莉娜的炼金实验室，却愕然发现这里似乎已经打了起来。

　　不大的院落，周围聚着不少人，有之前被唐恩遣散的大卫他们，还有一些派来保护莉娜的秘密机构人员。后者大多神情震惊，有点被吓到的样子。至于前者，则在没心没肺的拍掌鼓噪，或挖苦嘲讽，或叹息看衰，很是热闹……

　　“哈哈……再加把劲啊小卡萝，路克那小子就快不行了。一刀砍死他，妥妥的！”

　　“哎，真是岁月不饶人啊，没想到我们的灰衣箭侯也有今天，哇哈哈……”

　　“艹！都他娘的给我闭嘴！”

　　“哟，说你还不高兴了……看看，怎么样，我说吧，又被划了一刀……”

　　……

　　人群中间，手持短匕的路克情况确实不是很好，不断后撤挥匕，四处游走，完全没有还手之力。一身黑衣宛若布条般早已褴褛，看来甚是狼狈。

　　而相对的，正在乘胜追击的对手则气势凶悍，基本看不见人影，只能见到道道刃光绕身挥洒，纵横交错，从各个不可思议的角度袭来，妖异绚烂。

　　小卡萝……眉毛一挑，以唐恩的眼力自然能穿透绚烂刃光，看到攻击者本身。不由讶然微怔，这是怎么回事？

　　“亚瑟先生，你回来了。”轻声呼唤，同在外围的莉娜却是最先发现唐恩到来，双眸顿时一亮，轻笑着走了过来。

　　唐恩挥手打着招呼：“嗨，莉娜。恩，这是……他们两个怎么打起来了？”只是有点疑惑，没什么紧张之感，他自然能看出正在动手的双方并不是作生死搏斗，而是玩闹兴致的打斗。

　　“呵呵，没事。”莉娜掩嘴微笑，随意说道：“我刚给小卡萝打造了把镰刀兵器，路克先生提议先试试，看是否称手，然后就打起来了。”

　　“哦……”唐恩闻言狭长眼睛微眯，果然发现小卡萝正在挥动的镰刀，与之前的农用镰刀有了很大区别。

　　不知是由什么金属打造，现在的镰刀通体漆黑，柄身稍长，尾端坠着细细银质锁链，缠绕在小手臂上。前段刃身大弧度弯出，带着点暗红色泽，锋芒毕露。另一侧还有几片薄如蝉翼的刃片，虽然长度稍短，但在保证镰刀原有妖异攻击方式的同时，也弥补了只能单攻一个方向的漏洞，设计堪称巧妙！

　　当然，这是从实用性角度得来的看法。另外，唐恩对于打造兵器虽不在行，但也能看出按此设计打造的镰刀很是漂亮，瞬间摆脱了之前土气的农具形象。

　　“漂亮啊，感觉高大上了有没有……”情不自禁的感慨了句，唐恩对着莉娜点了点头：“谢谢你莉娜，这兵器真的很棒！”

　　“呃，其实也没什么啦。”看着唐恩的真挚目光，莉娜捋着额前秀发别至耳后，视线有些飘忽：“只是抽出点空闲时间随便弄的，我也很喜欢小卡萝，只要镰刀没什么问题就好……”

　　一旁有个秘密机构的成员闻言愣了愣，侧头看了眼莉娜，神情有些古怪。他们来这是作守卫的，为的就是保护莉娜的安全，自然知道莉娜这两天入夜后几乎没有任何休息，都是在不断查阅各种资料，画着镰刀设计图纸……这也算是随便弄的？

　　唐恩与莉娜并没有注意到这古怪目光，视线投向院落中央，这场玩闹兴致的战斗已经快要接近尾声……

　　路克擅长的是远程箭技，近身战虽然也不弱，但水平自然不会高到哪去。至少可以肯定的是，他不是小卡萝的对手。再加上大卫等人不断在一旁鼓噪，闹得他心烦意乱，出手更是混乱，很快就不自觉的被小卡萝逼到角落。

　　而相对于捉襟见肘的路克，小卡萝的攻击就显得犀利很多。她虽然跟随唐恩较晚，但却是得到唐恩手把手亲传的。甚至为了她，唐恩还特地找来一本能修炼到空级的斗气心法，并将数条无副作用的斗气通道倾囊相授。

　　如此一来，别说是本就不擅长近身战的路克，就算是大卫上去，恐怕也落不得好。灰色空间中除了唐恩之外，也就是之前的米修能稍稍压制下小卡萝了。

　　哗……蓦地，镰刀一扬，呼啸生风，无数刃光瞬间爆发，宛若水银泻地般肆意奔腾，顷刻间就将周遭空间完全覆盖。

　　这等凛冽攻势只看得旁观的大卫、哈里直咋舌，身处其中的路克更是不济，根本不敢抵抗，下意识撤步再退，不过只是退后半步身躯就是一滞，这是脚后跟碰到了台阶，退无可退。

　　完了……路克此念头刚动，眼前繁花般绚烂刃光瞬间一收，还出郎朗晴天。小卡萝拖着镰刀退后几步，躬身行礼，抿嘴轻声道：“谢谢路克哥哥相让。”

　　小卡萝虽然对除了唐恩之外的人大为冷淡，但也不是不知好歹之人，知道路克等人对她的关心，所以只是点到即止，言语中捧了路克一把。

　　但毫无疑问这是无用功，不说之前完全压制性的攻击，就说有大卫他们在这，又怎么可能放过奚落路克的机会。

　　果然，怪笑声响起：“哟，路克你表现不错啊，竟然能与小卡萝打个平手，嘿嘿……”“打平手”三字咬字清晰，语气稍重，嘲讽意味那是一目了然。

　　啪啪：“是啊，以前还没发现，灰衣箭侯果然是灰衣箭侯，就算被打得跟个落水狗似得，但不欺晚辈的风度还是在的嘛，给你鼓掌，哈哈……”

　　路克脸色微红，胡乱的向大卫等人招手：“嚓，有本事别在那说风凉话，你们也下来打上一场！”

　　“恼了恼了，哈哈，这是恼羞成怒的节奏啊……”

　　“嘿嘿，我们可不会学你以大欺小……”

　　“就是，而且还是车轮战，不知道胜之不武吗？”

　　“……”张了张嘴，路克无言了，一捂脸庞，独自在风中凌乱，一时只觉自己之前做了个再愚蠢不过的决定！

　　“啊……唐恩哥哥！”还好，这时小卡萝发现了站在人群外围的唐恩，顿时尖叫一声，算是帮路克解了围。

　　“哈哈……”大笑一声，唐恩伸手抱住了纵身扑来的小卡萝，嘴角上扬：“好久不见啊小卡萝。恩，好像重了点的感觉。”

　　“唐恩哥哥……是镰刀加重了。”到底是女生，虽然还未成熟，但小卡萝还是下意识的为自己体重辩解了句。这也惹得唐恩更是大笑，点了点小卡萝的鼻子：“哈哈，我们的小卡萝长大了啊！”

　　……

　　笑闹一番，周围人群渐渐散去。小卡萝这才从唐恩身上缓缓爬下，不过一只手仍是紧紧抓着唐恩衣襟，模样乖巧的向一旁莉娜行礼：“谢谢丽娜姐给我打造的兵器，我很满意。”

　　“呵呵，不用客气，喜欢就好。”莉娜倒是与小卡萝相处的不错，摸了摸她的柔软头发，眯眼笑着。

　　谁也不会知道，其实莉娜这么做也是有点私心的。莉娜认识唐恩很早，知道唐恩是孤身一人，没有任何亲属，如今小卡萝就算是他唯一亲人了，所以只要交好小卡萝，她也就有了借口可以不时出现在唐恩身边……

　　这时，大卫他们顾不得继续调侃路克，尽皆围了过来，均是目光灼热的看着莉娜，搓手露出讨好笑容：“嘿嘿，莉娜小姐，不知您有没有时间帮我看看大剑……”

　　“呃，当然没问题……”

　　“呸！大卫你的大剑有什么好看的！莉娜小姐别听他的，我的短剑刚好坏了……”

　　“是吗？呵呵，我怎么今早还看到你的短剑完好无损呢……”

　　……

　　喧哗吵闹，莉娜被众人簇拥在中央，一时有点手足无措。

　　这也是大卫他们看到小卡萝那霸气镰刀眼热了，这也是正常的，身为武者，谁不想拥有一把优质兵器呢？要知道，那很可能就是自己性命的保障！

　　“行了，都给我安静。”唐恩皱了皱眉，目光稍沉：“看看你们，一个个都什么样子！莉娜现在任务本就繁重，你们还在想什么兵器？”

　　“呃……”气氛一冷，莉娜看着周围渐渐低头的大卫等人，慌忙摆手：“不用这样，其实普通的兵器占用不了我多长时间……”

　　肃然摆手：“不用再说，莉娜你不用惯着他们，就算是你有空闲时间……”话语一顿，唐恩右手迅疾翻出匕首，踏前一步：“呵呵，要不先帮我的匕首看看？呐，可不是我胡说，你看这都坑洼成什么样子了……”

　　“……呃？”

　　……


第656章 存心不良

　　赏金猎人公会误打误撞的将谈判地点定在寒水城，无疑是让唐恩有些措手不及。

　　老实说，因为有莉娜她们在这，唐恩并不想寒水城出现什么乱子。之前明知这里的公会地点却没有选择动手，也正是因为这个原因。当然，现在无端更改谈判地点自然是不行的，因为那很容易会让对方联想到什么……

　　好在米修、路克等人的及时回归，令唐恩手中可调配的力量增强不少。最后索性也就不再去想，静观其变！

　　三天后，寒水城西城区。

　　唐恩扮作落魄中年人形象敲开一处民宅大门。

　　“老大你来了……”大卫神情疲倦的打开大门，随即张了张嘴，讶然看向唐恩身边的小男孩：“哟，小卡萝你也在啊？”

　　“大卫哥哥好。”小卡萝神情清淡的躬身行礼。

　　不怪大卫诧异，小卡萝的战斗力虽然强悍，但灰色空间的人都知道唐恩从来不让她涉险，更不用说这次面对的是赏金猎人公会了。

　　唐恩闻言也有点无奈：“没办法，怎么劝都不听，真是伤脑筋啊……”顿了顿，看着小卡萝明显瘪下去的嘴巴，摊了摊手，悻悻然说道：“算了，见识见识也好。恩，情况怎么样？”

　　走进屋中，与哈里、路克等人随手打着招呼，大卫带着唐恩来到阁楼窗户边，指向远处的公会藏身地，无奈摇头：“不是很好，我们已经监视三天了，日夜不停，但却没有发现任何异常情况。秘密机构那边也没有探查到有什么扎眼的人进入城中。”

　　点了点头，对这情况唐恩并没有感觉到意外，毕竟是赏金猎人公会的高层，若是这么容易就被追踪到痕迹，那才叫奇怪呢。

　　眯眼看着远处的公会藏身地，唐恩嘴角蓦地上扬：“既然守株待兔不行，那就引蛇出洞吧。恩，递封信过去，内容就是我们之前商定的谈判时间与地址。”

　　转过身来，拍了拍大卫肩膀：“这里我来盯着，你们现在好好休息一下，然后按照原计划行事，不要出岔子。”

　　大卫闻言精神顿时一振，之前的疲倦瞬间一扫而空，嘴角露出意味深长的笑容：“呵呵，老大放心，一定给他们送上份大礼。”

　　“呵呵，那就好，去吧。”

　　等大卫带着同样满脸疲倦，又有点激动神色的哈里等人全部撤出屋子。小卡萝皱了皱秀气眉毛，好奇问道：“哥哥，什么大礼？”

　　“小孩子不要问这么多……呃，你这什么表情。”看着小卡萝大弧度撇下的嘴角，唐恩一抚额头，满脸无语：“只是借花献佛而已……再等等，很快你就知道了。”

　　“哦……”小卡萝脑袋微垂，倒是没有继续逼问。不过唐恩瞥眼过来，却是牙疼似的咧咧嘴，正色道：“别以我不知道你在想什么，记住，我们约定好的，你这次保护好莉娜就行，其他事情一概不准插手！”

　　被猜中了心思，小卡萝唯有瘪瘪嘴，模样委屈的轻点头。

　　唐恩见状明知这神情表演成分居多，但还是有点不忍，摸了摸小卡萝柔软碎发安慰道：“这次敌人太过强大，下次哥哥一定带上你。恩，要不待会与哥哥一起追踪，也看看你的水平有没有落下？”

　　“当然没有！”怎么说也是得到了唐恩的许诺，小卡萝适时的见好就收，随即小脸骄傲扬起：“我的藏匿追踪水平，哈里哥哥可以证明。”

　　这倒是实话，之前唐恩出发去往前线时，料定小卡萝不会安心待在驻地，所以令哈里暗中跟随保护。但不曾想小卡萝在外面晃荡了大半年，甚至被光明神殿的人追杀，哈里也没能找到她……嘴角抽搐了下，唐恩面无表情的点点头：“好吧，看来很有必要加大这帮兔崽子的训练力度！”

　　……

　　且不说大卫等人听到唐恩这番话后，会怎样折磨托他们下水的哈里。刚至中午，赏金猎人公会门前终于来了几个扎眼的人……

　　挑起窗帘缝隙，唐恩眯眼看着远处那几个神色冷淡的武者，低声喃喃：“五个地级武者，啧啧，不愧是赏金猎人公会，大手笔啊，哦，还挺小心……”

　　毫无疑问，三天时间已到，对方肯定已经来到寒水城。而之所以没被这边发现，只能说明对方根本就没有进入这里的赏金猎人公会。

　　唐恩让大卫将谈判地址递过去，本来是想跟踪公会外出传话的人，确认对方的落脚点。但没曾想对方很是谨慎，反其道而行之，直接出动五个地级武者主动来询问消息。

　　不过……小卡萝神情微讪，虽然以她的修为还看不出对方的实力，但有唐恩哥哥在，区区地级武者就想躲过他们的追踪吗？

　　放下窗帘，唐恩伸手将头发拨乱，更显落魄：“走，我们去街口等他们。”

　　大卫他们选择的监视地点当然没有问题，虽然距离公会藏身地有点远，但距离这里的唯一街道口却很近。如此一来，无论公会里面的人想做出什么举动，这边都可以迅速前往拦截。

　　中午的街头自然热闹，虽然这里的位置有点偏，但路上行人同样不少。

　　唐恩身着布条碎衣，满脸菜色，眼神中尽是对未来的迷茫空洞。后面的小卡萝则作男孩打扮，灰色棉袄满是补丁，低头跟在唐恩身后，脚步迟缓，完全就是副暮气沉沉的流浪汉父子形象，丝毫不会引起别人的注意。

　　比起富饶的南方，布兰北方这里还是很穷的。所以就算是在城中，流浪汉也是屡见不鲜。周围路人见到唐恩两人，均是下意识的掩鼻避让，神色中带着有意无意的鄙夷。

　　当然，这也是唐恩想要的效果。一边漫无目的的走着，一边随意打量四周，等待着那五个地级武者的到来。不过没等走完这十字街口，蓦地——

　　唐恩目光瞬间一缩，脚步稍顿，神色微变。后边跟着的小卡萝见状一愣，下意识就要顺着唐恩之前的视线看去……

　　“低头！右侧街角！”头也没回，唐恩嘴唇微动，清晰将声音传了过去，随即率先向右侧街角走去。

　　这短暂停顿没人在意，唐恩与小卡萝也在人群掩护下顺利进入右侧街角。莆一踏入，唐恩瞬间贴上街角商铺的墙壁，看着小卡萝疑惑神情，郑重摆手：“抱歉，之前答应的追踪计划取消，你现在立刻回去。”

　　小卡萝闻言微怔，随即点点头，直接转身离去。小卡萝很清楚，如果不是遇到控制不了的突发状况，哥哥不可能作出这等严肃表情，这全是为她的安全着想。

　　看着小卡萝的身影混进人群中消失不见，唐恩微微松了口气，随即侧移几步，眯眼看向街对面房屋的水晶玻璃……那里，正反射着十字街口另一侧的街道。

　　时不时走过的身影后方，路边长椅上，一个两鬓微霜的青衣老者正坐在那里。眼睛微眯，专心致志的看着手里摊开报纸，饶有兴趣的样子。

　　若是以平常人的眼光来看，这就是个可能耐不住家中寂寞，来这热闹街头感受世间生气的普通老人。但是唐恩眼中，却罕见的露出迟疑神色……

　　想要确认一个武者的实力高低，直接动手试探无疑最为确定。但若是单凭眼力来估摸，那就比较难说了……

　　除非双方境界差距过大，又或者如唐恩这般经过系统训练，再加上百战不死的阅历，靠着敏锐观感，即可从对方给与自己的危险程度做出隐约判断。就像刚才那五个地级武者……

　　当然，这种仅凭肉眼的判断，无疑会受到各种因素的干扰，比如对方实力相近，又比如对方善于藏匿气息等等，得出的结果就会存在严重误差。

　　而眼前这青衣老者，给唐恩的感觉比较飘渺，初看时，并没有什么扎眼地方，只是有种说不清道不明的模糊感觉，而正是这种模糊感觉，让唐恩再次认真看了对方一眼，结果感觉却仍是如此，于是这才果断命令小卡萝回避。

　　老管家曾经评价过，异界斗气的本质是霸道！这种宛若火山喷发的狂暴力量很难隐藏，一眼即能辨认。当然，也有天才艳艳之辈能做到返璞归真，收敛一切气息。比如那经常挂在北荒皇宫藏书阁老者嘴边的，布兰剑神伍丁！

　　不过唐恩并不认为对方能达到那种境界，所以这缠绕心头的飘渺感觉，就该是因为双方实力相近的原因。

　　空级境界？

　　微微吸了口气，老实说，因为修炼体系迥异，唐恩也不知道自己实力处于异界修炼体系的哪个等级。不过可以确认的是，在他遇到的所有地级武者当中，除了夏薇安这特例之外，他已是相对的无敌！

　　但，总要确认一下才能安心……想了想，唐恩还是走到街角位置，微微探出头，心中默念一声“望气！”

　　望气：窥尽山水，洞悉万物！

　　这是布局技能树中的技能，按照老管家的说法，这技能取自于天人感应，能隐约判断出人物的实力、危险性，又能在一览之下通晓山水格局，选出最适合刺杀的地点……总之，玄之又玄，不明觉厉。

　　哗……忽有微风卷过，报纸煽动。坐在长椅上的青衣老者似有所觉，蓦地抬头，微眯老眼闪过凛冽精芒，看向街边拐角处。

　　空空如也，街角并没有任何人影动静，几息后方才有一对中年夫妇从那里转出，径直走进一旁商铺中。

　　青衣老者轻皱白眉，随即微微摇头，继续低头看着报纸。

　　街角处：“呼……”唐恩盯着对面水晶玻璃，长长松了口气。也不知是因为技能的副作用，还是因为唐恩没有修炼到家，刚才他一使出望气技能，那青衣老者瞬间就敏锐觉察到，还好他反应快上一筹，及时缩了回来，否则定会被对方逮个正着。

　　不过虽然冒险了点，但唐恩也得到了想要的结果。望气之下，唐恩终于在青衣老者身上嗅到了深沉的危险感。虽然还不能准确定位对方的实力，但肯定是沾到空级的边了……

　　神色一沉：“还真特么是空级武者。”眉头紧锁，唐恩可不认为自己的运气会这么好，或者这么衰，出门就偶然撞上罕见的空级境界武者。

　　果然……正在唐恩纠结时候，之前在赏金猎人公会门前出现的五个地级武者，驾着马车回转而来，看了青衣老者一眼，微微点头，随即放下窗帘继续前进。而那青衣老者则折起报纸，不疾不徐的走入人群之中，隐隐跟在后面。

　　“嚓，还真是想玩阴的！”狭长眼睛微眯，唐恩再次拨弄散乱头发，扭动了下身躯调整状态，正对着青衣老者走去。

　　只是谈判而已，就算为了安全着想，也犯不上摆出一个空级武者、五个地级武者这么大的阵仗来。毫无疑问，对方这次是来者不善，存心不良！

　　而既然知道这点，如果不想原计划夭折，唐恩就必须精确青衣老者的实力。当然，这不是亲自出手试探。唐恩虽然有信心在靠近对方时不被发现，但若是动手，哪怕暴露出一丝的杀意，也会被对方觉察到。

　　左右看了眼，唐恩眼波微闪，盯上一个手持重剑、作佣兵打扮的粗莽大汉。

　　佣兵在异界的数量还是很多的，但凡自持有点实力的武者，都不会拒绝佣兵这个能带来额外收益的职业。

　　观察了下双方距离，唐恩不动声色的移动脚步，依仗着自己现在这副人见人躲的恶劣形象，悄无声息的控制周围人群走向，将那粗莽大汉向青衣老者的正对面暗暗逼去。

　　二十步、十步、五步……

　　唐恩目光一闪，状似不经意的抬手挠头，实则是不着痕迹的推在身旁青年腰间。看似虚虚的推了一把，但那青年却好似醉酒般侧步踉跄，惊呼一声，身不由己的撞向身旁妇人，妇人措不及防，再次向旁边压倒……

　　串连了三四个人，终于是到了粗莽大汉那里。毕竟是武者，那大汉反应倒是不慢，连忙侧身避开。不过人虽然是躲开了，但手中重剑却是不自觉扬起横扫，像是攻击，直接递到了青衣老者眼前。

　　神色淡然，青衣老者恍若未见般脚步一顿，将将避开了从眼前划过的重剑。

　　可惜……一直用余光观察的唐恩见状不禁微微皱眉，他也没料到对方的性格竟然还不错，就算被这实力低微的大汉不大不小的冒犯了下，也丝毫没有动气的样子。

　　当然，也有种可能，那就是这大汉实在太弱，青衣老者懒得出手教训……不过不管如何，错过这机会，唐恩也只能再想别的试探方法。但就在这时——

　　“看什么看！给老子让开！”

　　唐恩愕然转头，原来那青衣老者在顿了下后，刚好与粗莽大汉打了个照面。本来嘛，若按照正常情况，两人同时侧下身子，或者其中一人让开，擦肩而过，彼此也就相安无事。

　　但偏偏这粗莽大汉脾气很是火爆，平常也该是个习惯惹事的主，见到青衣老者挡在身前，想也没想就直接爆了粗口，伸手推搡。

　　我嚓，感谢你全家啊……唐恩见状顿时大喜，立刻顿足旁观。

　　已经踏步侧身的青衣老者身形一顿，眼角褶皱明显抽了下，缓缓抬头看了大汉一眼，哗……一阵小骚动，周遭众人不自觉抱了下肩膀，只觉忽然进入寒冬腊月，周围空气都好似瞬间结冰了般，寒意凛冽！

　　那粗莽大汉身躯则蓦地一僵，推搡手臂顿在半空，像个雕像般一动不动。这时若有人站在他正面，即可看到他双眼中满是惊骇欲绝的恐惧。

　　“哼！”轻哼一声，青衣老者自大汉身旁走过，一抹微不可察的刃光一闪即逝。

　　几息后，周遭寒气瞬间消失，像是从来都没有出现过似的。随即，咣当……重剑落地，未等金属撞击声结束，一声高亢惨叫：“啊……”粗莽大汉伸出的左手臂蓦地齐肩而断，诡异滑落，嗤嗤嗤，猩红血液瞬间激喷而出，淋得正对面几个路人满身满脸。

　　一个年轻女子下意识抹了把脸上血液，低头摊手，一翻白眼，干脆软倒在地。哗……惊呼尖叫此起彼伏，混乱瞬间在这街口中心爆发开来。

　　唐恩没有在意这混乱，依据着刚才青衣老者散发出来的冰冷杀意，暗自在心中估摸着对方的实力层次，随即微微松了口气，一脸庆幸。

　　还好，还好，应该只是刚踏入空级境界的门槛，与夜摩实力差不多……

　　转头看了眼融入人群的青衣老者，想了想，唐恩推开慌乱人群，俯身按住那满地打滚、不断哀嚎的大汉。轻叹一声，扯下身上布条简单包扎了下肩膀伤口，稍稍止住血液，随即捡起一旁的断臂连同张金票塞入对方怀中。

　　抬头，拍了拍脸色惨白的大汉肩膀：“抓紧时间去教堂吧，应该能接上的……还有，恩，抱歉！谢谢！”

　　……


第657章 玩大了……

　　下午，寒水城北城区某处。庄园林立，风格奢华。

　　异界的等级观念很重，贵族荣光神圣不忍侵犯。所以在东城贵族区域那里，只有拥有爵位、亦或者城中各级行政部门的首脑方能入住。至于富商豪强等等，虽然他们在经济实力上并不弱于贵族，甚至有的还犹有过之，但因为身份的原因，他们只能另住别处，比如眼下这大片奢华庄园群。

　　而秘密机构遍寻不获的赏金猎人公会谈判队伍，现在正隐藏其中，占据着某处不小庄园。

　　此时，随着几辆马车缓缓驶入，庄园内一个褐衣老者以及一个面庞稍显阴郁的中年男子快步迎来。这两人，正是北方赏金猎人总会此次派来谈判的高层。

　　不等马车停稳，几个神色冷淡的武者从上面跳下，齐齐行礼：“见过两位大人。”

　　一摆手，那中年男子顾不得客套，直接问道：“怎么样，有消息吗？”

　　“有。”一个地级武者干脆从怀中掏出封信件，递了过去。中年男子接过拆开，扫了眼，不禁挑了挑眉：“今夜凌晨，寒水河南侧……这么快？”要知道他们也只是今天清晨才刚刚抵达这里而已，没想到这就接到了晚上谈判的消息，对方的高效率难免令他们有些措手不及。

　　“呵呵，如果不是有诈的话，这倒是个好消息，说明对方可能也撑不下去了……”褐衣老者倒是很乐观，轻笑两声，随即正色问道：“这封信的来源……”

　　打头的地级武者摇了摇头：“公会那边说是一个小孩送进来的，恩，奖励是三颗糖果。”

　　褐衣老者愣了愣，随即摇头失笑：“呵呵，有点意思……恩，你们回来途中，可曾发觉有人跟踪？”

　　未等地级武者回答，一道平淡声音传来：“有点奇怪，但据我观察并没有人。”

　　褐衣老者与那中年男子闻声转头，看着不知什么时候进入庄园的青衣老者，均是客气点头：“古老辛苦了。”毕竟是空级武者，与旁边那五个地级武者待遇自然不同。

　　那被称为古老的青衣老者摆了摆手，神色平淡：“只是转了一圈而已，两位大人无需客气。”这古老的实力虽然最高，但地位显然不及这两位高层，所以也没有摆出什么傲慢态度。

　　双方互相客气一下，褐衣老者疑惑说道：“那就有些奇怪了，依照对方之前的行事风格，应该不会如此轻易放弃试探才对……”

　　所谓人算己，己算人！唐恩他们想着追踪前来接信的人，确定对方的落脚点。赏金猎人公会的高层又何尝不想将计就计，引对方前来，确认唐恩他们的身份。

　　“呵呵，或许是被吓到了吧，怎么说我们这次摆在明面上的力量也有五位地级武者。”中年男子闻言不在意的撇了撇嘴，傲然说道：“也好，给他们个下马威，让他们知道自己这次究竟是惹到了怎样一个不可匹敌的存在！”

　　这番话说来铿锵有力，落地有声，周围那五个地级武者闻之不由微微抬头，目光傲然。不过那褐衣老者与古老的反应却很平淡，甚至前者还不由皱了皱眉，神色间隐有担忧之色。

　　中年男子瞥了眼，微微摇头，轻笑道：“您老就放心吧，以我们这次前来的阵容实力，对方想不到，也抵抗不了，注定只有灭亡一途可走！”

　　这倒也并非是狂妄之言，一个摸到空级门槛的高手，五个地级武者，再加上随行的诸多护卫……这等实力，不说横行天下，就说震慑这座城市，想来也是够了。

　　褐衣老者沉吟了会，并没有立刻表态，而是继续问道：“谈判地点在寒水河南侧……这是哪里？”他们毕竟刚到寒水城，自然不可能立刻就对城中事情了如指掌。

　　不过那几个地级武者显然是打听过了：“大人，这位置在南城区，比较靠近南侧城墙。”

　　中年男子闻言目光一闪，自以为了解了对方如此举动的意图，嘴角不由泛出讽刺笑容：“哈哈，想用守备军吓唬我们吗？真是群愚蠢的家伙！”

　　“或许是想逃跑……”

　　不以为然的摆摆手：“躲进水下就能逃脱？这也未免太瞧不起古老几位了吧。”顿了下，中年男子再不迟疑，果断挥手下令道：“下午先派人去谈判地点侦察，如果没有问题，入夜时候我们提前过去做好准备……”

　　张了张嘴，褐衣老者总觉的对方并没有那么简单，但现在摆在眼前的事实，确也没有任何可辩驳的余地，最后只好闭嘴不语，权当默认。

　　不过他们不知道的是，就在这边将要展开行动时，一道身影也轻松避开周围守卫，翻出庄园后方围墙。

　　回头看了眼，喃喃自语：“玩大了玩大了，看来非得要静心准备一番，才对得起这些远道而来的大人物啊……”

　　……

　　整个下午，寒水城仍旧如常般吵杂热闹。悬挂在空中的日头也按照着亘古不变的路线，渐渐向西方偏落，光线明媚、刺眼、泛白、惨淡……不断转变，宛若一段简短人生，从韶光红颜转为白发踟蹰，形象且深刻！

　　傍晚，余晖将尽，暮色渐临。

　　寒水河边高低起伏的建筑群中，一道身影正自尖形屋顶偷偷探头，举着个怪模怪样的东西向着河对岸四处观望，许是没有发现什么，缓缓缩回，但等不到几分钟时间，又再次探出头来……如此循环往复，直令人感觉莫名其妙。

　　“好了，丽娜姐，不要再看了。时间没到，对方不可能这么早就过来的。”屋顶一侧，小卡萝拄着镰刀看着上上下下、忙碌异常的莉娜，终于无奈开口劝道。

　　趴伏在一旁屋顶上的莉娜举着望远镜，头也没回的说道：“万一呢……”

　　叹了口气：“就算是有万一，我们也什么都做不了不是吗？”

　　“呃……也是哈。”莉娜闻言一愣，随即怏怏放下望远镜，匍匐后撤，兀自担忧的说道：“也不知道那些赏金猎人来了多少？厉不厉害？亚瑟先生能不能打得过……唉！”

　　小卡萝眨了眨眼：“不是赏金猎人，是赏金猎人公会的人。”

　　“都一样，都不是什么好东西！”莉娜的态度相当坚决。

　　张了张嘴，小卡萝明智放弃了纠缠这个问题，转而安慰道：“丽娜姐你放心，不管对方这次来多少人，哥哥都是知道的。所以只要不出什么大的意外，这场战斗哥哥赢定了！”

　　“你也说会有意外……”

　　“我……可能！我说的只是可能！好吧，没有这个可能，哥哥赢定了！”

　　“那到底是有可能？还是没有可能呢？”这不是无理取闹，莉娜那认真的一塌糊涂的表情就能证明这点。

　　“……这句话的重点不在这啊！”小卡萝有点无力了。

　　“呃，不好意思，我可能有点太紧张了。”莉娜看着小卡萝的纠结神情，不由郝然。随即再次下意识的匍匐上了屋顶，举起望远镜：“怎么还没来呢……”

　　“如果对方真的来了，丽娜姐你就不能再看了。”小卡萝无奈摇头：“对方有个高手，而高手对于窥探自己的目光向来敏感，所以……”

　　话音未落，莉娜趴伏的娇躯蓦地一震，快速转头，神色焦急：“小卡萝快来，你快来，看看那个是不是？”

　　小卡萝闻言一怔，立刻翻身而起接过望远镜，眯眼……

　　寒水河是寒水城的象征，所以不管什么时候，两边河岸几乎都有人迹出没。如今正是傍晚，或是路过闲谈、或是饭后散步，或者直接就在河岸摆上火炉进行烧烤……形形色色，人影丛丛。

　　而现在就在河下游位置，人迹较少的地方，约莫五十余人蓦地齐齐涌进，分工明确，很快就在距离河边百余米处搭起一座帐篷雏形！

　　这举动无疑是蹊跷的，寒水河是有很大人气不错，但毕竟是河水，周遭寒气很重，所以就连一些无处安身的流浪汉都不会选择在这里宿营过夜……很显然，眼前这群人有问题！

　　只是略略观了几眼，看到几个下午见过的熟悉身影，小卡萝就直接拉着莉娜离开屋顶，小脸一片肃然：“是他们！”

　　莉娜闻言娇躯骤然紧绷，缓了缓，急速问道：“真的来了？对方有多少人？你说的那个高手在不在……”一连串问题问出，似是又想到了什么，下意识就要向下方木质楼梯走去：“不行，对方提前来了，必须要去通知亚瑟先生！”

　　一把抓住莉娜手臂，小卡萝满脸无奈：“不用了，丽娜姐，哥哥他们早就来了。我们都能看到对方，哥哥他们自然也能。”

　　这道理再简单不过，莉娜也是在大急之下乱了分寸，这才没有想到这些。

　　看着莉娜蓦然顿住的样子，小卡萝轻拍她手臂，再次坚定说道：“放心，哥哥会赢的！”

　　莉娜勉强点头：“恩……”随即双手交叉紧紧握住，放在低垂额头前，作出虔诚祈祷状……这也是她现在唯一能做的事情！

　　相对于紧张万分的莉娜，小卡萝就显得镇定许多，并不是不担心，而是更为相信唐恩哥哥的实力！

　　也正是这样的轻松心情让小卡萝发现了些其他状况，歪了歪头，看着莉娜紧绷侧脸，神色有些疑惑——奇怪，莉娜姐姐是不是有点过于关心了……

　　……


第658章 踢上铁板！

　　残月当空，凉风习习。

　　暮色下的河岸有种喧哗静谧的矛盾美感。所谓喧哗，是因为聚在这里的人着实不少，人多声杂在所难免。而之所以说静谧，则是因为头顶无边夜幕、星辰寥寥，耳旁流水缓缓、草动虫鸣。如此美景当前，心湖自会平缓宁静。

　　不过很快，河水下游处这里的宁静气氛就被彻底打破。几十余身着皮甲、手持兵器的大汉，神色冷淡的开始清场，将帐篷周遭所有民众全部驱逐出百米开外。

　　如此霸道行径自然引来诸多不满，但这些人一看就不是什么善茬，普通民众敢怒不敢言，唯有怏怏离开。也有性子倔强的、或者有点实力的人态度强硬，不愿离开。但这情况伴随着一个佣兵被瞬间打晕在地，身体像是破麻袋般被抛落出去得到顺利解决。

　　“呵呵，一群不知所谓的家伙。”帐篷外，中年男子从眼前这驱逐场面收回目光，神色微讽：“有时我真的挺好奇，一个人明明知道自己的实力差对手太多，不想着如何避开保命，却非要一头撞上去……找死，有意思吗？”

　　站在中年男子身旁的是古老，他并没有接过这话题，但也知道对方说的不仅仅是眼前这些人，还有今晚要面对的对手，那些招惹赏金猎人公会的人。

　　虽然没有得到回应，但中年男子谈兴不减，继续说道：“不过也好，呵呵，正是有这些愚蠢家伙的存在，成功者脚下的阶梯才会愈加稳固。”

　　那褐衣老者今晚没有来，理由不重要，反正大致意思就是谨慎小心，觉得对方没那么简单。

　　不过中年男子对此是不以为然的，有古老等豪华阵容在手，有庞大的公会力量在背后撑腰，只是区区背后放冷箭的愚蠢家伙，他自然是不放在眼里的。心中还暗自欣喜，也好，既然你不愿意过来，那这份功劳我就不客气收下了！

　　想到这里，中年男子嘴角泛出一丝笑意，随即转头看了看百米开外的寒水河，笑着提议道：“呵呵，古老，谈判时间尚早，不若我们先去欣赏下这名气不弱的寒水河如何？”

　　眯眼看着远处静静流淌的黑色湖水，古老沉吟了下，还是摇头说道：“那里可能有危险。”

　　中年男子闻言眉毛一挑：“有古老坐阵还会有危险？”顿了顿，看着默然不语的古老，只当对方这是谨慎，摆手道：“既然这样，那就算了。再出名也只是条河而已，看与不看没什么大不了的。”

　　古老点了点头，随即在中年男子背对着的时候，眉头微微皱起。

　　其实他刚才说的可能有危险并不只是谨慎而已，实际上在到了这里后，他就隐隐感觉周围有丝杀意在缓缓流动。但这杀意实在太过轻微，好似风中柳絮，虽然存在，但却飘荡无依。一直到现在，他都没能将这丝杀意的源头找出来。

　　这无疑是有些丢人的，所以古老刚才没有完全说出来。同时，心中警钟也在微微敲响。

　　这只是杀意而已，顶多只能说明对方于刺杀一道很是精通，并不能代表其他什么。但古老也不得不承认，有这等刺杀技巧的人实力也不会弱到哪去，所以总归还是谨慎一点好……

　　中年男子自然是不知道古老心中忌惮的，眼见驱逐工作已经完成，周围百米范围内不见外人，满意的点了点头。

　　虽然他对今晚对手的态度一直很鄙视，但实际操作起来却也一点都不含糊。提前来这里并不是没原因的，而是要做出事先布置，争取战斗起来一步到位。不过就在他挥手下令时。

　　“大人……”一个地级武者匆匆从侧后方奔来，神色有些难看：“出问题了。”

　　“恩？”

　　“我们一共带来五十余护卫，但刚才清场后我点了下，发现少了十几个人。”

　　“什么？怎么可能！”中年男子闻言大惊，下意识看向身旁古老。而古老这时已经眯眼远眺，转头四顾后摇头说道：“刚才那场面，如果刺杀发生在百米开外，我也不可能察觉。”

　　这是实话，天色本就昏暗，再加上刚才驱逐场面闹哄哄的，如果有人故意在百米开外找机会下手刺杀，刚才正在交谈的古老与中年男子不可能发现得了。

　　当然，这其中还有另外一个重要前提，那就是对方刺杀瞬息即成，这边护卫完全没有反抗动作就直接中招……闹不出动静，自然也就不会被人注意到。

　　中年男子不蠢，很快就意识到问题所在，虽然有些心惊，但还是瞬间稳住了情绪，摇头失笑：“有意思，真有意思。原本我们还打算趁着谈判阴对方一次，不想他们竟然更为干脆，这么快就直接动手了……好胆！”

　　深吸一口气，果决挥手：“命令所有人向帐篷靠拢，另外……”话音未落，古老蓦地转身，厉喝一声：“谁！”

　　地级武者同样觉察到了什么，侧头就见一道黑影破空袭来，即急切快，目标正是身旁的中年男子。眯了眯眼，虽是站在对手立场，但地级武者看着那道呼啸箭枝，心中也不由暗赞一声好箭法！

　　能在这等昏暗天色下，至少百米开外张弓搭箭，还能如此精准，自然当得起一声称赞！不过很可惜，在古老面前，再神的箭法也是枉然！

　　果然，未见古老做出什么动作，一点紫芒呼啸点出，瞬间在半空截住了来袭箭枝。但也就在这时，古老脸色蓦地一变：“该死……”

　　砰，箭碎！轰……火光冲天，气浪翻滚，瞬间蔓延到近前将刚搭好不久的帐篷掀飞大半。

　　爆裂箭？地级武者恍然，随即顺势踏前一步，挡在中年男子身前。爆裂箭的威力虽然不小，但因为被半道截下并没有波及到这边。不过未等眼前火光消散，嗖嗖嗖……

　　又是三道箭枝袭来，方向依然是中年男子原先站立的位置，不过目标换成了挡在前面的地级武者。

　　“还来！”不用古老动手，地级武者怒吼一声，抽剑纵斩，一道红色半月剑芒瞬间飞出，再次霸道碾碎箭枝。

　　轰……轰……轰……依旧是爆裂箭！

　　“古老！”中年男子回过神来，脸色一片铁青，转头对着古老喊了声，显然是要让他前去追击灭杀对手。

　　脚步动了下，但古老感受着周遭仍旧存在的丝丝杀意，还是摇了摇头，看向一旁的地级武者：“让他们三人去追吧，对方大概有十余人。恩，我不适合离开。”

　　中年男子闻言微怔，随即一拍脑门，瞬间反应过来。是啊，若是让古老离开，很可能就中了对方的调虎离山计！

　　这次过来的地级武者本来有五位，但褐衣老者没有过来，那势必要留有两位守护。那站在中年男子身前的地级武者闻言直接点头，向着不远处的另外两名同伴打了个手势，匆匆向着箭枝袭来的南方追去！

　　果然，随着三个地级武者离开追踪，那精准箭枝再也没有出现。中年男子见状心下大安，一边挥手命令着周围散落护卫快速向这边靠拢，一边寒声咒骂着：“该死，一帮杂碎，不要让我逮到你们，否则我会让你们知道什么叫做求生不得、求死不能！”

　　“大人！”这时，古老蓦地出声打断，皱眉迟疑了下，还是说道：“有高手，不要离开我十步范围之内！”

　　“呃？”中年男子闻言不由一愣，自始至终，就算见识了刚才那如神箭技，他也没觉得对方有什么了不起。还是以为只要追到踪迹，这边的阵容实力就能对对方进行强势碾压！

　　然而现在古老这十步范围的限制，无疑是很清楚的告诉他，现在已经不是能不能灭了对方的问题，而是自己的小命能否安然保住的问题！

　　这一刻，中年男子心中有点慌了，约莫觉得自己这次好像是踢上铁板了……


第659章 看花眼了……

　　晦暗街道，林立建筑，数道人影在其中急速狂奔，似乎在躲避着什么。

　　蓦地：“躲！”一声暴吼，狂奔身影瞬间散开。随即后方一道璀璨剑芒携带着尖啸破空声临空扫至，轰，剧烈爆炸，一侧民宅墙壁宛若面粉堆积般被直接削下大半。

　　尘灰飞扬，屋内油灯微弱，普通的一家三口正坐在餐桌旁，举着刀叉，傻傻的看着忽然消失的墙壁，外面的夜空，一时怔怔无语。

　　随即：“啊……”高亢尖叫声响起，并且很快就得到这条街各处呼应，此起彼伏。

　　所谓城门失火，殃及池鱼，也就是眼前这个状况。好在南城区大多是各城贫民区所在地，寒水城也不例外，这里的人群并不密集，再加上这混乱来的快，去的也快，因此倒也没造成多大伤亡，算是不幸中的万幸。

　　“咳咳……”连声咳嗽，大卫狼狈的从滚滚灰尘中蹿出，迅速一扫四周，看见几个灰色空间成员同样龇牙咧嘴的从各处奔出。随即踏前几步，一脚踹飞半截墙壁，将个运气比较衰的成员提了出来。

　　顺手抛向那几个灰色空间成员，一摆重剑：“快，带他走，我来断后！”那几人闻言倒也没有矫情，迅速背起受伤同伴继续向南逃离。

　　再转过头来，大卫就见一个手持长刀的地级武者从街角处转了过来。对视，地级武者咧嘴残忍笑着：“嘿嘿，杂碎，怎么不跑了……”

　　话音未落，大卫重剑已经空斩而下，火红色剑芒急速掠过十余丈街道当头劈下！一剑刚出，不曾停歇，一连劈出十余道剑芒，这才喘气骂道：“杂你大爷，打个架还他娘的唧唧歪歪！”

　　“找死！”地级武者满脸铁青，周遭斗芒狂暴翻滚，也不躲避，踏步向前，直接挥刀砸向袭来的十余道剑芒。

　　轰……轰……

　　空爆阵阵，周围民宅水晶玻璃瞬间齐齐碎裂。火红色剑芒虽多，但却抵不住地级武者的霸道一刀，宛若摧枯拉朽般被不断斩碎。

　　不过大卫却恍若未见，仍在原地挥臂，压榨着体内斗气，不屈不挠的打出一道道远程剑芒，就像个直面车轮的独臂螳螂，看似找死，然精神高昂悲壮！

　　不过影响战斗胜负的最重要因素永远是实力！所以地级武者前行的脚步丝毫未曾停下，终于，在双方相距三丈距离后，地级武者脸庞露出狰狞笑容，猛地上燎长刀：“蝼蚁，游戏结束了，死吧……该死，又是你！”

　　一声咒骂，气急败坏的地级武者猛地强行扭腰转身，拉回长刀向左侧斩去。那里，三根箭枝呈品字形夹杂在爆炸声中，无声无息射来。下一刻，覆盖面极广的刀芒于刻不容缓间冲出，将将截下即将临身的三根箭枝。

　　轰……又是爆裂箭！气浪翻滚之下，极其郁闷的地级武者距离最近，不得不飞退而回，脸色极为难看。

　　这已经不是第一次了，自从他们三个地级武者从河岸边追出来后，就发现对方的人数着实不少，前前后后大约有三十余人不断冒出来。不过这些人的实力虽然都不错，但在他们眼里自然是不如的，比较麻烦的是对方逃脱功夫一流，因此也浪费了他们不少时间。

　　当然，这也只是小麻烦而已。毕竟双方的实力差距在那摆着，大卫他们的速度又没有唐恩那么变态，所以这些地级武者还是有信心击杀对方的。但现在结果却不是如此，其中的原因很简单，那就是每每到斩杀的关键时候，总有爆裂箭在暗中精准袭来，强势打乱场中战斗节奏，使得他们功亏一篑！

　　不是没想过先灭了这个烦人的弓箭手，但他们的人数实在太少，不说弓箭手与他们的距离本就保持的很好，就是单独拉出一人去追，又会陷入被其他人缠住的怪圈，着实令人无奈！

　　果然，在爆炸气浪烟尘散去后，大卫再次消失在了视线中。“啊……”仰头咆哮，懊恼的一挥长刀，地级武者只得重新狂奔追击。

　　……

　　而就在这短短空隙时间中，另一条街道：“呼哧、呼哧……”扶着照明水晶柱，大卫的胸膛像是破风箱似的急速起伏，豆大汗珠自额头不断砸下，大口喘息。

　　地级武者在郁闷，大卫他们又何尝不是在憋屈！现在的灰色空间中，除了唐恩，大卫的实力最高，高级武者初阶！只是修炼两年而已，他就从一个初懂斗气的菜鸟，摇身一变成为高级武者，这实力增长速度不可谓不惊人。

　　但可惜这些实力还远远不够，尤其是在面对身后追击的地级武者。境界的天堑差距，只能让他不断狼狈逃窜，根本就没有还手之力。

　　喘息几秒，砰，大卫一锤照明水晶柱，遥遥的看向南方夜幕下的城墙虚影，喃喃自语：“看你了，哈里，拜托千万不要出什么岔子啊……”随即甩了甩头，就要继续逃窜。但就在这时——

　　嗖……一道身影急速从街道对面的巷道中冲出，似乎是受了不轻的伤，收势不及之下直直朝照明水晶柱撞来。

　　大卫眼皮一跳，下意识举剑欲劈，不过神色瞬间一变，快速伸手扶住了那道满身血污的身影：“雷吉？你怎么了……”雷吉是灰色空间二期成员，也是大卫手下小队中的一员。

　　不想那雷吉被救下后，见到大卫不喜反惊，连连挥手，吐血急道：“快跑，噗……队长快跑……”

　　“跑？嘿嘿，晚了！”巷道口，提着大剑的地级武者一脸狰狞的走了出来，看着大卫快意笑着：“呵呵，又一个，看来我的运气变好了呢！”的确是变好了，从这地级武者满脸黑灰来看，之前明显也是吃了爆裂箭不少苦头，如今终于逮到机会，还有意外惊喜，自然大喜过望。

　　大卫见状不由恍然，也不知是出现了什么状况，才让雷吉一人被对方追杀。而他的实力比自己还不如，所以就算有路克在一旁辅助，也没能跑得了。本来这雷吉应该是想着能跑多远就跑多远，就算难逃一死，也要尽量将对方引开。不想最后却是恰巧遇到了自己……

　　躺枪了……大卫苦笑一声，随即顾不得再想其他，一拎雷吉衣领，沿着街边快速向南方奔去。

　　“队长不要管我……”

　　“闭嘴！”余光死死盯着那地级武者高举的大剑，大卫头也没回的训斥一句。

　　其实在双方距离如此之近的情况下，大卫救不救雷吉并没有什么区别。而现在之所以选择救下，是因为他并不习惯眼睁睁的看着自己人死在眼前，就这么简单。

　　“呵呵，真是令人感动啊！那么……”地级武者见状露出讽刺神色，眼中厉芒一闪，斗芒大剑猛地斩下：“一起去死吧！”

　　斗芒耀眼，大卫等着也就是这一刻，蓦地飞身扑出，翻滚，轰……将将从剑芒覆盖范围逃出，后背火辣辣的疼痛感瞬间袭来，喉咙不禁一甜：“噗……”张嘴喷出大口血雾。

　　尽管很不甘心，但这也就是大卫所能做到的极限了。他心里很清楚，接下来未等自己起身，就该有另一道急速剑芒袭来，为他这垂死挣扎的举动彻底画上句号。

　　不过就在这时，蓦地：“谁……”吼声未落，叮叮当当的金属撞击声宛若雨打芭蕉般密集响起，听来震撼异常。

　　大卫闻声愕然回头，就见昏暗街道中央，一道黑色身影急速闪现在地级武者周遭，鬼魅似的闪避、攻击、攻击……高频率的刃光烟花般闪烁，直令人目不暇接。

　　没有人知道这黑影是什么时候来的，地级武者显然也不知道，所以空有一身霸道斗气，却在被瞬间近身后打了个措手不及，纵使怒吼连连，也改不了如今手忙脚乱的现状。

　　“这是……”看着这黑影熟悉的战斗节奏，大卫不自觉的张了张嘴，彻底愣住了。也就在这时，眼前银光蓦地一闪，大卫好似看见了副银质面具，也看到一抹再为熟悉不过的目光，眼神意味明显——“快走！”

　　身躯一震，接收到这默契的眼神信息后，大卫下意识翻身而起，急速狂奔离去。

　　“该死！吼……”见到煮熟的鸭子飞了，地级武者顿时急了，双目赤红，疯狂爆发斗气。但只可惜双方距离实在太近，无论他如何爆发，咫尺之间，总有一抹刃光如影随形的紧贴要害，逼得他不得不闪身躲避，短时间内是不用想着能脱身离开了……

　　另一边，大卫背上的雷吉愕然眨眼，回头看了下，迟疑问道：“队长，刚才那个是不是……”

　　粗暴打断：“是什么？呼哧……”喘息声中，大卫斩钉截铁的说道：“刚才你受伤太重，看花眼了！”

　　“呃……哦……”

　　有点懵的雷吉并不知道背对着他的大卫，此时正张嘴无声大笑……哈哈，你果然没死！我就知道你不会死……

　　狂喜中一抬头，南方城墙就在眼前……

　　……


第660章 借花献佛！

　　寒水河畔。

　　“该死、该死……怎么还没回来？”来来回回的走着，中年男子听着南方传回的时不时爆炸声，满脸焦躁。

　　这种焦躁情绪意味复杂，不仅仅是因为那些地级武者到现在还没有搞定对手，还因为自己的安全得不到保障。当然，更重要的是这事情正逐渐朝着失控方向发展！

　　中年男子到现在也没有想明白，本应是强势碾压轻松赚取功劳的任务，怎么现在就到了如此境地？

　　蓦地一顿足，看向身旁犹自皱眉的古老，神色有些不满：“还没有找出那个人？”

　　感受着周围从未散去的丝丝杀意，古老沉默摇头，神情有些难看。

　　老实说，随着时间的推移，古老现在也有些心惊，对方的状态太稳了，杀意明明凝而不散，但偏偏却还能控制在自己不可察觉的范围之下，这实在是稳的可怕！至少古老自讨，在他见过的无数刺客、赏金猎人中，从来没有听说过这号人物，也从来没有人能做到这点！

　　中年男子并不知道这些，他虽然有些实力，但连地级武者都不是的他自然更谈不上察觉这淡淡杀意。见状很是不满，正要皱眉说些什么，不料这时河岸外围忽然传来阵阵骚动。

　　嗒嗒马蹄，制式青铜铠甲，警备厅的人到了。寒水城南城区的阵阵爆炸声明显不正常，而混乱源头正是出自这里，所以警备骑兵赶来搜查无疑很是正常。

　　但中年男子心情正是郁闷时候，自然无暇与这些人扯皮，径直看向古老。后者点点头，身上青袍无风自动，身形缓缓漂浮起来，因为忌惮那股杀意，所以并没有离地多高，只是约莫两丈有余。

　　不过毫无疑问，就算古老漂浮高度不高，也足以令得周遭大胆围观民众，以及那些刚刚到来的警备骑兵目瞪口呆。

　　伸手，身躯周遭蓦地绽放耀眼青芒，轰轰轰……百米开外的寒水河像是被扔进数个爆炸水晶，顿时波浪滔天，躁动翻滚，阵阵水幕急拍河岸，激起浪花无数。

　　如此壮观场面当前，嘶嘶嘶……阵阵急停马嘶声遥遥传来，那些警备骑兵见状倒也极为识趣，二话不说，直接调转马头狂奔而去。

　　什么？职业操守？别开玩笑了……这已经不是怕死的问题，而是找死的节奏！

　　哗……混乱声大作，随着这些警备骑兵一起逃离的，还有周遭河岸的民众。

　　原本看着对方霸道占据下游处虽然有些不满，但因为河岸线极为广阔，事不关己也就没有在意。但在古老露出这惊世骇俗的一手后，所有民众都不能淡定了，谁都知道空级武者的恐怖破坏力。如此一来，哪还敢有人再在这滞留，瞬间就跑了个干净。

　　中年男子见状眉毛也是一挑，古老是来保护他的，有这等强力保镖在侧，他心中自然也安心不少，之前的不满瞬间不翼而飞，笑着对降下的古老说道：“呵呵，古老好身手啊！”

　　略显勉强的点了点头，古老眉宇间的细微褶皱仍未消失。其实他刚才之所以拿寒水河立威，并不是随手为之，而是考虑着在周边环境之中，寒水河无疑最适合隐藏，所以才向那里乱轰一通。

　　如果对方真的藏身水中，他此举就算不能逼出对方，也肯定能打乱这淡淡杀意。当然，借此也就能确认出对方位置。但结果却并不顺利，那缠绕周围的丝丝杀意没有任何波动，仍是淡淡的，淡淡的……很显然，他猜错了，对方并未藏在水中。

　　到底藏在哪呢……古老微微吸了口气，压下心中浮躁，眯眼看向四周空无一人的河岸，沉吟思索。而就在这时，蓦地——

　　轰……闷声巨震，南方一道火光骤然冲天而起，虽然距离这里甚远，但还是隐隐能感觉到地面在不断震颤。如此，那就更不用说事发地点了。如果说刚才寒水河中的巨响是爆炸水晶的效果，那眼前这就是惊雷在耳边直接炸响，威势吓人！

　　中年男子闻声霍然转头，目光怔怔的看着那道火光，张了张嘴：“这……什么情况？”

　　……

　　河岸对面的某处屋顶。

　　剧烈爆炸声传来时，小卡萝身躯蓦地一震，似是想到了什么，连忙抢步登上屋顶，套着望远镜向南方城墙看去。

　　暮色昏暗，但附加鹰眼术的望远镜确实不一般，虽然没有夜视的功效，但也能勉勉强强看到模糊城墙上，一根明显伸出来的金属长管，不对着城外，反倒是正对着城内某处，昂然竖立，像个露出獠牙的丛林蟒兽！

　　这是……“怎么了？小卡萝，你看到什么了？”一旁的莉娜顾不得祈祷，神色焦急的催问道。

　　“雷神之锤……”低声喃喃，小卡萝缓缓放下望远镜，小脸一片恍然：“原来这就是借花献佛……”

　　唐恩被黄昏猎人团的桑普、奥烈弗追杀的事情，小卡萝是知道的。自然也清楚那奥烈弗就是被鲍威斯调动城墙上数座雷神之锤，给硬生生轰死的。而唐恩这次计划，无疑是借用了鲍威斯这创意，然后转手献给了赏金猎人公会……

　　稍稍解释了下，莉娜顿时瞪大眼睛：“雷神之锤？这是亚瑟先生的主意？这么说对方已经被全部轰死了？我们赢了？”

　　又是一连串的问题，小卡萝不由揉了揉额头，看着河对岸摇头说道：“刚才只是几个人追出去了而已，那高手还没死……这场战斗才刚刚开始。不过……”

　　顿了顿，语气肯定的说道：“这是个好机会，哥哥应该要采取行动了！”话落，小卡萝想要再次举起望远镜，但终究还是没敢，只好和莉娜一道，兀自瞪大眼睛看着黑窟窿东的河对岸……

　　……

　　且不说小卡萝的猜测是否准确，现在河对岸的一群人正陷入疑惑之中。

　　小卡萝她们依仗望远镜能知道爆炸内幕，但中年男子他们明显是不知道的，这无关乎实力高低的问题，暮色晦暗，就是古老也是两眼一摸黑，完全不清楚这爆炸声到底是怎么一回事。

　　“刚才有火光……是不是爆炸水晶？”看着这股恐怖力量，中年男子很没有安全感，不由焦躁猜测道。

　　“有可能……恩，火系大魔法师应该也能打出这威力。地级武者的话，凭借一些道具，勉强也能制造出这样的效果。”古老皱眉分析道。

　　“这么说，古老你认为对方中有个火系大魔法师？有个地级武者？哦，还有那个你一直找不到的神秘高手？”

　　“这些只是可能，大人你冷静一下……”

　　“去他娘的冷静！”蓦地怒吼咆哮，中年男子面容狰狞，神情扭曲，不断锤着手掌走来走去：“我就不明白了，不就是群不知所谓的蠢货吗，怎么这么难搞？魔法师、地级武者、神秘高手，你他娘……”

　　蓦地挥手，向着漆黑河岸疯狂大吼：“出来啊……还有什么，有胆都给我滚出来啊……”

　　古老见状不由皱眉，张嘴想要说些什么，却霍然转头，南边方向，一道人影正拖着重剑踉跄奔来……是那三位地级武者中的一个，不过此时的他却全然没有之前的高手风采，满面黑灰，衣衫褴褛，虽然因为晦暗天色并不能完全看清楚，但定然是受了很重的伤。

　　“快，快把他带过来。”见到这地级武者回转，中年男子不由大喜喊道，追杀了这么长时间，怎么说也该知道些对方身份、实力了吧。

　　几个护卫闻言迎了上去，想要搀扶却被那地级武者一把推开，一边向着中年男子这边摇晃奔来，一边高声喊道：“大人……大人，我们中计了！”

　　中年男子一愣：“中计？什么中计？”

　　继续奔来，喘息说道：“我们……我们追着那群人接近南边城墙……眼看就要顺利灭杀对方，却不料被城墙上的雷、雷神之锤给轰了……”

　　“啊！什么？”中年男子不由失声惊呼，傻傻愣神，这这这……这特么还能这样搞的？一旁的古老闻言同样惊诧，但神色中却夹杂着其他意味，眉头微皱。好像，自己忘了点什么？到底是什么呢……

　　“我是见机早，跑得快，但是他们……他们，唉……”捂着脸庞不断摇头，走来的地级武者神情悲恸，长叹连连。

　　回过神来，中年男子捏紧拳头，眼角抽搐，话语生硬的好似直接从牙缝中蹦出来：“这、群、杂、碎！我发誓不会放过……”

　　话音未落，一声夹杂着惊惧的怒吼蓦地响起：“不对！大人小心！”

　　“哈……”

　　……


第661章 水下死战！

　　“不对！大人小心！”

　　这时，古老终于发现自己忘了什么——那之前时时刻刻缠绕的淡淡杀意，不知在什么时候已经悄然消失。如此，那代表的情况只有两种。一是对方已然撤退，二是准备出手！

　　蓄势了这么长时间，撤退的可能性自然是极小的。而若是出手的话，眼下这恰巧到来的地级高手无疑最为可疑……而刚才自己之所以犯下这低级失误，忘记了杀意的消失，主要原因也是因为这地级武者所说的话实在太过惊人，又是中计，又是雷神之锤，阻碍了他的冷静思考。

　　两相一结合，古老顿时神色大变，先是暴吼示警，随即踏步急冲，同时数道菱形青芒自手中不断甩出。但这时——

　　“哈……”一声大笑，看似伤横累累的地级武者，也就是唐恩蓦地狂飙突进。

　　一个有心，一个有意，再加上唐恩的变态速度，瞬间躲过青芒攻击，先一步抵达愣愣出神的中年男子身边。翻手亮出匕首……

　　“你敢！”

　　古老见状目眦欲裂的怒声狂吼，扬手就要打出恐怖斗芒，但这时唐恩身形已经缩到中年男子身后，匕首反架在脖颈之上。紧接着双方身形在咫尺之间不断鬼魅闪烁，唐恩牢牢控制住中年男子，一直保持正面应对古老，数次换位后人影骤然分开，斗芒一滞，古老终究是因为投鼠忌器没敢拍下。

　　河岸一静，只是短短呼吸间场中局势瞬间逆转，周围公会护卫见状皆是雕像般站立，目瞪口呆，一时回不过神来。

　　这，也就是所谓的刺客。不动潜藏深渊，动则笑傲凌天！

　　“呵呵，老家伙，你太慢了。”微微探出半边头来，唐恩咧着嘴，神情轻松的笑着。当然，暗地里则是长长松了口气，在空级武者眼皮子底下虏人，其中危险自然不言而喻，好在之前的算计还算顺利，终于成功得手。

　　“大胆！杂碎放人……”

　　“放开大人，否则我保证你会死的很惨……”

　　喧哗吵闹声中：“你你你……”声音有些哆嗦，随即深吸一口气，中年男子这才勉强镇定下来，张嘴欲言：“你是谁……啊！”凄厉惨叫，中年男子如遭雷击身形巨震，在唐恩手掌按压下像是一条上了河岸的游鱼，不断挣扎哀嚎。

　　瞬间，周围不断叫嚣压上的公会护卫脚步一顿，彻底安静下来。

　　慢条斯理的收回插在对方大腿上的匕首，腥臭血液不断涌出，唐恩神情淡漠，带血匕首轻拍中年男子脸颊，啪啪：“身为俘虏呢，就要有俘虏的觉悟。没让你说话就不要说话。懂吗？”

　　看着那张熟悉平淡的脸庞、疯狂又带着点神经质的陌生眼神，鼻腔中满是浓重血腥味，中年男子下意识点点头，嘴唇紧抿，苍白脸色满是惊恐。

　　“很好。”唐恩面无表情的轻点头，适时做出不顾一切的疯狂模样，会让对方产生不可预知的恐惧感，也会令他人束手束脚。

　　果然，那古老看到唐恩如此干脆的捅了一刀，眼角不由抽搐了下，神情阴狠，一字一顿的生硬说道：“无论你是谁，今天你、走、不、了！”

　　“噢？是吗？”唐恩无所谓的耸耸肩，退后一步，抓着中年男子的喉咙，缓缓向寒水河退去：“我走了，你能奈我何？”

　　古老见状眼神更是冰寒阴鹫，神色转换不定，似乎在考虑着要不要直接出手。中年男子是高层没错，但也正因为如此，他知晓了太多关于赏金猎人公会的事情，自然不能让人活着掳走，否则后果不堪设想。

　　中年男子倒也是个聪明人，见到古老神情顿时明白过来，大急吼道：“谁也不准动手！呃，对、对不起，我不是故意要说话的……”

　　唐恩狭长眼睛微眯，看着那些面面相觑，游移不定的护卫，挟持着中年男子缓缓退后，笑眯眯的说道：“没关系，你继续说。”

　　“谢、谢谢……”蝼蚁尚且惜命，更不用说这位高权重的中年男子了，闻言先是松了口气，随即连声喊道：“没有我的命令，谁也不能擅自动手，否则我不会放……”

　　话音未落：“闭嘴！”厉喝一声，古老蓦地踏前一步，周身斗芒闪烁，看着中年男子沉声说道：“你应该知道自己的身份以及被俘的后果。如今这状况也是你咎由自取，怨不得人！”

　　“哈哈，就知道你们这些人不靠谱。”眼见古老动手在即，唐恩没有任何紧张神色，只是摇头失笑：“既然如此，那……你也就没用了！”

　　语气蓦地凛冽，右手刃光瞬间自中年男子喉前抹过，血液喷涌：“不……”只是吐出半个音节，中年男子白眼一翻，满脸死灰的垂下头去。

　　包括古老在内的所有护卫见状都是一愣，他们虽然下定决心，但也没有想到唐恩竟然会做的这么干脆，这么绝！瞬间回过神来后，就见唐恩一提中年男子后衣领，随手后抛，扔向几十米外的寒水河中。

　　“该死！给我死啊！”古老最先反应过来，一蹬地面，携着滔天杀意向着急速后撤的唐恩追去。中年男子虽然因他而死，但在刚才的情况下这事倒也好解释。当然，这解释必须要有个前提，那就是必须击杀唐恩。

　　唐恩虽然先一步逃离，但以古老的空级修为自然是不在乎这点距离的，虽然速度跟不上，但攻击却是可以！狂奔中蓦地扬起手臂，青光耀眼，之前酝酿许久的斗芒，宛若泄闸洪水般大面积覆盖压下。

　　轰……轰……轰……

　　连绵不绝的爆炸顷刻间淹没百米河堤，碎土飞扬，地面好似巨蟒翻身般震颤不已，威势着实恐怖吓人。

　　这也就是异界斗气武者的优势了，虽然唐恩鄙视其力量不够集中，大多浪费。但在这种大面积碾压的情况下却也有着独到效果——一顿没道理的无差别狂轰乱炸，里面所有事物想不死都不行！

　　虽然气浪翻滚，场面浑浊不堪，但在古老视线死死紧盯下，还是能看到唐恩身影在其中腾挪转闪，悍然前进几十米，但未等到达河畔还是被不间断爆炸彻底淹没！

　　约莫过了十余秒，爆炸声骤歇，古老身形缓缓从空中降下，顿了顿，眉头还是忍不住微微皱起，四处巡视。

　　不知怎的，虽然是亲眼见到对方死亡，但他心中还是有点怪异感觉——刚才那道身影，好像有点虚？是错觉吗……

　　正自疑惑时候，古老身躯蓦地一震，神色大变，下意识晃了下身躯，噗……一柄坑洼匕首自左肩头附近穿透而出，刚好斩断一截锁骨，剧烈疼痛感瞬间蔓延全身！

　　“在找我吗？”

　　“恩……”这不是应声，而是古老的隐忍闷哼，不过他的神色虽是惊惧，但同时也有着点点庆幸。如果刚才不是下意识晃了下身躯，现在被刺穿的就应该是心脏！

　　“吼！”低喝咆哮，古老心性极为果决，虽然他不知道对方刚才是怎么逃过轰炸的，但他明白对方既然已经悄无声息的摸到背后，那就不可能只弄出这么一道伤口来就完事了……毫不迟疑，裹着灿烂青芒的右手重重拍在自己左肩之上！

　　砰：“噗……”饶是古老有着空级修为，自残之下也不由张口喷出大片血雾。不过他的选择无疑是正确的，因为那道顺势切向心脏的匕首已经被他拍飞出了身体。当然，为此他也付出了半边身体近乎瘫痪的惨烈代价。

　　霍然转身，尖啸入耳，视线被密密麻麻、纵横交错的血色丝线完全充斥。

　　趁你病，要你命！

　　借着出其不意的影分身技能，一举奠定大好开局，唐恩这时候自然不会客气。再次切近古老周遭，狂风暴雨般的攻击轰然压下。

　　一着不慎，满盘皆输！

　　如今的古老不但处于半残状态，又被唐恩拉进了独属于他的战斗节奏，近身作战之中，可谓屋漏偏逢连夜雨，一身空级修为被压制至最低。纵使及时翻出把短剑，似乎也是个近身战的好手，但也在唐恩的步步紧逼之下，只有招架之功，而无还手之力。

　　终于，在一连退后十余步后，古老神情焦躁的怒吼道：“还傻愣着干什么，过来帮忙！”这句话无疑是对那些呆若木鸡的守卫说的，且不说这样做有没有效果，就说一个空级武者沦落到需要实力低微的护卫帮忙，这本身就是一件奇葩事，也说明了古老现在面临的巨大压力。

　　“呃……是是是……”那几十护卫没有多想，闻言立刻抽出兵器奔来。唐恩的鬼魅身法在那摆着，他们自然不可能站在外围玩什么斗气外放，那很容易误伤到本就岌岌可危的古老，所以只能硬着头皮上前近身厮杀。

　　“呵呵……”唐恩见状非但没有惊慌，反倒是撇嘴发出一声轻笑。

　　古老打什么主意，唐恩再清楚不过。这些实力低微的护卫其实是来做炮灰的，恐怕古老自己也不相信他们能影响战局，他只是希望能借此在唐恩暴风骤雨的攻击下寻得一丝空隙，好趁机脱身离开。

　　但是，这样就想脱身未免也太看不起我了吧……狭长眼睛微眯，唐恩蓦地从容闪身，避过了身后护卫的攻击，也移到了古老身侧，右手匕不停，依旧疯狂进攻。同时，左手一招，血丝汇聚，瞬间凝结成一道血色匕首，顺势抹过了刚才那护卫的咽喉。

　　空血刃！

　　前段时间的闭关，不但让唐恩初窥空间奥义，同时也将自身技能实力重新梳理了番，之前时灵时不灵的空血刃也得以能稳定召唤出。当然，现在的空血刃技能等级较低，想要破开古老这级别武者的斗气铠甲是不可能的，不过应付实力低微的护卫倒是绰绰有余。

　　双手匕，一心二用！

　　刺、削、点、拉……合击！

　　虽然唐恩对这种战斗模式并不是很熟练，但小范围精确掌控本就是他的强项。所以一番战斗下来，古老震惊发现对方的实力非但没有丝毫减弱，甚至抽空的双匕首合击还会让他手忙脚乱一番。

　　弄巧成拙了……意识到这点，古老不由满心苦涩，随即又憋闷不已，内心狂吼，这特么到底从哪冒出来的变态武者？

　　古老能摸到空级境界的门槛，对于武道一途的眼光自然也是高人一等。但纵观这一生遇到的所有对手，他还是没能想出来有谁能与眼前这家伙类似！

　　近身战的高手古老遇到过很多，刺客、赏金猎人本就对此作战风格乐此不彼，甚至他本人也是个中好手！但在实力渐渐增长上来后，他就逐渐抛弃了这作战风格。其中的原因很简单，有大范围强势碾压的纯粹斗气在，哪还会有人愿意拿着把短刃与对手近身厮杀，其中不可预知的危险暂且不说，这格局就显得小气很多。

　　但是现在，古老看着眼前这严丝合缝、细致偏偏又合理到了极点、甚而不容丝毫喘息的密集攻击，发现自己原来是大错特错！或者说，不是自己错了，而是对方太过变态——还真有人专门研究这种小气到极端的攻击风格？他就不怕这条武道越走越窄吗？！

　　当然，唐恩的武道路途不用他人关心。到了如今这个地步，古老心中的求生希望也在渐渐黯淡，他很清楚，自己已经被对方拉入擅长的战斗节奏，若无意外，他将被这宛若钝刀磨肉的方式研磨至死！

　　爆斗气？用大招？飞行升空……不用想的，这些方式无一不是需要拉出距离，或者需要时间来蓄势。但现在只要他稍一疏忽，要害处妥妥的就会多几个透明窟窿……

　　如此想着，古老再退一步，身形不由一歪，却是忽然一脚踩空。原来在这喘不过气来的攻击中，他竟然不知不觉的退到了河边，如今右腿已经完全陷入河水之中。

　　糟糕……本就岌岌可危，现在又犯了这低级失误，古老心中顿时一沉。

　　果然，这机会唐恩没有把握不住的道理，双眸大亮，身形先是从容的向后一靠，撞得身后护卫吐血飞退，随即蓦地加速闪至古老身前，万千血色刃光化为一道，宛若彗星坠地般急速突刺。

　　噗！入水前一刻，未死的护卫就见古老胸膛正中被匕首刺中，随即，轰，哗啦……水花四溅，淋得怔怔的护卫满身满脸。

　　水下，古老没有放弃，先是勉强侧移身形避开要害，随即正想抓住这机会反攻，却发现刺入自己身体的是那把怪模怪样的血色匕首。

　　紧接着，眼前刃光蓦地一闪，就见唐恩右手微抬，漆黑坑洼匕首灵巧的在五指间旋转一圈，正握刀柄，猛地下扎。

　　噗……又是一道轻微的刀入肉体声，左胸口要害处有缕缕血液不断飘出，瞬间又被河水稀释冲走。古老没有死，他的右手正死死抓住匕首刃身，阻止其压进自己心脏。

　　嗖……宛若石沉湖底，两人身形纠缠在一处不断下沉。彼此靠的很近，发丝都绞缠在一起，唐恩能看到古老紧咬的牙关，古老也能看到唐恩那在漆黑湖水中仍旧锐利明亮，好似有火焰在其中熊熊燃烧的狭长眼睛！

　　这种环境下，两人自然是说不出来话的，但却也能清晰感觉到对方的执着意念。

　　死！死！死！

　　唐恩双手紧握刀柄，两条手臂绽放出深沉血光，波光粼粼，好似有血水源源不断的从手臂到手掌，再由手掌注入到匕首当中，强势下压！

　　滚！滚！滚！

　　古老单手死死紧抓匕首刃身，面庞神情依稀有些扭曲狰狞，周身璀璨青芒猛然涌出，死力抗拒着匕首下压！

　　血光深沉无底，杀伐气息浓烈！青芒灿烂刺眼，狂暴意味强悍！

　　接触、绞缠、排斥、爆发……一方水域被青红双色带入搅动，暗流激涌，瞬间狂躁暴动。

　　寒水河上，蓦地，轰轰轰，万顷碧波顷刻间滔天旋转，怒拍两岸，浊浪排空，声势恐怖如斯！

　　河岸紧盯水下的护卫措不及防之下，接连被数道巨浪拍中，不由吐血飞退，直接跌落几丈开外，随即顾不得擦拭嘴角血液，起身傻傻的看着那狂暴河水，一动不动。

　　而在河对岸的某处屋顶，小卡萝举着望远镜紧盯波澜万状的河水，小脸肃然，拳头紧捏。

　　一旁的莉娜此时根本不敢睁眼去看，娇躯颤抖，十指相扣死死抵在额前，嘴唇哆嗦着不断喃喃祈祷教义……

　　若是这世上真有光明神，那想来是不会保佑唐恩这个异端分子的。当然，唐恩也不需要，他只相信自己的双手！

　　而现在，机会来了……

　　寒水河很深，但肯定是有底的，如今河底就在唐恩眼前不远处。而因为角度关系，古老肯定看不见身后情况，他只知道眼前的唐恩在不断爆发着血色斗芒，所以双方的下坠速度很快，很快……

　　终于，轰！

　　随着后背的轰然结实，匕首借着这压死骆驼最后一根稻草的反震力道，一举刺入古老心脏。“咕噜……咕噜……”连串气泡自古老嘴中不断翻出，其中夹杂着显而易见的浓稠血液。

　　结束了……带着极为不甘的眼神，古老头颅无力的歪向一侧。但就在这时，目光却回光返照般蓦地闪动。在距离他们不远处的地方，一道身影正在水中不断挣扎，奋力向往上游去，但腿脚似乎不是很利索，严重影响了他的上升速度。

　　是那个中年男子，他竟然没有死！

　　古老见状神色恍然，很显然，他之所以没死不是因为对方失手，而是对方根本就没想杀他，之前看似抹喉实则是玩了手障眼法。而如果这样想的话……原来，对方一直在算计的真正目标是自己啊！

　　这是古老的最后意识，下一瞬，无边黑暗阵阵袭来……

　　……


第662章 整个人都不好了……

　　随着寒水河波澜的渐渐平静，闹了小半个夜晚的寒水城也终于安静下来。与现世电影差不多，也只有等到这个时候，之前狼狈逃离的警备骑兵才试探性的出现处理后事。

　　寒水河畔那倒是小问题，只是躺倒了几十具尸体而已，搬走再用河水洗刷下血迹也就完了。

　　是的，相对于空级武者的恐怖破坏力，只死了这么些人确实是个小问题！那些战战兢兢前来处理的警备骑兵显然也是这样认为的，到达现场后均是长长松了口气……

　　问题比较麻烦的是城墙上的雷神之锤，空级武者那是没有办法，毕竟腿长在别人身上，爱来不来随人家心意。但是原本作摆设安置在墙头上，且炮口朝外的雷神之锤，却堂而皇之向城内轰了一炮。这就是个不折不扣的大问题了，也让城内自诩身份高贵的贵族特别没有安全感。

　　鸡飞狗跳的一番投诉训斥，不用说，守城将领的官衔是绝对保不住的。实际上，他现在能保住自己小命就算不错了……

　　当然，城内高层变动与事件双方并没有太大的关系，也没有哪个脑子抽筋的大人物下令要全城搜查。这就叫大神打架，凡人避开……

　　……

　　寒水河畔，战斗刚歇不久，唐恩就拎着那喝了不少河水，看起来奄奄一息的中年男子，来到隐秘炼金屋前。

　　未等敲门，里面一道人影已经拉开木门冲了出来，迅速扑进唐恩怀中。

　　“唐恩哥哥……”

　　“呃……哦，小卡萝啊。安啦，哥哥没事。”安慰了句，唐恩双手摊开，对着抱住自己脖颈的“树袋熊”无奈说道：“赶紧下来吧，哥哥现在一身都是水。”这是必然的，毕竟刚从寒水河里面爬出来。

　　“嘻嘻，没事，我就知道哥哥一定会赢的！”还是松开了怀抱手臂，小卡萝挥了挥拳头，一脸坚信不疑。

　　“哈哈，那是，也不看看你哥哥是谁！”唐恩闻言顿时仰头大笑，小人得志的模样，之前战斗时的冷酷高手风范瞬间荡然无存。

　　再转过头来，看到刚才跟着小卡萝冲出来，如今捏着衣襟微笑站在一旁的莉娜，点点头：“这里没被波及到吧？”

　　其实唐恩在战斗前就已经计划好将那空级武者逼入水中，因为也只有如此，双发大战时才不会对城中的莉娜她们造成危险。

　　“没事。”莉娜轻微摇头，顿了顿，眼帘低垂，语气不明：“亚瑟先生没事就好。”

　　唐恩并没有在意这语气，只是点点头，看着站在门后的大卫他们，一摆手：“走吧，先进屋再说。”

　　倒是一旁的小卡萝看着神情轻松、浅笑不已的莉娜，不禁疑惑眨眼。奇怪，之前明明那么紧张，恨不能直接把光明神给祈祷出来，怎么现在就变成一副没事人的样子了呢……

　　踏进屋门，唐恩看了着大卫有些心不在焉的样子，神色不由一肃：“怎么样？我们这次损失了多少人？”

　　“恩？老大，为什么这么问……”大卫闻言一怔，随即摊手说道：“计划很成功啊，那三个地级武者直接被雷神之锤命中，轰的连渣都不剩。虽然也有几个灰色空间的兄弟在这次行动中受了伤，但问题并不大。”

　　“呼……”长长的呼了口气，唐恩顿感轻松许多，随即不由恼怒说道：“我嚓！既然这样，那你还摆什么死人脸？吓我一跳！”

　　“呃……有吗？呵呵……”习惯性的憨笑几声，大卫挠了挠头，似乎想问什么，但扫了眼周围众人终究是没有问出口。

　　不用说，大卫想问的当然是关于银面人的事情，他能确定对方就是米修！但想到之前路克的劝告，米修现在的情况确实是不宜露面，所以还是按捺住性子，硬生生的将这些话给憋了回去。

　　“唐恩……灰色空间……你是那个通缉犯，你们是灰衣军的人！”这时，那奄奄一息的中年男子听完了所有对话，心中一动，联想到了什么，顿时激动喊道。

　　“哟，还挺聪明。”唐恩笑着瞥了眼，随即脸色骤然一冷，一巴掌拍在对方后脑勺上，砰：“白痴！亏你还是出来混的，规矩都不懂，不知道有些事情知道了是会死人的吗？”

　　如果说之前中年男子尽管被逮，但还有些求生希望的话。那现在随着古老、地级武者、护卫等等，这次跟出来的人全军覆没后，他是真的绝望了，面若死灰的惊恐叫道：“你们不能杀我，你们不敢杀我，你们绝对不敢……”

　　“噢？为什么呢？”唐恩俯下身来，饶有兴致的拿掉中年男子脸上的水草，整了整衣领：“总得给我个不敢杀你的理由吧，恩，就因为你是赏金猎人公会的人？还是……就因为你是光明神殿的走狗？”

　　“不是、不……呃？”不断摇头否认，但在听到光明神殿这四个字时，中年男子身躯蓦地一震，下意识抬头看向唐恩，目光愕然震惊，张了张嘴……但心中最大的秘密被对方如此随意的说出，使得他现在连一句话都说不出来。

　　仔细观察了中年男子每一丝神情后，唐恩不禁伸手触额轻叹一声，随即拍了拍他的肩膀，起身摇头：“真特么的！还真是啊……”

　　大卫等人闻言呼吸也是一窒，嘴角咝咝的倒抽着凉气，神情复杂。

　　不远处的屋中有光线照来，隔着窗户朦朦胧胧，光暗明灭的院落彻底陷入一片寂静之中。

　　……

　　之前与雷蒙德一番交谈后，唐恩已经开始怀疑赏金猎人公会就是光明神殿暗中扶持的打手势力，专门用于暗地里清剿不和谐的声音。但是怀疑终究只是怀疑，在没有事实根据之前，还是摆不上台面的。

　　不过现在看着那中年男子的神情，唐恩无疑是确认了这个怀疑。老实说，尽管已有所料，但心中还是止不住的震撼。

　　肮脏血腥的赏金猎人公会……圣洁仁爱的光明神殿……

　　啧啧，打个不怎么适合的比方吧，这两个水火不相容的极端势力。一个就像是满身脓疮、蛆虫乱爬的流浪汉，一个就像是可远观、不可亵玩的纯洁小白花般少女。这两人本应是八竿子打不倒一块去的关系，甚至联想到都感觉有点荒唐，但现在却暗暗痴缠在了一起，你侬我侬……瞬间，知情者整个人都不好了！

　　不得不说，生活不是天马行空的小说，因为生活往往比小说要更为出人意料，也更为精彩！

　　唐恩这个外来者都觉得这事有点操蛋，如此，那就更不用说受光明神殿影响一生的本地居民，也就是大卫他们的感觉了。

　　半响，唐恩点了点头：“好吧，这事有点意思。恩，很有意思！”摇了摇头，随手将中年男子扔给大卫。先是对莉娜问道：“那个，这里有没有空房？借用一下办点事情，很快就能解决。”

　　“呃……”莉娜怔怔回神，下意识指向左侧房间：“那里有个小仓库。”

　　点了点头，唐恩转头看向大卫：“一刻钟，我要知道赏金猎人公会的老巢在哪里。恩，动静小点。”

　　吸了口气，大卫抓着中年男子重重点头：“没问题！”话落，直接点了几个人向左侧房间走去。

　　拍了拍手掌，唐恩指着身上仍旧湿漉漉的衣服，对着莉娜无辜摊手道：“这里有可以换的衣服吗？没有的话一个火堆也行啊。”

　　“有衣服的……”

　　“哈哈，就说我运气不错。”唐恩笑着点点头，还想说些什么，左侧房屋中蓦地响起一声渗人惨嚎，不过刚发出似乎就被人按住了嘴巴，只能听到轻微的呜呜呻吟。

　　“特么说了动静小点！”恼火喊道，随即唐恩转过头来，看着神情怔怔的莉娜摸了摸鼻子，摆手邀请：“那……先带我去换衣服？呵呵，走吧走吧……小卡萝你也过来，没什么好看的，这世界很乱的……”

　　……


第663章 你特么才是真土豪！

　　灰色空间中的所有成员当然不是最厉害的刺客，但他们的专业技能却绝对是过硬的，比如伪装藏匿、比如追踪寻人、又比如严刑逼供……

　　那中年男子能成为赏金猎人的高层，自然有其过人之处，也应当是受过抵抗逼供的专门训练。不过这在大卫他们手里却未必管用，手段技巧什么的暂且不说，逼急了直接上银针也能强行问出来，只是这样做有点得不偿失，毕竟这中年男子作用甚大，一时半会还不能让他就这么简单的挂掉。

　　不过能问出结果来，并不代表就会有个好的结果……

　　次日中午，山海城。

　　冷风吹过，几片泛黄卷叶从不知名的名贵树木上缓缓飘落，令人平添几分惆怅秋思。

　　或许正是受这环境影响，唐恩现在比较惆怅，尤其是看着眼前空荡荡的偌大庄园。片刻，咂了咂嘴，点头赞道：“牛逼，跑得真他妈的快！”

　　关于扎克利的信息，也就是这山海城大善人的真正身份，中年男子昨晚受刑不过很快就说了出来。唐恩没有耽搁，连夜就带着灰色空间成员长途奔袭。只花了短短半夜半天的时间，就直接杀了过来，但谁曾想这里早就空空如也……

　　从战斗结束到出发，唐恩自认没有浪费任何时间，也就是说，就算对方有空级武者通传消息，也不可能赶在唐恩的前面！但现在扑了个空……很显然，对方应该在谈判队伍来寒水城的时候，为了安全起见，就已经选择撤离！

　　果然，去周边打探消息的哈里带回的消息，正是说这扎克利带着商队已于四天前离开城市，理由是去跑个大买卖。

　　“有说目的地吗？”

　　“没有。”

　　点点头，唐恩沉吟了会，摆手道：“通知城内秘密机构将扎克利的消息散出去，只要他还在北方，挖地三尺也要给我找出来！”

　　“是！”

　　下完命令后，唐恩摸了摸下巴，神色倒也不急：“得亏藏了一手，要不然被你逃了，小爷的面子往哪搁啊……大卫，回去后给我盯死那老家伙，可以适当给些压力，我就不信他不找组织！”

　　所谓老家伙，那自然就是与中年男子一道来寒水城的褐衣老者。对方昨晚没来寒水河畔参加谈判，唐恩是知道的，不过并没有趁着这机会下手，怕的也就是出现眼下这状况。没曾想，现在还真派上用场了。

　　“好。”大卫点头应下，随即迟疑说道：“那我们现在……立刻回去？”

　　“呵呵，好歹跑了这么远的路，什么事不干就回去那多亏啊。”唐恩轻笑摆手，转身离开庄园门口：“走吧，我记得这城市有亚唐商会来着，待会你派人找出来，哦，再找个拍卖场。”

　　“拍卖场？”大卫挠了挠头：“找这个做什么？”

　　“废话，当然是买东西啊！”唐恩眯了眯狭长眼睛眼睛，嘴角上扬，露出一丝神秘笑容：“呵呵，买一个注定会震动整个大陆的东西！”

　　“呃？”

　　……

　　前面介绍过，山海城是布兰北方商贸最为发达的城市。如此一来，亚唐商会自然不可能不在这里设立分支商铺。找到地头后，唐恩进去不长时间即迅速离开，接着买了些东西，随便找了个旅馆房间闭门捣鼓着什么，一直到傍晚方才出来……

　　黄昏，暮色渐临，城中拍卖场。

　　众所周知，凡是能在城中黄金地段开设的买卖商铺，档次、规模，包括身份背景等等都不会弱到哪去。

　　眼前这座拍卖场也是如此，规模装饰什么的无需赘言，知道怎么奢华怎么来就是了。

　　至于身份背景，明面上是城中几个大贵族，不过这种带着点连锁性质的大型拍卖场，背景自然不会这么简单，传言中似乎是涉及到布兰都城中的一些大人物。不过这个并不重要，只需要知道在这座城中，就算再骄横的大型帮派，也绝对不敢来这里闹事就是了。

　　不过这拍卖场的规模虽大，但今天举行的拍卖会倒是不大，参加者也大约只有百余人而已。

　　这当然不是说这拍卖场的生意不好，实际上这涉及到拍卖场的运作流程，一般来说，拍卖场是每天都开的，但其中拍卖的东西多数算不上好。只有等拍卖场凑集了诸多珍稀宝物，举办一些大型活动时，前来参加的人才会多起来。

　　此时拍卖会已经快要开始，而两个穿金戴银、浑身散发着铜臭味的土豪暴发户，这才大摇大摆的走进走廊通道。

　　说实话，品味这种看不见摸不着的东西向来难以界定，有时也无关乎财富。不过不管怎么说，眼下这两个就差没将“老子有钱”写在脸上的家伙，是看不出丝毫品味来的，这从路过行人纷纷投以鄙视目光就能看出。

　　偏偏这两人非但不以为耻，反而是引以为荣，不断拉着嘲讽……

　　“这就是山海城最为豪华的拍卖场？看来也不过如此嘛。”

　　“就是，墙上这都挂的什么东西！画得花花绿绿的，像盘烂番茄，挂个大金鼠不好吗？还能招财呢。”

　　“为什么不是大金牛？金牛多霸气啊！”

　　“哦，也是啊……”

　　一边招摇过市的走着，两暴发户一边对着走廊通道上的装饰物评头论足。终于。

　　“两位阁下还请慎言！”略含愤怒的声音传来，一个跟在两位身后，似乎是个贵族模样的中年男子快步赶上，指着墙上那被指为“烂番茄”的画作沉声说道：“这是玛西蔓大师最为经典的作品，描绘的是星空万象，气势恢宏庞大！”

　　“呃，马什么曼？”身形粗壮的暴发户闻言先是一怔，随即愕然问道。旁边那个细眼暴发户不以为然的摆摆手，财大气粗的说道：“管他什么曼，就说这东西值多少钱吧？一千金？还是两千金？”

　　“两千金？你、你们……”中年贵族闻言顿时气结，脸色涨得通红，哆哆嗦嗦的指着：“这是艺术！这是无价之宝！不能用金钱来衡量的你们懂不懂？”

　　“无价之宝？那不就是没价钱嘛。”身形粗壮的暴发户神情极为不屑的直摇头，脖上大金链子随之摇晃：“不行不行，不值钱的玩意，白送我都不要。”

　　“我……你……”张了张嘴，中年贵族明显被这句话闷得不轻，话都不会说了。重重的喘了几声粗气，方才怒声吼道：“谁说它不值钱，它价值连城！”

　　“嚯……这么贵？”细眼暴发户似乎被唬了一下，油光满面的脸庞尽是不可置信的神色。

　　随即未等中年贵族露出‘你们终于知道这幅画的真正价值’的欣慰神色，细眼暴发户伸手拍了拍他的肩膀，郑重说道：“我说大哥你不是被人蒙了吧？这既不能吃又不能喝、看着还碍眼的玩意价值连城？唉……看来你被蒙的不轻啊，好自为之吧！”

　　摇了摇头，两暴发户抛下些这苦口婆心的劝解话语离去，只留那中年贵族满脸木然，像个雕像似的傻傻站在原地……

　　走进拍卖会场，台上拍卖师已经开始声情并茂的说着热场话语，并没有人注意到这两暴发户的到来。

　　找到位置坐下，那身形粗壮的暴发户左右看了眼，随即低声道：“老大，我还是没想明白。本就是我们弄出来的东西，为何还要在这里抬高价格拿回来？这不是多此一举吗？”

　　细眼暴发户轻笑着摇了摇头，本就细细的眼睛快要眯成一条缝：“呵呵，这可不是多此一举，而是在造势……这事说起来麻烦，以后你会明白的。”

　　“哦。”身形粗壮的暴发户挠了挠头，不再多问，随即像是想起什么，咧嘴笑道：“哈哈，扮作有钱人的感觉蛮爽的，刚才那家伙还要唬我们来着，说什么价值连城，当时就该将那走廊上的所有画作全买下来，甩他脸上去，看看谁更有钱。哈哈……”

　　“恩？全、全买啊……”细眼暴发户闻言身躯顿时一震，转头看着身旁这人目光有些发直，半响后方才一挑大拇指，长叹一声：“你牛逼，你特么才是真土豪！”

　　……


第664章 价值五百万的造势

　　不用说，这细眼暴发户自然是唐恩了，至于那身形粗壮的则是大卫。

　　就在他们交谈间，一件件或珍贵或稀奇的物品不断摆上台来，竞价呼声此起彼伏，拍卖会有条不紊的进行着。

　　前面说过，今天这只是个小型拍卖会而已。大多东西虽然价值不菲，但也谈不上多贵重就是了。比如珠宝首饰、兵器铠甲、还有些观赏价值不错的海底珊瑚等等……

　　本来按照以往的既定流程，这小型拍卖会也就这么平缓度过了，直到第四件拍卖品登上展台……

　　这是一串由玛瑙、珊瑚珠、水晶钻石等等串连而成的五彩手链，在灯光照射下看来珠光宝气，富贵逼人。拍卖师站在一旁卖力介绍着：“这是串由某神秘工匠大师制成的手链，唤作海之女神的眼泪，组成材料分别有……”

　　常言道，没有哪个卖瓜的不说自己瓜甜的！这句话套用在拍卖师身上最是适用，一分好的东西从他们口中说出，那至少要加上三分。其实只要细细分析下他们的话语，也就能听出些许端倪。

　　比如这串手链若真是出自大师之手，那这拍卖师宣传时定然会说出大师名字，因为这可以为拍卖品增色不少，也能卖个好价钱。现在也就是因为制作者并不出名，说出名讳来有些黯淡，所以这才冠以神秘工匠大师的名号，吸引眼球。

　　至于海之女神的眼泪，这名字一听就瞬间有高大上的感觉，且文艺悲怜气息浓郁，联想丰富者还能就此想出个悲情故事来，实乃是衣食无忧、多愁善感的贵族女子之必杀重器。而实际上呢，无非就是因为这里面有些玛瑙、珊瑚等海洋矿物，这才扯上关系……

　　不过不管这里面有什么门道，随着拍卖师的不断介绍，会场中的女子看向那串卖相不错的手链，目光中均是异彩连连，来了浓厚兴致。但就在这时，一声粗莽大笑蓦地打断拍卖师的絮絮叨叨。

　　“哈哈，这玩意我喜欢，看起来就值钱。不像前面那些唬人的瓶瓶罐罐……我出两千五百金！”

　　哗……话音刚落，拍卖会场顿时一片哗然，坐在前面的人大多回头看来，目光中包含的意味不是震惊，而是类似于看笑话的嘲讽。

　　这串手链虽然漂亮，但也只是漂亮而已，价值最多在八百金币左右，就算有人杠上抬价，顶天了也就是一千金币这样子。但现在却有人直接喊了两千五百金，这不是人傻钱多是什么？

　　不过被围观的粗壮暴发户却毫无被鄙视的自觉，反而是得意洋洋的四处观看，很是小人得志。甚至旁边那个细眼暴发户还摆了摆手，一脸不屑：“要那零头作什么，太小家子气，直接三千金好了！”

　　会场一静！众人神情均是无语，如果说之前是鄙视嘲讽的话，那现在目光中就带着点怜悯了，这特么得是有多傻啊……

　　一些女子倒是没有想太多，只是神色很是不满。她们心里清楚，这手链不值这么多钱，所以她们就算是再喜欢，身旁的男人也不会竞价去买。

　　唯一高兴的可能就是那拍卖师了，先是怔了怔，随即神色狂喜，迅速问了遍有没有人加价，干脆一锤定音，宣布手链为细眼暴发户所有。

　　“哈！”一声大笑，细眼暴发户站了起来，随手从怀中抓出一大把大面额金票，就要上台领取手链。

　　“呃？哈哈……”见到这状况，会场众人先是一愣，随即不由掩嘴哄笑，会场气氛一片欢乐。倒是那拍卖师神色有点尴尬，赶紧下台来解释。

　　拍卖场不是商铺，在这里拍得东西并不需要当面付钱，而是结束后自有服务人员引路到后台，在那里付款提取物品。当然，若是买主坚持，也可以立刻交易，不过地点也不在拍卖会场。毕竟当面点钱找零这种场面，多少有点不上档次。

　　闹了个乌龙，细眼暴发户倒是没什么惭愧自觉，摆手嘟囔着这高级拍卖场还没有小商铺来的方便，言语中大有看不起的意思。

　　不过这时，周围众人已经没了继续嘲笑的心思，准确的说是连看一眼都欠奉。这尼玛憨货，看一眼都有种被拉低智商的感觉……

　　闹剧过后，拍卖会继续进行。下面拍卖的大多是画作、精美陶瓷什么的，这种需要眼光鉴赏的抽象艺术品，那两暴发户果然是没了再开口竞价的兴趣。

　　“不要零头……咳咳，老大，你这手伪装简直是绝了啊！”凑近过来，大卫对唐恩那活形活现的暴发户形象表示由衷叹服，低声赞道。

　　“没什么，你也不错啊。”唐恩拍了拍大卫肩膀，也是满脸叹服：“都说人生如戏，全靠演技。但也架不住你这戏如人生，全凭情真啊！我很看好你，继续本色出演吧！”

　　顿了顿，声音顿时一提，指着下面的拍卖品忽然说道：“老二，这东西听起来不错啊，你女人那么多，要不要买回去啊？”

　　大卫闻言一怔，顺势看去才发现正在拍卖的是味丹药，听着拍卖师的隐晦介绍，才知这是能大大增强男子那方面能力的药物。

　　老实说，这东西虽然有点上不了台面，但也绝对是紧俏货，毕竟人老心不老的贵族实在太多。

　　“呃，大哥你别开玩笑了。”大卫闻言脸色顿时一黑，曲臂挺身，肌肉虬结若盘山老树，大嗓门叫屈：“看看！老子的肩膀能跑马，再多的女人也不在话下，这东西还是留给那些没用的软蛋吧！”

　　尼玛……正在举牌竞价的几个老贵族闻言顿时一滞，老脸涨的通红，就差没有憋过气去。

　　这打击面也太广了，本来嘛，大家对于这事心照不宣，最多脸上露出“你懂得”笑容也就过去了，毕竟男女之事对于贵族阶层来说实在司空见惯，说来也是个风雅。但是大卫这样挑明后，哪还会有人愿意顶着被视为软蛋的危险，继续竞价，这不是伸脸让别人打吗……

　　正是在这种诡异气氛下，拍卖师一脸苦笑的看着那药品被人极低价格买走，而那最后一个喊价的也全然没有捡便宜的欣喜，看着大卫的目光明显是要暴走杀人的样子。

　　拍卖师眼见气氛僵化，也顾不得再去心疼，连忙将下一个拍卖品摆上台来，这是本颜色暗沉、四角破换的书籍，材质似乎是什么魔兽皮，一眼看上去就有种历史沧桑感。

　　“这是冒险者在某个古老遗迹废墟中找到的书籍，里面的文字虽然有些晦涩难明，但据专业鉴定师评估，这本至少有着千年历史的书籍，应该是本神秘的斗气心法秘籍……”

　　这番介绍成功让场中众人提起了些许兴趣，远古的东西本就价值不菲，更何况这很可能是本心法秘籍，那价值就更加难以估量了。

　　不过也只是些许兴趣罢了，毕竟如果这真是本了不得的秘籍，那拍卖场根本就不会将它拿出来拍卖，更不用说还是在这样的小型拍卖会上。很显然，这拍卖师口中的晦涩难明程度绝对不只是“有些”而已，至于心法秘籍什么的，则更可能只是个噱头罢了。

　　事实也差不多就是如此，拍卖场在接到这本古老书籍后，当即就请了相关专家来破解翻译。但任凭那些专家翻遍所有古老典籍，也没有找到类似这书籍上的奇形怪状文字，最后只好将之定义为远古时候小孩的随手涂鸦之作。

　　其实，他们破解不出来也是正常的，因为就连制作者本人也不知道这是什么意思……

　　不过会场中没人察觉，那两个暴发户在看到这本书籍后，身躯不自觉的端正了些。那细眼暴发户更是向着拍卖场某处看了眼，微微点头。

　　“……底价五百金币，现在开始起拍！”

　　“我出五百。”“六百吧。”“六百五十金币……”

　　应者寥寥，价格也只是在缓缓攀升。这也是预料之中的，没人是傻子，一本完全不知道写什么东西的书籍，就想拍出高价来还是不大可能的。那些喊价的也只是因为这书籍是个不多见的古老东西，买下收藏就当个猎奇而已。

　　不过就在这时，两暴发户的大嗓门再次传入众人耳中。

　　“大哥，这东西我们要不要买？”

　　“一看就是不值钱的货色，买个屁……呃，等等，让我想想……”细眼暴发户抠了抠嘴角胡须，神色晦明转换，随即似乎想到了什么，蓦地一锤手掌：“买！必须买！我看特么以后谁还敢说我们没文化！”

　　“好嘞！恩，刚才加价加到哪了……哎，算了算了，三千，我出三千金币！”

　　麻痹！这两二货又来了……众人闻言嘴角抽搐几下，默然诅咒，已经懒得再继续嘲笑了。

　　三千金币一出，之前竞价的人自然是没了继续加价的念头。倒不是没这个钱，而是想着与这等暴发户斗富……完全丢不起这个人啊！

　　台上的拍卖师见状则是一乐，心想好歹是将之前那药品的钱给赚回来了，举起木锤，象征性的问了句：“这位阁下出三千金币，还有没有更高的。如果没有的话……”

　　“五千金币！”

　　木锤落下：“那这上古书籍就归……呃？”拍卖师身形一个踉跄，好悬没将木锤砸自己身上去，愕然抬头。

　　场中众人闻言也是诧异，下意识回头看了眼，就见角落位置，一个胖呼呼作商人打扮的中年男子正淡定举牌竞价。

　　“我操？”身形粗壮的暴发户闻言顿时怒了，挑衅的看了对方一眼大声吼道：“八千，我特么出八千金币。”

　　“一万！”

　　“你他娘……五万！”

　　“十万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　……

　　短短呼吸间，价格一路飙升。场中顿时哗然一片，惊呼声此起彼伏。台上那拍卖师身躯激动颤抖，紧握双拳，尼玛等到了，终于让我等到了，这才是拍卖的节奏啊……

　　价格升到五十万时，身形粗壮的暴发户顿了顿，恶狠狠的瞪了对方一眼，起身隔空戳着手指，一字一顿的吼着：“一、百、万！我他妈出一百万！艹，跟我比有钱？你小子还嫩！”

　　哗……

　　会场气氛开始骚动起来，饶是众人大多身家不薄，但听着这绝对庞大的数字也是不禁晕晕然。一百万金币是什么概念？一座小城一年的税收也没有这么多吧，但现在竟然只是为了买本莫名其妙的书籍？

　　果然是人傻钱多啊……稳定心绪后，众人不由露出幸灾乐祸的笑容。很显然，这粗鄙暴发户现在是在斗气，等到了事后不定怎么后悔呢，智商堪忧啊！

　　至于那胖乎乎的商人，在众人看来，他应该是对这两个暴发户实在看不过眼，这才故意抬价引对方上当，智商瞬间高下立判啊！

　　不过事实真是如此吗？

　　喧哗间，那胖乎乎的商人皱了皱眉，看了眼台上的古老书籍，再转头深深看了眼身形粗壮的暴发户，神色不动，平静说道：“两百万！”

　　话落，拍卖场瞬间陷入一片死静，只闻集体响起的吞咽口水声。

　　过了、过了……一些人不自觉的摇了摇头，心想抬价不是这样抬的，如果将对方吓走，你不是要自吞苦果？

　　不过大多心思灵活的则眉头紧锁，两百万这样的大数目，不可能是为了抬价。再看那胖乎乎的商人气质沉稳，也不像是轻易动怒的人……如此来看，那就只有一种可能，就是这拍卖品真的值两百万！

　　意识到这点，灼热视线瞬间齐齐汇聚在那本古老书籍上。这到底是本记载着什么内容的书籍，竟然值这么多钱？难道真是本心法秘籍？但能修炼到何等境界的心法秘籍，才能配得上两百万呢……

　　惊疑不定的众人只顾着不断猜测，却没有发觉那细眼暴发户的嘴角正微微上扬。

　　呵呵，成功了……唐恩心中轻笑一声，背靠木椅神情放松。

　　这本所谓的古老秘籍，其实就是唐恩为了放出斗气循环通道，做出的掩人耳目的布置。

　　经过老管家的系统整理，唐恩现在已经有着数条无副作用提升斗气的完整通道。不过这消息是不能传出去的，否则就算唐恩实力再高，也会被吃的连骨头渣子都不剩。

　　如此一来，那就只有通过这样的反差，拿钱砸出个宣传效果来。就像之前说的——造势！一本书籍竟然卖了几百万金币，如此劲爆的消息是不是所有人都想知道？然后不断猜测这书籍的内容到底是什么……等众人的视线都转移到这本古老秘籍上，唐恩也就能安心放出有瑕疵的斗气循环通道了！

　　当然，事后还要放些风声出去，比如秘籍不全什么的，先将副作用的恶果推干净了……这边唐恩在暗自谋划打算，大卫与那胖乎乎的商人，也就是哈里，两人联手已经将价格抬到了四百万！

　　此时别说是围观众人，就连那拍卖师也傻眼了。整整四百万啊，而且看样子还没封顶，就为了抢这本很可能是远古小孩的涂鸦之作？这到底是这两人疯了，还是自己疯了，亦或者是这世界集体抽风了……

　　“呼哧……呼哧……”拉了拉脖颈似乎有些紧勒的项链，大卫明显是入戏了，擦着额头汗迹，声嘶力竭的吼道：“四百五十万！艹你娘，我出四百五十万金币！”

　　加吧，继续加吧……众人看着胖乎乎的商人，心中默默的说着，他们被带着也有些麻木了，似乎感觉这四百五十万金币也不是很多的样子。

　　哈里的演技也很到位，将那份势在必得又无奈愤怒的神情演得活灵活现，缓缓起身，面无表情的看着大卫，生硬说道：“五百万！”

　　看吧，果然加价了……众人又集体将视线转了回来，看向那身形粗壮的暴发户。

　　“我……”那暴发户闻言顿时暴跳起来，张口就要开骂，不过这时一旁的细眼暴发户却紧紧抓住了他，抹了把额头汗珠：“算了吧老二，我们都是有身份的人，不要与这疯子一般见识。”

　　顿了顿，看向胖乎乎的商人，作着强势样子却有些底气不足：“呐，不是我们兄弟俩怕了你，金币我们多得是，但今天没有全带在身上……咳咳，总之，今天给你小子个面子，这本书籍就让给你了！”

　　说完，一拉身形粗壮的暴发户，就向拍卖场出口快步走去。

　　这是……服软了？

　　在场众人自觉都是明眼人，对方说的什么“金币没带在身上”“给你个面子”等等场面话，他们自然是不信的，看着之前这两个嚣张跋扈的暴发户灰溜溜逃走，尽管这不是他们做的，但心中还像是大暑天喝了冰镇凉水一样，怎个爽字了得，之前憋闷的念头也瞬间通达了。

　　“哈哈……”

　　“回去吧，你们这两个附庸风雅的乡巴佬……”

　　“不是比钱多吗？怎么不比了，继续啊，哈哈……”

　　……

　　一边脚步慌乱急匆匆的走着，唐恩一边回头瞥了眼，嘴角泛出讽刺笑容。

　　呵呵，打脸很爽吧？看的是不是很过瘾？现在是不是迫不及待的要将在这里发生的事情告诉别人？哈哈，宣扬吧，尽情的为我大肆宣扬吧，虽然我不会为此付给你们哪怕一个铜板的广告费……

　　……


第665章 天生劳碌命！

　　唐恩与大卫离开拍卖会后，哈里自然也是随即退出。不过他们并没有离开拍卖场，而是随着服务人员一同来到了后台这里付款提物。

　　拍卖场的后台设计得倒是挺人性化的，分为不同的小隔间，这应该是为了避免刚才还拼命竞价的双方，如今却尴尬见面的场景。

　　不过他们不知道的是，唐恩根本就不在乎这点，甚至若是可能见面，他还会与哈里打场嘴仗，表现出“输人不输阵”的无耻精神。当然，也是为了给有心看笑话之人增添些谈资，毕竟之后还是要靠他们的嘴不断传播呢……

　　唐恩付了三千金币拿回了那条珠光宝气的手链，这也是他们今晚唯一正经买的东西。实际上，唐恩身上一共也就只有一万金币而已，之前看似大把抓出的金票，实则里面都是些小面额金票。只是做个样子而已，唐恩当然知道不可能在拍卖会现场直接付钱……

　　至于哈里付出的五百万，那就是实打实的金票了，这是保证今晚计划能够顺利实施的前提，也是城中亚唐商会的所有流动资金！

　　随即，哈里带着那本鬼画符的古老书籍刚一离开，唐恩就伪装成书籍主人，也就是那冒险者前来领取拍卖所得。这笔钱还是要还给城中亚唐商会的，毕竟一个偌大商会若是没有一点流动资金，那很可能会出大问题。

　　对此拍卖场倒没玩什么手脚，五百万金币虽然多，但对于这日进斗金的连锁拍卖场声誉来说，还是不值一提的。更何况他们获得的好处也不少，收取物品拍卖总额百分之五的规定，让他们得到了整整二十五万的金币！

　　至此，这场蓄意谋划的行动完美落幕！总结一下，那就是价值五百万的造势，花了二十五万的广告费，然后点燃了以后震动大陆的导火索……

　　不管怎么想，唐恩都觉得自己这次是赚大发了！当然，并不是所有人都这样想……

　　……

　　搞定这件事后，唐恩带着灰色空间成员当天就离开了山海城。随即拍卖场中发出的事情，也慢慢开始发酵传播出去……

　　与唐恩之前预想的差不多，当时在场的人甚至都没等拍卖会结束，就迫不及待的离开拍卖场，与自己的亲朋好友分享这个欢乐无比的打脸剧情。

　　不得不说，这故事还是挺吸引人，尤其是之后的细节被不断挖出……看不起玛西蔓大师？说星空那副经典画作是烂番茄？买个价值几百的手链花了三千金币？为了本莫名其妙的书籍斗气开价四百五十万金币？而且还没比得过别人，被人当众打脸服软……

　　起承转合，样样不缺啊！至此，一个喜闻乐见的故事就这样产生了！

　　起初，这个故事先在山海城贵族圈内迅速流传开来。看丑的心态谁都有，大多人的态度自然是嘲讽，毕竟出现两个傻缺暴发户不稀奇，但能达到唐恩与大卫这等极品境界的那就不多见了。当然，也有议论那本古老书籍的，怎么说也是价值五百万的东西，脚趾头想也知道那书籍并不寻常……

　　有笑点，又有悬念！应了这热议，这喜闻乐见的故事又迅速向全城扩散，随即这事在登上次日山海城的报纸后达到了小高潮，以一种骇人听闻的速度向整个北方蔓延……

　　什么？夸张？

　　不！要知道异界的娱乐生活本就贫乏，就算是贵族阶层也玩不出什么新花样来。一个贵族少妇偷情的传闻就能引起全城热议，如此，就更不用说这个喜闻乐见的打脸剧情了，所有人均是为此奔走相告，获得分享看笑话的愉悦快感。

　　当然，能有如此迅疾的传播速度，背后也确实有双大手在暗暗推动着，那就是接到唐恩命令的秘密机构。要说他们做的事情也不多，只是推波助澜而已，但本就是宣传出身的他们确实是推到了点子上，比如将这件事快速捅给城宣厅，登上次日报纸就是出自他们手笔……

　　而且，这只是宣传中的一部分计划而已，先引起大众看热闹的心态强烈关注。待到事态稍稍冷却后，再放出一些关于秘籍残破的真假传闻，最后再找两个身材类似于暴发户的尸体出来，且一看就是被凶杀的那种……

　　不用想，只要那两暴发户一死，所有人都会将视线放在那胖乎乎商人身上，认定他是事后报复。到这里重点也就来了，会有人去想为什么他会选择报复？因为多付了冤枉钱？还是因为想要遮掩什么却被无奈放大……无所谓，这世上自诩为聪明人的人总是最多的，只要给点模糊提示，他们就能给出一个个看似极为信服的答案出来。

　　到了那时，一整套计划下来，众人热议的对象就会从那两个暴发户，转到古老秘籍上……而这，也就是唐恩真正想要达到的目的！

　　人心难测，这句话不假。不过从另外一个角度来说，这句话也揭示了人心多变，容易受各种主观客观的因素影响。比如权威的欺骗，比如从众的自我暗示……

　　当然！这是后面的事情，与现在的唐恩无关，实际上他如今已经回到了寒水城。

　　褐衣老者那边早就离开了寒水城，行踪也在灰色空间成员的监视之下，不过可能也是考虑到会被跟踪，他现在正隐藏在一处小城的赏金猎人公会之中，并没有什么大的动静。

　　这自然是唐恩不想看到的情况，不过这事还真就急不来，毕竟他总不能逼着对方带路。当然，对此唐恩也有办法，那就是令大卫他们装作无意去扫荡那处赏金猎人公会，随后不时的给对方压力，逼得他自己主动带路……

　　这是个耐心的活，就像撒网捕鱼，总是需要浪费些时间才能得到收获。

　　所以唐恩本以为在这次大战过后，自己能好好休养一下。但事实却是，他刚一回到寒水城秘密机构联络点，未等坐上椅子歇会，一道身影就携着不满怒气冲到面前。

　　“唐恩先生，我已经跟了你整整一个礼拜！但在这段时间里，除了无谓的东奔西走之外，你并没有做任何我们约定的事情。我想请问，你之前答应的承诺在哪里？是我眼拙没看出来，还是你以为我们只需要坐在这里，光明神殿的邪恶势力就能得到净化与惩罚！”

　　唐恩被这劈头盖脸的一连串质疑问得有些发懵，愣愣的看着眼前怒气冲冲的雷蒙德，下意识摸了摸鼻子：“承诺……呃，什么承诺？”

　　“你……”雷蒙德闻言顿时气结，身体都有点哆嗦。

　　还好这时唐恩总算反应过来，先拉着雷蒙德坐下，随即递过一杯茶先将对方嘴堵上。接着揉了揉额头，有些伤脑筋。

　　唐恩之前确实是做过承诺，要依据雷蒙德提供的丑陋黑幕，对光明神殿做出打击。但现在事情都赶到一块去了，杀手组织的雏形还没有弄出来，唐恩自然是选择先将这事放一边。

　　安抚雷蒙德几句后见效果不大，唐恩想了想，心中蓦地一动，挑眉问道：“我记得你父亲是有什么仇人的吧，就是那个主教，叫什么名字来着……”

　　“维特加，原青瓦城教堂主教！”雷蒙德毫不迟疑的说道。

　　“对，就是这个家伙。恩，他现在在哪你知道吗？”

　　摇了摇头：“他十多年前就离开了青瓦城，我只知道他升职了，但具体位置不知道。恩，你问这个做什么？”

　　“不知道也没关系，知道名字很容易就能查出来……”唐恩点了点头，咂嘴说道：“这样吧，我先帮你把这个杀父大仇给报了，如何？”

　　雷蒙德闻言皱眉：“唐恩先生，我说过，报仇是次要的，还原光明神殿的纯粹信仰才是最重要的，这也是我父亲的遗愿！”

　　“我知道……不过这并不冲突不是吗？”唐恩摊了摊手掌：“那维……哦，维特加是光明神殿邪恶势力的一个代表人物，我们将他的罪行公之于众，让他得到应有的惩罚，这也同样是在净化信仰不是吗？”

　　雷蒙德闻言一怔，沉吟了会，也不由缓缓点头赞同这说法，不过神色还是有点勉强：“可这起到的效果也太小……”

　　“哈，那就这样吧。”唐恩急忙摆手打断雷蒙德话语，大声向门外喊道：“来两个人，给我去调查一个叫做维特加的神职人员。”

　　顿了顿，转头向雷蒙德郑重说道：“相信我，雷蒙德先生，我是专业的！报仇的方式有很多种，而我带给你的，不但是报仇的快感，而且光明神殿还会为此产生相当大的震动！”

　　雷蒙德怔了怔：“好吧，我拭目以待……”

　　“放心放心……来人，速度点，送雷蒙德先生去休息。”

　　好说歹说，唐恩总算是将满腔热血的雷蒙德送出门外，随即长松了口气坐回椅子上，一捂额头，满脸苦笑：“我特么这是天生劳碌命啊……”

　　……


第666章 偶发善心

　　调查维特加并不困难，这种有名有姓，且知道之前履历的目标，收集情报本就没什么难度。

　　确如雷蒙德说的那样，维特加果然是升职了，且在十几年间升了好几次，如今已经贵为光明神殿北方裁判所的审判副长。

　　老实说，看到这里唐恩也就觉得雷蒙德父亲死的不冤，虽然没有当面接触过，但从这漂亮履历就可以看出，这维特加绝对是个有手段、有野心，关键还有颗不折手段的黑心的家伙。雷蒙德父亲碰到这样的狠角色，落得冤屈而死的下场也在情理之中。

　　当然，收集到对方情报不代表立刻就去报仇，主次关系唐恩还是能分得清楚的。虽然迟早要去招惹光明神殿，但前提是自己手中必须要有所依仗，现在赏金猎人公会没搞定，杀手组织没建起来，唐恩自然不想分心。

　　不过现实往往不尽如人意，几天后，郁闷的唐恩还是带着雷蒙德，以及几个灰色空间二期成员去找维特加的晦气。

　　没办法，大卫那边施加了不少压力，但那褐衣老者就是没动静，宁愿自己死扛也没有去找组织的迹象，着实让干等着的唐恩很是无奈……

　　……

　　三天后，北方某偏僻小镇外围山丘。

　　中午，风和日丽。“还没来……唐恩先生，你确定那恶毒小人今天会路过这里？情报不会有错吧？”雷蒙德神情焦躁的在山坡走来走去，不时停下询问，显得很是不耐。

　　“安啦……我说你就不能找个地方先躺会吗？走来走去你不晕，我看的都晕。”叼着草茎，眯眼躺在缓坡上的唐恩无奈摊手道：“而且，你之前不是说不在乎报仇的吗，怎么现在变得这么心急？”

　　脚步一顿，雷蒙德怔了怔，片刻后方才找个地方缓缓坐下，低头喃喃：“以前我也认为自己不着急的，但不知怎的，想着待会就要见到那张虚伪、恶心……还没闭眼的老脸，我心里就很不痛快，像有火在烧！”

　　尼玛！终于有了丝人味了，不容易啊……暗自感慨了句，唐恩半起身拍了拍他的肩膀：“不用想太多，这才是正常的，毕竟那是你的杀父仇人。”

　　稍顿，摸了摸鼻子：“不过事先说好，这次看到维特加我不会出手的。恩，抱歉，我有个完整的计划，现在不能立刻弄死他，呵呵，那样做也太便宜他了。”

　　雷蒙德闻言不由一愣：“什么计划？”

　　“暂时保密。”唐恩嘴角微扬，露出个颇为神秘的笑容：“你不是说你是个清教徒吗？这次我就给你个惊喜，只是希望你到时不要太惊讶，哈哈……”

　　雷蒙德皱了皱眉，显然对唐恩这恶趣味有些看不过眼。也就在这时，一道声音忽然从上方山巅传来：“老大，目标出现了。”

　　唐恩闻言与雷蒙德对视一眼，一个翻身，齐齐向山巅奔去。

　　居高临下的视线中，山路曲折百转，宛若舞动白蛇。大约在距离这里三公里外的山路上，点点黑影若隐若现，若是单凭肉眼，根本看不出什么来。

　　不过唐恩这次来可是做足了准备，从灰色空间成员手中接过望远镜，套在细眯眼睛上，视线顿时放大数倍，之前的点点黑影也变成了一支车队，虽然还是不能看得仔细，但那在阳光下亮闪闪的圣洁铠甲还是能辨认出来的。

　　点点头，唐恩将望远镜递给了雷蒙德，轻笑道：“你来看看，是不是那维特加。呵呵，看来平时亏心事做了不少啊，出来游玩一趟还带这么多的护卫。”

　　维特加身为光明神殿北方裁判所的审判副长，身份地位着实不低，此次出来自然不是为了游玩的，至少明面上不是……

　　根据情报上来说，维特加这次出来，目的是暗查各个教堂中神职人员的品行功绩，简单点说就是微服私访。当然，微服私访能做到他这么大阵仗的，基本也就是句空话了。按照行内人雷蒙德的说法，他就是下来捞好处，顺带公费旅游的。

　　“哼，整整两个大队的神圣光明骑士……绝对那个胆小如鼠的家伙没错！”轻哼一声，雷蒙德放下望远镜满脸愤然。转过头来：“他们已经到了，你说的计划呢？”

　　“有点耐心，雷蒙德先生。”唐恩抬头看了看天色，再转头看向山丘左侧的小镇，眯了眯狭长眼睛：“只有足够的耐心，你才能品尝到更大的成功快感……”

　　……

　　维特加最近的心情还算不错，至于原因倒也简单，那就是这一路探查下来，收获颇丰。

　　这也是正常的，因为从某种程度上来说，光明神殿的现状确如雷蒙德说得那样，已经烂到了骨子里。神职人员不再想着去自修品德、传播信仰，而是开始将目光投向了信徒的钱包以及美貌容颜上……

　　维特加就是其中之一，甚至他自己也不否认这点。也正是因为如此，他极其清楚教堂的龌蹉运作手段，可以说，只要他想查，大把有问题的神职人员都该进宗教裁判所。

　　不过他当然不会去查，要查也是查那些没背景的杂鱼。而一些有手段有背景自然是早就得到消息，所以只要他去哪个地方，哪里就有人暗中送来“孝敬”的贵重东西。彼此心照不宣，你好我好大家好……这才是生财之道嘛！

　　至于为什么收获颇丰，心情也只是还算不错。那是因为维特加清楚，这应该是他最后一次出来捞好处了。大约到了年底，他这审判副长的职位也就卸下了，以后再不会有什么实权位置可坐，算是正式退休。

　　如此待遇倒不是因为年龄的问题，当然，维特加年龄确实不小了，纵使内心不老，但往日只能依靠药丸才能抬头的下体，却也在告诉他不服老不行。

　　不过这次之所以退休，更关键的原因还是在于出身的问题。

　　维特加出身普通，能爬到现如今这地位全凭他自己的本事，但这也是他所能到达的极限了。这极限也并不是靠玩弄手段、巴结大人物就能跨越的。出身低就代表起步晚，也代表着没有背后大势力的支持。所以若无特别逆天的意外，他绝对争不过那些有着雄厚势力的竞争者。

　　“唉，罢了罢了。”想到这里，维特加摇头叹气，看着自己这双有几处老人斑、皮肤枯黄松弛的手掌，喃喃自语：“就这样吧，最后再捞一把，然后找个南方城市安享晚年……”

　　“大人。”就在维特加犹自黯然时，缓缓行驶的马车蓦地一顿，接着一道声音通过车窗传入：“前面有几十个平民拦住了去路，说他们镇子里面大部分人，从今早开始忽然上吐下泻，似乎是感染了什么低等瘟疫，想请您去出手净化。”

　　维特加闻言皱了皱眉，不满嘟囔：“该死，他们是怎么知道我们行踪的，真是麻烦……”

　　小镇自然是没什么油水可捞的，所以一心想要赶往下个城市的维特加根本不想去搭理这事。但现在他的车队被民众堵了个正着，若是不去看看，那这事被人捅出去更是个麻烦。

　　想了想，无奈挥手：“知道了，那就转道去看看吧。”顿了顿，嘴角泛出淡淡的讽刺笑容：“呵呵，就当是临退休做一次真正的善事好了……”

　　车队转向，在一阵欢呼声中，沿着岔路向小镇驶去。现在的维特加当然不知道这次选择会带来什么，否则还会不会偶发善心那就真不好说了……

　　……


第667章 神迹突现

　　小镇地处偏僻，面积虽然不小，人口也还算多，但像样的建筑却基本看不到。

　　入得镇来，首先感觉到的是惨淡气氛。街道上几乎见不到什么行人，倒是路旁门前半躺着不少面色苍白的平民，看起来有气无力，奄奄一息。但等到了下一刻，这些人却又忽然精神抖擞的暴跳起来，抱着肚子急速冲向自家粪坑，看来着实狼狈。

　　“欢迎大人……”

　　车队很快驶入镇中广场，不过维特加在打开车门准备下车的刹那，鼻头抽动了下，神色嫌恶，啪！车门再次关闭，前来迎接的镇长立刻吃了个闭门羹。

　　“该死、该死，什么鬼地方……”维特加捂着白布丝绸，不断在鼻前扇着手掌，嘟囔咒骂着。

　　前面说过，这镇子里面的人正在上吐下泻，虽然这状况不至于致命，但镇子里面的气味自然可想而知。

　　随即维特加干脆以身体不适为借口，直接在车内下了命令，无非就是令骑兵寻找这瘟疫源头之类的，反正是没有立刻出来的打算。

　　要说神圣光明骑士的效率还是不错的，不多时就查明了原因，确定是镇中水源出了问题。大概是之前上游漂下了什么不干净的东西，所以才导致镇中居民出现这等狼狈状况。

　　不过问题虽然不大，但这里歪七竖八倒着的若干居民确是个麻烦。若是用普通药物治疗，以小镇这寥寥几个医师，怎么着也要一礼拜才能搞定，这肯定是不行的。

　　到了这时候，维特加自然是要下车出手的。能成为北方裁判所的审判副长，维特加的实力当然是有的，至少施展一个大范围的净化魔法还是没问题的。

　　随即，在镇长的吆喝声中，所有被感染的居民均是聚集到了广场之中。车门也于此时打开，面无表情的维特加顶着圣洁魔法盾快步下车。

　　光明魔法本就对污秽事物有着很强的克制作用，维特加倒也聪明，为了尽可能的不嗅到恶臭气味，竟是直接开了魔法盾。

　　不过虽然解决了气味问题，但维特加自然也不想在这久待，刚一下车，懒得再与一脸讨好的镇长打招呼，直接挥动手中法杖，嘴唇不断喃喃，吐出一段含糊不清的咒语，双手蓦地高举。

　　“光明净化！”

　　嗡……一声轻吟，光明法袍翻动。一道纯白圆柱光芒蓦地自天而降，看来正气凛然，浩浩荡荡，径直覆盖广场每个角落，好似轻纱般笼罩在居民身上。

　　不得不说，所有魔法之中，就属光明魔法的卖相最是不错，连带着维特加那猥琐老人相也变得威严高大起来。

　　而在覆盖范围内的居民也是一脸享受，之前惨白的神色也开始渐渐转淡。这倒不是说这净化魔法如何牛掰，关键还是这毒素效果实在很低，所以在这克星魔法的照射下，毒素自然大幅度减退。

　　不过就在这时，场中气氛蓦地有些怪异，先是一个人，随即一群人，接着那些仰头享受的居民身躯齐齐一震，双眼瞪圆，直直的看向天空，一脸被吓到的样子。

　　维特加并没有注意到这状况，他现在全部心思都在想着尽快离开这里，看到这些木然不动的居民，不由皱眉看向身旁镇长，不悦说道：“还愣在这干什么，赶快换下一批人进来！”

　　广场的面积虽然不小，但肯定是站不下小镇所有居民的，自然要轮番进来净化才行。

　　不过那镇长却恍若未闻，哆哆嗦嗦的抬起手臂，想指又不敢指的抬向空中，喉咙艰难的咽着口水：“大大大……大人，咕咚，你看啊啊啊……”

　　维特加见状神色更是难看，怒气冲冲的抬了下头：“看什么我看……噢，神啊！”失声惊呼，瞳孔蓦地收缩放大，酥麻感觉从头顶一直蔓延到脚掌，直至整个身子都有点发飘。

　　微风不燥，光线正暖。天空还是那个湛蓝天空，流云也还是那个淡抹流云。但在半空中，却有一道巨大虚影正凭空成形……手举火把，麻衣披盖，肩头、小腿等部位裸露在外，光晕恍然，依稀是个英俊伟岸的年轻男子。

　　这副形象别说是维特加，就是普通平民也很是熟悉，因为这在布兰国土上处处皆可见到，甚而这小镇中也有。就在不远处的破旧教堂上方，那站在最高处的实体雕像……

　　光明神！这是光明神的神像！

　　……

　　众所周知，但凡是宗教，哪怕是那种一人扯虎皮拉大旗的下三流教派，都知道要披上一层神秘外衣。而这所谓神秘外衣均有个专业统称，叫做神迹！

　　布兰官方信仰只认一种，那就是光明神殿。而自成立起千年来，光明神殿的神迹现象也屡见不鲜，大约每隔数十年或者百年就有一次。比如山溪城的山溪女神像，也就是后来被光明神殿认出的第一代圣女。她当时的神迹行为是给泉水附加了魔力，治愈了整整一城人，因此被封为女神！

　　但是谁又能想到，如今在这不起眼的偏僻小镇中，竟是再次出现了神迹现象，且这次是光明神亲临……

　　哗……

　　或许是被维特加那声惊呼惊醒，场中所有民众回过神来，顿时神情激动，一片哗然。

　　随即不管是信徒亦或非信徒，都不由自主的收回目光，好似不敢亵渎神之威严，接着大片大片的人群跪拜下去，双手虔诚紧扣，不断念着光明神殿的祈祷教义，场面庄严而肃穆。

　　“咯咯……喝喝……”维特加身躯战栗颤抖，怔怔的看着天空那道越来越凝实的神像，喉咙翻滚，发出没有任何意义的声音。

　　他现在大脑一片空白混乱，完全丧失了思考的能力。纷繁复杂的情绪瞬间涌上心头，震惊、激动、恐惧、不可置信……这世上真的有神？难道我这次偶发善心感动了神？还是，神发觉了我以前做的事情，要来审判我了……

　　巨大的光明神神像依旧静静悬浮空中，相较于之前的模糊虚影，现在愈加真实清晰，甚至连麻衣纹理都纤毫毕现。透射着身后的耀眼光辉，神威浩荡，显得更为庄重威仪。

　　咣当……身后的轻微铠甲碰撞声，使得维特加终于稍稍清醒过来。一抬头，眼前民众蔓延出去，尽皆跪拜在地。转头，那些身着圣洁铠甲的神圣光明骑士也单膝贵族，满脸激动虔诚。

　　膝盖一软，维特加也不由跪拜下去，随即甩了甩头，挪到身后骑兵队长身旁，颤声问道：“有、有没有感觉到魔法……魔法波动？”

　　尽管光明神的神像就在眼前，但枭雄心性的维特加还是有点不敢相信，担心这神像是什么魔法所致。所以虽然他自己本身就是个光明魔法师，但还是向骑兵队长确认一遍。

　　“没有！绝对没有！”那骑兵队长紧抓维特加手臂，神情激动万分：“大人，这是神迹，这是父神的神迹啊！”

　　“神迹、神迹……”维特加喃喃几遍，老脸褶皱完全舒展，依稀有些疯狂喜意，不自觉低声喃喃：“发了，我这次要发了……”

　　维特加，不愧是从底层一步步爬上来的维特加！在震惊过后，他第一时间就意识到自己的机会来了。尽管不知道是因为什么原因，尽管他平时也不怎么相信这世界真有神的存在，但现在光明神的神像，确实是在他为民众净化时显现出来的。

　　这代表什么？这代表他将成为神在世间行走的代言人！

　　在这种大势之下，什么出身、什么背景势力都将被通通扫落一旁，他绝对可以在光明神殿上层建筑中再进一步，不，再进很多步……

　　意识到这点，维特加勉强压下心头狂喜，双手紧扣，第一次真正投入到无限虔诚的祈祷之中。

　　噢！感谢神，赞美神……

　　……


第668章 造神！

　　光明神的巨大神像仍旧在小镇半空飘着，威压四方。但距离这里不远处的山丘却与小镇气氛迥异，没有丝毫的庄严肃穆，而是一片轻松，甚至有些轻佻……

　　“歪了歪了……往左去一点，再转一点……嚓！赶紧把手拿开，你想让下面的人在光明神的脑门上，看到你那跟萝卜粗指吗……”

　　山丘顶端，唐恩意气风发的指挥着两个灰色空间成员左右移动，保证他们手中物事达到最好效果。而随着这边的细微调整，小镇上空的巨型神像也愈加清晰凝实，威严肃穆……

　　没错，神迹这种事情到底是不是真的没人知道。但小镇上空的所谓神迹，则确实是唐恩一手弄出来的。

　　当然，主意虽是他想的，但那灰色空间成员手中的东西——一个结构并不复杂的炼金小装置，一个反射镜片，再加上一副惟妙惟肖的光明神肖像，却是出自莉娜炼金实验室。

　　唐恩现在算是知道一个专业炼金大师的作用有多大了，本来按照他的投影创意，找个背山的地方将神像印上去就完了。

　　但莉娜在听完他的想法后，连夜弄出这么个炼金装置，直接将神像反射到空中。这样一来，少了载体，无疑就显得更为真实。毕竟神明这种东西只有漂浮在半空之中，才更合理，也更震撼。

　　而从小镇现在的反应来看，唐恩这次天马行空的举动无疑是成功了……

　　……

　　“这……”默然半响，雷蒙德收回怔怔视线，神情复杂的看着唐恩：“这就是你说的计划？”

　　唐恩笑着点了点头：“不错！怎么样，有没有惊喜感觉？”

　　“惊喜？呵呵，确实是被惊到了……”雷蒙德苦笑几声，满脸无语。

　　这是实话，雷蒙德是清教徒，对于光明神殿的信仰毋庸置疑。所以刚才他在看到光明神的神像蓦地出现在眼前时，差点没有双腿一软直接跪拜在地……而就是现在，他仍然有点不敢相信这威严庄重的神像是假的，这实在超出了他的认知范围。

　　“我能问问吗……你是怎么做到的？”

　　伸手指向道具：“你现在不看到了嘛，东西全在这呢。如果说是原理……”唐恩揉了揉额头：“那就比较复杂了，投影技术懂吗？小孔成像懂吗？很显然，你不懂，那就不好说了。”当然，我也不太懂，所以就更不好说了……

　　雷蒙德当然不知道眼前这家伙只是个纸上谈兵的货色，闻言摇了摇头：“好吧，那我现在只想问你这么做的目的是什么？”顿了顿：“虽然不想承认，但维特加那卑鄙家伙确实很有手段，你在这人为制造神迹，很可能会被他利用。”

　　唐恩咧嘴笑了：“呵呵，不是很可能，而是一定会被他利用！恩，问你个问题，你了解维特加吗？”

　　雷蒙德闻言不由一愣，刚想说什么，唐恩已经自问自答：“我猜，在你的心中，维特加一定是个卑劣无耻、狡猾奸诈，做起事来不折手段的恶心家伙对不对？呵呵……”

　　轻笑两声，唐恩摇头说道：“这些都对，但还不够完整。在我看来，维特加最重要的特质是贪婪，或者是有着过分的野心！当然，这也是正常的，从底层辛辛苦苦爬上来的人，大多都很缺乏安全感，这也促使着他们紧紧抓住手中拥有的一切，并且还会去窥视别人手中的东西。”

　　“从情报资料上来看，维特加就是这样的人，所以他不会放过这个可以使他平步青云的大好机会。”说到这里，唐恩看了愣愣的雷蒙德一眼，摊手说道：“都说最了解一个人的是对手，但是很显然，雷蒙德先生，你这个对手做的不够称职啊！”

　　片刻，神情转换不定的雷蒙德呼了口气，点点头：“我承认，你说的不错，这才是维特加的为人。不过，你还是没有回答我的问题。”

　　“因为这问题不用回答啊……”唐恩遥遥看向小镇方向，嘴角微扬：“你说在得到这么个机会，维特加接下来会怎么做？”

　　雷蒙德想也没想就回道：“当然是一边派人出去大肆宣扬这事迹，一边请来神殿高层，为他见证神之代言人的身份……呃？”话语一顿，似是想到了什么，雷蒙德身躯蓦地一震。

　　“看来你已经想到了。恩，维特加想要成为神的代言人，很好，我会帮助他，调动秘密机构为他宣传，直接造出个神来。但是，这神迹终究只是假的。宣扬的越厉害，到时他受到的反噬就会越严重。而且，不止是他……”

　　唐恩向后摆了摆手，示意灰色空间成员渐渐收起神像效果，随即深吸一口气，眯了眯狭长眼睛：“对于我来说，维特加只是个幌子而已。想象一下吧，在众信徒为了这百年难得一遇的神迹激动不已时，却发现这神迹只是个假象，只是维特加为了博取地位而自编自演的骗局，他们会有什么样的反应？然后，维特加之前做过的事情适时浮出水面，什么圈养女性信徒、害死正直的神职人员，也就是你父亲等等，信徒们又会有什么样的反应？”

　　“没错，维特加死定了，他会被推卸责任的光明神殿处决。但这还远远不够啊，信徒们会去联想，会去怀疑，怀疑之前的神迹，是不是也是光明神殿通过这样的手段做到的。怀疑其他的神职人员，是不是也是这样污浊不堪！呵呵，人心啊，很有意思的。有时人们宁愿去原谅一个劣迹斑斑的盗贼，也不会去原谅一个犯了错误的英雄！”

　　稍顿，唐恩转头看向满脸木然的雷蒙德，神色平静：“你说呢？”

　　“你……你这是要崩塌光明神殿！”雷蒙德神色变了，他是恨光明神殿没错，但只是恨如维特加这等害群之马，以及神殿如今的丑陋现状。而不是要彻底崩塌光明神殿，他自己本身就是个坚贞不移的清教徒！

　　唐恩眼波微闪，笑着拍了拍雷蒙德肩膀：“呵呵，你想多了。没错，这事会让光明神殿的信仰根基动摇，但也只是动摇而已。至于彻底崩塌光明神殿？哈，你太大看我了。”

　　这是实话，唐恩这次直奔信仰要害的算计不可谓不毒，但说要一下子弄死光明神殿那自然是不现实的。

　　不过雷蒙德定定的看着满面笑容的唐恩，心中还是不由自主的打了个哆嗦。他开始有点怀疑，自己找这个人合作是不是太冒失了。这哪是要净化信仰，分明是直接奔着搞塌光明神殿去的……

　　唐恩看着忽然沉默的雷蒙德，自然知道对方心中在想什么，不过他并不在意。既然已经上了我这艘贼船，你还想中途下去，别开玩笑了……

　　说话间，小镇半空的光明神像已经慢慢转淡，最终和光同尘，完全消失在了湛蓝天空中。

　　“好了，电影已经看结束了，准确撤吧。”拍了拍手掌，唐恩招呼道。

　　“撤？撤往哪里？”

　　唐恩不在意的摆摆手：“当然是跟着维特加一起撤啊，恩，应该是附近哪座城市吧，小镇规模终究太小，以维特加的野心，这处加冕舞台当然是不够的。”

　　点点头，雷蒙德回走几步，似是忽然想起了什么，回头看了眼小镇，蓦地开口问道：“对了，小镇里面的人集体中毒……不是你做的吧？”

　　脚步一顿，唐恩满脸愕然的转过身来，一脸无辜的摊手：“拜托，当然不是我做的！话说我在你心中就是这样不折手段的人嘛……好吧，就算我是这样的人。但在来到这里后，我什么时候离开过你的视线？”

　　雷蒙闻言一愣，想了想，顿时满脸愧色的低头说道：“呃……抱歉。”

　　“没事，没事……我知道你在怀疑什么，觉得这个时机太过巧合。但是没办法啊，它就这么巧的发生了，或许是神也要收了维特加这个卑鄙小人吧。”

　　唐恩倒是不在意，但在转过身去后，嘴角却是微微扬起。的确不是我做的，但我可以派人去做啊，逮个食腐兽扔进上游水源而已，就这么简单……

　　……


第669章 全城狂欢！

　　果如唐恩所料，小镇的人数规模还是太小，根本无法满足维特加的莫大野心。没在小镇待多久，他就带着一队神圣光明骑士，马不停蹄的赶往附近一座中型城市造势宣传。

　　接下来的事情就顺理成章了，短短三天功夫。维特加善心净化一镇瘟疫，神明亲临祝福的消息瞬间传遍布兰上下。

　　当然，这等造势规模，单凭维特加一人还是做不到的。但是加上唐恩手中那遍布北方的秘密机构，那就简单了……一时间，各种消息喧嚣尘上！

　　“光明神亲临世间，神威浩荡！”

　　“审判副长维特加聆听父神福音，择日宣示信徒……”

　　……

　　全民狂欢！

　　作为官方唯一承认的宗教信仰，光明神殿在布兰的地位毋庸置疑。再加上千年发展下来，光明神的光辉早在布兰人心中扎下深深烙印，从生至死，一生缠绕！

　　这其中，就算有人不是光明神殿的信徒，但在耳闻目染之下也不会对其缺乏好感。如此，那就更不用说原本就是信徒、狂信徒的存在了。

　　如今，神迹出现！光明神一朝投下神像，所有信徒疯狂了！

　　短短几天，无论是身在北方，还是遥远南方。无论是在居住在繁华城镇，还是在偏僻山脉农庄……大批大批信徒宛若溪流汇向大海，不辞辛苦，跋涉千里赶到这原本并不起眼的小镇之中，希翼近距离感受神明留下来的威严气息。

　　除了普通信徒外，在北方排得上号的光明神殿大人物，在接到维特加的消息后也联袂赶来。他们到达后所做的第一件事情不是祝贺，老实说，他们对于维特加是羡慕嫉妒恨的。当然，这前提是神迹必须是真的！

　　所以他们刚一抵达后就直接来到了小镇，调查很容易，毕竟当时在场见证的人有很多，只要施展心灵魔法确认小镇居民所见，然后再从那些神圣光明骑士口中了解情况，确定神像不是魔法产物……这点当然也没有问题，那神像本就不是什么魔法效果，而是他们不曾涉及的领域，科学的产物，如此自然更发现不了什么。

　　其实对于是否有神的存在，大多神职人员的态度倒没有信徒那么肯定，尽管信徒的肯定是他们宣传灌输的结果。当然，要说不信那也是不可能，毕竟经常耳闻目染，甚而一些人是信奉了一辈子——话说千遍，单是自我心理暗示的效果，就不会让他们坚决否定。

　　将信将疑吧……这也就是在光明神殿拥有崇高地位的大人物们的态度！

　　而现在，在经过一番调查后，这些大人物没有发现任何破绽，那也只能暗暗腹诽维特加这次确实是踩了狗屎，不得不承认神迹的真实性。

　　得到了这些大人物的确定，外面的态度无疑更是一热。随即有知名画家宣布要描绘神降场景，又有人提议在小镇中央竖立光明神雕像，还有信徒要组织类似千里朝圣的疯狂举动……

　　众说纷纭！不过不管怎么说，这原先不起眼的小镇是彻底火了。所谓一人得道，鸡犬升天，这小镇发展成为山溪城那样的北方圣城，似乎就在眼前。

　　而要说谁在其中得利最多，那毫无疑问就是维特加了。倒也不愧是依靠黑心手段从底层一路爬上来的，抓机会本事一流。宣传造势时，维特加将自己聆听父神福音的事情说得那叫个活灵活现，有理有据。

　　可以想象，一旦维特加坐实了自己神之代言人的身份，那么他的前途绝对一片光明。至少这贫瘠北方是容不下他了，光明神殿总会高层里应该有他的一个位置！

　　所谓好事不隔夜，夜长梦必多！维特加见造势已成，极为果决的在神降三天后，宣布在城中向远道而来的信徒宣示父神福音。

　　……

　　摩马城，一个北方并不起眼的中型城市。但现在城中所有人都极为坚信，历史会记住今天，也会记住这座之前不起眼的城市！而之后的事实也证明他们的预料基本上是对的，历史确实会记住这座城市，但是评价就不好说了……

　　临近中午，正是吃饭时间，但摩马城中每一条街道却都挤满了神情激动的人潮。一眼望去，褐色、红色、灰白色……各色头发交杂，倒也不失为一处奇观景色。

　　随着四面八方的人潮不断涌动，中心目的地很快出现——城中教堂！宣示父神福音是件不折不扣的大事，所以这里早早就搭建起了高高平台，保证信徒即使不能凑近过来，也能远远看到登台之人的身影。

　　教堂大门也已早早开启，不过除了一些提前到来的幸运儿，教堂外围基本插不进脚。不过人虽多，但却基本没什么吵闹，所有人都在注视着教堂内部，灼灼视线几乎要融化了教堂的彩色水晶玻璃……

　　“没想到竟然能来这么多信徒，真是……呃，出人意料啊！”

　　教堂内部落地窗前，一个面容俊朗的青年看着外面的盛大场景，不住摇头感慨，随即转头看向身侧，嘴角挂上标志的治愈性笑容：“呵呵，我说吧，这次会很热闹。你没事也要多出来走动走动，不要总是闷头练枪法，偶尔感受下信徒们的热情崇拜，权当是放松一下嘛。”

　　“那是出风头，欧文斯。而且，练习枪法对我来说就是放松。”一袭圣洁光辉铠甲，神色坚毅英武、只在眉心有些郁郁的女子淡淡说道。若是唐恩在这的话，那一定会认出这女子的身份并且转身就走，因为这正是夏薇安！

　　欧文斯闻言嘴角微咧，一脸不以为然：“放松？那几十个枪靶怎么都毁了……”话语一顿，却是那夏薇安忽然瞥来一眼，警告意味浓烈。

　　收回视线后，夏薇安神色微黯，眉间郁郁之气又明显了几分。眼前似乎又浮现出了那一幕幕不堪回首的事情，身躯微微颤抖……

　　从某种意义上来说，邪体唐恩的算计是对的。如夏薇安这等心思纯净的狂信徒，一旦被种下黑暗种子，想要彻底清除除非尽快杀死唐恩，否则将会很难很难，几乎不可能。

　　当然，现在还远没到背叛信仰的程度，但对于信仰的点点怀疑，却也足以令得夏薇安备受折磨。茫然、恍惚，又带着点惊慌情绪，唯有发泄般疯狂练习枪法才能稍稍掩盖。

　　也正是因为如此，在听到这次神迹突降的消息后，她才会答应欧文斯过来看看，因为她想要证明，或者说是要说服自己那点点怀疑——神明是真实存在的，并非如那该死的家伙所说般虚无缥缈！至于那时为什么没来救自己，那应该是自己虔诚祈祷的程度不够吧……

　　“夏薇安、夏薇安……”

　　“恩？哦，怎么了？”连声呼唤中，夏薇安从繁杂思绪中回过神来，转头问道。

　　“呃，总觉得你这次从北荒回来就一直怪怪的。”欧文斯奇怪的看了夏薇安一眼，随即摇摇头，看向外面人群，微微皱眉：“我刚才想说……这次来的信徒是不是太多了？呐，我不怀疑信徒对于神迹的推崇，但只是短短三天而已，这消息传的也太广了吧！”

　　细眉微挑：“有吗？或许是维特加大人自己宣传的效果吧……恩，你怀疑这其中有外人推波助澜？”夏薇安自然清楚身旁这脾气温和、看似好好先生的俊朗青年，有着怎样细腻缜密的心思，不过想了想还是摊手道：“如果真有这样的人，那他的目的又是什么呢？”

　　“不好说……呵呵，我这只是猜测啦。”轻笑几声，欧文斯的神色有些迟疑，随即看了看左右，还是压低声音道：“不过，你说那小镇神迹……啧，是真的吗？”

　　夏薇安闻言面色顿时肃然，转头看来。

　　摊了摊手：“不要误会，我这可不是怀疑父神。恩，怎么说呢，我以前与那个维特加打过交道，不是个什么信仰纯净的人，处事手段……也需要斟酌考虑。”

　　欧文斯说的隐晦，但夏薇安自然能听得出来其中意味，眉头顿时一皱：“你怀疑他在造假？但小镇我们也去过，那些平民以及神圣骑士也没有问题，他们确实是看到了父神亲临，这怎么解释？”

　　这番言语有些不甚客气，就差没有出言训斥。这其中固然有调查过的原因，但同时也有夏薇安不自觉参杂的个人感情因素。她绝对不希望这次神迹是假的，因为这对于坚定她的信仰很重要……

　　欧文斯察觉到她的激烈抵抗情绪，顿时讶然张嘴，随即摊手笑着，有些言不由衷的说道：“可能真的是我想多了吧，呵呵……”

　　夏薇安瞥了眼，皱眉想要说些什么，但这时外面蓦地传来阵阵欢呼，声若震雷。转过头去，却原来是一身圣洁金边长袍的维特加正拾阶而上，笑容满面、志得意满的四处挥手，向着高台上方走去。

　　不过就在这时，夏薇安眼波一闪，似是感觉到了什么，霍然转头看向教堂外围左侧，那里是各式建筑的高矮屋顶。

　　“怎么了？”欧文斯转过头来。

　　眯了眯眼，夏薇安神色有些疑惑，片刻后摇了摇头，收回视线：“没什么，刚才好像看到……恩，应该是我看错了。”

　　“哦……”

　　……


第670章 撑场到底的节奏！

　　就在维特加春风得意的登上高台，无数信徒投以灼热崇拜目光时，距离教堂左侧百米远的三层屋顶处，阁楼小门被从里面推了开来。

　　吱呀……几道身着光明神殿制式铠甲的骑士走了出来，为首是个青年，面容普通，狭长眼睛微眯，神态举止均是轻松，像是去参加一个朋友间的小小聚会。

　　左右看了眼，微笑伸手打着招呼：“嗨，小朋友们中午好啊。”

　　除了他们这些忽然到来的几名光明骑士外，屋顶还有其他人，那就是趴在屋檐围栏往下看的几个大约七八岁的小孩。

　　聆听神明福音的事情自然没有人愿意错过，但是在这样人山人海的情况下，大人们当然不敢带着小孩出去。毕竟若是走散了，找回来的概率实在太小，所以大多选择将小孩锁在家中。但小孩天生好动，看着外面的热闹场景极是好奇，于是也就出现了眼前这幕。

　　那些小孩在听到身后开门声响后，可能是以为各自父母找来，转过来的小脸均是有些惊恐，木木的站着，没有回应那青年的招呼。

　　摸了摸鼻子，青年见状摇头咂嘴：“啧啧，现在的小孩怎么了，一点都不讲礼貌嘛。”

　　“咳咳，唐……恩，先生。”身后一中年男子清咳两声，面无表情的说道：“似乎我们这次来并不是为了讨论小孩礼貌问题的吧。”

　　“哈，老雷，放轻松一点。”青年耸耸肩，嘴角微扬：“还记得我之前说的吗？再耐心一点，你就可以品尝到更大的成功快感。”

　　说到这里，不用猜，这些人自然就是在此地逗留三天的唐恩他们了。

　　虽然口中说着耐心一点，但屋顶就这么大，唐恩倒也没有继续调侃雷蒙德，快走几步，来到正对教堂的屋檐边，看向下方密集拥堵的人群以及那只比光明神像矮一点的高台，不由眯了眯眼：“哟，阵仗挺大啊！这不得有几万人？真让人有种想丢个爆炸水晶下去的欲望啊……”

　　“恩？”刚走到屋檐边的雷蒙德闻言双眼顿时瞪圆，死死盯向唐恩的双手。不怪他这么小心，实在是对这个行事往往出人意料的家伙太缺乏信心。

　　“呃，你这什么表情……只是说说而已嘛，幽默，幽默懂不懂？”

　　轻哼一声，雷蒙德这时也顾不得再与唐恩废话，视线转移，狠狠的盯着远处那快要登顶的维特加，似乎是想起了什么，面容渐渐有些扭曲狰狞。

　　唐恩瞥了眼，想了想还是说道：“我的计划是让维特加自食恶果，死在光明神殿自己人的手里。但如果你想亲手报仇，我也可以想些办法……”

　　“不用！”深吸一口气，雷蒙德缓缓移开视线，眼帘微垂：“按照教义，神职人员犯错理应由裁判所审判，其他机构无权干涉……就让他接受审判吧，这次他逃不了的。”

　　拍了拍雷蒙德的肩膀，唐恩微微点头，没说什么。尽管他对雷蒙德那套清教徒的规定并不感冒，但谁都有自己坚持的东西，对于这点他同样不会干涉。

　　侧过身来，唐恩向拿着道具的灰色空间成员摆了摆手：“开始吧，大戏总要上演的……我嚓！”话语一顿，余光似乎瞥到了什么，唐恩神色蓦然一变，瞬间拉着雷蒙德倒在屋顶之上。

　　“恩……”措不及防的雷蒙德摔倒在地，不由发出一声闷哼，随即顾不得疼痛，抬头看着好似从来都是淡定从容，但现在却有着毫不掩饰的震惊神色的唐恩，开口问道：“怎么了？”

　　虚虚的抹了把额头，唐恩神色极其古怪，怔了怔，方才无语摇头：“没什么，看见个熟人……恩，按照我家乡的话说，这就叫冤家路窄！”

　　雷蒙德一愣，随即紧张说道：“这不会影响到此次计划吧？”

　　“当然不会！恩，不过要做出点改变……”唐恩摸了摸下巴就要陷入沉思，不过目光在扫到不远处的小孩后却是蓦地一亮，嘴角渐渐上扬，笑眯眯的招了招手，像个诱拐小红帽的大灰狼：“小朋友们，快过来，哥哥送你们一个十分有趣的玩具……”

　　……

　　正午时分，天色晴朗，流云飘渺。

　　数丈高台之上，虽有凛冽寒风不断袭体，但看着下方蝼蚁般芸芸众生，感受着几乎实质化的崇拜敬意，维特加胸中一片火热，禁不住雄心满怀！

　　终于走到了这一步，终于，成功了！

　　老迈身躯微微颤抖，这不是紧张，而是激动！强烈的激动！纵使是见过大场面如他，现在也是不禁半身发麻，脚下发飘，如立云端。

　　深深吸了口气，勉强压下心中喜意，维特加缓缓躬下身去，稍显拖长的声调在此时显得异常庄重严肃：“诸位虔诚信徒，我是维特加，在此向诸位致以光明父神的祝福问候。”

　　哗……如雷欢呼轰然响起，阵阵声浪不断向上翻滚，好似劲风一般使得维特加长袍翻动不已。

　　信徒们当然有理由激动，要知道维特加现在可是光明神在世间行走的代言人，从他口中说出的祝福，那就是实打实的神之祝福！

　　一直享受了大约十秒的欢呼，维特加这才压了压手掌，随即短短瞬间，声浪自近而远不断退却，顷刻间竟是消失的无影无踪。

　　维特加见状不由满意点头，他很享受这种翻手为云、覆手为雨的完全掌控感，这滋味实在令他着迷。

　　好在维特加还知道接下来该做什么，稳了稳心绪，就要向信徒们宣示神明福音。

　　实际上，神明当然没有给他传递过什么福音，但这又能怎么样呢？他现在是神明代言人，那自然他说什么，什么就是福音。至于会不会因此得罪神明……

　　老实说，维特加还真就不在乎。他自讨不是什么纯粹信徒，平时恶事也做了不少。但就是这样，神明不还是在他身上投下了神像，这说明什么？这说明神明并不在乎他以前做过的恶事。如此一来，那这次“小小的善意谎言”自然就更不在意了。

　　再者说了，神迹一般百年、甚至数百年才会降临一次，维特加自认活不了那么久。所以，我死后哪管它洪水滔天……这就是维特加现在的想法。

　　“咳咳……”清了清嗓子，维特加摆出威仪神色，正欲抬手说着早就编好的神明福音。但就在这时，蓦地——

　　哗……又是一阵轩然大波自下方忽然响起，因为声音太多太杂，最后就成了低沉嗡嗡声，吵杂鼎沸。

　　维特加见状脸色顿时一沉，有点不高兴了。我这刚要宣示神明福音，你们这是什么态度？正待发声压下，但视线中密密麻麻的人影却宛若潮浪一般，高低彼伏，一直向远方不断蔓延，直至视线尽头，场面一时蔚为壮观！

　　所有人竟是在此刻同时跪拜……这是什么情况？

　　维特加一愣，他可不认为现在的自己拥有这样的能量，随随便便就能令几万人下跪。而且这场面怎么这么熟悉呢……

　　下意识抬头，维特加神情蓦地呆滞，缓缓张大嘴巴，傻眼了！

　　半空中，一道巨大伟岸身影正自虚空中缓缓凝现，手举火把，麻衣半遮……之前小镇上空的震撼一幕再次上演！

　　双腿一软，维特加距离最近，看着这恍若触手可及的庞大神像，不由也跪拜下去。满脑子混乱思绪……我艹！父神你也太给面了，这是誓要给我撑场到底的节奏啊……

　　……


第671章 长鼻涕、羊角辫

　　神像的再次出现，无疑是出乎了所有人的意料之外。当然，这意外是惊喜，至少现在是这样没错……

　　所有信徒疯狂了，瘟疫传染般齐齐跪拜，有的在颂念着教义，表达着自己的虔诚信仰。有的在诉说着自己的苦难，希望得到神明的祝福。有的在低声念叨着自己的罪责，祈求得到宽恕……杂糅在一起，没有喧杂吵闹之意，有的只是说不出的庄严肃穆！

　　这其中，站在高台后方的光明神殿大人物也震惊了，跪拜下去，一边絮絮叨叨说着自己的纯粹信仰，一边叹息着维特加这次是彻底赚到了。两次神迹啊，而且都应在维特加身上，这代表着什么自然不言而喻……

　　教堂内部落地窗后，单膝跪地的欧文斯看似恭敬，视线却紧紧盯着空中悬浮神像，低声喃喃：“没有魔法波动，没有空间波纹，什么都没有……这就是父神吗？”

　　“欧、文、斯！”压抑着强烈不满，同样单膝贵跪地的夏薇安狠狠瞪眼过来，一字一顿的生硬说道。

　　毫无疑问，夏薇安现在的心情是绝对激动的，因为她终于亲眼见到了神迹，也证实了神明确实是真实存在的，而不是仅仅存在于幻想之中，这对于她坚定信仰、战胜心中的黑暗种子无疑是个大大的鼓励。如此，她自然容不得欧文斯这将信将疑的亵渎态度……

　　“呃，这不是怀疑，只是、只是……恩，好奇。好奇父神那神秘莫测的力量而已，呵呵……”如今神像就在眼前，欧文斯心中就算还有怀疑，自然也是不能说出口的。更何况他可是很清楚夏薇安脾气的，一个弄不好，对方真有可能铁面无私的将他送到裁判所去……

　　眼见夏薇安神色稍缓，欧文斯连忙在胸前划着祈祷手势，神态极是恭敬：“啊！伟大而仁爱的父神啊，您的虔诚信徒欧文斯向您致以……呃？”

　　话语蓦地一顿，却是半空中的神像忽然消失不见，瞬间从高台上方移到了教堂外围的上空。接着未等他反应过来，又连续瞬移，在半空忽闪忽闪，行踪飘渺鬼魅，引得下方信徒不时惊呼连连，好似恶作剧一般。

　　欧文斯傻眼了，下意识喃喃自语：“这就是神明的力量吗……没有任何空间震荡，却可以瞬间移动？”

　　这倒是个好解释，但接下来的一幕无疑是解释不了了……

　　最后闪烁一下，神像终于在教堂上空定住了身形。但未等所有人松口气，一大团黑影蓦地突兀出现在空中，完全遮住了神像身形。随即在众目睽睽之下，黑影转动，一张大饼似得脸孔出现在半空……

　　小男孩模样，脸蛋肥嘟，有灰尘沾染。鼻下拖着条亮晶晶的长鼻涕，欲坠不坠……似乎也意识到这有些不雅，鼻侧蓦地翕动，亮晶晶长鼻涕瞬间又被吸了回去，随即裂嘴开心笑了，几颗蛀牙清晰可见……

　　盛大场面完全陷入一片死静，所有人仰起头来，目瞪口呆的看着那不是很可爱的邋遢小孩，尽皆失声。

　　这时，教堂外围拥挤人群中。一个布衣壮汉见状疑惑挠头，下意识拉了拉一旁身材臃肿的大婶：“贝丽大妈，这是不是……呃，你家那二狗子啊？”

　　“不、不知道啊……好像有、有点像吧……”

　　……

　　至此，场面开始有点诡异了。倒不是因为全都认出了这邋遢小孩，当然，住在附近的人肯定能认出，但放在眼下这几万人中，还有许多远道而来的信徒，那就微不足道了。

　　之所以诡异，那是因为谁都知道眼下这状况有些不正常！神像什么的也就算了，但出现个邋遢小孩算怎么一回事？神之子吗？但这卖相也太寒碜了点吧……

　　疑惑间，闹剧还在上演。

　　那正在做着鬼脸的小孩蓦地消失在视线之中，好似被人推了一把，接着神像再次出现，但是瞬间后又被个扎着羊角辫的小女孩遮盖。

　　接下来，空中影像有点混乱。好像是先前那邋遢小男孩与扎着羊角辫的小女孩打了起来，彼此撕扯着，你抓我的羊角辫，我掐你的脸……男孩、女孩、神像各个影像轮番出现，混乱不堪。

　　“这……有点不对啊。”欧文斯愣愣的看着空中混战场景，满脸愕然。

　　夏薇安的坚定神色也有些动摇，之前眼中泛起的亮光逐渐黯淡，似乎想到了什么，霍然转头，看向刚才令她感觉怪异的左侧建筑群屋顶。眯了眯眼，迅速锁定一处人影交错的屋顶……

　　因为角度关系，站在下方的夏薇安看不清楚，但身处高台之上的维特加就不同了，茫然四顾间，看见了那处屋顶上，大约四五个矮小身影正纠缠在一起……再抬头看了看半空影像，愣了愣，喃喃自语：“神啊，这到底是什么情况……”

　　没有人能回答这疑问，倒是空中的混战已经结束。仗着发育较早的缘故，小女孩成了最后的赢家，独自占据了全部影像。随即捋了捋有些散乱的羊角辫，比起剪刀手，得意的笑着。

　　下一刻，哗……小范围混乱爆发，却是那三层阁楼下方，有人方才听到了上方传下的哭喊厮打声，挤开人群，撞破大门，迅速冲进小楼之中。

　　“干！”欧文斯神色大变，意识到了不对罕见爆出粗口，霍然起身向教堂大门冲去：“快出去，情况不对！”

　　夏薇安没有动身，仍旧呆呆的单膝跪地，看着上方的小女孩，眼神恍惚……难道，这一切都是假的？这世上，真的没有神……

　　十余秒后，在维特加的木然注视下，一群身影冲上三层阁楼屋顶，随即空中的小女孩神色一呆，好像是被吓到了。

　　紧接着，小女孩被提开，一张崩溃绝望的男子面孔出现在空中，歇斯底里的吼叫声不断回荡：“假的！都是假的！没有神迹、没有神明，我们被骗了！我们被骗了……”

　　轰……喧哗怒吼声震天爆发，若说之前下方拥堵的人群是阵阵潮浪的话，那么现在就是暴风雨下的海面，怒气喷涌，浪花滔天！

　　蹬蹬蹬……感受着毫不掩饰的炙热怒意，维特加连退几步，一屁股坐在高台之上，脸色瞬间惨白，豆大汗珠滚滚而下。

　　他根本不知道发生了什么，为什么刚才还好好的，现在就成了这副模样……难道是有人陷害我？对，肯定是这样的！有人嫉妒我的运气，所以来陷害我！

　　想到这点，维特加脸色又瞬间转为潮红，宛若岸边垂死挣扎的游鱼迅速跳了起来，挥舞双手，竭力大吼：“这不是真的，我是被陷害的，我是神的代言人，我是真的代……”

　　“代你个鬼！”一声厉喝，欧文斯身影蓦地出现在高台之上，干脆利落的一记手刀将维特加打晕。

　　但这一切还是迟了，因为维特加的怒吼，下方几万惶惶信徒终于找到了宣泄口。

　　“维特加！就是他，是他欺骗了我们……”

　　“竟敢伪造神迹，他必须要受到神明的审判……”

　　“屁的神明！打死他、打死他……”

　　……

　　除了本地人之外，能在这短短三天跋涉而来的自然都是真正的信徒。他们对于光明神殿的信仰毋庸置疑，但也恰恰因为如此，在得知受到欺骗蒙蔽后，所有人疯狂了！

　　极致的情绪落差，造就极端的疯狂！

　　轰轰轰……人潮拥挤下，教堂四周的铁栏、大门、围墙等等宛若海中孤舟，顷刻间被推倒在地。随即无数面庞狰狞扭曲的信徒，怒吼着疯狂涌进。

　　不过只是短短几分钟，场面完全逆转。站在后方的光明神殿大人物们彻底傻眼了，看着面前这茫茫人海身躯颤抖，呆愣原地。

　　也有个别实战经验丰富的大人物，见状下意识拿起法杖就要酝酿攻击魔法。不过瞬间，啪，欧文斯旋风冲来，一枪挑落法杖，怒吼咆哮：“你他娘的疯了吗？想死啊！”

　　欧文斯的选择无疑是正确的，且不说他们打不打得过这密密麻麻的几万人。就是打得过，神职人员敢对信徒动手，那这事情就彻底闹大了，甚而光明神殿也会受到牵连。

　　不过很可惜，欧文斯意识到的问题，一些“有心人”也能意识的到……

　　蓦地一声愤怒大吼：“杀人啦！光明神殿杀人啦……”

　　欧文斯闻言霍然转头，人影丛丛间，就见不远处一个满脸血污的大汉仰面而倒，叫声凄厉，而他面前横枪招架的光明骑士一脸茫然，完全没有回过神来的样子。

　　“该死！”欧文斯看着周围信徒愈加疯狂愤恨的目光，心中一沉，知道这事情已经不可避免的闹大了。之前他就觉得这次来的信徒数量过多，背后好似有人暗暗推动一般。现在再一结合眼下这状况，一切也就明朗了……有人要抹黑光明神殿！

　　当然，纵使欧文斯清楚这只是个阴谋，但现在民愤已起，他也是百口莫辩，无可奈何。

　　深吸一口气，果断挥枪大吼：“所有人听令，撤、撤、撤，全部撤退！”

　　……


第672章 轩然大波

　　正如之前所说，摩马城注定将被历史铭记，只是这名声……遗臭万年！

　　当然，摩马城是有点无辜的，因为不是他们选择了维特加，而是维特加选择了他们。所以说成人在家中坐、祸从天上来也不过分。但是当几万失去理智的信徒生生推倒城中教堂、冲垮周边无数建筑、摧毁大半城区，造成伤亡无数的时候，这个黑锅注定只能由他们自己扛起。

　　而且，事态的影响不会因为这一城损伤而停止，更大的波澜正以极快速度向四周不断蔓延……

　　关于神迹的事情，虽然之前只短短发酵三天，但在维特加明着宣传、秘密机构暗着造势下，早已流传甚广。虽然不敢说布兰境内人尽皆知，但至少是覆盖了广袤北方绝大部分的面积。这从维特加宣示福音当天，严重堵塞摩马城的信徒数量就能看出。

　　也正是因为有着这样的根基，当摩马城的消息传出时，掀起的波澜可谓惊涛骇浪！

　　神迹是假的？

　　这是维特加为了自己利益自编自导的一场盛大骗局？

　　如果不是有几个小孩无意间戳穿，天下人都将被他蒙在鼓里？

　　那维特加被揭穿后，非但没有受到审判反而是被神殿的人救走，且当场有光明骑士打伤信徒？

　　……

　　接二连三的震撼消息不断传出，直令得所有人目瞪口呆。而且这仅仅只是开始而已，随即关于维特加的各种传闻更是甚嚣尘上。

　　什么维特加之前做青瓦城主教时，勾结同党，恶意残害正直神职人员，导致对方蒙冤至今。什么维特加借着身份之便，私吞信徒善款无数。还有什么暗地里圈养软禁年轻貌美的女信徒……

　　消息虚虚实实，大多有理有据，也有凭空传闻，真假难辨。但不管怎么说，维特加正在被逐渐妖魔化却是不争的事实。

　　要是维特加听到这些消息的话，那肯定是要喊冤的。不错，后面那些事情听着耳熟，他确实是做了不少。但关于神迹这件事情，那真不是他做的假啊……

　　只是可惜，别说他现在没机会为自己伸冤，就是给他机会也百口难辩。因为当时现场那几个小孩，看到的就是几个身着光明神殿铠甲的骑士安装的造假道具……不用说，这笔账肯定是要算在维特加的护卫，也就是那两大队神圣光明骑士头上的。

　　当然，这事还是有破绽可寻的。比如那些安装造假道具的骑士，明知道一旁有小孩围观，没有出手驱赶，反倒是先一步离开就有点说不通——其实关于这点，倒不是唐恩大意，他原先打的注意就是在神像出现后：“不小心”露出自己神殿骑士身份的。但这计划在看到夏薇安后无疑是泡汤了，唐恩自己有点心虚，最后也就借着小孩的手完成这最后一击。

　　不过，就算知道这破绽，现在的光明神殿也没兴趣为维特加申辩，因为这时神殿本身也有点自顾不暇了……

　　老实说，这也是必然的。因为维特加做出的事情，影响的绝对不只他一人。

　　正如唐恩之前所料的那般，信徒的坚定信仰开始动摇了。事实摆着眼前，如果这次不是阴差阳错，他们肯定不知道神迹背后还隐藏着这么多的内幕。而这是不是也意味着之前那些成功的“神迹”，也是这样做成的呢，区别只是那时没人发现而已……

　　很正常的联想，但对于光明神殿来说却是致命的！因为对于一个宗教来说，神秘色彩是必不可少的存在。也正是因为有着这些凡人难以企及，甚至是难以想象的神秘作为，才会令人去产生崇拜感。

　　而现在，不管光明神殿此前的神迹是不是假的，如今无疑都被投注了怀疑目光。当然，因为神迹往往是百年、数百年一次，所以想要去查证以往神迹的真伪，那自然是不大可能的。不过对于唐恩来说，只要信徒心中产生怀疑，那也就足够了。要知道不是什么裂缝，都可以随着时间流逝自动愈合的……

　　再者，如果说怀疑之前的神迹，是给了光明神殿当头一棒的话。那么传闻中维特加所做的龌蹉事情，那就是朝着光明神殿的要害捅上一刀了。

　　残害同僚、鲸吞善款、圈养软禁女信徒……无论怎么看，这都不像是单单只靠一个人就能天衣无缝完成的事情。而且，维特加身为裁判所审判副长尚且如此，那么其他的神职人员呢，是不是也是如此？

　　同样是正常的联想，但这个联想无疑是现实多了。

　　如同之前雷蒙德说的那样，现在的光明神殿已经烂到骨子里，而之所以没被察觉，只是因为他们的外衣实在太过耀眼圣洁，完全遮盖了里面的龌蹉污秽。

　　但现在借着维特加的事情，一些之前或是被掩盖、或是被压下、或是被暗地里清除的东西开始逐渐浮出水面，暴露在所有人的目光之下。

　　一些事情不怕没人问，就怕没人查。只要有心查下去，总是可以发现些触目惊心的东西。

　　当然，这等大好机会唐恩是不会错过的，有着专黑光明神殿十几年的雷蒙德帮忙，甩出几件拉仇恨的龌蹉事情还是轻而易举的。

　　随即在摩马城事发后短短两天，各地接连爆出类似于“神职人员作威作福、仗势欺人”“信徒善款被某神职人员用于暗养女人……”等等消息。不用怀疑，这些事情绝对是真的。哪怕有所偏差，只要调查那个神职人员，或多或少也可以发现些其他龌蹉事情。

　　不得不说，唐恩这一手是捅了光明神殿一刀，同时也捅进了信徒的要害。信仰得有多么虔诚，被伤害时爆发出来的表现就多么疯狂！

　　没人愿意看着自己千辛万苦省下的善款，双手捧着捐献出去，结果却被这些混蛋用来花天酒地，甚而还反过来迫害他们，虏走他们年轻的女儿、貌美的夫人……这特么婶婶能忍，叔叔都不能忍啊！

　　至此，光明神殿信仰根基遭到前所未有的重创。各地一些被查出有问题的神职人员，已经有被信徒围攻至死的案例。连带着那出事的教堂，也被出离愤怒的信徒当场砸毁。

　　光明神殿知道这事绝对有人在背后操控，但焦头烂额的他们根本无暇去查。倒是在这样的压力下，光明神殿爆发了史无前例的高效率，短短两天就将维特加推了出来，接受公众信徒的审判。

　　其实按照教义规定，神职人员犯错只接受神殿内部的审判，其他任何机构无权干涉。维特加这次倒是无意间制造了件创举，大名足以被历史铭记。当然，他本人不会这样想就是了……

　　审判结果自然是毫无疑问的，维特加当场被捆在木桩上活活烧死！按照光明神殿一贯的说法，被烧死的人是没有灵魂的，别说是回到光明神的怀抱，就是地狱也进不了，算是神殿最高刑罚！

　　与此同时，在审判现场，有光明神殿大人物声泪俱下的向信徒道歉，并承诺彻底追查暴露出来的丑陋问题云云……

　　这事与唐恩关系不小，但等传到他耳中的时候，他已经带人回转寒水城。老实说，唐恩先开始就没在意维特加的死活，权当是帮雷蒙德报个仇而已，能顺手给光明神殿带来如此巨大的打击，这才是此行的真正意义所在。

　　而刚一回到寒水城，唐恩就再次印证了自己天生劳碌命的说法——大卫那边传来消息，褐衣老者那边终于是扛不住压力，正在回归赏金猎人公会组织……

　　……


第673章 寻找隐藏大BOSS

　　傍晚，某偏僻山脉外围。马不停蹄从寒水城赶来的唐恩，终于与大卫等人会和。

　　“哈哈，老大，好久不见啊。”

　　“好久个毛，也就一个礼拜而已。”

　　“呃，也是啊……不过老大你在摩马城做的事情我们都听说了，造个神出来，啧啧，这手笔简直是绝了啊！”

　　“哦，这个啊，没什么啦。一般一般，世界第三。”

　　“恩？那第一、第二是谁？”

　　“……有没有人告诉你，大卫，你真特么没有幽默感！”

　　……

　　调侃几句打完招呼后，唐恩神色一正，左右环视周围荒山野岭，眉头微皱：“那个老家伙呢？难道这里就是赏金猎人公会高层的藏身地？”

　　大卫没有立刻回答，反而是怪笑两声：“嘿嘿，老大你猜猜看。”

　　“嚓，我发现你胆子是越来越肥了！”唐恩扬手欲拍，大卫缩了缩头，倒没有做出什么明显的闪躲动作。当然，躲也白搭，他的身法与唐恩完全不在一个等级上。

　　不过唐恩也只是做个样子，扬下手后就收回摸了摸下巴，环顾周遭沉吟片刻，低声喃喃：“怪不得之前发动秘密机构都没能将他们挖出来，原来是藏进深山老林子了……恩，这里的话，是哪个山贼寨子吗……”

　　“我艹？”听到这里，大卫张了张嘴，满脸惊愕：“老大你这也能猜得出来？”

　　“大卫你个白痴！”哈里身着黑甲从不远处走来，一脸鄙夷神色：“老大刚才只是自言自语而已，你特么这么快就自己承认了，谁还能猜不出来？”

　　“呃……”大卫闻言一愣，随即一拍脑门，果断发现自己傻比了。唐恩则嘴角上扬，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“继续保持你头脑简单的特色，这很好！因为只要一看到你，我智商上的优越感就油然而生！”

　　“……”

　　玩笑归玩笑，唐恩随即就从哈里口中得知了详情。

　　大约在两天前，也就是唐恩他们在摩马城动手的时候，那褐衣老者终于扛不住压力，带人悄然离开了之前的藏身点。之后虽然谨慎的兜了几个圈子，但想要甩脱大卫他们无疑是不可能的，最后也就到了这里，悄然潜进山脉中消失不见。

　　大卫等人追踪到这后没有打草惊蛇，毕竟他们的藏匿追踪本事虽然一流，但如果真动起手来，褐衣老者身旁那两个地级武者就足够让他们灰头土脸。所以为了稳妥起见，他们一边将这消息传回寒水城，一边谨慎探查周围环境。

　　也就在唐恩到来不久前，大卫他们终于确定了赏金猎人公会高层的藏身地。倒也出人意料，因为他们没有选择在城镇隐藏，而是悄无声息的占据了一处山贼寨子。

　　不得不说，公会高层这手堪称巧妙！北方地广人稀，除了人员密集的城镇外，大片丛林山脉除了类似于山贼、土匪、佣兵等特殊职业外，很少有人烟踏及。而藏在这里，的确可以大大减少被发现的可能。

　　而且，在绕着山寨转了一圈后，唐恩也是不禁有些皱眉。

　　趴伏在乱石堆中，哈里低声介绍道：“老大，这处山寨地形几乎没有什么破绽。两面环山，一面羊肠小道直通外围，易守难攻。一面直抵深渊，常人不可跨越，只有山寨内部的一座吊桥连通两边，恩，应该是他们的退路。”

　　唐恩闻言轻轻点头：“难度不小啊……”

　　这样的严密戒备，唐恩自己倒是可以进去，但山寨不比庄园，且不说他还不确定对方高层有没有伪装，就是没有伪装，想要猜出对方藏身山寨何处也是个问题，所以单人潜入的意义不大。

　　而要是带着大卫他们，暴露的可能性又会大增，毕竟灰色空间中不是所有人都擅长潜入，类似于大卫这些主攻手的水平就差了点。

　　想了想，唐恩低声问道：“山寨内部探查过吗？对方实力如何？”

　　“下午我进去过一次，寨门附近的防守很严，守卫数量也不少。因为那附近有两个高手坐镇，应该是地级武者，我没有把握潜入，只能选择后退。”

　　“恩，做的不错。差不多了，先回去吧。”避开守卫凑近山寨观察了遍后，唐恩沉吟一番，还是与哈里退回了山寨外围。

　　“老大，我们该怎么做？”虽然局面有些困难，但迎上来的大卫神色却没有什么变化，这一方面是对自身的实力有自信，另一方面也是相信唐恩能想出应对的办法。

　　这是大卫的长处，也是他的短处。够忠诚，但同时也少了几分作为领导者的能力。说白了就是为将之才，但做不了统帅！当然，人和人是不同的，大卫也自认不是为帅的那块料，他的想法很简单，那就是完成老大交代的任务，其余不是他考虑的问题。

　　“很简单。”唐恩狭长眼睛微眯，挥斩手臂：“既然不好进去，那就逼他们出来好了。走，先去准备些东西，后半夜再作打算。”

　　一旁的哈里闻言挑眉，翻手亮出匕首：“那老大我先带人把周围的‘钉子’拔了？”

　　所谓钉子，也就是暗哨。他们想要做些动作，那自然要先把周围清理干净。不过唐恩却摆了摆手，转身离开：“不用了，会有人去清理，你们与我一同去准备就行。”

　　大卫与哈里闻言不由一怔，随即想到了什么，对视一眼，眼神都是恍然。不过也没说什么，默然跟上唐恩脚步。

　　不用说，去清理暗哨的自然只能是米修他们了。

　　唐恩说过米修不能与大卫他们见面，但知道彼此的存在却也是不可避免的。比如之前寒水城一战，就是米修出手救下的大卫……想要完全掩盖是不可能的，毕竟双方实在太熟，单凭一个面具遮掩不了什么。

　　当然，该掩饰的还是要掩饰，至少是不能让乔希亚知道米修还活着。而且有心照不宣的大卫他们代为遮掩，效果也会好很多。

　　除了这些原因，最关键的还是唐恩需要米修这个助手。正如刚才所想的那样，大卫不适合做个独当一面的领导者，而唐恩只是一个人，力有不逮，有米修这个知根知底的人在一旁协助，无疑会轻松许多。

　　……

　　山寨地势可称险要，但要说没有任何破绽那自然是不可能的。再加上眼下这又不是两军对垒，山寨也不是必须拿下的战术要地，唐恩自然不需要考虑太多。

　　明月高悬，暮色无边。刚进入后半夜不久，道道顺风浓烟就从山寨正面，也就是羊肠小道口无声卷入。

　　起先山寨守卫并没有在意，夜间起雾本就是再为正常不过的事情，但等嗅到这烟雾中有明显火气后自然就不一样了。蓦地——

　　哔……一声凄厉警哨瞬间打破寂静夜空，短短几息后，山寨各处人影丛丛，篝火四起。伴随着几声怒吼，寨门附近，几座小型守城弩都被推了出去。

　　一番稍显混乱的动静后，寨子里面的人纵目四顾，却是没有发现任何敌人踪影。未等张嘴骂娘，忽然，嗖嗖嗖……尖啸刺耳，破空声阵阵。

　　霍然抬头，两侧巍峨山峰上，数十点火光宛若繁星坠地般纷纷落下，没有伤到什么人，却径直钉在寨内建筑之上，火光顿时大亮。

　　“该死！”“你娘，真特么卑鄙……”“灭火、快灭火……”

　　布兰不比北荒，气候没有那么冰寒，所以这里的建筑大多由木料构成，而不是如北荒那般基本都用石头堆砌。也正是因为如此，在接连不断的火箭侵袭下，数座建筑很快燃起熊熊大火。

　　到了这时，寨内人顿时明白了对方的意图，那就是直接用火攻摧毁他们的严密防线。

　　很简单的计策，但无疑很有效。不但令守城弩这些东西完全无用武之地，而且灭火也是不现实的。寨子地处山中，水源本来就是个问题，即使附近有山泉什么的，也是远水救不了近火。

　　当然，隔开火源是可以的，但寨内人会不会这样做呢……

　　左侧山峰，一边举着望远镜四处观察，唐恩一边随口回答着大卫所问“对方会不会乖乖撤出山寨”的问题。

　　“对方实力不低，跟随着的护卫更是不少。按道理来说想要守住寨子是绝对没问题的，但是……呵呵，他们在明处，我们在暗处。他们不知道我们只有这么几十号人，也就无从判断能不能守住这个寨子。”

　　“还有之前赶来这里的老家伙，寒水河畔一战他虽然没有参与，但肯定也是知道其中详情的。啧啧，一个空级武者、三个地级武者……这等武力都死在我们手里，你说对方怕不怕？拜托，那肯定是害怕的嘛！”

　　“即是未知，心中又有点恐惧，你说他们会做出怎样的选择呢……”顿了下，唐恩随手将望远镜递给大卫，嘴角上扬：“看，他们做出了极其明智的决定。恩，赞一个！”

　　大卫一愣，连忙举起望远镜，就见下方火光四起的寨子中，丛丛人影正慌乱向后方吊桥撤去。同时寨门附近还留有一大堆护卫，举着弩弓，如临大敌的瞄着被浓雾遮掩的羊肠小道……其实，那里只有几个放完火，然后咋咋呼呼的灰色空间成员。

　　眨了眨眼，大卫有点楞神的转过头来：“就……这么简单？”

　　“要不然呢？”唐恩耸耸肩，随即伸手要过望远镜，眯眼看着寨子后方吊桥，喃喃自语：“恩，让我看看哪个比较像隐藏大BOSS，出来吧、出来吧……咦，高手不多啊……”

　　……


第674章 突袭试探

　　晦暗不明的火光下，唐恩终究是没能认出谁是山溪城的大善人，也就是北方赏金猎人公会的首脑扎克利。

　　这倒不是眼光不行，唐恩已经锁定了几个被护在中间的大人物，但对方此前为了伪装成合格的山贼，差不多都是一个装束，完全看不出区别来，自然也就很难辨认。

　　不过这场大火也不是一点作用都没有，将对方从乌龟壳中逼出来不说。唐恩还发现了个奇怪状况，那就是这群人中能被称之为高手的武者并不多。

　　虽是粗粗打量，但就以唐恩观察到的情况来看，这里只有大约十五六个地级武者，除此之外，并没有发现任何一个沾到空级境界门槛的强者。

　　这无疑是有点不正常的，好歹这也是赏金猎人公会高层，之前为了剿杀唐恩他们都派出个空级武者，没道理不自己留几个防身啊……琢磨了下，唐恩还是不敢大意，并没有趁着这夜晚急忙下手刺杀，而是遥遥跟在后方，先看看情况再说。

　　其实这次倒是唐恩猜错了，扎克利等高层身旁确实是没有空级武者护卫，倒不是他们凑不出来，空级武者虽然罕见，但以赏金猎人公会的偌大规模还是能找几个出来的。

　　但现在时机有点特殊，各地抗议光明神殿的呼声越来越高，一些本就与神殿不对付的人物也趁势而起。在这种情况下，光明神殿自然是优先顾及自身，聚集力量暗地里四处出击，平定混乱。如此一来，当然也就无暇想到这些公会高层了。

　　……

　　半夜平静。

　　扎克利他们撤退的方向是南方，若是从路线上来看的话，之后的几天都不会经过任何城镇，暂且也看不出有什么具体目标。

　　次日上午，屡次观察都没能看出什么情况来的唐恩，终于是忍不住出手试探了……

　　就在扎克利等浩浩荡荡二百余人经过一小型峡谷时，几个地级武者霍然回头，一声暴喝。

　　“谁？”

　　“你大爷！”干脆利落的回答，一道身影不知从哪里蹿出，急速冲进队伍末端。

　　顺利切进去后，那道身影却是不急冲锋，简单的踏步旋转，信手洒出几丝不易察觉的刃光，周遭几名措不及防的护卫当即捂脖倒地。

　　以赏金猎人公会的性质，这些护卫自然不是如贵族富商之流身旁的普通护卫，不夸张的说，拉出去做个赏金猎人也是绰绰有余。但现在一个照面就躺下好几个，这无疑只能说明双方实力差距太大，完全不在一个等级层面上。

　　周围护卫见状脚下不由一缓，面面相觑之下神色不免有些迟疑。那蹿进来的黑影是个满脸蜡黄的中年男子，也就是唐恩了，倒是没有急于抢攻，反而是站在原地笑眯眯的看向人群中央，似乎在辨认着什么，完全就是副目中无人的样子。

　　“找死！”三个距离最近的地级武者见状不由大怒，齐齐爆发斗气，撞开身旁护卫，瞬间杀至。

　　“哈……”一声长笑，唐恩身形鬼魅闪动，避过攻击闪入人群之中，随手抓抛，周围护卫没有丝毫抵抗余地，只觉眼前一花，就腾云驾雾般直直撞向那三名地级武者。

　　这手无疑很是烦人，那三名地级武者接也不好，不接的话就要浪费时间躲避，郁闷得怒吼连连。

　　就在这时：“散开！”雷霆暴吼，六名地级武者齐齐踏步，手上攻击隐而不发，宛若渔网般从前方各个角度包抄而至，显然是想一举击杀。

　　前有猛虎，后有饿狼。但唐恩却神色不动，只是顺手又抓住个来不及散开的护卫，扔向后方追来的地级武者，紧接着自己也纵身扑来。

　　“哈哈，来得好！”一把推开护卫，那名地级武者不惧反喜，斗气狂暴涌出覆盖手中大剑，弓步踏前，猛然斩下！

　　他打得主意很简单，不管对方实力如何，只要他能拖上几秒，周围同伴即可形成合围，到时这突袭者必死无疑。只是，他真的能拖上几秒吗……

　　呼……大剑呼啸斩下，却全无受力之感。地级武者心中一凛，知道这是斩空了，而未等他拉回大剑，眼前蓦地一花，一张满脸蜡黄的脸庞已经出现在眼前。嘴角微撇，眼神嘲弄，给人说不出的诡异感觉。

　　“吼！”地级武者战斗经验丰富，知道自己是碰到个身法速度出众的对手，怒吼一声，索性抛开大剑，携着狂暴斗芒直接挥拳砸来。

　　不过这次攻击就没那么容易打出了，因为一柄旋转匕首已经探到他的身前，横拳招架、被破，攻击、后退，攻击、攻击……只是做了个动作，地级武者就完全被暴雨梨花般刃光压制，心中大惊，连忙撤步后退，但刃光却如影随形，小腹、胸口、手臂、大腿……

　　短短呼吸间，十数道刃光轻松突破防守尽皆命中，道道血液自地级武者身躯狂飙而出，终于，砰……在周围同伴赶到前，那名地级武者宛若破麻袋般仰面摔出。

　　“哈哈……”成功突破防守后，唐恩狂笑着扬长而去，速度极快。姗姗来迟的几名地级武者见状目眦欲裂的踏步追赶，不过这时——

　　“回来，别追了！”

　　身处人群之中的扎克利脸色难看之极，眼角抽搐的看着那如入无人之境的突袭者嚣张离去，终究还是唤住了追赶的地级武者。随即看了看周围散乱阵型，地上几个寂然不动的护卫、一名胸膛血肉模糊、不时抽搐的地级武者……

　　“呼……”长吐一口浊气，转头看向那前两天刚到的褐衣老者：“他是谁？”

　　“不、不知道啊。”褐衣老者愣愣回神，面如土色的艰难摇头。到了这时，他当然知道是自己将这些煞星引来的。

　　“哼！”扎克利面色不善的冷哼一声，如果不是现在情况特殊，他绝对不介意让这害得他们落入这般境地的褐衣老者，直接去见光明神他老人家。

　　“这人怕不是有空级修为吧？我们接下来该怎么办？”一个公会高层面色仍有余悸的慌乱问道。

　　眯眼看着那道身影消失在了山丘后方，扎克利沉声喝道：“慌什么，若对方真是空级武者，我们现在还能活？”

　　这倒是实话，如果刚才那中年男子真是空级武者的话，只需飞在天空一顿乱轰，不敢说灭杀掉这里所有人，但他们这些身份不低，实力却一般的高层无疑是死定了。

　　当然，扎克利不知道唐恩的情况有点特殊，他虽然实力与空级武者有的一拼，但因为修炼的不是异界力量体系，确实是不会飞……

　　沉吟片刻，扎克利面色阴沉的挥挥手：“全员戒备，继续前进。”随即再次回头看了眼，眼神阴鹫，心中暗道，有胆量你就继续跟，看到最后是谁先死……

　　……

　　这边扎克利不知作何打算，正暗自发狠。那边唐恩在消失于山丘后，却是与等候在这里的大卫等人碰头。

　　“老大，怎么样？”因为之前忌惮对方可能会存有后手，大卫他们并没有参与到这次突袭当中。

　　摇摇头，唐恩摸了摸下巴：“有点奇怪，对方这次好像真没有空级强者助阵。”

　　“哈哈，这敢情好啊。”大卫闻言没有多想，仰头大笑道：“只要我们好好计划下，那这次追杀就十拿九稳了。”

　　“希望如此吧。”想不通的事情就不去想，横竖现在都是难得的占有点优势，唐恩点点头，笑着感慨道：“呵呵，尼玛不容易啊！被人追杀到现在，没想到还有我追杀别人的时候，想想还真是有点小激动呢……”

　　……


第675章 喜闻乐见……

　　若是纵观唐恩来到异界这几年的经历，那么“史上最倒霉穿越者”的荣耀称号，想来是非他莫属了！

　　先是背负着被系统抹杀的生命危险，随即被鲍威斯的警备厅追杀，接着被布兰军队追杀，再接下来被黄昏猎人团追杀，然后被夏薇安追杀，又被岚沙带人追杀……直到最后，干脆成了全大陆通缉犯！

　　这一路过来的悲惨经历，简直是闻者落泪、见者悲伤，堪称实打实的穿越悲剧！

　　不过现在，唐恩终于是尝到了不一样的滋味——有一天，自己竟然也能反过来追杀别人？真、真是喜闻乐见啊！

　　……

　　下午。

　　在经过之前短暂突袭后，半天的风平浪静，这也让神情紧绷的扎克利等人终于稍稍松了口气。但也就在这时，蓦地——

　　嗖、嗖、嗖……尖啸刺耳，三根漆黑箭枝呈品字形从队伍左侧急速射来。

　　“大人小心！”地级武者反应极快，迅速判断出这箭枝正是奔着扎克利等高层来的，怒吼一声，横身封堵，霸道剑芒瞬间挥出拦截。

　　砰砰砰……并没有任何意外，那三根箭枝虽然极为精准，但因为距离实在过远，所以未等近身，就被剑芒临空击爆。

　　与此同时，五六个地级武者急速奔出队伍，携着满身杀气向箭枝射来的方向奔去。

　　这一连串应对动作快速迅疾，分工有序，显然是经过事先安排的。但也就在这时，队伍中蓦地传出气急败坏的大吼：“谁……又是你！”

　　原来在所有人的目光被吸引向队伍左侧时，之前那个满脸蜡黄的中年男子，再次从队伍末端杀进，这次目标极其明确，根本不与护卫做纠缠，直接闪身杀向队伍中间的扎克利等人。

　　“拦住他！”十余地级武者本就与公会高层寸步不离，见状急忙踏步上前，齐齐出手。

　　“哈哈……”一声长笑，唐恩不退反进，身形腾挪转闪，愈加鬼魅灵动，周围护卫往往只觉十拿九稳的一刀，但劈下后早已空空如也。

　　“这里，在我这里……”“堵住他……”“艹！你他娘砍谁呢……”

　　一片混乱，不时夹杂着被自己人误伤的恼怒惨叫。之前齐整的防御阵型短短瞬间后就变得七零八落，狼狈不堪。甚至，这些护卫不但没能发挥出应有作用，反倒是阻挡了地级武者的攻击。

　　看着眼前这拙劣一幕，身处中间的诸多高层眼角皆是抽搐，一人不由怒吼：“攻击、攻击、放开手给我攻击！”

　　这当然是对那些地级武者说的，但话音刚落，鬼魅闪动中的唐恩狭长眼睛微眯，瞥了那高层一眼，呼的一声瞬间突出重围，急速挥匕杀来。

　　很简单的道理，能指挥地级武者的人自然就是公会高层。唐恩不知道这里面谁是伪装过的扎克利，只能通过这种简单方法来判断。所谓枪打出头鸟，也就是这个道理。

　　那高层并不是扎克利，但看着明显朝这边杀来的唐恩，脸色一白，知道自己犯了个低级失误。慌忙后退：“杀了他、杀了他……”

　　那些围过来的地级武者听到命令后，再不迟疑，脚步一顿，连手打出五光十色的狂暴斗芒，疯狂压至。

　　唐恩距离那高层还有段距离，而这距离就是地级武者的机会，他们现在是宁愿自相残杀，也要连手将这威胁甚大的家伙当场轰杀。

　　唐恩没有回头，只是急速冲刺间随手一抓，一个护卫就不由自主的腾空而起，手舞足蹈的向身后狂暴斗芒飞去。

　　那五彩斗芒是十余地级武者连手打出的攻击，别说一个小小护卫，就是空级武者过来也得暂避锋芒。如此，这护卫的结局自然可想而知。

　　砰……没有惨叫，只是莆一接触，那护卫身形就在空中直接爆开，不见其他，唯有大片血雾瞬间弥漫开来，笼罩当场。

　　狂暴斗芒没有受到哪怕一丝的停顿阻碍，仍旧急速压至。

　　而看着笼罩过来的血雾，那不断退后的高层视线中已经不见了唐恩身影，下意识一眯眼，瞳孔蓦地急剧收缩……一抹不起眼的血色刃光夹在血雾之中，已然悄无声息的飞抵眼前。

　　这一刻，那高层只觉时间好似放缓了一般，眼睁睁的看着那柄血色匕首，一寸寸的刺入自己两眼之间，眉心正中！

　　轰……

　　五彩斗芒终于爆开，气浪翻滚，之前的血雾顷刻间被一扫而空。同时被扫飞的，还有周围来不及闪避的几十护卫，瞬间残肢断臂，抛洒当空。

　　其实，那十余地级武者已经尽量压制自己的攻击范围，否则在场众人怕是谁都讨不了好。但斗气本就霸道，他们的控制能力也是有限。如此一来，周围护卫自然就成了牺牲品。

　　没有人发觉那高层已死，所有人的目光都集中在斗芒爆炸处，如临大敌。

　　死了吗？

　　疑惑刚生，蓦地一声惊恐尖叫：“这里！”众人霍然转头，就见那满脸蜡黄的中年男子竟然已经来到了人群外围，嘴角隐隐渗出血丝，似乎也是吃了点亏。

　　不过很显然，相对于斗芒造成的大面积自相残杀效果，这亏吃得实在是太小了。

　　“呵呵……”轻笑几声，唐恩从容抹去嘴角血丝，伸出大拇指缓缓从喉前划过，对着那十余地级武者、扎克利等公会高层做了个抹喉动作，随即抛下这一地狼藉，扬长而去。

　　此举意味明显——纵使有诸多护卫又怎样？我要杀你，谁人能挡？

　　片刻，那先前追往箭枝射来方向几名地级武者回转，就见队伍气氛僵冷，护卫大多带伤，正将几十名同伴尸体抛落路旁沟壑，其中还有一个眉心开洞的高层。

　　怔了怔，看着扎克利投来的目光，一名地级武者摇了摇头，叹声道：“没追到，对方撤退速度太快了。”

　　扎克利闻言铁青脸色又难看几分，随即吸了口气，摆手道：“继续前进！”

　　……

　　此后的一天一夜，就在不断刺杀与被刺杀中度过。

　　其实若说起来，唐恩这边的总体实力要略逊一筹。没错，唐恩的个人实力是很高，如果单挑的话，包括那些地级武者在内，没人是他的对手。但十五六个地级武者聚在一起，那情况就不一样了，就像唐恩之前逃离北荒皇城的一幕，十几个狂鹰部落的高手连手轰山，他也唯有拼命躲避的份。

　　而且因为对方出身赏金猎人公会，熟悉各种刺杀手段，大卫他们能做的大多也只是从旁辅助，否则必会出现伤亡。

　　当然，唐恩自然也不会拿自己的短处与对方的长处硬碰。

　　一天一夜的追杀，不断寻找、制造出手时机，不断给予对方压力，打击对方士气……以唐恩的实力，只要出手突袭，那必然会给对方带来或多或少的伤亡减员。

　　那些地级武者在损失几名同伴后，也是认清了双方实力差距，不再奢望能够围住唐恩，只是死死护住公会高层，任凭那些护卫在接二连三的冲突中不断死亡……

　　而扎克利等人虽然屡遭刺杀，逃得狼狈，但向南的决心却一直未变。

　　终于，这僵局在一处陡峭峡谷中被打破。路克连发五根爆裂箭，轰碎峡谷上方突兀山石，对下方的逃亡队伍造成倾塌碾压之势。唐恩则趁乱出手，干脆击杀三名公会高层、五名地级武者，一举奠定胜局。

　　这种情况下，扎克利终于不再被动逃亡，而是令每个高层携带一些护卫分开逃跑。

　　不得不说，唐恩对此是有些无奈的。到现在为止，赏金猎人公会高层还剩下五人，但因为每个人都做了伪装，唐恩也不能确定谁是扎克利。

　　当然，只是一点点的无奈，分开逃跑固然可以凭借运气暂时躲过追杀，但护卫力量分散后，唐恩只需再花费些时间，就能让对方全军覆没。

　　眼前胜利就在眼前，唐恩果断带着几名灰色空间成员朝着其中一路追去，大卫、哈里等人则带着其余人分开追踪。

　　现在双方实力差距明显，唐恩也懒得在隐藏身形，带着几人一路加速推进，大约十五分钟后，就将正在逃亡的十余人给拦了下来。

　　两名受伤的地级武者、七八护卫，还有一个身着黑袍的卷发老者，也就是公会高层。

　　那卷发老者见到是唐恩追来后顿时面若死灰，身躯战栗不已。

　　唐恩上下打量了眼，咂了咂嘴：“啧啧，扎克利？”

　　“不、不是。”卷发老者闻言慌乱摇头。

　　“哦。”唐恩不置可否的轻点头，随即一挥手，率先向那两个脸色难看的地级武者冲去。

　　那两地级武者当然知道唐恩的实力，他们身上的伤也是拜唐恩所赐，相互对视一眼后，竟是干脆抛下卷发老者，不约而同的转身狂奔离去。

　　“该、该死！别走啊，回来、都给我回来……”徒劳伸出手臂，卷发老者的神色先是惊愕愤怒，不过随即就转为绝望哀求。

　　唐恩见状脚步也是一顿，看着那两狂奔逃离的地级武者，想了想，还是没有追上去赶尽杀绝。

　　这当然不是仁慈，而是没有必要。更何况杀死地级武者后，唐恩必然会得到不菲的血气值，而老管家提醒过他要控制血气等级……

　　地级武者都逃了，那七八个护卫自然不会留下来等死，避过那卷发老者的绝望眼神，也是选择四散而逃。

　　一分钟未到，场中竟然只剩下那两腿颤颤的卷发老者。他倒不是不想逃，而是知道以自己的身份，对方肯定不会放过他。

　　哆哆嗦嗦的从怀中掏出把短剑，色厉内荏的喝道：“不要过来……我警告你，不要过来，你不敢杀我的……”

　　摇了摇头，唐恩踏步来到卷发老者身前，从容伸手抓住短剑：“没用的，光明神殿护不了你们的……哟，短剑不错啊，谢了。”拿过短剑在手掌中翻看了遍，称赞一句，随手后抛，身后一个灰色空间成员喜滋滋的接过收起。

　　最大依仗被如此轻易的一口道出，卷发老者张了张嘴，但却已说不出任何话来。

　　双手一翻，十数根亮闪闪的银针出现在唐恩指间：“好吧，让我们来个简单的。恩，放轻松，痛苦……只有一点点……”

　　时间虽然不甚紧迫，但唐恩自然也不想在这卷发老者身上浪费，直接银针逼供，问出想要知道的事情。

　　“罗德尼？嚓，不是扎克利你不早说？”

　　“呃，老大，他刚才好像已经说不是了……”

　　“这样啊……那也不能怪我对不对？瞎说什么实话嘛……不知道扎克利逃往哪个方向？尼玛，敢情我这是白忙活了！”

　　挠了挠头，唐恩随手推开头插数根银针、五官渗血的卷发老者，起身摇头：“就特么知道我运气不会好……”

　　就在唐恩抱怨时候，一抬头，远处一道人影正向着这边狂奔而来。

　　“这是……雷吉吧？”刚才收获把不错短剑的青年眯了眯眼，轻声说道。

　　雷吉，大卫手下的二期灰色空间成员。急速赶到后，喘息说道：“老大，队长已经发现那扎克利的行踪。”

　　“哈哈……”唐恩闻言顿时大喜：“那还等什么，快带我过去。”

　　每个高层身旁或多或少都有几名幸存的地级武者，扎克利位高权重，那自然就更多了。所谓瘦死的骆驼比马大，尽管现在那些地级武者基本都有伤在身，但大卫、哈里等人自然还是打不过的。所以他们只负责追踪，保证不跟丢人就行，出手的事情还得交给唐恩。

　　喘息了口气，雷吉摊手：“不过，出了点意外……队长让你赶紧过去看看。”

　　“恩？”

　　……

　　崇山峻岭间。

　　“谢谢二位大人能及时赶来，否则我怕是真就要遭歹人毒手了……谢谢！万分感谢！”仓皇逃亡至今的扎克利终于是松了口气，露出大为安心的神色，不断躬身表示感谢。

　　“扎克利阁下您太过客气了，这是我们应该做的。”身着圣洁铠甲，面容俊朗的青年踏前一步，伸手虚扶：“相反，我们该感谢您才对，感谢您这么多年来一直的慷慨。”

　　“哦，这没什么……”

　　相互客气一番后，扎克利带着残余手下并入刚到的大队骑士之中，队伍重新出发，方向依旧是南方。

　　也就是到了这时，那站在俊朗青年身旁，一直默默不语的英武女子眉头微皱，视线扫过那些伤痕累累的地级武者：“这些人……实力不错，杀气很重。恩，你认识那扎克利？”

　　“只是听说过。”俊朗青年耸了耸肩：“好像是个远近闻名的大善人，每年捐献给神殿的善款，基本都以百万计。”

　　英武女子闻言神色稍缓，恍然点头：“原来如此，怪不得这时候神殿还会令我们前来保护他的安全。”

　　“是啊，这可以是个大主顾。呵呵……”轻笑几声，随即俊朗青年神色一正，看向扎克利的那些护卫摸了摸下巴：“不过他这次好像得罪了什么了不起的人啊……四个地级武者，数十个实力不弱的护卫，啧啧，这样都能被打得这么惨，看来我们这次任务的压力不小啊！”

　　英武女子无所谓的轻摇头：“保护信徒安全本就是我们的职责。”

　　“谁说不是呢。”附和了句，俊朗青年看了眼身旁女子，迟疑说道：“这次任务完成后，你与我一道回南方总会吧……呐，你知道的，我观察力很敏锐的。忍了很久都没说……你的状态明显有点不对，还是回去调整一下吧。”

　　英武女子抿了抿嘴唇，还是摇头拒绝：“不行，我不能离开北方，至少短时间内不行。”

　　“就因为那叫做唐恩的异端分子？”

　　似是被说中了什么，英武女子霍然转头，眼锋如刀。俊朗青年无害的摊开手掌：“这可不是我有意调查的，你从北荒回来状态就一直不对，再加上之前在那艘船上……这很好猜！”

　　对视片刻，英武女子率先移开视线，留了句冰冷话语，继续驭马向前行去：“不亲手杀了他，我是绝对不会离开北方的。”

　　俊朗青年闻言不由摇头苦笑：“但你现在根本不知道对方在哪。”

　　“我可以等，一直等到他出现。而且……”稍顿，英武女子面无表情的说道：“前几天在摩马城，我应该看到过他。”

　　“恩？摩马城？”俊朗青年一愣，随即抬手扶着额头：“噢，那可不是什么好的回忆，我这辈子都没那么狼狈过……”

　　……

　　距离这骑士队伍大约几百米外的低矮山丘后方，唐恩保持着前探姿势，满脸木然，目光怔怔，许久没有动弹。

　　半响，骑兵队伍越走越远后，唐恩似乎还有些不敢相信自己的眼睛，举起望远镜又看了会，再次陷入长时间的静默无语。

　　一直等到那骑兵队伍完全消失在了山脉后方，唐恩这才深吸口气，翻过身来，揉了揉额头，神情纠结异常。

　　“夏薇安、欧文斯……我特么就纳闷了，怎么哪哪都能看到你们这两货呢……”

　　……


第676章 打狗还得看主人

　　夏薇安与欧文斯的忽然出现，无疑打乱了唐恩的计划。

　　虽是这两人同为地级高手，但人与人是不同的，她们给唐恩带来的威胁，自然要比赏金猎人公会那些地级武者要大得多。

　　很简单的道理，如果夏薇安与那些公会地级武者起冲突，那么最后败的人肯定是公会地级武者。这也就是所谓能越级挑战的武道天才！

　　看着那大队骑兵队伍消失在了视线中，大卫挠了挠头，他是知晓夏薇安厉害的，所以神情也是纠结：“老大，我们接下来该怎么做……呃，继续刺杀？”

　　“等下，脑子有点乱，你让我先捋捋……”

　　唐恩单手撑着额头，满脸无语。片刻后似乎想到了什么，抬头看向队伍消失的方向，喃喃自语：“有点奇怪啊，既然夏薇安她们已经赶来助阵，那么扎克利为什么还要执意向南方撤呢？”

　　大卫一愣：“或许……他是觉得还不够安全吧。”

　　很顺理成章的推测，但唐恩闻言却若有所思的点点头：“有道理。我先前杀了不少地级武者，那扎克利自然也是担心的，所以现在还向南撤……”

　　眉毛蓦地一挑，转头问了个不相干的问题：“距离这里最近的城市在哪里？”

　　“呃……我记得西方几十里外有个小城镇。”哈里脑子最为灵活，眼珠只是一转，迅速给出答案。

　　唐恩果断下令：“好，哈里你现在带人去往那小城镇，联络秘密机构，查查光明神殿最近的动静。恩，尤其是南方。”

　　“没问题。”哈里闻言干脆转身，点了几个灰色空间的成员一同向西方奔去。

　　大卫则皱了皱眉：“老大你是怀疑……光明神殿还有增援要过来？”

　　“恩。”唐恩点了点头，随即轻叹一声：“不怕一万，就怕万一。光明神殿的势力还是太过强大，我们哪怕就是犯一丁点的错误，也很可能就是万劫不复……走吧，先跟上去。”

　　……

　　接下来的半天风平浪静，不过夏薇安等人似乎也知道危险未散，无论是行进还是歇息、亦或者是扎营进食，宁肯放缓速度，也要保证前方没有任何障碍危险，十分谨慎。

　　当然，以唐恩的实力，若是想出手突袭还是有机会的，不过他并没有这么做，只是一直遥遥坠在后方。

　　老实说，对于夏薇安，唐恩的感觉是有点复杂的。怎么说呢……谈不上怜香惜玉，但也做不到心如止水。

　　或许，这只能怪邪体下的自己擅作主张，非要玩什么黑化游戏，当时一刀杀了岂不是干净？还特么强上，你特么既然都强上了，为什么不强上到底呢……咳咳，想多了、想多了……

　　习惯性的乱七八糟发散思维，最终，暮色渐沉，唐恩晦暗不明的神色也渐渐漠然。

　　轻吐一口浊气：“呼……”现在的唐恩终究不是以前那个三流学渣，半天沉淀下来后，抛开心中杂念，开始默默考虑着怎么生擒扎克利，或者，怎么弄死夏薇安……

　　而就在这时，神色匆匆的哈里带着些情报摸黑追了上来。

　　因为唐恩的原因，现在的秘密机构对于光明神殿的情报很是注重，这也是哈里能这么快就赶回来的原因。而事实证明，唐恩之前的猜测并不是杞人忧天……

　　“大约五天前，也就是我们开始追杀的时候，光明神殿南方总会派下一支队伍来到北方，实力不详。说是来帮助肃清这里堕落的神职人员，但他们到了后却没有前往各城镇，而是消失在了所有人视线之中……”

　　“接着是三天前，有人在胡卡城见到他们的踪迹，有骑兵，也有身穿白袍的法师，随后出城消失，再没有任何消息……老大，我查过了，如果我们直线前进的话，最多两天，就会与胡卡城过来的人迎面撞上。”

　　“嚓！果然……”唐恩眯了眯狭长眼睛，神色有点难看。夏薇安等人就够让人头疼的了，如果再与这支实力明显不弱的队伍会和，他们无疑将一点机会都没有。

　　“可是这有点不对啊。”大卫挠了挠头：“扎克利不只是一条走狗吗？他哪来的能力调动光明神殿的人？而且，就为了对付我们，这阵仗未免也太大了吧。”

　　“这并不奇怪，大卫。走狗也是狗，而打狗还得看主人呢。”唐恩摇了摇头，脸色晦暗：“而且，如果我没猜错的话，这支队伍应该不仅仅是来对付我们的，而是要将我们的势力彻底连根拔起！”

　　“好大的胃口……哼！”鄙夷撇嘴，但轻哼一声后，大卫终究还是没说什么。因为事实就是如此，以光明神殿的势力来看，这胃口他们还真就有。

　　这时，哈里从情报纸张中翻出一封信件递了过来：“老大，这是莉娜小姐在前几天发往各城的信件，是给你的。”

　　唐恩讶然接过，拆开后上下扫了眼，神情先是一滞，随即目光渐渐亮起，嘴角不自觉上扬：“哈，还真是来得早不如赶得巧啊！”

　　大卫与哈里闻言都是愕然：“怎么了，老大？”

　　“哈哈，没什么，收到一份大礼而已。”唐恩心情明显好了起来，之前的晦暗神色瞬间一扫而空：“大卫，除了哈里与路克，其余人都由你带回寒水城，去莉娜实验室那里搬些东西过来。记住，要快！”

　　“呃……是。”尽管有些疑惑，但大卫在接到命令后还是毫不犹豫的转身离去。

　　路克听到这话后走了过来，摊了摊手：“老大，那我们该做什么？”

　　“很简单，找出那支神殿队伍的位置。”

　　微愣，路克看向远处的骑兵队伍：“呃，那这些人怎么办，不管了？”

　　唐恩一脸轻松，胸有成竹的摆手道：“直接绕过去就行，只要找到那支神殿队伍，不愁他们不主动过来。”这倒是实话，只要扎克利还想安稳保住自己这条小命，那么必然会与神殿队伍会和。

　　短短片刻，灰色空间分为两拨。一拨由大卫率领，带着绝大部分的成员往回走。一拨则是唐恩三人绕过那已经扎营歇息的队伍，直直向前赶去。

　　不过只走了几分钟，哈里蓦地一拍脑门，似乎想起了什么，神色古怪的说道：“老大，我这还有个消息。”

　　“恩？”

　　“小卡萝说你没信用，明明说这次会带上她，结果却一个人跑了，她表示很鄙视你……”

　　“呃……”唐恩闻言不由摸了摸鼻子，神色有点尴尬。

　　寒水城一战，因为涉及到空级武者，唐恩在安抚小卡萝时，确实答应过下次有行动就带上她。但前几天他与雷蒙德刚回寒水城，就接到了大卫这边的消息。当时也没有多想，直接就一个人赶了过来，倒是完全忘了小卡萝这茬……

　　有些伤脑筋的扶了下额头，唐恩岔开话题抱怨道：“你们说说现在的小孩都怎么了，一个个都这么崇尚暴力，完全不天真无邪了嘛。”

　　哈里与路克对视一眼，嘴角抽搐，满脸荒唐。随即路克撇嘴道出实话：“这还不都是老大你教出来的。”

　　“呵呵……”哈里笑而不语，显然也是表示附和赞同。事实也就是如此，小卡萝能有如今这等心性与身手，那绝对都是唐恩言传身教的结果。

　　唐恩闻言斜瞥路克一眼，咂了咂嘴：“啧啧，我不与被小孩完败的人说话。”

　　“呃？”路克一愣，淡定神情瞬间崩溃：“老大，打人不打脸、骂人不揭短，不带你这样子的……”

　　……


第677章 敌人没有好坏之分

　　两天后，清晨。

　　胭红旭日正自东方努力探出头来，生机勃勃。薄纱晨雾亦在空中缓缓流动，顽强的不肯散去。倒是那最后一缕夜风，无声横掠，越过连绵群山、曲折山路，也越过一片静谧农庄，最后消失不见……

　　有点奇怪的是，向来早早起身的农户似乎在今天集体偷了回懒，能听到雄鸡打鸣，却不见袅袅炊烟。

　　就在这气氛愈显诡异之时，十余道人影忽然从一座低矮山丘后转出，出现在农庄北侧，随即就以一种常人难及的速度狂奔而来。

　　而就在这些人出现时，农庄西侧百余米外的田地中，几道身影在齐人高的庄稼中一闪即逝。

　　“老大，是扎克利的那些护卫，他们来了。”小心掩上庄稼缝隙，大卫回头轻声道。

　　后方正在闭目养神的唐恩蓦地睁眼，眼神好似无底深井，幽远冰寒，不过瞬间就转为淡然，摆手道：“好，一切按照计划行事。恩，小心一点！”

　　“放心吧老大，不会出问题的。”

　　轻轻点头，唐恩转过头来，揉着身旁矮小身影的柔软碎发，嘴角上扬：“呵呵，那你也去准备吧。”

　　“好。”小卡萝抿了抿嘴，干脆点头，小脸认真的一塌糊涂：“不过……哥哥，你确定在那等就会有人过来？如果没人来的话，我这次可会生气的。”

　　唐恩牙疼似的咧咧嘴，满脸无辜：“拜托，我是你哥啊，什么时候骗过你？”

　　“就在前不久……”

　　“呃，不要注意这些细节……快去、快去，这次肯定不会让你失望的！”

　　小卡萝狐疑抬头，看着信誓旦旦模样的唐恩，迟疑片刻，最终拖着镰刀转身消失在了庄稼中。

　　“呼……现在的小孩，越来越不好糊弄了。”唐恩长舒口气，如释重负的摇头苦笑。一旁的大卫见状则凑过来问道：“老大，你就这么放心让小卡萝一个人去？”

　　唐恩回瞪了一眼：“嚓！知道我不放心，你还把她带来？这次没事，她能搞定。恩，也会有人过去保护她。”

　　“我这不也是被缠的没办法了嘛，而且老大你知道的，就以我的藏匿水平，小卡萝如果想暗中跟过来，我根本甩不掉她啊。”大卫尴尬的挠了挠头，随即眼波微闪，直接忽略了谁去保护小卡萝的问题……当然，这也是不用明说的，现在灰色空间全体成员都在这里，也只有某个“死亡”的人才会有空去照看小卡萝。

　　“行了，你这次回去后就给我加练。”嘴角抽搐了下，唐恩当然知道小卡萝的追踪水平，因为那正是他亲手教的。

　　“别啊……”大卫闻言脸色顿时一苦，随即看着唐恩摆手要走，想起了什么，连忙说道：“对了，老大。其实我们在这等那扎克利、夏薇安等人进入农庄，一起干掉不就行了，你何必非要过去冒这个险呢？”

　　喃喃自语：“你以为我想啊，这么多的血气值，真是浪费……”摇了摇头，唐恩否决道：“不行，扎克利身为北方赏金猎人公会的负责人，知道的东西很多，对我们很有用。所以如果有可能，最好还是生擒下来。而且……”

　　稍顿，唐恩指着那狂奔的十余道身影，眯了眯狭长眼睛：“知道为什么夏薇安没有与他们一起到这农庄来吗？”

　　“呃，为什么？”

　　“因为她是夏薇安！我见过不少光明神殿的人，大多为恶心小人。当然，也有几个不同的，夏薇安就是其中代表。从某种意义上来说，她是个不折不扣的正义好人。恩，就是有点胸大无脑……这个暂且不作评论。你说，这样一个正义感爆棚的家伙，如果知道扎克利是肮脏的赏金猎人公会高层，而且还与光明神殿有着密切关系，她会怎么做？”

　　大卫愣了愣，下意识说道：“怕是会直接爆发吧。”

　　“所以说啊……”唐恩摊了摊手：“光明神殿也怕这事被她知道后抖露出来，所以这支增援队伍明明早就到了，却只是占下这座农庄，等扎克利打发走了夏薇安他们，然后才能会和。”

　　“这么说的话……”大卫挠了挠头：“这夏薇安还真是个好人？”

　　“哈，可以这么认为。不过……”唐恩眼神有些几丝复杂之意，一闪即逝后摇了摇头，漠然说道：“终究是敌人，而敌人是没有好坏之分的！”

　　话落，摆了摆手，瞬间消失在了庄稼地中。

　　“敌人是没有好坏之分的……啧啧，都听听，不愧是老大啊！这话说得，霸气！”捏了捏拳头，大卫神色有些激动。

　　不过：“行了，老大都走了，你还在这拍什么马屁？”哈里一脸鄙夷的弯腰过来，随即转头四顾，眉毛一挑：“我们……开始？”

　　“开始！”大卫重重点头，果断向后一挥手。

　　窸窸窣窣……轻微摩擦声中，几十余灰色空间成员猫着腰，神色沉稳的紧抱手中金属短管，好像是在抱一方易碎水晶，小心的在庄稼地中鱼贯前进，不断向那农庄靠去……

　　……

　　这时，距离农庄十余里开外的山脉道路间。

　　“哈哈，万分感谢两位大人一路护送我安全到此。这里是我一好友家族领地，我已经派人过去打了招呼，想必很快就会有人来迎接。”

　　顿了顿，扎克利一脸诚恳的施了个半躬大礼，客气说道：“两位大人，要不您们与我一起去那好友领地坐坐，好让我请那位好友招待二位表示感谢？”

　　这无疑是客套话，扎克利当然知道眼前这两人的脾气。果然，欧文斯轻笑摇头：“呵呵，谢谢扎克利阁下的盛情相邀。不过这是我们神职人员应该做的，实在当不得如此感谢。恩，只能说抱歉了。”

　　“噢，那可真是遗憾啊。”不愧是人老成精，扎克利倒是实打实的演技派，闻言微微摇头，神色间尽是掩饰不住的失望。

　　倒是一旁的夏薇安看着四周荒山，微微皱眉：“扎克利阁下，您确定您的好友能保证您的安全吗？抱歉，我不是有心冒犯，但看之前您那些护卫的伤势，那歹人的实力应该很强。”

　　“哈哈，大人您有所不知。护卫们之所以受伤，是因为之前无意踏入了那歹人设置的圈套中，所以才弄成这副狼狈样子。”

　　扎克利显然也是早有准备，说着早就编好的说词，胸有成竹的道：“不过现在好了，我那位好友是本地子爵，以前也是战场归来的将领。这身份与两位大人自然是没法比的，不过他手下倒还养了些精兵，我已经将之前发生的事情通知过他，所以安全方面绝对没有问题。”

　　稍顿，继续轻松笑道：“呵呵，再说了，那伙歹人虽然实力不弱，但这两天却也没敢再对我动手。显然是看到两位大人到来，心生畏惧，说不定早就已经放弃逃跑了。”

　　话都说到这份上了，夏薇安与欧文斯自然也不好再说什么，她们的任务本就是护送扎克利到这里，如今也是大功告成。之后就算再生出什么变故，也与她们没什么关系。

　　夏薇安与欧文斯对视一眼，尽管有些疑惑扎克利似乎在急于赶她们走，但也没有多想，正要行礼告辞。蓦地——

　　一道夹杂着戏谑意味的声音平平传至：“心生畏惧？呵呵，你确定？”

　　身躯一僵，听着这极为熟悉的声音，夏薇安神色间竟是有些不可置信，随即才缓缓转过头来，眼锋似刀，死死盯着前方左侧山丘上，那道在午夜僵梦中不断浮现的身影。

　　咬牙：“唐！恩！”

　　……


第678章 末日降临

　　“唐！恩！”

　　虽然因为晨雾未散，山丘上那道身影看来模模糊糊，不甚清楚，但心中直觉却在强烈提示夏薇安，她绝对没有认错人！

　　“呵呵……”轻笑声从晨雾飘渺传来，那道模糊身影挥了挥手，不置可否的语气：“好久不见了啊，夏薇安。”

　　“是你……就是他！”一旁的扎克利回过神来，下意识退后几步，脸色瞬间大变，指着那道身影急促说道：“两位大人，这就是之前一直追杀我的歹人！”

　　欧文斯闻言眉毛一挑，看了眼一旁身躯紧绷，宛若满月大弓蓄势待击的夏薇安，伸手解下挂在马匹一侧的长枪，同样战意凛然。

　　欧文斯并不认识唐恩，但这不妨碍他找回场子的决心，毕竟之前发生在船上的一幕实在有些丢脸……

　　“好！胆！”夏薇安嘴唇紧抿成线，一字一顿，好似从牙缝中生硬崩出。随即深吸一口气，神色沉凝，缓缓抬起长枪，锋芒直指山丘顶端：“既然敢来，那就——下来受死！”

　　“下来受死……下来受死……”最后四字夏薇安猛地仰面嘶吼，震荡山间，不断回响。

　　欧文斯闻言怔了怔，他自然极为清楚夏薇安的性格，这是个喜欢实际行动多过说话的人。若是心中已经认定对方为敌人，那根本不会与之废话，也不会听闻对方的污言秽语，就是直接挥枪便砸，生生打死！如现在这般战前表达强烈情绪的状况，实在罕见……

　　“好歹也是熟人，不用一见面就喊打喊杀这么热情吧。”唐恩摸了摸鼻子，不自觉错开下方投来的灼灼视线，缓步走下山坡：“其实，我这次是为扎克利而来……唉！”

　　话音未落，嗖，一道摧残刺眼的霸道枪芒已经破开薄纱晨雾，尖啸击来。叹气摇头，唐恩身形微晃，瞬间离开原地十余丈开外。

　　轰……山丘微颤，土石飞扬，半山腰瞬间被开出一个偌大坑洞。

　　一摆长枪，夏薇安弓步踏前，挺身眯眼：“想杀他，先过我这关！”簌簌……抖手甩了个枪花，欧文斯同样踏步上前，嘴角依旧挂着和煦笑容：“还有我。”

　　“呵呵……”摇头轻笑，唐恩摊了摊手，脚步不停：“其实你们自己也清楚，我想击败你们不容易。但若只想杀死扎克利，你们也拦不住我。”

　　抿了抿嘴，夏薇安神色更是沉肃。

　　事实也就是如此，之前双方追杀月余，夏薇安自然极为清楚唐恩的本事。别的暂且不说，如果唐恩一心想要杀死扎克利，那他们真的就未必能拦得住！这不是实力问题，而是速度跟不上……这也是夏薇安之所以按捺至今，也没有直接上前攻击的原因。

　　欧文斯自然也是清楚这情况，虽然说起来有点丢人，但经过之前船上纯攻击速度的对决后，他现在对自己的枪法能否拦住对方的刺杀攻击，实在没什么信心……

　　眉毛一挑，看着眼前这满脸蜡黄的中年人：“唐恩？恩，怎么说你也是武道强者，没必要用这等下作手段来威胁吧。”

　　这就是不折不扣的激将了，不过欧文斯也并没有掩饰。因为但凡高手，或多或少都会有点自傲。这也不是什么贬义，而是对自己实力的自信！

　　距离二十丈外，唐恩顿住脚步，看着欧文斯侧头想了想，嘴角上扬：“好，那就堂堂正正战上一场，也好让你们心服口服！”

　　这番话说的斩钉截铁，掷地有声！欧文斯闻言心中不禁一喜，正要郑重点头应下这场战斗。但……

　　“欧文斯，不要相信他！只要从他口中说出，哪怕是一个字，也永永远远不要相信！”侧移脚步，夏薇安谨慎的挡在扎克利身前，神色阴沉：“因为，这是个从来不知道尊严、道德为何物的该死家伙！”

　　“呃……”欧文斯一愣，随即看着无奈摇头、一副“被你看穿了”样子的唐恩，冷汗缓缓从鬓角处淌下。尼玛！将计就计？差点被骗过了有没有……

　　“呵呵，初次见面，开个小玩笑，不要介意啊。”看着欧文斯有些受伤的表情，唐恩无害摊手，轻描淡写的揭过这小插曲。

　　你特么还真是这样想的……欧文斯嘴角抽搐了下，彻底无语，一时间只觉得自己智商严重不够用。就在这时，蓦地一声暴喝。

　　“动手！”看着唐恩视线从自己身上移开，夏薇安眼中闪过一道精芒，一蹬地面，身形果决向前猛冲。与此同时，笔直前刺的长枪腾起炽热光焰，肆意妖娆舞动，威势凛然。

　　“玩偷袭……你也变坏了啊……”

　　撇撇嘴，唐恩自然不至于被这简单偷袭击中，吐槽中身形宛若风中柳絮般轻柔荡开。不过未等落地，咝咝咝……轻微却密集的破空声瞬间袭至身侧，却是那及时赶到的欧文斯适时打出攻击。

　　唐恩神色不动，右手虚幻般缓缓抬起，一柄匕首不知什么时候已出现在掌中，点出，叮……一声清脆撞击，漫天枪影顷刻间消失不见。

　　眼看自己的细腻枪法瞬间就被破去，欧文斯倒也不气馁，侧身让开唐恩顺势刺来的一刀，后方夏薇安的长枪已经轰然砸下！

　　“好！”眼见如此互补的默契配合，唐恩也不由真心道出一声称赞，匕首瞬间收回，侧身向旁边躲去。

　　咻……饶是夏薇安这霸道一枪没有击实，但尖啸阵阵中，地面还是被劲风带出几丈长的沟壑，新鲜泥土滚滚翻出。而在另一侧，刚躲过的唐恩再次被欧文斯漫天枪影纠缠。

　　不得不说，夏薇安与欧文斯的确是再合适不过的配合对象。

　　夏薇安攻击霸道直接，力重万钧！欧文斯枪法细腻无痕，精巧入微！恰是一刚一柔，一主攻、一纠缠。无缝对接，堪称完美！

　　一收长枪，瞥了眼已经有些吃力的欧文斯，夏薇安并没有立刻过去帮忙，而是转头向那些逐渐包围过来的光明骑士喝道：“退回去！带扎克利阁下离开这里，快！”

　　这也就是夏薇安抢攻的真正目的了，若是让唐恩先出手刺杀，她并没有把握保证扎克利的人身安全。所以只有先缠住唐恩，然后让扎克利以及那些插不上手的骑士离开，她与欧文斯才能毫无顾虑的战上一场！

　　唐恩闻言眼波微闪，脸庞泛出狠厉之色，冷哼一声：“哼！想走？”双手蓦地大张，黑衣卷动，纵横交错的血色刃光铺天盖地般狂暴涌出，瞬间就将那漫天枪影压制下去。

　　“吼！”仰头怒啸，欧文斯知道关键时候来了，一直挂在嘴角的和煦笑容消失不见，取而代之的是深沉凝重，掌中道道圣洁枪影宛若出闸洪流，顷刻间宣泄奔腾，汪洋肆意！

　　血色刀刃、圣洁枪影，莆一接触，即在两人中间区域爆发激烈对抗，红白两色相互杂糅，杂夹着时不时碰撞而出的点点星火，瑰丽且致命的美轮美奂，直令人眼花缭乱。

　　从某种意义上来说，唐恩与欧文斯的攻击风格很是相似，都是速度制胜，都是靠细微到令人无从抵抗的攻击战胜对手。如此一来，区别也就只是双方境界深浅了……

　　很快，随着狂爆手速憋出的漫天枪影再次被没脾气压制，欧文斯就知道了上次船中对决，自己之所以狼狈落败，显然不都是因为状态的缘故……

　　还好，未等欧文斯颓势扩大，夏薇安已经持枪冲来。不过她并没有使出大开大合的霸道枪法，而是用着很不擅长的细腻枪花……她们现在的首要目的并不是冒险搏命，而是尽量缠住唐恩，先让扎克利等人完全撤出战斗圈。

　　不过，这种以快打快的攻击方式显然不适合夏薇安，虽然她天赋出众，并为此苦练许久，也算是小有所成，但明显还是跟不上唐恩与欧文斯的节奏。

　　不过夏薇安也并没有放弃，甘于给欧文斯打下手，苦苦支撑着密集枪网不被唐恩犀利刀芒攻破。

　　当然，这种单一的配合方式自然不会给唐恩带来什么威胁，嘴角渐渐上扬，露出一丝得逞的狐狸笑容。一闪即逝后，狭长眼睛蓦地微眯，一道刃光忽然脱离整体，游鱼一般，歪歪斜斜的穿过密集枪网，直刺欧文斯心脏……

　　“吼！”

　　关键时候，夏薇安尖锐长啸，花俏枪法蓦地一变，只是简单一砸，一往无前的惨烈杀伐气息瞬间弥漫当场。

　　轰……气浪若阴雨云层般翻滚，耀眼斗芒直接炸裂开来，道道圣洁光芒辐射四周，光辉万丈！

　　“恩……”“哈……”

　　一声隐忍闷哼，一声快意大笑！三道人影各自从爆炸中心飞出，落地翻滚，拍地起身。

　　“咳咳……”灰蒙蒙气浪中传出几声咳嗽，一道模糊身影蓦地趔趄，长枪拄地，将将站稳。随即抬手抹去嘴角血迹，侧头看着左肩头不断流血的窟窿，微微摇头。

　　“欧文斯？”另一个方向传来夏薇安的问询声音，随即场中气浪连带着蒙蒙晨雾，均被一道凌厉枪风瞬间卷走。

　　“我没事，呼……”喘息了声，欧文斯抬手在胸前画了几个玄奥手势，点点白芒凭空出现，下一刻，随着指引径直投入左肩窟窿，勉强止住不断流淌的血液。

　　只是简单的疗伤魔法而已，身为神圣骑士长的欧文斯自然能轻易施展。

　　不过虽然受了伤，但欧文斯神情倒是不见什么阴狠，相反还有几分庆幸……方才那一刻，如果不是夏薇安眼疾手快，果断挥枪砸飞刀刃，那这窟窿就会出现在他心脏之上！

　　场面再次恢复清明。除了唐恩三人隔着段距离呈三角形位置站立外，之前那扎克利以及大队光明骑士均是消失不见，显然是趁他们交手时候已经远远躲开。

　　夏薇安见状心下不禁一松，微微吐了口浊气，随即眯了眯眼，转头盯着唐恩，目光中依稀有疯狂战意在不断汇聚。

　　“呵呵……”唐恩倒是毫无所觉，神色间也没有放跑扎克利的遗憾，反而轻笑两声，嘴角露出几丝讥讽之意：“你们啊，知道那扎克利是什么人吗？就这么无原则的保护他。”

　　自问自答：“告诉你们也无妨，他是北方赏金猎人公会的负责人！啧啧，什么时候圣洁的光明神殿也与肮脏的赏金猎人公会搞到一块去了，还派两大神圣骑士长来保护，哈哈，有意思，真有意思……”

　　嘲讽大笑在场中不断回荡，不过夏薇安却丝毫不为所动，抿嘴冷声：“一派胡言！”

　　唐恩失笑摇头：“哈，就知道你不信。恩，如果我说神殿总会还派了支队伍过来增援，其中有如你们这般神圣骑士长，还有几个身穿白袍，胸口绣着金色十字形状的魔法师等等，就在十里外的农庄等着扎克利前去会和，你们肯定也不信咯？”

　　夏薇安没有吭声，她算是被唐恩坑惨了，所以不管唐恩说什么，她脑中都会自动加上一句“这是谎言”，基本不会相信。

　　但欧文斯就不同了，微微皱眉，心中暗道，胸口绣着金色十字，那就是光明圣堂的大祭师了。圣堂中人轻易不离开总会，很少有外人知道，难道这唐恩是真得见过？

　　再转念一想，又想到之前扎克利隐约要打发他们走的意思，心中已是隐隐有了几分相信。

　　欧文斯毕竟不同于夏薇安，虽然他对光明神的信仰一样坚定，但心思细腻的他却也不忌惮去怀疑，此前在摩马城中怀疑神迹真实性，也就是明例。

　　“嗤，任你胡言乱语，今天也难逃一死！”冷哼一声，夏薇安却是再不想听唐恩废话，或者说，是再不想看到唐恩还能说话。一转长枪，炽热斗芒再次肆意升腾，似慢实快的直直前刺。

　　“拜托，我有必要骗你吗？再说了……”耸耸肩，唐恩嘴角挂着淡淡笑意，脚尖轻点地面，急速飞退：“你又打不过我。”

　　“哼！”冷哼一声，夏薇安已是进入疯狂战斗状态，当然不会理会这等嘴炮。一旁的欧文斯虽然已是有些相信唐恩的话语，但这时候自然是不宜说出口的，没有犹豫，同样抓起长枪向唐恩杀去……

　　……

　　这时，农庄。

　　东方旭日尚未完全探出头来，就被一大片云层遮盖，似乎预示着今天不会有太好的天气。不过就算气候再怎么善变，当唐恩等人交手发出的隐隐轰鸣声传来时，也不会有人会认为这是云中闷雷。

　　数十道人影从农庄各处走出，皱眉，抬头看向北方山脉。

　　“怎么回事？”一个与欧文斯身着同等铠甲的中年男子，转头看向身旁的地级武者，也就是之前扎克利派来打前站的护卫：“那不是你们来时的方向吗？”

　　“呃，不知道啊大人，我们来得时候还好好的。难道……”地级武者神色一变：“是那个之前追杀我们的人再次动手了？”

　　“那个可能摸到空级门槛的刺客？”这中年男子显然也是听过地级武者之前的汇报，眉头更是紧皱：“能造出这等声势……应该是夏薇安、欧文斯在与对方交手，麻烦了啊！”

　　周围几名明显身份不低的光明神殿大人物闻言也是皱眉，默然不语。

　　这所谓的麻烦，当然不是指那个可能摸到空级门槛的刺客，要知道他们这次过来的队伍实力很强，就算对方是实打实的空级强者，他们也有一搏之力！但是夏薇安与欧文斯……

　　正如唐恩之前所料的那般，夏薇安与欧文斯是不知道光明神殿与赏金猎人公会关系的，在场这些知情人也不敢让她们知道。尤其是夏薇安，一旦她知晓这些事情并追查下去，那必定会出大乱子，甚至会动摇神殿根基……

　　沉吟了会，中年男子对那些地级武者果断下令道：“会面计划取消，你们现在就赶回去，如果真是那刺客，你们就协助夏薇安她们打退对方，然后让扎克利找个借口改变行进方向。至于下次会面的时间、地点，我们会找机会另行通知！”

　　很显然，相对于扎克利等人的安危，中年男子无疑更担心这事会被夏薇安知道。

　　“呃……是！”地级武者在这些人面前自然是没什么地位的，闻言干巴巴点头应下。

　　“行了，去吧。”一挥手，中年男子转身对几个身穿白袍，胸口绣着金色十字图案的老者说道：“诸位，为了防止出现意外，我们也抓紧时间撤……呃？”

　　话语一顿，中年男子视线上移，怔怔的看着西方屋顶上空，约莫几十火球低空飞行，瞬间跨越数十丈薄纱晨雾，陨石坠地般当头砸来……而在更后方，同样几十火球冉冉升起，目标依然是这处农庄。

　　低声喃喃：“什么东西……”

　　轰……轰……轰……

　　瞬间，好似数十条恶龙仰头长吟，道道火光冲天而起。紧接着，翻滚气浪环形辐射，空间波纹震荡，鳞次栉比的低矮农屋宛若沙土堆积而成，被这股恐怖力量摧枯拉朽般直接碾压成渣！

　　轰……轰……轰……

　　一波爆炸尚未停歇，后方数十个火球再次投下，又是一波毁天灭地的力量再次横扫农庄，涤荡空间。

　　这，仅仅只是前奏而已！

　　那看似普通、实则威力惊人的火球仍旧不断从西方冉冉升起，不放过农庄任何一个角落，似乎非要将这里夷为平地，甚至炸到地下水喷出方才罢休！

　　什么农庄、什么地级武者、什么神圣骑士长、什么圣堂大祭师……在这一刻，皆是蝼蚁！皆是尘埃！

　　因为，这是末日降临……

　　……


第679章 我等你很久了……

　　晨雾灰蒙，东方初升旭日完全藏入云后，似乎也不忍心看这山间农庄一幕……

　　当然，此时谁也休想看见农庄轮廓，有的只是冲天而起的熊熊火光，滚滚翻卷的气浪浓烟。偶尔，半空中也有点点白光闪烁，那是几个椭圆形宛若鸭蛋似的东西，正仓皇向外围飞去……

　　拉近视线，原来是几个撑着魔法盾的老者，原本花白头发早已泛黄枯卷，原本圣洁白袍也已黑灰遍布。嘴巴张得大大的，面庞极致扭曲狰狞，震惊、恐惧、绝望……种种负面情绪杂糅，汇集到一处，大抵也就是垂死挣扎！

　　只可惜——下一刻，环形气浪夹带着空间波纹卷过，厚实凝练的魔法盾宛若脆弱的肥皂泡沫，一点击碎，化为虚无……

　　“我艹……”庄稼地中，大卫蹲身抬头，愣愣的看着化为灰烬的圣堂大法师，张了张嘴，半响方才憋出声粗口来。

　　大卫可是清楚的，农庄中的神殿队伍大约有百人，可以说，个个实力均是不弱，算是光明神殿一支顶级的精锐队伍。但现在实力高绝的圣堂大法师都如此下场，那些神圣骑士、祭师什么的就更不用想了……

　　一旁的哈里也好不到哪去，神情呆滞的看着覆灭成灰的农庄，不自觉喃喃：“你娘啊……这小玩意，呃，威力这么恐怖的啊……”

　　所谓的小玩意，那自然就是他们身旁，几十余灰色空间成员不断摆弄的短短金属炮管！装填、移位、稳住炮身，简单几个小动作，轰，一溜火光自炮口蹿出……

　　不用说，这自然就是紫伊历时多年亲手设计，然后由丽娜成功改造的战场杀器！

　　之前唐恩接到丽娜信件时，信上面说的也就是关于这杀器成功改造并生产的消息。

　　不得不说，这消息来得实在太及时！

　　本来唐恩看到夏薇安、欧文斯蓦地前来搅局，且得知还有支光明神殿精锐队伍过来增援，唐恩当时是真得想放弃了。这也无关乎自不自信，而是在这种庞大力量面前，刺杀手段、谋略算计等等是上不了台面的。若是强行要上，那结果很可能是被碾压成渣！

　　但得知莉娜已经完成杀器改造工作后，那一切就不同了。这杀器紫伊压了十几年，相信在整个西泽大陆上，除了些北荒蛮人深有体会外，很少有人知道。尤其是布兰这边，更是毫不知情。

　　而这，也就给了唐恩操作空间……现在，这操作正带来末日效果！

　　……

　　金属管身仍在不断轻颤，因为刚上手操作不久的缘故，灰色空间成员显得异常紧张，一丝不苟的按照操作步骤，根本没有闲暇时间去观看发射效果，所以也没有如大卫、哈里那么震撼。

　　其中，靠大卫两人最近的一个成员微微抬头，怔了怔，随即转头问道：“队长，还要继续吗？”只是单看那冲天而起的浓烟气浪，小小农庄的命运就可想而知，所以才有如此一问。

　　哈里闻言一愣，随即嘴角下意识咧了咧，之前的震撼瞬间就被肉疼神情遮盖。这不知名小玩意威力是很恐怖没错，但他们为此付出的代价也不小，因为那发射出去的“火球”，实则是一枚枚价格高昂的爆炸水晶……

　　“打！给我继续打！”大卫倒没有多想，果断挥手。

　　“呃……等等！”哈里连忙抱住大卫手臂，一指不远处的爆炸现场：“你觉得在这种变态强度的轰击下，还有人能够幸免吗？”

　　微愣：“应该没有吧……”这是实话，在这等无差别的狂轰乱炸下，别说是措手不及的神殿队伍，就是早有准备的空级武者，想得也该是如何快速逃离这里，而不是作死抵抗！

　　不过大卫挠挠头，想了想，还是摊手说道：“但是老大之前交代过，一定要将这次带来的爆炸水晶全部打光才行！恩，听老大的吧，继续！”

　　“是！”

　　“噢……”哈里闻言捂着胸口，身体后仰，神情纠结的好似被人生生挖去一大块心头肉一样。看向天空的目光也变了，这尼玛打出去哪是火球，分明就是漫天挥洒的金币啊！

　　太奢侈！太浪费！太……特么承受不了了！

　　……

　　小镇东方十余里，荆棘荒地。

　　“呼哧……呼哧……”

　　声声粗壮喘息，扎克利独身一人在荒地中夺路狂奔，不辨东西，任凭荆棘灌木划破外衣、皮肤，恍若未觉，不时仓皇回头，听着后方若有若无的惨叫声，脸色惨白，嘴唇哆嗦，一片惊惧恐慌之色。

　　“我逃出来了，已经逃出来了，呼哧……他们不知道我选择的方向，对，还有那些光明骑士也可以为我争取时间，至少五分钟，没错……呼哧……我只要再找个隐蔽地方藏起来，就没人能够找到我……”

　　神经质的碎嘴喃喃，似乎给了扎克利莫大的信心，脚步更疾，亡命狂奔。

　　不得不说，唐恩对于小范围的精准掌控已经到了令人发指的境界。

　　夏薇安与欧文斯以为只要拖住唐恩，就能顺利让大队骑士护着扎克利顺利逃跑。但怎料这本就在唐恩的预料之中……扎克利刚一撤出战圈不久，就遭到了十余不明人士的刺杀——实际也就是米修率领的灰色空间成员，而光明骑士的实力虽然不错，但在这怪石嶙峋的山中，他们擅长的骑乘冲锋战术根本施展不开，瞬间就在米修等人诸多的诡异刺杀手段中落入下风。

　　扎克利见势不妙，自然是首先逃跑，那些光明骑士倒也配合他，拼死缠住米修等人将他护了出去。

　　当然，他是跑了，但那些光明骑士的命运无疑已经注定。“啊……”又是一声惨叫隐隐从后方传来，扎克利在奔跑中身躯不由一个哆嗦，脚下趔趄，顺着道缓坡狼狈滚落。

　　好在这缓坡并不长，在碾平一段荆棘后，扎克利带着满脸血丝从地上挣扎爬起：“该死……呃？”咒骂声中抬头，神情不禁就是一愣。

　　不远处，一个接着一个低矮土包连绵无尽，充斥整个视线。而在每个土包附近，皆有一块块灰斑石碑，孤零零的竖着，在这灰蒙蒙的薄纱晨雾笼罩下，看来氤氲凝沉，孤寂冷清。

　　“墓地……呸！”认出这场面后，扎克利不由暗道一声晦气，脸色难看。此情此景，再加上自身这状况，很难不让他联想到一些不好的东西。

　　而就在这时，蓦地，轰轰轰……宛若天边有雷霆大作，密集闷翻滚声层层传来，直令人心神为之动摇震慑。

　　扎克利闻声不由一呆，下意识看向农庄方向，彻底傻眼。这是什么情况？难道那里也打起来了？而且这声势……空级武者大战？

　　一个哆嗦，扎克利哪还敢迟疑，再也顾不得晦气什么的，疾步冲进墓地之中。但只是奔跑了十余步，转过个土包后，扎克利脚步不由再次一顿。

　　十余丈外薄雾中，墓碑之上，一个略显矮小的黑影坐在上面，肩上扛着把巨大镰刀，双腿悬空晃荡，似乎有些无聊的样子，低头哼着不知名的舒缓小调，悠然自得……

　　不得不说，这幕场景实在有些诡异。至少扎克利是被惊到了，努力眯着老眼，心下不断打鼓。人？鬼？死神……

　　就在扎克利脑中瞬间转过诸多判断时，舒缓小调蓦地一停，那道矮小黑影似乎觉察到了他的注视，抬头对视，歪了歪，好像是个小女孩，依稀笑了，笑的很满足……

　　“呵，我等了你好久……扎克利阁下……”

　　……


第680章 你打不过我的……

　　或挺拔粗壮或营养不良的树木，或奇形怪状或平凡规则的石头，小片的青草，大片的灌木丛，可能还有一些飞鸟走兽什么的……总之，一座很普通的山丘！

　　但是此时，簌簌簌簌……

　　树叶在晃、石头在走、小草在颤、飞鸟走兽在逃……山体，正在微微的、不断的战栗！

　　终于，轰的一声，山体左侧位置被从里面直接打破，轰然炸裂开来。灿烂到刺眼的圣洁光芒从洞内放射而出，瞬间划破灰蒙晨雾。

　　也就在这是，嗖……一道拖着长长幻影的身形蓦地蹿出，落地侧向翻滚，模样看起来很是狼狈，但不可否认他在最关键的时候，离开了圣洁光芒的辐射范围。

　　不及起身，一拍地面，砰，身形带着散碎树叶呈九十度直角转出，贴地飞行。轰轰轰……这一刻，左侧山体再次破出道道犀利枪芒，将这身影刚才所待地方完全笼罩，打出排排深不见底的恐怖坑洞。

　　精妙之极的躲过这次预判攻击，那道幻影身形很是开心：“哈哈，我说过，你打不过我的……呐，你现在都打不中我了……”话音未落，山体洞口嗖嗖再次蹿出两道身影，铠甲依旧峥嵘，只是沾染了黑山灰，不再圣洁。

　　而随着这两道身影蹿出，蓦地，轰……哗……左侧一点的山丘蓦地崩裂塌陷，古树倾倒，巨石翻滚，阵阵石灰飞扬弥漫，瞬间成了堆废墟！

　　恍若未觉，夏薇安随手甩掉已然破碎的右肩甲，神情沉肃，双眸疯狂，一摆长枪就要再次纵身杀来。不过：“咳咳……”闷嗽几声，落后一步的欧文斯最为狼狈，虽然没有丧失战斗力，但那满身血污实在触目惊心。

　　脚步一顿，夏薇安回头看了眼，眉头微微皱起。“我没事，再来！”欧文斯深深吸了口气，握着枪身的五指微微颤抖，像是兴奋，又好似紧张……实际上是抽搐！

　　从综合实力上来说，欧文斯无疑是三人中最弱的。不说他一开始就被唐恩算计，伤了左臂。就说他担负与唐恩正面拼攻击速度的任务，压力实际上就要比夏薇安还重一些，所以落得如今这狼狈模样也在情理之中。

　　“呵呵，还打吗？”唐恩在距离百米外无聊摊手，语带戏谑：“我承认，想要杀死你们这些武道天才很难，我肯定要付出很重的代价。但是，哈哈……别怪我太坦白，你们想要杀死我是绝对不可能的，甚至打败我都做不到。恩，还要继续打吗？”

　　这话半真半假！

　　不可否认，有心理战的成分。经过这短短交手，唐恩对于夏薇安与欧文斯的默契配合算是领教了番。得承认，这两人配合堪称完美。欧文斯虽然狼狈了点，但一直都拖住、限制了唐恩的攻击强度。至于夏薇安，无需赘言，一贯的强势霸道，旁边那大半都被她打穿，结果导致崩塌山体就是再好不过的明证！

　　老实说，唐恩对于这样的配合也有点头疼，好似刺猬一般，基本下不去手。一时也只能搞搞盘外招，打打心理战，言语攻击什么的。

　　当然，同时，唐恩也确实有些不想再打下去了。因为算算时间，农庄那边该开始了，扎克利那边也该收尾了，此行任务圆满达成，确实是没有再冒险搏命的价值。

　　夏薇安抿了抿嘴，神情依旧执着疯狂，张嘴想要说些什么，蓦地，轰轰轰……地面微微颤抖，好似有地龙在下方苏醒翻身！

　　唐恩眉毛一挑，霍然转头看向农庄方向，神色大喜：“啊哈，成了……我靠！”未等喜意从嘴角散开，唐恩蓦地狼狈倒蹿，一杆霸道长枪瞬间轰在他刚才站立地方，不等土石溅起，长枪再进，紧追不放。

　　不用说，攻击的人自然是夏薇安。唐恩刚才的忽然分心，无疑给了她一个大好机会，若是连这都把握不住的话，那也愧对她十几年走过的血雨腥风了。

　　夏薇安攻击，欧文斯自然也不会落后，虽然他心中对于这连续爆炸有些杂念，但手头上的配合却也丝毫不曾含糊。两大高手瞬间联手，立刻将唐恩逼入下风。

　　不过此时的唐恩却也不惧，只要农庄那里搞定，那这次的目的就完成大半，心中再无压力。现在的他是可进可退，只要得到个机会抽空走人，那谁也拦不住他。

　　轻松心态下，唐恩一边应付着两人攻击，一边眯眼笑道：“呵呵，知道这爆炸声……恩，代表着什么吗？”

　　断续说话间，避开夏薇安抽冷子的一记重枪力砸：“还记得我之前说了什么……”

　　刀刃连抖，瞬间将欧文斯趁势反扑的枪网压制：“没错，那现在被轰击的正是你们神殿增援队伍，呵呵，百余人啊，还有诸多高手，就这么……就这么烟消云散，化为尘埃！”

　　密集枪网蓦地一顿，确是欧文斯愣神了。要知道他本就有些相信唐恩之前所说的话，现在再听到这震撼消息，心头震动，手上自然也是不由一缓。

　　“哈！”唐恩本就是寻隙抓漏洞的行家，这样明显的破绽他自然能够精准抓住，长笑一声，果断抛开欧文斯，合身扑向夏薇安。

　　“好！”虽然战局逆转，但夏薇安却也没有丝毫惧怕避让的意思，枪芒微颤，欲击不击，判断着彼此距离，寻找着最适当的攻击时机。

　　就是现在……一道厉芒自眼中瞬间闪过，夏薇安果断挥臂砸下长枪，力重千钧，劲风尖啸。

　　唐恩竟是没有躲避，狭长眼睛几乎眯成一条缝，死死盯着向自己头顶砸来的长枪。嘴角蓦地一扬，左手缓缓抬起，轻柔的好似不带一丝烟火气，但偏偏却在尖啸长枪无限趋近时，抬至头顶，拂中枪芒……

　　徒手接枪？还是夏薇安的枪？这话若是传出去，必会被人当成吹牛不要脸面，喷得一脸口水！但现在事实就是如此……

　　哦，也不太对，因为唐恩的左手掌距离枪芒还有几寸距离，似是无限接近，又似无限遥远，看来别扭异常。

　　而实际上，夏薇安的感觉更加别扭。前一刻，在看到唐恩徒手接自己的枪时，她还以为对方大脑忽然抽风了，心中正是一喜。然而下一刻，感受着枪身传回来的诡异力道，夏薇安瞬间皱眉……

　　不对！力道不对！距离也不对！

　　明明长枪距离唐恩手掌、乃至头顶只有几寸间隔，但夏薇安却感觉自己的长枪已经落下很长一段距离，且枪身力道也被无声无息的吞噬大半，这感觉……就像那几寸间隔，实则上是一汪大湖挡在中间，深不见底，而且还吸收、分散着落下东西的力道！

　　空间的力量……略一恍惚，夏薇安立刻就辨认出这诡异感觉的来源。

　　而这时，唐恩脸色蓦地一白，也已经撑不住了。他对于空间力量的运用只是处于摸索阶段，不成体系，自然不可能完全扛住夏薇安的攻击。

　　好在他只是需要长枪的一瞬停滞，前踏半步，切近夏薇安身前，血芒匕首前递……

　　“你打不过我的……”

　　“啊！！！”嘶声尖啸，夏薇安终究是夏薇安，尽管在如此措手不及之下，也做了最为正确的选择，那就是全力鼓动周身斗芒，在钢铁铠甲外再次浮出斗气铠甲！

　　砰……血光在狭小空间蓦地大放，夏薇安只觉胸口一闷，娇躯不自觉后仰，倒飞而出，同时胸前神恩铠甲寸寸碎裂，不断脱落！

　　“恩！”唐恩闷哼一声，嘴角渗出血迹，明显也不好过。但敏捷身形却丝毫不受影响，抓住这再明显不过的漏洞瞬间奔出。

　　“小心……”欧文斯姗姗来迟的示警声这才传到，而这次唐恩已经奔离十余丈外，侧头看着左侧飞至平行位置的夏薇安，视线自觉不自觉下移，落在那随着胸甲碎裂，高高挺起的小衣弧线上，眉毛微挑，无声张嘴，哇……

　　女人对于落在自己身上的视线总是敏感的，更不用说夏薇安这时也正转头看来，瞬间，血气随着爆表怒气不断上涌，方才还惨白的脸色蓦地涨红，喉咙一甜，张嘴即是大片血雾。

　　“噗……”

　　……


第681章 嫉恶如仇

　　“呵，我等你很久了……扎克利阁下……”

　　虽然这场景诡异了点，声音也有些清冷飘渺，但因为语调中隐隐带着些喜悦意味，所以并没有超越人的范畴。但不知怎的，入得耳来，扎克利却宛如被一盆冰水当头浇下，一直渗进体内最深处，如坠冰窖！

　　下一刻，不等他回过神来，有衣角轻微摆动声，那道矮小身影一踩墓碑，临空跃来，升至最高点时，身形舒展，连带着高高举起的漆黑镰刀宛若满月大弓，唰的当头斩下。

　　还真是个小女孩？开什么玩笑……扎克利虽然年事已高，常年不曾与人动手，但怎么说也是赏金猎人公会的负责人，实力自然是有的。见状先是一愣，随即下意识侧向翻滚，狼狈避开。

　　抬头，刚从腰间摸出把短剑，还未起身，扎克利眼前蓦地一暗，巨大镰刀竟然已是到了眼前，大惊之下，连忙挥剑招架。

　　叮……清脆撞击声中短剑高高飞出，瞬间没入灰蒙雾气，不知飞到了哪里。紧接着，砰的一声，扎克利只觉胸前一痛，如遭疾驰奔马冲撞，倒飞而出。

　　唰……锁链回卷，贴服缠绕手臂。扬手，小女孩从容接住急速回转的巨大镰刀，眉头微皱，看着撞在土包上正挣扎起身的扎克利：“我等了你很久，但是你连我一刀都接不下……”

　　淡淡的嗓音，毫不掩饰的失望与遗憾。扎克利老脸一热，饶是阅历丰富如他，闻言也是不由感觉自尊受创甚重。不过更多的还是心惊：“你是谁？”

　　“抱歉……”目光平静，小女孩前踏一步，缩地成寸般瞬间杀至扎克利身前，诡异刃光再现：“我不认为有自我介绍的必要……”

　　话说得有些不中听，但也就是现在的实际状况。

　　异界武器大多是刀、剑、枪为主，以镰刀作为常用武器的武者还是很罕见的。不单单是因为观念问题，还有新生事物的通病，那就是没有完整的攻防体系。冒然耍弄，很可能会被这诡异刃光伤了自己。

　　而这小女孩，也就是小卡萝无疑是幸运的，她有唐恩这个近身战行家的指点，还有老管家、系统这强大后盾隐隐站在背后支持。所以，她的镰刀耍得很好。而这种冷门兵器一旦熟手，所发挥出来的威力也将会变得相当可怕！

　　道道诡异刃光从各个不可思议的角度袭来，扎克利身躯老迈，本就不擅躲避，而唯一可依仗的丰富战斗经验，又在这种完全新奇的攻击方式面前毫无用武之力，瞬间就被彻底打懵，落入岌岌可危的境地。

　　距离这场一边倒战斗百米外的地方，一道身影静静站立在墓碑后方，银质面具下目光闪动，有些复杂。

　　下一刻，似是感觉到了什么，身躯蓦地一震，不过随即又放松下来，侧头，身后满脸蜡黄的中年男子无声踏来。

　　“老大。”米修稍稍点头。

　　“恩，怎么样了？”唐恩眯眼看着灰雾下翻翻滚滚的打斗场面，随口问道。

　　摇了摇头，米修摊手说道：“从现在这情况来看……我不认为我有出手保护的机会。”

　　这是实话，略略观察下，唐恩也能看出这场战斗并没有什么悬念，甚至之所以拖到现在，也是因为小卡萝没有出全力、下杀手的缘故。

　　收回视线，唐恩摆手说道：“清理痕迹，招呼你的人撤退吧。”

　　“是。”米修轻轻点头，幽灵一般，退入灰雾中瞬间消失不见。

　　终于结束了……唐恩感慨叹声，摇了摇头，踏步向前走去。

　　而这时，场中战斗也进入了尾声。

　　小卡萝确实是在玩，也在发泄着点点不满之意。要知道这次机会可是她好不容易争取来的，而且还在这里等了好久……之前唐恩说有个重要任务交给她，那就是生擒对方的隐藏大BOSS！

　　本来小卡萝还有着被看重的欣喜，兴冲冲提着镰刀就来了。但谁曾想，这BOSS实在是太弱了……好吧，既然这样，那就结束吧！

　　兴趣耗尽的小卡萝眯了眯眼，刀势蓦地大涨，瞬间就将勉强招架的扎克利圈入刀网之中，看准机会，刀刃翻转，长鞭一般急速抽下。

　　早就昏头转向的扎克利自然无力抵抗，只觉肩膀一疼，砰的一声，身躯旋转着打横飞出。

　　若是没有意外，扎克利将在下一刻撞碎块墓碑，头破血流，就此晕死过去。不过就在这时，一道身影蓦地从墓碑后转出，摇头伸手。

　　“打扰逝去之人的安息，可是很不礼貌的行为哦……”话落，一记手刀，干脆将扎克利击晕。

　　“哥哥。”小卡萝瘪了瘪嘴，收起镰刀走来：“你又骗我……”

　　唐恩提起扎克利，满脸无辜：“我怎么骗你了？”

　　“你说……”张了张嘴，小卡萝却愕然发现自己已是无话可说。因为唐恩之前承诺的事情都做到了，包括给她安排重要任务、来这里等待，最后那扎克利确实是来了……至于扎克利的实力，自己忘了问，唐恩哥哥当然也不会说。

　　憋了片刻，小卡萝只好唬着冰霜小脸：“哥哥好奸诈！”

　　“呃，你怎么能这么说哥哥呢？很伤心的有没有。再说了，你又不是第一天认识哥哥，哈哈……”大笑一声，唐恩毫无压力的耸耸肩，随即揽着小卡萝的肩膀：“好了，都结束了，走吧走吧，撤退了。”

　　很快，墓地依旧阴沉，但一高一矮身形已消失在了灰蒙晨雾中……

　　……

　　随着密集爆炸声蓦地停止，这场大战确实已经落下帷幕。至此，唐恩这次行动大获全胜。生擒了扎克利这个赏金猎人公会的首脑不说，顺带着还轰死了光明神殿的精锐队伍，可谓搂草打兔子，一个都没拉下。

　　当然，有成功者就有失败者。这件事情，对于山脉中的夏薇安与欧文斯还远没有结束。

　　这时，陆陆续续有光明骑士开始回转，也就是之前护送扎克利离开的那些骑士。米修率领的灰色空间成员虽然大占上风，但自然不可能全杀了这队光明骑士，再说也没有这样做的必要。

　　“什么？你们受到了袭击，伤亡惨重？扎克利还不见了……好吧，意料之中、意料之中……”扶着额头，欧文斯扬手打发了前来汇报的骑兵，神情纠结，苦笑不已。

　　到了这个时候，心思缜密的欧文斯，自然清楚他们这次从始至终都在对方的算计之下，可谓完败！

　　“唉……”叹息了声，欧文斯转头四顾，看着在一旁默然静坐、埋首抱膝的夏薇安，微微摇头，走了过去，挠头迟疑道：“抱歉，恩，这次是我拖累了你。”

　　从某种程度上来说，欧文斯说的倒也不错，尽管已经竭尽所能，但他的实力毕竟是稍弱夏薇安一筹。所以他们配合也就不能完美，对阵实力较弱的对手或许看不出来，但对上唐恩，欧文斯也就成了不折不扣的短板与突破口。

　　不过夏薇安闻言却咬着嘴唇，摇了摇头，片刻后缓缓说道：“不是你的原因……是他的实力进步了。”

　　不要忘了，夏薇安是与唐恩交过手的，在之前长达月余的追杀中，她的实力是明显高出唐恩一线的，也正是因为如此，她才能将唐恩狼狈逼入北荒。但不曾想只是经过这短短数月时间，双方再次见面交手，对方的实力就反压了她一筹……

　　仰面抬头，之前的愤怒杀意退却后，夏薇安的眼神有些迷茫。

　　不是自夸，夏薇安是武道天才，这是不争的事实。但现在看到唐恩变态的实力提升速度后，她茫然了，世上竟然有人的修为能在这么短的时间内脱胎换骨，简直像变了个人似的……自己还能追得上吗？还能杀死他吗？还有机会消除那魔鬼梦魇吗……

　　沉寂半响，夏薇安抿了抿嘴，缓缓起身：“走。”

　　“呃……去哪里？”

　　“去他之前说的农庄。”

　　欧文斯一愣，眼波有些闪动：“你不是说那是胡说八道吗？算了，没必要的。”

　　夏薇安脚步不停：“战斗中，他说任何话我只当没听见。但现在战斗结束了，我身为光明神殿神职人员，就必须要去查证！”

　　揉着额头，欧文斯有些迟疑：“那个……真的要去啊？”

　　脚步一顿，夏薇安眯眼转头，神情沉肃，依稀有些危险意味：“你知道些什么？他说得是真的？”

　　“呃，当然不是。我也只是猜测，恩，猜测……”欧文斯神情有点发苦，实际上，他心里已是信了唐恩之前说的话语。但也正因为如此，他不想，也不能让夏薇安知道这真相。

　　欧文斯心里很清楚，夏薇安与他是不同的。光明神殿的一些丑陋黑幕他能知道，也能容忍，因为大局，也因为一旦暴露后造成的灾难影响实在不可估量。但夏薇安不会，这是个嫉恶如仇到极端的人，若是让她知道这些，后果不堪设想……

　　不过不管欧文斯如何不情愿，很显然的是，他现在不可能阻止夏薇安前去农庄……

　　……


第682章 紫膛炮

　　两天后，寒水河畔。距离莉娜炼金实验室大约百米开外，几间门窗紧封的大屋前。

　　身着学者长袍的女子指了指周围，对身旁面容普通的青年介绍道：“这本来是几家布料工坊，生意不怎么好，我以亚唐商会名义买下后，这里就成了生产武器的地方。当然，明面上我们也会收一些布匹，算作是个简单掩饰……”

　　青年笑着点头：“呵呵，不错的想法，你有心了。”

　　“不是我想出来的，是你的人出得主意，平常这里也由你的人负责保护……这是唯一的入口。”摇了摇头，女子伸手作邀请状，引着青年穿过新建石墙，敲了敲紧锁铁门：“福伯、福伯……福伯是这第一道铁门的看护者，人很不错的，哦，看我，这也是你们秘密机构的人，你肯定是认识的。”

　　说话间，一个两鬓霜白的老者从铁门后走了出来，一脸笑容：“呵呵，莉娜小姐您来了……呃，唐恩大人，上午好。”脚步一块，急忙上前躬身行礼。

　　如此，不用说，这两年轻男女自然就是莉娜以及刚回来的唐恩了。隔着铁门摆了摆手，唐恩对那有些眼熟的老者客气说道：“福伯无需客气。”

　　“应该的、应该的……”行完礼后，老者麻利打开铁门。莉娜笑着走进：“呵呵，谢谢福伯。”

　　穿过这铁门后，唐恩看了看四周高墙警戒，微微点头。莉娜似乎看出了这意思，一边在前面走着，一边说道：“这里的守卫很严密，除了你我，还有上次过来的大卫，别人是不允许进出的。恩，前面就是生产的地方。”

　　稍顿，继续说道：“从事生产的也是秘密机构送来的人，都很机灵，虽然不懂炼金知识，但好在那武器结构简单，训练一下基本就可以上手制作了。哦，对了，那武器实战威力怎么样？”

　　脚步微顿，唐恩侧头想着那已经烟消云散、彻底沦为深坑的农庄，重重点头：“很好、很强大！”

　　“呵呵，那就好。”莉娜眉眼弯弯，开心的笑着，也不知是因为自己改造的东西得到肯定而高兴，还是因为能帮到唐恩所以高兴……大抵是后者居多吧。

　　穿过层层守卫，在莉娜的带领下，唐恩终于到达了此行目的地，也就是生产武器的地方。

　　像是个偌大仓库，应该是将原本几家布料工坊打通合并，所以里面的空间显得异常宽阔。刚一踏入，蓦地，各种裁剪、打磨、打铁等等喧闹声音轰然入耳，极为吵杂。

　　唐恩闻声不由一愣，站在原地。一旁的莉娜则掩嘴笑着，凑近大声喊道：“是不是被吓到了，我故意的，呵呵……屋外每隔几十米，就会放上一块静音魔法符石，每天都会更换，所以这里面的声音传不出去……”

　　如此近距离之下，莉娜的大声呐喊还是差点被这吵杂声淹没，变成蚊虫似的细微低鸣。唐恩闻言耸了耸肩，对莉娜这小小恶作剧倒是没有在意，而是细眯眼睛，怔怔看着眼前这来来往往的密集人群。

　　大多是身强体壮的青年。有挥着大锤在雕琢着什么，面庞被火炉映照的通红，不时抬手抹去如雨汗水。有怀抱着诸多小零件各处飞奔，形色匆匆。有低头在组装着手中东西，神情专注。也有几人似乎碰到了什么问题，对面张嘴大吼，应该是在讨论，但看上去却好像是在吵架一般……

　　摊开双手，深深吸了口气，铁锈、汗水、桐油，还有等等不知名气味充斥鼻腔，唐恩丝毫不以为意，反倒是心头震动，顿生万丈豪情。

　　这就是我的军工厂吗？感觉……很爽啊！！！

　　唐恩有理由相信，眼前这间隐藏于城中的武器作坊，虽然无人知晓，虽然并不起眼，但它注定会轰动布兰，摇撼整个西泽大陆！

　　这时代，也是时候该翻翻页了！

　　……

　　唐恩与莉娜没有在里面待多久，虽然看到这场面很激动，但这也确实不是个适合谈话的地方。不过虽然是走出这里，但耳中的嗡嗡轰鸣却一直未曾停歇，不断盘旋……

　　这时：“有没有想过给这武器起个名字？”莉娜忽然问道。

　　唐恩闻言不由一愣，摸了摸鼻子：“这还真没有想过，不过也该起个正式名称了……恩，你有什么建议？”

　　“我？我不行的，这武器不是我创造出来的，所以按照炼金界不成文的规矩，我是没有权利为它命名的。”

　　“还有这规矩？”唐恩怔了怔，挠头说道：“你不是参与改造了嘛，起个名字而已，无所谓的。”

　　“仅仅改造是远远不够的，而且更重要的是……”莉娜摊了摊手，无奈说道：“起名字我不擅长啊。”

　　“呃，那就麻烦了，该叫什么好呢？”揉了揉眉心：“青龙偃月炮？挺好听的，就是不沾边啊……霹雳大炮？蛮响亮，但是太俗气了……轰死雷神炮？霸气是霸气，读来不顺口啊……恩，轰死雷神的青龙偃月霹雳大炮？好吧，看来我也不擅长起名字……”

　　“呵呵……”莉娜捂着嘴在一旁弯腰笑着，显然也是被唐恩起得这些名字雷的不轻。想来也是了，一个能够给划时代的炼金物品——洗衣机，起个狸猫牌名称的人，也确实不能指望太多……

　　恼火挥手：“算了算了，这个以后再说……恩？”就在这时，唐恩心中蓦地一动，想了想，咂嘴说道：“啧，叫紫膛炮怎么样？”

　　“紫膛炮？”莉娜眨了眨眼：“可金属炮管里面不是紫色的。”

　　“这不是问题，只是个名字而已，再说染个色也很简单。”顿了顿，唐恩神色有些怅惘：“也算是给某人留个念想。”

　　不错，唐恩想到了紫伊，想到了这个真正将这武器带到世间的天才。

　　不过很显然，直接以紫伊之名来命名这武器无疑是不妥的，因为这武器在将来注定会给布兰带来诸多僵梦回忆，而紫伊是布兰军神，现在更是成了所有民众口中，永恒丰碑似的布兰守护神！

　　如此崇高荣誉，也就是所谓的生前身后名了。唐恩受惠于紫伊良多，自然不可能让紫伊的荣耀在生后因他遭到玷污。想来想去也就只能取其中一个字了……

　　“紫膛炮、紫膛炮……”如此念叨几声，莉娜嘴角含笑的点了点头：“好吧，这名字虽然普通了点，但不得不说，比你之前取得那些霸气名字可好多了，呵呵……我会让人在最后加上染色这道工序的。”

　　“哈哈，那就好。”终于搞定武器名称，唐恩也是不由长舒口气，感觉比与夏薇安大战一场还压力山大的样子。

　　接着谈笑几句，两人再次来到铁门旁。也就是这时候，唐恩想到了什么，搓了搓手，神色郑重且迟疑：“莉娜……”

　　“恩？”

　　“谢谢……好吧，我也觉得这干吧吧一句谢谢显得很没有诚意，尤其是在你帮助我这么多的情况下。但是……抱歉，我真的不知道该怎么谢你才好。”

　　莉娜闻言一愣，清灵双眸闪过丝丝波动，不过一闪即逝后就很好遮掩住，嘴角上扬，露出明媚笑容：“呵呵，就为了说这些啊，我还当是什么呢。”歪了歪头：“难道你忘了吗？你已经付给我奖励与报酬了啊。”

　　唐恩愕然：“呃……有吗？”

　　“呐。”莉娜笑着举起右手，晃了晃，叮叮咚咚……白皙如温玉的手腕上，一串由珊瑚、玛瑙、水晶钻石等等结成的五彩手链，在温暖光线下投射出斑斓而瑰丽的光芒，相互轻轻碰撞，风铃般悦耳动听。

　　这串五彩手链唐恩自然是认识的，也就是之前在山海城拍卖场，为了塑造出暴发户形象而故意花大价钱买下的拍卖品。

　　不过这东西唐恩自己当然用不着，本来是想顺手送给小卡萝，但想想又觉得有点不妥，毕竟小卡萝的年龄以及清冷气质，与这富贵逼人的手链明显不搭，最后也就托人送给了莉娜。此举倒也没什么其他意思，谁让他现在身边就这两个女人呢，完全没得选嘛……

　　摸了摸鼻子，唐恩摊手说道：“好吧，你喜欢就好。”

　　“恩，谢谢，我很喜欢！”莉娜扬起了头，笑容灿烂——你送的东西，我怎么可能会不喜欢？

　　……


第683章 借鸡下蛋

　　正午时分，寒水城某处偏僻民宅。

　　独立院落，门窗紧闭。明亮光线照射不甚纯净的水晶玻璃，反射琥珀般瑰丽色泽。偶尔有蝴蝶会被迷惑吸引，暂时停留，可能发现不是花瓣，斑斓翅膀轻振，又再次离开……

　　“呼……”幽幽叹气，扎克利眼帘微垂，视线从那蝴蝶飞走的水晶玻璃上收回，神色间有着隐藏的惊惧恐慌，不过大多还是疑惑茫然……

　　是的，就是茫然！

　　扎克利是在昨晚深夜被送来这里的，本来他以为迎接自己的将是一轮又一轮的严刑逼供，直至自己宁死不屈，或者受刑不过交代完所有事情，没有了价值，然后被悄无声息的杀死……

　　这是再为正常不过的流程，自扎克利发现自己没被当场击杀后，也就为此做好了心理准备。

　　害怕？恐惧？

　　这些情绪当然是有的，不过扎克利自讨自己能够看淡，毕竟是有了大半辈子的阅历，也算是活得够本。如此，也就没什么好怕的了。

　　但就在他考虑着自己应该是选择宁死不屈，带着秘密去见神明或者是恶魔。还是为了在临死前少受些痛苦，老老实实配合对方询问……不得不说，这是个比较苦恼的抉择。扎克利自己也有些犹疑不定，但随即他却发现，事情并没有如他所想的那般进行下去……

　　已经过去半夜半天的时间，期间扎克利没有合眼休息，也没有任何人过来审问，更不用说是吓唬动刑。他感觉自己好像是被人遗忘了一般，就如这偏僻而独立的院落，冷清，无人问津……

　　揉了揉眉心，深深眼袋也跟着动了动，扎克利现在隐约有些遗憾，早知道这样，昨夜应该先睡个好觉来着……

　　就在这时，咚咚咚，礼貌的敲门声。

　　终于来了吗……扎克利闻声精神顿时为之一振，坐直身形，保持着大人物的风度：“请进！”

　　吱呀，木门被推开，一个青年端着托盘走了进来，热气腾腾的饭菜在不断散发着诱人香气。扎克利见状眉头微皱，这人他见过，清晨时候，早餐也正是由对方端进来的，显然不是来审问的人。

　　“抱歉，不知道先生的口味，所以只是些家常小菜。如果先生有什么忌口，或是喜好，请尽管说，我们会尽量满足你。”放下饭菜，青年嘴角挂着微笑，客气说道。

　　扎克利闻言微怔，低头看着桌上虽然不甚名贵，但色香味俱全的饭菜，张了张嘴，抬头，自嘲笑道：“最后一顿美餐？呵呵，没想到我还有这么大的面子。”

　　“你想多了。”青年耸了耸肩，没有多说，转身就要离开。

　　“等等，你们到底想要做什么？”扎克利按着木桌，终于忍不住沉声问道：“想靠这些收买我吗？我现在就可以很明确的告诉你们，我什么都不会说的！”

　　这是扎克利的试探，毕竟眼前这种情况实在太过诡异。但青年闻言却丝毫不为所动，侧身摊手：“谁在意呢？”

　　“呃……”

　　走到门旁，青年脚步一顿，还是没有带上房门，转头平静道：“对了，如果先生待在房中太闷，可以到院落活动活动，只要不离开这里就好。当然，你也离开不了就是了，呵呵……好了，愿先生有个好胃口，享受这美好的午餐！”

　　话落，青年身影消失在了院落拱门外，只留下那扎克利愕然看来，神情愣愣。半响，莫名其妙的摇了摇头，拿起刀叉，开始享用这美妙午餐……

　　而这时，屋顶之上，一道胖乎乎人影趴伏着，伸手从怀中掏出纸笔，喃喃自语：“这特么叫什么破事，你在下面吃香喝辣的，我特么在上面喝西北方，真是……”

　　无语摇头：“恩，让我看看啊……左手叉、右手刀，好吧，恭喜你不是左撇子……喜欢吃蔬菜，肉食比较少，啧啧，老年人啊，没那牙口，同情一下吧……哟，吃相挺文雅啊，就是太特么慢了……”

　　一边絮絮叨叨的说着，一边挥动羽毛笔飞快写着。这架势，似乎要将下面正在吃饭的扎克利一举一动，都详细记录下来的样子。

　　不得不说，这一幕是有些诡异的。偷窥美女出浴什么的虽然够猥琐，但也能想象得出缘由，不算太夸张。但偷窥一个糟老头吃饭……这已经不能用变态来形容的行径，实在是解释不能啊！

　　而实际上，在寒风时不时吹过间，书页翻动。还能看到一些诸如坐姿、走路姿势等等描写，详细程度直令人瞠目结舌！

　　约莫半小时后，屋顶那人抬起身来，轻轻合好纸笔，掩上屋瓦缝隙，仰头，长长舒了口气：“尼玛，吃饭吃半天，你这是想急死老子啊……恩？”

　　话语一顿，蓦地转头，这才发现一道人影已经上了屋顶，挥着手，无声踏步向这边走来。“老大。”神情一松，同样挥手打着招呼。

　　“呵呵，怎么样，哈里，有没有什么收获？”唐恩笑着走来，声音控制在两人之间。

　　“呐，全在这了。”递过纸笔，哈里无奈摊手：“老大，我有点想不明白，这些琐碎小事对我们有什么用吗？而且，我们要知道这些事情，直接对他大刑伺候不就好了。”

　　摇了摇头：“呵呵，当然有用，要知道人在紧张之下所做出的举动，与平时总会有些差异。”唐恩顺手接过那纸张，翻了翻，点点头：“继续吧，我们还有大约三天的时间，务必要分毫不差的清楚扎克利的作息规律、日常习惯等等，这很重要！”

　　顿了顿，拍了拍哈里的肩膀：“这次我们玩个借鸡下蛋的游戏，很有意思的。”

　　“好吧，我倒是没什么问题，只是……”哈里指指脚下，咧了咧嘴：“看他这样好吃好喝的很不爽啊！”

　　“哈，体谅一下吧，没几天好日子的。”唐恩轻笑摇头：“恩，那这样吧，三天后对他的逼供就交给你来做怎么样？”

　　“哇呜，我想我已经迫不及待了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　且不说那“借鸡下蛋”到底是怎么个意思，唐恩在离开这里后，就陷入了一片忙碌之中。

　　紫膛炮既然已经开始大面积生产，那么所需炼金材料就是个大问题。紫伊是一军之帅，他需要什么东西，不管违禁不违禁，传个口令自然就有人送上门来。但唐恩自然是不行的，他只能通过黑市来运作，而且还不能只通过一城黑市，否则就很有可能暴露。

　　再者，武器制成了，就这么放在寒水城无疑是不行的，变数太多。所以唐恩还得安排人运进十万大山，穿过布兰军队的层层防线，送到灰衣军乔希亚的手里。

　　没错，这些事情都可以解决，但也都需要大量时间。而且因为其不言而喻的重要性，唐恩也不敢交给他人来做，只能亲力亲为。

　　除了这些，那价值五百外的秘籍闹剧正在迅猛发酵，唐恩得去关注一下吧……

　　还有，因为光明神殿的强势弹压：“伪造神迹”以及神职人员种种丑陋黑幕等等，这些本该掀起滔天骇浪的事件，正迅速平息下去。如此一来，身为苦主的唐恩当然要再抓几个神职人员典型，宣传策划，继续向光明神殿泼脏水吧……

　　什么？建立杀手组织？

　　哦，这个倒是不急，因为正有一个现成的，等待唐恩去接收……

　　……


第684章 意见一致，散会！

　　在唐恩不间断的忙碌中，一个礼拜很快过去。

　　木乌城，北方小城，没什么特色，不甚起眼。

　　此时正值上午，城中西区某小酒馆对面街道，一辆普通马车徐徐停下，车夫是个头戴宽边帽，衣领竖起，看不清面容、也不知晓年龄的消瘦男子。

　　好似只是随意停靠，车夫没有下车的意思，后边车厢也仍旧紧闭。

　　约莫过了十分钟左右，这车夫才压着帽檐缓缓下得车来，方向是对面的小酒馆，踏步谨慎，帽檐微微转动，应该是在不断观察周围状况。身躯能看出有些紧绷，好像刚出洞的老鼠，一发现不对，就会立刻急速蹿回。

　　但在缓步穿过街道后，这车夫又蓦地加快脚步，三步并两步的冲入小酒馆中。在柜台前方停留片刻，随即就被一个服务生带向里面，消失在了酒馆大厅后门处。

　　很快，酒馆后方院落。

　　“会长！”“会长你没事真是太好了……”“罗老他们都死了……”

　　三个得到消息的老者快步从里屋走出，簇拥着那车夫，或是惊喜，或是惊慌的不断说着。

　　这三位老者正是赏金猎人公会的高层，当时得知夏薇安到来的消息后，唐恩顾不得再去搭理这些分头逃跑的高层，倒是让他们躲过一劫。

　　拿下宽边帽，卷发、褶皱老脸，那车夫，不，扎克利一脸阴沉的摆手怒喝：“慌什么！人不是还没死绝呢嘛，进去再说！”

　　话落，撇开这些寒颤若噤的老者，当先向屋内走去。

　　进入里屋大厅，刚一落座，扎克利眼带寒芒逐一扫过三位老者，尤其是在一名褐衣老者身上顿了顿，气氛冷肃，沉声说道：“同样的错误绝对不容许再犯第二次……来人，拿纸笔来！”

　　在那三位老者茫然疑惑的目光下，一个公会护卫拿着纸笔走进屋中，扎克利指着身旁桌子，缓缓开口：“坐这，我说，你记！”

　　“分开后不久，我碰到了前来救援的夏薇安与欧文斯两位大人。接着我们一路向南，走了两天，想着与神殿增援队伍会和。结果在会和前一刻，那该死的刺客再次出现。两位大人上前纠缠，我则在光明骑士的护卫下逃脱出去。但没想到，随后我们再遭截杀……”

　　顿了顿，扎克利脸庞闪过狠厉、痛楚之色：“我独身一人逃出，避入墓地，在无路可逃之下唯有挖开坟墓土包……躲了整整三天，随后出来在荒野游荡两天，最终在三天前进入野石镇，打探消息一路寻来……这就是我这几天的行踪，如果没有什么可怀疑的地方，现在轮到你们了！”

　　三老者闻言神情怔怔，他们当时就顺利脱逃，自然想不到扎克利之后还有这番苦难。

　　至于扎克利说这些话的意思，几人也终于明白过来。尤其是那褐衣老者，闻言目光更是有些畏缩。当初就是因为他，那群恐怖刺客才寻踪找到了山中寨子，直接导致了接下来发生的惨剧……这样的错误的确不能再犯第二次！

　　接下来，三位老者分别说了自己分开后的行踪。很简单，也大同小异，毕竟他们的脱逃确实很顺利。

　　片刻后，扎克利拿着记录下来的纸张静静看着，不时开口询问地点、证人什么的，似乎没发现什么端倪，缓缓放下，闭目沉思。

　　大厅寂静，扎克利平时虽然都是副慈祥善人的模样，但那是对外人的，这三位老者自然清楚他喜怒无常的性格，正襟危坐，大气都不敢喘一声。

　　“诸位。”半响，扎克利缓缓睁开眼睛，面色阴沉似水：“我要告诉你们个不好的消息，那前来增援的神殿精锐队伍，全军覆没，无一存活！”

　　话落：“什么？”“怎么可能！”“完了……”

　　这群来自神殿总会的精锐队伍，他们目的是见不得光的，所以行踪保密，这三个老者也不知情。如今闻言不由大惊失色，连连惊呼。

　　“闭嘴！”一声厉喝，扎克利老眼一翻，瞪视四周：“这是我亲眼所见，还假得了？”

　　大厅蓦地一静，扎克利揉了揉眉心，神色疲乏：“我现在不想知道对方是怎么做到的，我现在只想知道，我们该如何应对来自神殿的怒火。你们有什么建议？”

　　三个老者闻言面面相觑，均是无力垂头，面若死灰。

　　扎克利说的无疑是实际问题，这支来自神殿总会的增援队伍，大人物不少，如今就这么悄无声息的被人全部干掉，想要当什么事都没发生，那自然是不可能的。更关键的是现在凶手是谁也没头绪，那他们无疑就成了神殿唯一的出气筒……不夸张的说，这很可能是要死人的！

　　默然半响，褐衣老者迟疑开口道：“既然是全军覆没……呃，如果我们说从始至终都没有见到过对方。”

　　另外两个高层老者闻言眼睛一亮，是了，他们知道那支队伍完了，但别人又不知道。如此一来，只要神殿不能确认这支队伍生死状况，那自然也就怨不到他们头上……

　　但是：“愚蠢！”扎克利紧锁眉头，怒声骂道：“忘记我刚才说什么了吗？当时夏薇安与欧文斯两位大人也在场，他们并没有死，你觉得他们会帮我们隐瞒吗？”

　　自然不会，答案不言而喻。

　　“要不，我们抓紧时间将那些该死的刺客找出来？”

　　“你有把握？”

　　“呃……”

　　“那……找个替罪羊呢？”

　　“好主意，呵呵……你他娘的找出个敢得罪光明神殿的势力来！你信吗？好吧，不管你信不信，我特么信了……”

　　……

　　不断有主意想出，但紧接着又被不断推翻。到了最后，大厅再次陷入寂静，异常沉闷。

　　也就是这时候，扎克利呼了口气，起身，面无表情：“既然你们都想不出来，那就只能这样做了……”

　　愕然抬头，三个老者脸色都是一喜：“会长你有办法？”

　　“过来。”扎克利没有回答，反倒是向一直战战兢兢站在桌后的护卫招了招手，指向身前大厅位置：“去那里……对，就是那里，站着不要动。”

　　前走几步，拍了拍那满脸茫然的护卫肩膀，嘴角上扬：“你做得很好，很好……”话落，咣的一声，扎克利蓦地探手，瞬间抽出护卫腰间佩剑，侧步转身，刺出，噗……

　　血液激射，褐衣老者紧紧抓住穿过他左胸口的剑刃，双眼激凸，神情痛苦：“你……为……为什么……”

　　松手剑柄，扎克利前踏一步，抱住褐衣老者肩膀，神色哀伤：“抱歉，真的很抱歉……总是要死人的，只是你最合适……”

　　低声喃喃，端得是情真意切。然一旁两个高层老者，看着这就在眼皮子底下忽然发生的一幕，却身躯僵硬，神情木然，半响不能回神。

　　不知过了多久，待那褐衣老者血液渐渐干涸，扎克利松开后退，掏出手帕仔细擦拭手掌血液，头也没抬：“公会多处分支地点被毁，是因为有人透露了消息。前去谈判的人员伤亡过半，是因为有人在里应外合。我们被追杀，是因为有人将敌人带了过来。神殿队伍全军覆没，是因为有人泄露了增援路线与地点……恩，不错，都能解释得通！所以……”

　　扬手扔出血色手帕，盖住褐衣老者圆瞪双眼，扎克利神色平静：“内奸就是他，这一切也都是他在暗中策划！恩，大家有没有什么别的意见？”

　　摊开双手，半转身子看着那两个高层老者，后者一个哆嗦，齐齐摇头：“很好，意见一致，散会！”

　　……


第685章 没钱？那就捡现成的！

　　莆一回来，扎克利就以快刀斩乱麻的雷霆手段，昭示着何谓喜怒无常！

　　不过对此结果，那两个高层老者倒也没有多少兔死狐悲之感，毕竟现在事实就摆在眼前，神殿队伍覆灭，总要有人成为神殿的出气筒。

　　而这贯穿事件始终的褐衣老者确实有很大嫌疑，再者，就算他不是内奸，既然总要有人背黑锅，那这害得大家死伤大半的褐衣老者，无疑就是最为理想的人选……

　　不过就在这两老者怔怔坐在大厅，考虑此举得失时，却是没有注意到一个细节，那就是扎克利出去后，原本摆在桌上，记录行踪的纸张也不见了……

　　嘶嘶……厅外小道，扎克利左右看了看，撕碎纸张，扬手洒进一旁观赏植被。随即伸了个懒腰：“啊……这么容易就混进来了，真是一点挑战性都没有啊！恩，接下来该做点什么呢……”

　　揉了揉眉心：“对了，要借鸡下蛋啊！赏金猎人公会这么好的平台，我身为公会会长，自然有责任给它们找个好东家……啧啧，好像叫鸠占鹊巢更准确……”

　　乱七八糟的说着，一直走到小道尽头，碰到个站桩护卫，神色才稍稍一板，想了想，走了过去：“请问，公会的交易资料室在哪里？”

　　“呃……那边，大人。”

　　“你认识我？噢，谢谢。好好干，小伙子，我很看好你哦……”

　　……

　　不用说，这扎克利的真实身份自然就是唐恩。

　　论起伪装，唐恩的水平足以傲视异界盗贼。更何况这次为了达到完美效果，花了整整三天时间，观察记载扎克利的一举一动、一言一行，这才成功做到以假乱真。

　　当然，容貌、行为习惯等等外在东西，可以通过观察得知。但一个人内在的思想记忆，是绝对不可能被完全复制的。

　　也正是因为如此，唐恩才在刚刚一上来就摆出强势姿态，大张旗鼓的要求检查各人行踪——这大抵可以被看做是倒打一耙、混淆视线的典范了。

　　不过唐恩之所以花费这么长的时间，做这等周全准备，目的可不是蒙蔽这三个残存高层这么简单……

　　唐恩扮作扎克利来此的目的有两个，一是利用身份，悄无声息的吞下一些现成的分支公会，以作为他杀手组织的根基。二是找到光明神殿与赏金猎人公会勾结的证据！

　　没错，起初唐恩是想直接覆灭赏金猎人公会，自己成立杀手组织，接过这大片空白的渠道市场。但计划赶不上变化，最近他遇到了个非常现实的问题——没钱了！

　　老实说，这问题是让人有点无语的。本来唐恩想着亚唐商会日进斗金，应该足以支撑杀手组织的前期开销。但这想法随着紫膛炮的横空出世，直接破碎……

　　紫膛炮是大杀器不错，在今后的战场也必然会占据举足轻重的地位。但这一切都不能掩盖一个事实，那就是这玩意实在太特么烧钱了！炮身的违禁材料，只能从黑市高价采购不说。那打出去的爆炸水晶，更是一笔足以令人瞠目结舌的天大花费！

　　而杀手组织无疑是没有紫膛炮重要的，所以唐恩才临时改变主意，生擒扎克利，然后伪装一番直接去捡现成的……

　　至于那第二个目的，如今也是迫在眉睫，急需唐恩在短时间内搞定。

　　没办法，光明神殿与赏金猎人公会的关系摆在这呢。唐恩的杀手组织想要顺利开张，那除了要覆灭赏金猎人公会，还要打击光明神殿在北方的势力，否则他的组织一刻也休想安宁。

　　不过不得不说，光明神殿的势力实在太过庞大。如今唐恩正在做的一些事情，诸如伪造神迹、揭露神职人员丑陋恶性、泼脏水等等，只能稍稍动摇神殿根基，说白了也就是比隔靴捎痒稍微好点。这当然是打击不到光明神殿的，所以必须要想办法来个狠的……

　　唐恩将目光放到了光明神殿与赏金猎人公会的关系上，一个圣洁，一个肮脏，而如果圣洁从来都是肮脏的，那么这样强烈反差会产生什么样的效果呢？

　　唐恩对此表示很期待……

　　当然，口说无凭，凡事总要讲证据。

　　其实这么多年来，如雷蒙德这等抗议光明神殿的人一直都有，但这些人却没有雷蒙德那么幸运，之后往往消失无踪。其中原因不言而喻，这里面有些是赏金猎人接任务时做的，但有些身份特殊的，如雷蒙德父亲那样的，不能出现在公会任务栏上的对象，光明神殿唯有派出私属力量暗地里进行刺杀。

　　唐恩现在要找的，也就是这些人刺杀的记录证据。不用怀疑，这些记录是肯定存在的，否则如何论功行赏？

　　从扎克利的口中，唐恩也已经确认这些记录确实真实存在。但是据扎克利说，他只是傀儡而已，这些记录他是没有的，也只可能存放在光明神殿某处。

　　唐恩对此倒也相信，但一切总要眼见为实才好。所以在打听到位置后，唐恩清咳几声，一脸严肃的向公会交易资料室走去……

　　……

　　三天，唐恩以扎克利的身份，堂而皇之的在这小城公会待了三天。

　　不过也不知是不是因为乌鸦嘴的缘故，唐恩没有找到那记录证据，反倒是接到了北方光明神殿总会的通知，让他们尽快赶过去。

　　很显然，这是秋后算账的节奏。

　　不同于另外两个高层老者的忧心忡忡，唐恩对此倒有点欣喜，因为如果真有这份证据存在，那在北方光明神殿总会的概率无疑极高。

　　而就在这边唐恩三人备车前往时，寒水城，赏金猎人公会之中……

　　“你好，自我介绍一下，我叫杰克，接下来将是这处公会的分会长，这是调令。哦，还有，恭喜你高升。”

　　密室中，一中年男子看着眼前忽然到来的几人，愣了愣神，随即疑惑接过调令，打开，确定暗记、印章等等真实性后，神色不禁一正，接着上下浏览了番调令内容，脸色大喜：“欢迎、欢迎你们到来……”

　　摆了摆手，那叫杰克的大汉神情稳重：“我们是从会长那直接过来的，现在情况比较紧急，需要我们立刻展开些行动，所以客套话就不多说了，还是先交接吧。”

　　“哦，我懂的，这个没问题。”那调令上不仅写着这大汉将成为下任分会长，还有提升前任职位的内容。所以尽管这大汉态度不是很好，但这中年男子也没有任何抵触，很是配合的将金库钥匙、具体工作等等交接清楚。

　　到得此时，那大汉严肃神色才稍稍缓和，嘴角泛出一丝笑容：“事情紧急，小弟初来乍到，刚才得罪了。恩，小弟来时已在城中最好酒馆订好位置，还望大哥赏脸，为您赔罪践行。”

　　“哈哈，兄弟这说的哪里话。”中年男子心情不错，不以为意的笑着摆手：“既然到了这里，那自然由我请你们才对。”

　　如此推让一番，最终还是由大汉做东，带着中年男子，以及几个在公会中有些身份的人乘车离开。

　　片刻，行至城南某偏僻街道时，蓦地，轰……剧烈爆炸声中，跟在后面的那辆马车化作巨大火团冲天而起。周围民宅玻璃也被震碎不少，隐约有人影探出观望，目瞪口呆。

　　“呵呵，践行不假，但这践行酒你怕是喝不上了……”看着后方四分五裂的马车残骸，大汉咧嘴一笑，放下车帘，随即从怀中掏出一大捆调令，翻了翻：“走，去下个城市。”

　　……


第686章 人心才是王道！

　　世间若有十分光，九分在光明圣城！

　　这是光明神殿教义中的一句话，用来形容神殿总会——光明圣城的无暇光辉。

　　不过唐恩此次的目的地当然不是光明圣城，而是北方神殿总会，有小光明城之称的圣光城！

　　只是颠倒一下文字顺序，但两者的规模却不可同日而语。不过光明神殿终究是光明神殿，即使是小一号的北方总会，也足以让初次看到圣光城的人感慨、震惊不已。

　　唐恩无疑是第一次看到圣光城，所以五天后的清晨，当马车来到圣光城外时，掀开车帘的唐恩目光不由怔怔。

　　座落平原，环绕绿水。放眼望去，无数老式房屋建筑，高矮起伏，鳞次栉比。因为外墙屋瓦只有白、黄双色，所以看去非但不显杂乱，反而有错落有致的美感。建筑群中间，是一座视野中最高的纯白椭圆拱顶，众星拱月般设计，披洒万丈光线，熠熠生辉。

　　大致观览，圣光城全无丝毫奢华精致。有的，只是一种压面而来的厚重沉淀。不仅仅是沧桑历史，还有丝丝说不清道不明的神圣飘渺，引人跪拜朝圣。

　　怔怔半响，回过神来，饶是唐恩对光明神殿向来缺乏好感，也不禁撇嘴暗道一声——卖相不错！

　　虽是第一次来这里，但唐恩之前的功课可是做得很足。知道那椭圆形拱顶才是真正的北方神殿总会，建成至今，已有将近千年光景。至于周围那些密集房屋建筑，则是后来不断来此，自愿定居的神殿信徒……久而久之，也就形成了如今的圣光城。

　　值得一提的是，圣光城是没有城门围墙的。也就是说，从任何一个方向都可以进入城中。这般设计，大概取得是光明正大、诸生平等、不拒绝任何一个信徒的意思。

　　……

　　进入城中不久，唐恩他们就不得不从马车上下来步行。这倒不是说这里有什么规定，而是城中房屋建筑实在密集，压挤了道路空间，导致马车基本不能自如通行。

　　道路两旁也有各种商铺，只是好像没有专门的商业区，夹杂在民宅之中，只有依靠招牌才能勉强辨认。

　　唐恩行走其中，转头四顾，视线中皆是一张张相似的平和脸庞，大多身着长袍，看不见丝毫紧张焦虑，嗅不到任何名利浮华。就连那瘫睡在门前的猫狗，也是眯眼向阳，表情慵懒满足……一切都显得那么安静祥和，从容舒缓。

　　行走了约莫五分钟，道路渐渐有了个向上缓坡。这时，蓦地——

　　哐……哐……哐……

　　远远近近有钟声传来，悠扬婉转，一听即让人不禁想起颜色青驳的老旧古钟，轻轻震荡，余音寥寥……

　　脚步一顿，唐恩扫眼四周，发现所有人皆是不约而同的放下手中事情，停下脚步，向着一个方向静静站立，闭上双眼，单手抚心，神情无限舒缓平和。

　　整个街道也于此时安静下来，只能听到那幽远钟声，间隔几秒敲响。一层好似薄纱般肃穆气氛，轻轻压下，不沾尘土，不染烟火。

　　鬼使神差的，唐恩也不禁闭上双眼，眉头先是微微皱起，随即渐渐平缓……

　　钟声一共敲响九次，前后大约一分多钟。

　　声落，窸窸窣窣的杂声再次响起。该走路的走路，该交谈的该交谈，一切回归常态。

　　“呼……”长长吐了口浊气，唐恩缓缓睁开双眼，目光有些骇然。尼玛，这就是信仰的力量吗，差点被净化洗脑了有没有……

　　这当然不止是信仰的力量，人是社会的动物——只要还身在世间，就不可避免的会受到周围环境、周围他人情绪等等所影响，区别也就是程度深浅的问题。

　　而这里是圣光城，是所有信仰坚定者的聚集地，若是在这里久待，被影响乃至被同化，几乎是必然的结果。

　　这一刻，唐恩开始有些理解夏薇安的思维方式、行事作风，在这样的环境下生活长大，想来任何一个人都是如此吧……

　　“会长……会长？”

　　“恩？哦……”在一高层老者的连声呼唤下，唐恩回过神来，耸肩摊手：“抱歉，想起一些事情，走神了。恩，继续走吧。”

　　“没事。”那高层老者不以为意的摇摇头，一脸理解的叹声说道：“其实每次来到这里，我也都会有点感触，感觉自己……呃，太脏，与这里格格不入。”

　　唐恩轻笑：“呵呵，我们确实肮脏，但那是因为经常擦拭沾染在光明表面上的灰尘……总要有人这么做的，不是吗？”

　　高层老者闻言一愣，随即满脸叹服：“会长见解透彻，属下佩服。”

　　“哈，这算什么。别忘了，我可是山海城的大善人。”

　　……

　　如此闲聊着，走了大约半个钟头，期间穿过无数街道，终于抵达椭圆形拱顶下方。

　　真正的北方神殿总会，从外部看来像是个宫殿。当然，不是奢华的那种，而是气派恢宏与历史底蕴并存的古老建筑。

　　到达这里后，唐恩故意落后一步，然后看着那两个高层老者熟门熟路的绕过正殿，应该是要从神殿后方进入的样子。

　　从这一点也就可以看出，赏金猎人公会在光明神殿某些大人物眼里，始终是个上不了台面的傀儡，需要时随手使唤，不需要时弃如敝履。

　　神殿后方侧门，在那里守卫的几个光明骑士似乎与他们熟识，高层老者上前说明来意后，一个光明骑士点点头进入里面通报。

　　等了几分钟后，唐恩眉毛微挑，感觉周围气氛好像有点不对。不着痕迹的观察了下，发现那几个先前还挺热心的光明骑士，脸色异常难看，瞥过来的目光甚是不善。

　　而那两个高层老者则有点畏缩，不时拿目光看着自己，好像有点疑惑。

　　什么情况……就在唐恩大感莫名其妙之时，之前那进去通传的光明骑士带着一个身着白袍，神色漠然的中年神职人员走来。

　　淡淡瞥了眼，那中年神职人员挥了挥手，有点不耐烦的语气：“随我来吧。”话落，径直转身离去。

　　唐恩他们自然不敢耽搁，闻言连忙穿过侧门，在经过那几个光明骑士时，很明显能听到几声冷哼，大是不满。

　　离开侧门十余步，唐恩衣袖被轻轻拉动，转头，看见个高层老者满脸不解，低声问道：“会长，你这次为什么不孝敬些善款给那些骑士啊？得罪了他们，我们下次来可就难过了。”

　　尼玛，不早说……唐恩闻言嘴角抽搐几下，顿时恍然。

　　之前在哈里的逼供手段下，那扎克利的确很是配合，问什么就答什么，没有丝毫隐瞒。但一些不起眼的小事，比如过来这里要“孝敬善款”等等，别说唐恩想不出来问，就是扎克利自己应该也不会记得起来……

　　“咳咳，刚才心里有点担忧……恩，走神了，这是我的失误，待会我们出来再补吧。”

　　那高层老者闻言不由恍然，只当扎克利是担忧接下来能不能顺利扛过神殿怒火，所以才走神失误。

　　而这时唐恩也算是真正明白过来了，摸了摸鼻子，快走几步，来到那中年神职人员身旁，客气说道：“劳烦大人来回通传，一点小心意，还望大人不要嫌弃。”

　　拂袖间，几张大额金票塞到对方法袍下的手掌中。顿步，中年神职人员转头看来，漠然神色瞬间大为缓和，轻笑着点点头，状似满意。

　　唐恩见状回以谦卑微笑，轻轻舒了口气，心中那自进城后，因为所见所闻而带来的怪异束缚感，瞬间不翼而飞。

　　嚓，什么信仰同化、洗脑、净化……通通弱爆了！果然人心才是王道！！贪欲方可大行其道！！！

　　……


第687章 能用钱解决的事那都不叫事！

　　事实证明，光明虽然耀眼，但真正能令人动心的，还得是亮闪闪金币！

　　“孝敬”出一点小心意后，中年神职人员态度瞬间转变，礼貌的将唐恩几人请进一间偏殿，奉上清茶，客气交待着不要随意走动，他需要去请示下大人什么的。

　　唐恩含笑着点头答应，一直注视着那中年神职人员带上殿门离去，方才失笑摇头，招呼另外两高层老者坐回座椅。心中不禁暗自感慨，金币果然是个好东西啊……

　　“哼，什么东西！狗眼看人……”不大的偏殿只有唐恩三人，所以一高层老者瞬间收起之前的恭敬神情，极为不屑的撇了撇嘴。

　　另外一老者也是点头附和，面露鄙夷，冷笑两声：“呵呵，若是没有我们，这些寄生虫只能去喝西北风！”

　　这是实话，唐恩在经过刚才的提醒后也是明白过来。

　　圣光城毕竟不同别处，这里的神职人员虽然从表面上看来，身份地位要比外边教堂中的神职人员高的多。但实际能伸手捞好油水的机会，却是极其稀少。

　　毕竟这里信徒众多，人多眼杂。哪怕就是身份崇高的大人物，为了影响，一些过分的事情也是不敢随便做的。如此，那就更不用说刚才低级的中年神职人员，以及守门的光明骑士等等小鱼小虾了。

　　也正是因为如此，知道唐恩他们到来后，这些人才故意摆出或热心、或高高在上的模样，等着唐恩他们主动孝敬……大致意思就是既想要钱，也想要脸！

　　了解了这些情况，唐恩摸了摸怀中几扎厚实金票，不由对接下来要面对的状况平添几分信心。只要有欲望就好办，能用钱解决的事那都不叫事！

　　不过随即，唐恩他们在这寂静偏殿等了许久，一直到了中午，腹中饥饿感出现时，大门才终于被推开……

　　来者是个满头白发，眼窝深陷的老者，身着一袭暗红长袍，衣领上的花纹繁琐精致。

　　唐恩三人见状瞬间起身，神态恭敬的施以半身大礼：“见过拜伦大人！”

　　拜伦，红衣主教，北方神殿最高领导人之一。

　　面无表情，拜伦好似没看到唐恩等人，神色阴沉，径直走向偏殿上首位置坐下。

　　情况不妙啊……唐恩与另外两名高层老者交换了下眼神，做出惶恐模样，弯下去的腰不敢抬起。

　　静，寂静！淡淡光线透过彩色水晶玻璃，洒下一地琉璃。隐隐约约的喧哗自屋外传来，渐渐悄不可闻。

　　不知过了多久，一直等到那两高层老者因为长时间弯腰，两腿颤颤之时，一声冷哼终于打破偏殿寂静：“哼，你们做的好事！”

　　话落，一片纸张从上方飘下，到了唐恩他们身前。

　　唐恩俯身捡起，扫了眼，眉毛不禁一挑。

　　纸张上，写的是神殿精锐队伍全军覆没的事情。唐恩原以为这事神殿没有这么快知道，不想对方早已接到了消息……不过再一看落款处的欧文斯，唐恩顿时恍然。

　　砰、砰……那两高层老者见状双腿一软，脸色泛白，当即跪倒在地。

　　嚓，特么矜持点行不行……唐恩暗骂一声，无奈也单膝跪地，逼出满头冷汗，急声说道：“大人，请听我们解释，这事另有隐情。”

　　“解释……”拜伦眯了眯浑浊老眼，满脸厉色冰寒：“一个神圣大骑士长，五个圣堂大祭师，十余高级光明法师，数百神圣光明骑士……还有脸跟我提什么解释？你们怎么不去死！”

　　砰，重重的一拍座椅，挥手打出三道光箭，瞬间击向下方唐恩三人。砰砰砰……唐恩他们自然是不敢躲的，胸口一闷，张嘴喷出血雾，一连翻滚到偏殿门槛。

　　得亏小爷早有准备啊……翻滚中，唐恩一按胸口，里面装满血水的水袋顿时破裂，胸前衣服瞬间被大片血液浸染，看起来凄惨无比。

　　没办法，唐恩那变态体质在那摆着呢，就算这拜伦实力再高，但只要不是下死手，略施薄惩这种程度的攻击还真就伤不到他。

　　当然，表面还是一副垂危模样，哀声苦诉：“咳咳……大人，咳咳……请听我们解释，如果之后你仍觉不满，到时再杀我们不迟啊，大人……”

　　拜伦闻言面沉似水，一言不发。

　　唐恩只当他是默认，迅速将褐衣老者是内奸的事情说出。要知道扎克利的身份虽然是赏金猎人公会的首脑，但说白了也就是个傀儡，实际权利只能覆盖到分支公会事宜，如褐衣老者这等人物的任免，则是光明神殿高层才能决定的事情。

　　所以，唐恩几人现在一口咬定褐衣老者是内奸，那增援队伍覆灭也就怪不到他们头上，而是神殿某高层察人不明。

　　再者，从扎克利口中，唐恩也知道神殿内部的大致状况。并非如表面上看到的那般团结友爱。相反，彼此间相互倾轧得异常激烈。这褐衣老者背后站着的并不是眼前这拜伦，而是神殿总会另一位大人物。

　　实际上要说起来，这拜伦与扎克利背后的人物倒有些关系，这也应该就是他刚才只是略施薄惩的原因，而不是一上来就直接喊打喊杀。

　　果然，拜伦神色虽然依旧阴沉，但听到那褐衣老者是内奸时，眼波闪动几下，似乎有些触动。

　　唐恩见状心中一喜，有门！连忙趁热打铁，继续说道。

　　“……都是这卑鄙小人，害得公会同僚死伤大半，害得诸位大人不幸遇难……我们从始至终，甚至都没来得及见到来增援的诸位大人一面啊……现在那卑鄙小人已经伏诛，我们在他身上搜到几封还没发出去的信件，他、他竟然还想赶尽杀绝，害死我们……大人，现在他尸体、信件证据就在神殿门外，如若大人不信，可以派人前去查证……”

　　这番话自然是假的，但随着褐衣老者被唐恩干脆杀死，这事情就已经定性。至于那信件证据什么的，则是唐恩与另外两个高层老者联手泡制而成……到得如今这时候，作假栽赃什么的完全不重要，重要的是如何找人背黑锅，如何保住自己的小命！

　　那两高层老者能混到现在这地位，自然也是人老成精之辈。唐恩开个头，他们也立刻状着胆子不断喊冤，老泪纵横，着实令人同情。

　　“闭嘴！”厉喝一声，回荡大厅。拜伦眯着老眼，寒芒闪烁：“就这些？”

　　那两高层老者闻言身躯一颤，只当拜伦是起了杀心，顿时面若死灰。

　　不过唐恩听着这不置可否的语气，心中倒是一动，急忙说道：“当然不是，大人，我这还有个证物……”

　　话落，歪歪斜斜的爬起身来，一路小跑到拜伦身前，挡住下方两老者视线，伸手从怀中一掏，拿出两扎厚厚的、沾着斑斑血迹的金票。

　　接着，移动手掌，将金票上象征着最高额度的一万数字正对拜伦，极为显眼。

　　唐恩这也是赌一把，拜伦位高权重，看似根本不用重视钱财这些身外之物，但正如刚才所说，这里是圣光城，捞油水的机会实在太少。

　　而赏金猎人公会每季度所赚到的利润，是直接交给神殿总会，而不是圣光城。当然，这季度的利润现在是到了唐恩手中，他也老实不客气的吞下了……不管怎么说，这钱是绝对不会经过拜伦手的。

　　所以，只要拜伦贪财，那应该就不会拒绝这至少两百万的金票诱惑，哪怕它带着血！

　　偏殿在这一刻再次陷入寂静，一秒、两秒……

　　唐恩垂下去的目光渐冷，狭长眼睛微眯。他这次是为寻找证据而来，自然不可能因为这事任凭拜伦处置。所以若这打算不成，唐恩将瞬间出手，击杀拜伦于身前！

　　三秒、四秒……匕首滑落袖口。

　　两人距离实在太近，仅有几步之遥，这样的范围内，唐恩有信心击杀任何人！

　　五秒！红色长袍蓦地从眼前轻描淡写挥过，唐恩只觉手上一轻，虚空握了握，两扎厚厚金票已经消失不见。

　　“咳咳……”清咳几声，拜伦大有深意的看了唐恩一眼，微微点头：“既然这事确实另有隐情，那我就需要再慎重考虑考虑了。恩，你们先回去吧。”

　　稍顿，理了理长袍：“放心，神殿不会冤枉任何一个无辜者。”

　　讲究人啊……暗自感慨一声，唐恩会意点头，躬身施礼：“谢谢大人。”

　　下方那两老者见局势瞬间峰回路转，不由大喜过望，爬起连连躬身：“谢谢大人，谢谢大人……”

　　狂喜之中，他们也不由疑惑扎克利刚才到底是做了什么举动，竟然在这短短几秒之中，就让拜伦直接改变了主意。

　　不过饶是他们想破脑袋，也想不到“扎克利”会如此大胆的将公会利润揣在身上，然后大方送出……要知道，这可同样是掉脑袋的事情！当然，不是自己的钱，唐恩也不会在意就是了……

　　就在这偏殿气氛瞬间缓和，交谈几句，唐恩几人识相提出告辞时，蓦地，一阵急促喊叫从殿外传至。

　　“谁……呃？大人正在会见重要客人……夏薇安骑士长，你不能进，不能进啊……大人、大人……”

　　……


第688章 偏殿冲突

　　“谁……呃？大人正在会见重要客人……夏薇安骑士长，你不能进，不能进啊……大人、大人……快拦住她……”

　　“滚！”

　　轰……偏殿厚实木门轰然炸开，无数木片四散飞舞，两侧墙壁石块、碎屑同时爆裂。靠近的两高层老者措不及防之下瞬间中招，失声惨叫，紧掩血淋面庞狼狈翻滚。

　　随即，砰，嗤……几道门外身影飞跌进来，顺着偏殿平整地面一直滑到唐恩与拜伦脚下，刺耳摩擦声，最终撞在台阶之上，戛然而止！

　　唐恩眨了眨眼，看着脚下这几个明显有些不清醒的光明骑士，视线旁移，又找到了之前那中年神职人员，不由舔了舔干涩嘴唇，抬头……

　　“拜伦……大人……”声音低沉沙哑，随即，一道手持长枪的身影出现在门口阳光里，有些耀眼，看不清面庞。一步踏进偏殿，光暗明灭，这才瞧见一张脸若冰霜雕刻、眼似古井沉寂的面庞，熟悉而陌生！

　　熟悉，是因为这张属于夏薇安的脸庞，唐恩已经看过许多次，甚至还亲吻了一次。陌生，则是因为这张脸庞上没了熟悉的坚毅英武，有的，却是罕见的颓废、茫然、愤怒……

　　视线对撞！

　　踏进偏殿的脚步一顿，夏薇安眯了眯眼睛，闪烁危险光芒：“你没死……你竟然会在这里！”

　　恍然而又哀莫大于心死的语气，唐恩感受着这凛然杀意，顿时就是一个哆嗦，瞬间躲到拜伦身后。

　　“夏薇安骑士长，你这是做什么……”看着散落一地的下属，拜伦脸色顿时一沉，张嘴就要训斥。但话音未落。

　　呼……砰！一个麻布包裹砸落偏殿中央，震颤地面，散开，里面是零零散散铠甲碎片，还有些焦黑布料。

　　夏薇安踏前一步，低头自顾自说道：“这是神殿骑士的铠甲碎片……这是神圣大骑士长独有的神恩铠甲碎片，是伊西多吧……这是神殿祭师的法袍残料，没认错的话，来自圣堂吧……”

　　这时，门外又进来一人，是神色有些无奈的欧文斯。看了看夏薇安，再看了看拜伦身后的唐恩，不由叹了口气。

　　欧文斯之前将精锐队伍覆灭的消息偷偷传回来，就是为了让神殿这边做好准备，没想到现在还是撞上了……

　　夏薇安抬头，如刀目光直视拜伦，沉声说道：“大人，请你解释一下，为什么他们会集体出现在一个不起眼的小农庄之中。还有……”

　　长枪微抬，指着拜伦身后的唐恩：“他叫扎克利，有人告诉我，他是赏金猎人公会的北方负责人。增援队伍之所以去往那小农庄，也就是为了保护他。大人，这一切到底是……为、什、么？”

　　话落，大厅瞬间陷入一片死静。

　　不得不说，夏薇安来得时机实在太巧，刚好将唐恩他们堵在偏殿之中，抓了个正着。如此一来，就算是想掩饰辩驳也做不到。

　　拜伦皱了皱眉头，眼中一片阴霾，夏薇安的忽然闯入无疑是超出了他的意料之外，片刻，沉声说道：“夏薇安骑士长，这不是你该管的事情。”

　　虽然没有正面回答，但这句话无疑也默认了什么。

　　“原来是真的……”低声喃喃，枪尖无力垂地，夏薇安眼中神光瞬间暗淡，整个人好似被抽取了脊梁一般，英气不在：“伪造神迹、神职人员堕落、勾结赏金猎人公会……原来，这一切都是真的……”

　　欧文斯见状微微摇头，他当然知道夏薇安为什么会有这么强烈的反应。实际上这并不是一件事情造成的，而是接二连三的重大打击所致。

　　自从北荒回来，欧文斯就发现夏薇安的状态有点不对。也正是因为如此，他才邀请夏薇安去观赏神迹，散散心。但怎料结果却适得其反，神迹被当场拆穿，夏薇安也因此受到颇重打击。

　　紧接着各地相继爆出神职人员的丑陋事迹，更是让夏薇安怒火中烧，情绪波动极大。

　　后来，他们接到了神殿命令，去保护“大善人”扎克利。本来欧文斯还为此松了口气，因为至少是在短时间内，夏薇安不用再看到这些破事，但谁曾想，这次竟然直接引出了神殿与赏金猎人公会勾结的惊天丑闻……

　　这三番两次的打击，别说是信仰纯粹的夏薇安，就是隐约知道神殿黑幕的欧文斯，也有点招架不住了。这尼玛，简直是把好人往绝路上逼的节奏啊！

　　……

　　眼见夏薇安如此黯然，拜伦索性也就敞开劝道：“夏薇安骑士长，其实这些事情原本是不该让你知道的。你是神殿百年难出的武道天才，对父神信仰也极其坚贞。你只需要一心一意的去增强修为，铲除邪恶异端即可。”

　　稍顿，继续说道：“但你现在既然已经知晓，那也瞒不过你了。没错，赏金猎人公会确实是神殿暗自开设的机构，这决议，早在几百年前就得到了那代教皇以及主教团们的首肯。”

　　“至于原因目的，很简单，就如你们神圣骑士堂守则上说得那样，净化邪恶，还原光明。所以你大可不用如此灰心丧气，大家的目标是一致的，都是与邪恶势力在作斗争，区别也就是在行事方式上有些差异罢了。这点，我希望能够想明白。”

　　啧啧，好一个循循善诱、义正言辞的理由啊……唐恩躲在拜伦身后，闻言不由轻轻咂嘴，暗自表示叹服。

　　得承认，拜伦这番话乍一听还是很有道理的。大致意思就是不管黑猫白猫，能捉住老鼠才是王道。

　　不过唐恩随即却在微微摇头，神色很是不以为然。别人不敢说，但夏薇安他是了解的，这番话语就像轻松扭转她的思想观念？别逗了……

　　果然，夏薇安回过神来，抿了抿嘴，轻声说道：“大人，你还记得神殿教义第一句是什么吗？”

　　“当然！凡信仰者，必奉父神为唯一主，崇尚光明，仁爱世人！”

　　“那么，为了净化邪恶而染上邪恶的光明，还是光明吗？”

　　拜伦闻言一愣，张了张嘴，想要说什么但终究是没有说出口。

　　唐恩则兀自感慨轻叹，好吧，这才是那个熟悉的夏薇安，那个胸大无脑的夏薇安。恩，我现在有点欣赏你了……

　　收枪于背后，踏前一步，夏薇安眼帘依旧低垂：“那么，染上邪恶光明的神职人员，还会去仁爱世人吗？”

　　再次踏前一步，锐气渐升：“那么，即染上邪恶光明，又失去仁爱之心的你们，还有资格奉父神为主吗？”

　　欧文斯眼见场中气氛有些不对，连忙抢步进入偏殿。而这时，夏薇安手中长枪已经举起，霍然抬头，双眼中满是倔强：“让我来告诉你们吧。光明，永远只能是光明！邪恶……”

　　嗖嗖，霸道枪芒瞬间亮起，急速破空。

　　欧文斯脚步一顿，他原本是想拦在夏薇安与拜伦中间，防止两者冲突，产生什么不可设想的后果。但不想这两道枪芒，却是向左右两侧分别打出的……

　　“……永远只能被摧毁！”

　　轰……轰……

　　冷喝中，劲风气浪在偏殿中疯狂卷动，碎石木渣到处飞舞，瞬间震碎四周所有彩色水晶玻璃。而爆炸地方，那两个与唐恩同来的高层老者，已然彻底消失不见。

　　长枪拉回，再次高举，夏薇安双眸死死盯着拜伦背后，眼眶微红，隐含泪意：“既然，我是最傻的那个……那么，就让我一直傻下去吧！”

　　踏步前冲，长枪落下……


第689章 你也要挡我？

　　“呃……大人救命！”

　　在那两高层老者被一枪湮灭成灰后，唐恩就意识到情况不妙了。尼玛，夏薇安好像被刺激的有点狠啊……果断缩进拜伦身后，扯着嗓子，大声疾呼救命。

　　果然，下一刻，夏薇安眼眶微红，神情极端倔强的一挥长枪，迅猛冲来。

　　“住手！”

　　虽然能看出夏薇安并不是朝自己来的，但自感权威受到挑战的拜伦仍是勃然大怒，双手一封，暗红色长袍无风自动，一道圆形光盾瞬间于虚空凝形，其上玄奥字符不断旋转，圣洁厚实，隔在两人中间。

　　然而，急速冲来的夏薇安蓦地弓步踏前，偏殿蓦地一颤，枪身炙热光焰瞬间暴涨摇曳，旋即又凝聚枪尖，平平一枪点出：“破！”

　　嗡……枪尖与光盾触实，并不是轰然爆炸，而是一声颇为古怪的沉闷巨响，像是个鼓足了气的布囊被瞬间捅破了似的。

　　随即，道道肉眼可见的空间波纹蓦地震荡开来，哗的一声，偏殿中所有座椅、装饰瞬间崩碎，残灭成渣。紧接着气浪上旋，风卷残云，轰……天光大亮，上方屋顶竟是被这一击直接破开，无数碎木石块四散飞舞，直令周围所以人看傻了眼。

　　而偏殿中，那道刚刚凝结成形的光盾已然碎成数块，显然是被破得干净。

　　这结果也是必然的，在距离范围很近的情况下，斗气武者对魔法师本就会占有一定优势，更何况这是这是夏薇安！

　　波纹余威扩散间，蹬蹬蹬，拜伦身不由己一连后退几步，砰，直撞后墙。“吓，大人你没事吧……”先一步避开的唐恩又凑了过来，神色惊吓，假惺惺的关心道。

　　恼火的推开唐恩扶持手臂，挣扎爬起：“夏薇安你……好、好、好！”暴怒大吼，拜伦老脸涨地通红，身躯不断颤抖，显然是被气得不轻。

　　而就在这时，一道枪芒自灰尘气浪中蓦地闪现，迅疾击向露出身形的唐恩。

　　尼玛……暗骂一声，唐恩身躯瞬间紧绷，不过还是强忍住闪躲本能，死死盯着袭来枪芒。

　　因为拜伦就在一旁，为免误伤，夏薇安这道枪芒并不凌厉。所以只要唐恩想躲，哪怕就是这枪芒触碰到衣服，他也有机会在前一瞬避开。

　　因此，唐恩选择站在原地没动，等着身旁拜伦的反应……当然，他这副全神贯注的样子，落入别人眼里，那就是吓傻了！

　　“你敢！”果然，正如唐恩所料的那般，拜伦看到夏薇安仍要击杀“扎克利”，不由暴跳如雷，伸手一抓唐恩肩膀，迅疾离开原地。

　　轰……气浪翻滚，上首座椅连带着后墙皆被枪芒直接轰碎，偏殿仅剩的四面围墙顿时阵阵颤抖，好似要直接崩塌一般。

　　狼狈翻滚，拜伦将唐恩护在身后，恼羞成怒的吼道：“夏薇安！今天我护定他了！你想杀他，先过我这关！”

　　这番话无疑分量很重，掷地有声。然而唐恩在摆出一脸感激涕零的同时，心中则在疯狂吐槽。嚓，你可是收我钱的，说话一点硬气行不行？什么叫过我这关？能不能霸气一点，换成踩着我的尸体过去，有种先杀了我什么的……

　　且先不说唐恩这得了便宜还卖乖的心理，拜伦这一番话说出，夏薇安却恍若未闻，一收长枪，面无表情的再次踏前一步：“大人，让开……”

　　话音未落，嗖，一人一枪瞬间横切进来，挡在夏薇安身前。

　　脚步一顿，抿了抿嘴：“你也要挡我？”

　　“不是！但是……”欧文斯挠头摊手，无奈叹道：“差不多了，就到这里收手吧。”

　　摇了摇头，夏薇安眼帘微垂，轻声说着：“让开吧，欧文斯，你挡不住我的。”

　　“呃，大家都知道的事情，不用这么坦白吧，很丢脸的……恩，抱歉。”长枪微抬，欧文斯用实际行动表明了自己的态度。

　　欧文斯自然是挡不住夏薇安的，这点他自己也很清楚，但现在的他却别无选择。打伤神职人员、击杀赏金猎人公会高层等等，这些都只是小事，关系不大。但若是与拜伦主教冲突，甚至将拜伦主教打出个好歹来，那这事就闹大了，后果不堪设想……

　　这时，远远近近有脚步声传来，人影晃动。方才偏殿闹出这么大动静，周围神职人员自然是看到的，现在自然都在迅速赶来。

　　沉寂几息，夏薇安缓缓抬起头来，视线越过有些紧张的欧文斯，扫过满脸怒气的拜伦，终究定格在唐恩身上，顿了顿，眼中闪过几丝疑惑……

　　嚓，我特么都成这样了，你也能认得出来？眼见夏薇安似乎察觉到了什么，唐恩心中顿时大汗，表面上则作出惊惧样子，下意识避开视线，畏畏缩缩的向拜伦靠了靠。

　　唐恩这次伪装堪称完美，夏薇安想要一眼识破那无疑是不可能的。不过或许是因为女人那乱七八糟的直觉吧，夏薇安还是觉得这“扎克利”有点不对。当然，这种感觉很轻微，再加上她现在心绪异常紊乱，倒也没有多想。

　　深深注视了唐恩一眼，夏薇安抿了抿嘴，似乎在强行克制着什么，转身收枪：“但愿你们能一直护着他！”抛下这么一句，径直踏步离开残破偏殿。

　　“呼……”欧文斯见状不由长舒一口气，放下长枪，抹了把额头冷汗。随即，先是转身向拜伦简单行礼，接着一边快步追向夏薇安，一边向赶过来的神职人员不断摆手：“没事、没事，都回去，该干嘛干嘛，一场误会……”

　　误会……赶来的神职人员看了眼杀气腾腾离去的夏薇安，再看了看千疮百孔的偏殿，不由咽了口口水，神情古怪。

　　“大人……”偏殿中，唐恩瞄了眼面色阴沉似水的拜伦，迟疑问道。

　　拜伦现在的心情无疑是怒到无以复加，不过可能是拿人手软的原因，倒是没有冲唐恩发火，只是阴沉摆手：“你先回去。”

　　“呃，可是夏薇安骑士长她……”唐恩作出心有余悸的模样，脚步微动不肯离开。

　　唐恩可不认为夏薇安最后抛下的那句威胁话语，只是简单的说说而已。唐恩敢肯定，只要他前脚敢离开神殿总会，夏薇安后脚就能追杀过来。

　　当然，唐恩并不担心夏薇安发疯，毕竟他现在的实力已今非昔比。不过如果夏薇安真的铁了心的追杀，那也确实是个大麻烦，会影响到他来此的目的计划。

　　拜伦闻言眉头一皱，显然也是想到了夏薇安的问题。虽然鼻间冷哼一声，震怒不已，但到底还是不敢低估夏薇安的决心，沉吟了下，挥手招来一名骑士，吩咐将唐恩带到神殿某处安全地方。

　　唐恩闻言心中自是大喜，倒是没想到经过夏薇安这一闹，他竟然因祸得福，成功在神殿住了下来，这对他盗取记录证据无疑是提供了大大的便利。

　　连声道谢后，唐恩干脆跟着那光明骑士离开，在经过那两个大坑，也就是与他一同来此的高层老者身死之地时，不由摇了摇头，好嘛，这下连收尸都用不着了……

　　眼见唐恩身影消失，拜伦站在原地，面色阴晴转换不定，最终眯了眯眼，闪过一丝寒芒，似是决定了什么。

　　转头，怒目瞪眼：“趴在那干嘛，还不给我起来！”

　　台阶下的中年神职人员面色讪讪，扑打着衣袍灰尘，从地上爬了起来。毕竟是神职人员，夏薇安自然不可能下死手。当然，看夏薇安之前的疯狂模样，他也不敢站起来就是了。

　　不耐烦摆手：“去将还在神殿的几位主教大人请来，就说我有要事相商……”

　　话音刚落，拜伦视线一晃，下意识抬头，就见偏殿四堵墙壁集体晃了晃，宛若喝醉的酒鬼，下一刻，黑影倾覆，干脆压下。

　　轰……轰……轰……

　　……


第690章 恶魔的蛊惑

　　“小兄弟哪里人啊？”

　　“阁下，我老家是瓦利镇的。恩，一个不起眼的小镇，距离这里有好几百里。”

　　“瓦利镇？呵呵，好巧啊，我名字里面也有个利字，看来我们很投缘啊。恩，难怪我刚才一见到你就倍感亲切。”

　　“呃？阁下……”

　　“哈哈，不要这么见外，叫我扎克利就行。或者克利老爷什么的，这样听着比较亲切。恩，家里还有什么人啊？”

　　……

　　离开偏殿没多远，唐恩简单观察了下带路的年轻骑士，随即就自来熟的攀谈起来，态度很是亲切。

　　而那年轻骑士显然是有些招架不住这种亲切，有些拘束的回答道：“扎……克利老爷，我家里有个妹妹，还有个年迈的母亲。”

　　“那她们生活肯定很艰难吧？哦，抱歉，我这人说话有点直，如果无意伤到你我先道歉。”

　　“呃，没关系、没关系……”年轻骑士连忙阻拦唐恩的作势道歉，搓了搓手：“其实也还好，我成了神殿骑士后，每月都有钱领的。虽然不多，但我在这基本不需要什么花费，寄回去也就够母亲与妹妹她们用了。”

　　不得不说，在异界这个王权与神权至上的体系下，普通平民与贵族的贫富差距还是相当大的。

　　也正是因为如此，如果哪个平民家庭中有个习武天赋不错的孩子，那一般都会选择送去神殿。这样一来是可以减轻家中负担，二来也是为博个机会。只要那孩子能通过培训、考核，最终成为一名合格的神殿骑士。那也就可以如这年轻骑士一样，领受薪水反补，改善家庭的经济状况了。

　　值得一提的是，若是哪个孩子查出有魔法师的体质，那基本就可以代表飞黄腾达。当然，这概率很低、很低，除非祖坟冒青烟……这并不是玩笑，虽然没有事实依据，但大多数觉醒魔法师天赋的孩子，追查祖上八代，基本都会有个魔法师祖宗。

　　“哦，原来如此。”唐恩闻言点了点头，感慨叹道：“那还是很辛苦啊，我听说普通骑士每月领的钱不多……”

　　“其实也不少了……”

　　摆手打断年轻骑士的辩驳话语，唐恩话锋一转，抹了抹眼角，声音有些哀伤：“不瞒你说，你扎克老爷我从小家境也很贫寒。记忆最深的，就是每当我想要花出一个铜板时，都会先猜一下正反面……”

　　“呃，为什么？”

　　“正面花出去，反面不花……咝啊……恩，不好意思，失态了！”揉了揉眼眶，仰头深吸口气，随即低下头来，唐恩紧抓年轻骑士的肩膀：“从那时开始，我就最不能看到有人吃苦。”

　　掏了掏袖口，拿出张面额一千的金票塞到年轻骑士手中：“这给你，够不够？不够再和我说……”

　　“呃？不不不……”看清楚手中拿的是一千金票后，年轻骑士宛若抓了个烧红木炭似的，慌忙摆手，就要将金票送回：“我不能要，克利老爷，这钱我不能要的！神殿有规定，神职人员是不能接受信徒赠物的……”

　　“拿着，你听我说……你先听我说！”掰着手腕，唐恩神情坚定地一塌糊涂：“克利老爷我不差钱，山海城大善人的外号也不是白叫的，分分钟几万上下的买卖，这一千金币对我来说也就是几顿饭的事情。但是这对你不同，想想你那年迈母亲，想想你那正在长大的妹妹……”

　　年轻骑士闻言身躯一震，手臂僵住，唐恩则继续说道：“难道，你不想为你那年迈的母亲请个医师，全面检查下身体？你不想给她买最好的衣服，最好的食物？你不想她在时日无多的情况下，可以不需要再去考虑每天紧巴巴的花销，也不需要买个肉都得纠结半天……再想想你的妹妹，她总要嫁人的吧，难道你不希望她可以置办一身漂亮衣服？一份体面嫁妆？”

　　年轻骑士神情愣愣：“可是……我妹妹才八岁……”

　　“呃？咳咳……这不是重点，她总会嫁人的不是吗？”合上年轻骑士拿着一千金票的手掌，紧了紧，随即又拍了拍，松开，唐恩嘴角微微上扬：“不需要想太多。要知道，正是由你们这些光明骑士的存在，世间邪恶异端才不敢胡作非为。你们为此付出了自己的鲜血，甚至生命，所以这钱应该拿！”

　　“我们……应、应该拿？”年轻骑士有些恍惚了，攥着金票的手掌青筋暴凸，有些狰狞。

　　不得不说，有时一件事情，无论好坏，只需要一个能说服自己的理由，那也就可以去做了。

　　“是的！”唐恩加强语气肯定回道，心中则暗自咂了咂嘴，自己这行为算不算是恶魔的诱惑呢？啧啧，看来我果然不是什么好人啊……

　　微微摇头，瞬间扫去心头杂念，唐恩笑眯眯的说道：“如果你心中还有点不舒服的话，恩，那就帮老爷一个忙吧。我们等价交换，这样你应该就会感觉好很多。”

　　“恩？克利老爷你说。”年轻骑士既有点动心，又有点警惕的问道。

　　“呵呵，其实也很简单。”唐恩伸出手臂，环指周围一圈：“你克利老爷是个信徒，但很惭愧的是来这里的次数却不多。如今难得有闲暇时间过来，就想到处走走看看，再找个人为我介绍介绍神殿建筑，这也就圆了我此次来的梦想了。”

　　“就这些？”年轻骑士闻言顿时长舒口气，彻底放下心来，躬身说道：“只要您不嫌我嘴笨，我愿意陪您走一圈，向您介绍神殿各处状况。”

　　哈，成了！唐恩来此的目的是为了偷记录证据，但现在初来乍到，自然是对藏匿地点完全没有头绪。而如果有一个对此熟悉的人代为介绍，无疑可以帮助他迅速锁定目标范围。

　　大笑摇头：“哈哈，当然不会，我喜欢老实人。走，这就出发吧，我已经有点迫不及待了！”

　　“如你所愿，克利老爷……”

　　……

　　就在唐恩这边诱骗老实人成功时，神殿某处封闭密室。一场由拜伦发起，北方神殿几个高层之间的小型会议也正式开始。

　　“这问题必须解决，夏薇安也必须要受到惩罚！”会议一开始，脑门裹着带血伤布的拜伦率先定下基调，怒形于色：“她有什么权利随意击伤我的人，她有什么权利随意击杀赏金猎人公会高层。而且，她想要杀我，诸位，她今天想要杀我……”

　　“咳咳，拜伦主教，冷静，请控制你的情绪。”一个同样身着暗红长袍，留着一尺白须的老者无奈说道。

　　“我冷静不了，你们是没有看到她今天的样子，目中无人，如果不是旁边有人看着，她今天真敢杀了我！”

　　“拜伦主教，这也太夸大了，她怎么可能会杀你……”顿了顿，白须老者揉了揉眉心：“而且，其实她今天只是杀了两个赏金猎人公会的人而已。不说我们的权利根本不足以向骑士堂试压，就是去做了，以她往日的功劳，也不会有人拿她怎么样的。”

　　拜伦闻言顿时怒了：“这是什么意思，难道非得我被杀了，她才会得到应有的惩罚吗？”

　　密室寂静，五六个主教闻言皆是默然。

　　从某种程度上来说，这也是默认了拜伦这句话——你说夏薇安想要杀你，但你现在好生生在这站着，浑身上下唯一受伤的部位，还是因为你自己反应不及，脑袋被倒塌墙壁给砸中了……你这让大家怎么去制裁功勋卓著的夏薇安？

　　这不扯呢嘛……


第691章 单挑不行就群殴！

　　秘密会议的开场并不顺利，随着拜伦面色铁青的坐下，关于夏薇安之前发飙的问题也就暂时揭过了。当然，这还远没有结束……

　　撑着额头，白须老者左右看了眼，斟酌说道：“诸位，情况很麻烦啊！赏金猎人公会的事情是绝对不能曝光的，但夏薇安的性格不用我多说，在座也都清楚。她现在既然已经知道了这件事情……”

　　顿了顿，再次叹声强调：“总之，是个大麻烦啊！”

　　几位主教闻言眼帘都是低垂，一语不发。都是人老成精之辈，他们又何尝不知道这事情的棘手程度。但正如这白须老者的态度一样，他们对于功勋卓著、声誉鼎盛的夏薇安皆是有所顾及，自然都不愿意表达什么意见看法。

　　沉闷片刻后，还是拜伦冷哼一声，率先打破僵局：“哼，这还有什么好说的，夏薇安不能留！”

　　“咝……”饶是众人心中隐隐都想过这个可能，但听到拜伦如此直白的说出，还是不禁倒吸了口凉气，神色一变：“这个，有点过了吧。就算不考虑夏薇安的功劳与声望，但这毕竟也是个神圣大骑士长啊……”

　　“那你们说怎么办！”拍桌而起，拜伦异常恼火的挥了挥手：“解释？我之前就解释过，但是结果呢？要不，你们去试试？”

　　“呃……”几位主教闻言顿时不说话了，去和夏薇安解释赏金猎人公会是正义的……抬头看了看拜伦额头上的带血伤布，嘴角抽搐了下。好吧，还是别开这样的玩笑了……

　　感觉到了几人的目光焦点，拜伦脸色顿时一黑，随即想到了什么，嘴角泛出冷笑：“就像刚才说的那样，夏薇安是什么人大家都很清楚。如果她将这事曝光，不，她肯定会针对这事采取行动，到时闹得不可收拾，传到总会那边，你、你、你……”

　　一一指着在座主教，随即指了指自己：“还有我，谁能承担得起这个责任？”

　　密室气氛顿时为之一变，几位主教闻言不约而同的皱了皱眉头，神色均是有些晦暗不定。

　　拜伦这话虽然有点危言耸听，但事实差不多也就是如此。圣洁的光明神殿竟然与肮脏的赏金猎人公会勾结，而且还是一个神圣大骑士长爆的料，这天大的丑闻传出去……

　　众人心中齐齐一颤，且不说信徒们会有怎样的反应，他们这些北方神殿的头头，肯定是逃脱不了总会制裁的。

　　想到这里，主教们的态度顿时转变，会议气氛第一次热闹起来。

　　“拜伦主教说得在理，总会那边的态度必须要考虑进来……”

　　“唉，毕竟是夏薇安啊……”

　　“那又怎么样？开设赏金猎人公会是经过前几代教皇首肯的，延续至今已有几百年。和这个想比较起来，一个神圣大骑士长而已，恩，不算什么……”

　　“不错，这样的事情就算最后捅到总会去，教皇也应该会理解我们的做法……”

　　……

　　事关自己，就算心中再有犹豫，几位主教也不由狠下心来，纷纷表示出附和拜伦的态度。

　　“咳咳……”左右瞥了眼，听着这些言论，拜伦嘴角不禁微微上扬，很显然，众人的态度在他的意料之中，清咳几声，再次说道：“既然大家都没有什么意见，那我们现在讨论下详细事宜吧。恩，谁能杀……战胜夏薇安？”

　　话语在最后一转，却是拜伦心中清楚，别看现在众人都同意他的看法，但若要说直接杀死夏薇安，那还是有颇多顾虑的，这也只能作为最后不得已的手段，首要的还是战胜并生擒下她。

　　不过就算如此，在拜伦提议后，密室也不由得再次一静。众主教面面相觑，面庞都是有些苦涩。

　　是啊，谁能战胜夏薇安？

　　片刻寂静后，有人提议道：“希伯恩大法师怎么样？他现在也就在神殿之中。”

　　“希伯恩啊，听说他快到魔导师境界了吧，这实力倒是够了，但是……”

　　“不行！希伯恩的脾气你们又不是不知道，性格怪癖，神殿中能和他交流的人不多，但夏薇安就是其中之一……所以这事非但不能让他知道，而且还要找个理由打发他离开神殿。”

　　“也是……那雷泽尔呢？他也是神圣骑士长，而且排名在夏薇安前面。”

　　苦笑一声：“他？呵呵，还是算了吧……虽然他与夏薇安竞争激烈，关系不合，但我听说在一次私下较量中，他是败在夏薇安手里的。”

　　“呃……有这事？”

　　“恩，虽然只是传闻，但以雷泽尔刚愎自用的性格，却一直没出来反驳，这传闻十之八九就是真的。如果不是因为骑士长之间的正式较量是三年一次，他的排名怕是早就跌到夏薇安后面去了。”

　　……

　　一番讨论后，没想出一个合适人选的众主教相互对视，不由都是傻眼。

　　光明神殿的高手自然是很多的，北方神殿这里也有不少。但要说能满足现在在神殿之中、确保可以击败夏薇安、且不对这事反感、还与夏薇安没有私交等等，这一系列苛刻条件的，那还真就不多。

　　到了最后，还是拜伦皱着眉头说道：“其实我们想差了，没必要非得找一个比夏薇安实力高的出来，只要相差不多，多找几个，也能达到目的。”

　　“呃……好主意。”几个主教闻言都是一愣，随即不由点头表示赞同。

　　单挑不行就群殴，很简单的道理。神殿之中，确保能战胜夏薇安的人不多，但若只是实力差不多的话，那这人选还是好想的。

　　眯了眯眼，拜伦继续说道：“以防万一，我这还有个人选。恩，鲁斯特如何？他现在就在距离神殿不远的城镇当中。”

　　“鲁斯特……呃，哪个鲁斯特？”

　　“前神圣大骑士长，夏薇安的枪术老师鲁斯特？”

　　“鲁斯特会对自己的学生夏薇安出手……拜伦主教，如果这是幽默，很显然，它并不好笑。”

　　“不，这不是玩笑。”挥了挥手，拜伦冷静说道：“鲁斯特是夏薇安的老师没错，但他并不是个性格顽固的人。只要我们向他说清楚夏薇安会带来的严重后果，为了神殿大局稳定，他会同意并帮助我们的。毕竟，这也是为了夏薇安的安全着想。”

　　不得不说，若是那鲁斯特的性格真是如此，那么拜伦这番话还是很有道理的。众主教沉吟了会，纷纷点头表示同意。

　　至此，一场针对夏薇安的行动计划雏形也就出来了。

　　白须老者点了点桌子，盖棺论定的说道：“那就这样吧，神殿之中，如希伯恩这样的，想些理由将他们全部支出圣光城。还有那扎克利，不要让他与夏薇安碰面。他死不死无所谓，但我可不想再看到神殿被拆。恩，至于神殿之外，派人联系鲁斯特大骑士长，并且选出其他几名人选。恩，这事必须要快！最后……”

　　稍顿，白须老者起身环视四周，神情郑重：“诸位，我们现在是在挽救神殿百年难出的武道天才，所以谁也不能退缩。除了拜伦主教外，我们都要试着与夏薇安沟通一下。若是能与她说明白，那自然再好不过。而若是沟通失败……至少也能稳住她，不让她离开圣光城！”

　　尽管知道与夏薇安沟通成功的可能性几乎可以忽略不计，但众人闻言还是纷纷点头。这当然不是因为“拯救天才”这一光荣使命感召，他们可没那么伟大。说白了，这是为了他们自己的前途而已……

　　而且，有些话是不用说透的。战胜与杀死是两个截然不同的概念，前者可比后者难多了。所以若是夏薇安顽固不从，死战到底，那么……也就怪不得他们了！

　　……


第692章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　傍晚，暮色渐沉。

　　“哈哈，小兄弟，今天真是太感谢你了。我这次总算没白来，将神殿各处游览了遍，得偿所愿，终于得偿所愿啊！”

　　“克利老爷您太客气了，我只是陪您走走罢了，并没有做什么。”

　　“哈哈，走走也就够了，大开眼界啊……”

　　大笑声中，唐恩拍了拍这陪他逛了一下午的年轻骑士肩膀，很是满意。

　　这神情可不是装的，经过这年轻骑士的指引讲解后，唐恩现在对这北方神殿很是熟络。那一千金票也没有白花，大概是因为急于报恩的心理，就算是神殿一些禁地，年轻骑士在稍加犹豫后，也是将自己知道的相关事情全部说出……

　　知道这些情报资料后，唐恩已经锁定了几处地点，都是禁地，如果没有意外的话，那交易记录证据应该就在这里面。

　　一切顺利，唐恩心情自然也是大好，刚要再夸几句，余光处蓦地瞥到了什么，顿时就是个哆嗦，急忙拉着年轻骑士闪进身旁墙壁后方。

　　“呃，克利老爷你好大的力气，怎么了？”身不由己的来到墙壁后，年轻骑士满脸疑惑的问道。

　　“哦，没什么，呵呵……”唐恩轻笑两声，抬头看了看：“哟，天色不早了啊，怪不得总感觉有点饿。”摸了摸小腹：“这样吧，小兄弟，我现在去方便一下，请你帮我打些饭菜送到房间可好？”

　　“当然没问题，克利老爷。就是不知道您口味是……”

　　唐恩不在意的摆摆手：“随便，我这个人不挑食的。哦，对了，我不怎么喜欢吃面食，只喜欢那种蒸得烂熟的米饭。没办法，人老了，牙口不行了……可以吗？”

　　年轻骑士摇了摇头：“烂熟的米饭……可能需要些时间，其他没问题。”

　　“哈哈，那就好，麻烦你了……”话语一顿，唐恩蓦地皱眉弯腰，转身摆手快步离去：“呃，不行了，我先去方便一下。”

　　“好……”正要挥手却发现唐恩身影已经消失在了拐角，年轻骑士耸了耸肩，垂下手臂摸着怀中某处，感受着那属于金票纸张的特殊质感，脸色喜不自胜，低声喃喃：“克利老爷真是个大善人啊……”

　　匆匆去准备那极耗时间的烂熟米饭，年轻骑士却是没有发现，就在他刚离开不久，那“大善人”身影又鬼鬼祟祟的摸了回来，扒着墙角小心观察了番，身形一闪，幻影般消失在了原地……

　　距离这里几百米开外，北方神殿东南方最为偏僻的角落，几栋怪异树屋门前。

　　“希伯恩爷爷离开了？”

　　“是的，骑士长大人，就在今天下午，希伯恩老师接到了命令，现在应该已经离开了圣光城。”

　　“哦……知道了，谢谢。”转身离开，夏薇安神色间不免有些遗憾。不过倒也没有多想，毕竟现在光明神殿正处于多事之秋，希伯恩这等高手外出坐镇一方也是正常。

　　离开树屋范围后，脚步蓦地一顿，夏薇安眉头微皱：“你要跟到什么时候？”

　　“马马虎虎跟到你睡觉为止吧……呃，不要想歪了，我这人很正派的。”暮色中，一脸惫懒的欧文斯走了出来，摊手说道。

　　夏薇安自然知道欧文斯跟着的原因，神色有些晦暗，轻轻吸了口气：“我现在心情不是很好……”

　　“所以？”

　　抚摸了下长枪：“我要去散散心，如果你再跟着的话，我不介意先拿你散心。”

　　“呃，不用这么狠吧。”欧文斯扶了下额头，满脸无语，随即摊手说道：“我知道你想要做什么，但现在那扎克利住在神殿后方，距离主教大人的住处很近，你没有机会的。”

　　“是吗？”不置可否的说了句，随即，夏薇安踏步向北方走去。

　　那是去往神殿前方的方向，显然不是去找扎克利晦气的。欧文斯见状不由疑惑问道：“你这是……要做什么？”

　　“我说过，散心。”夏薇安头也没回，扬了扬右手长枪：“不要再跟了，这是最后一次警告！”

　　欧文斯闻言脚步一顿，想了想，站在原地没动，一直等夏薇安身影完全消失在了视线中，又等了十秒左右，这才抽着鼻子快步追上。

　　“不跟？开什么玩笑……唉，做朋友能做到我这份上的，当真不容易啊！想想还真是佩服我自己，简直太伟大了嘛……”

　　自言自语的喃喃声渐渐微弱，后面也大概就是夸赞自己的话之类的。

　　“我嚓！这是自恋，还是不要脸啊……不过这些话很像夸我的嘛。恩，这么一想，这家伙除了那张讨人厌的小白脸之外，其他还是蛮顺眼的。”一道黑影在暗处摸了摸下巴，如是说道。随即身形一闪，消失在了原地。

　　欧文斯敢跟着夏薇安，自然是有所依仗的。

　　夏薇安实力很强不错，但终究不是刺客，对于一些心存不良的追踪者，她可以凭借对危险的敏锐感觉予以识破。但欧文斯不同，他虽然不是专业刺客，但他不可能对夏薇安产生什么杀意，所以只要小心一点，还是有把握不被察觉的。

　　而与欧文斯相比，跟在最后面的那道黑影，凭借的就是实打实的追踪技巧了！只要技巧够高超，且不冒险靠近夏薇安与欧文斯的感官范围，就算心存不良，照样也能成功追踪下去。

　　走在最前面的夏薇安似乎真的只是出来散心，很快就离开了神殿范围，进入城中。不过随即她的行踪就有点飘忽了，走走停停，直到走进一片有着复杂巷道的密集住宅区，蓦地加快速度，瞬间消失不见。

　　前面说过，圣光城里面的建筑房屋异常密集，在这样一个复杂环境下，想要进行追踪无疑是困难的。至少欧文斯做不到……

　　从藏身地走出，看着面前这片星火点点的密集住宅区，欧文斯叹了口气：“就知道会这样……好吧，让我猜猜你会去哪里，恩，碰运气啊……”

　　……

　　半小时后，城中一个传递信件物品的小屋门前，一个全身罩着灰袍，看不清身形面容的人踏入。

　　上下打量了眼，小屋店主完全分辨不出这灰袍人是男是女，只好说道：“晚上好，请问是寄信，还是寄东西？”

　　“寄信！”沙哑声音，灰袍人拿出一封厚厚信件，摆在柜台之上。随即挥手弹出三枚亮闪闪的金币，将那店主想问寄往哪里的话语吞入肚中。

　　三金币！确实是不需要再问寄往何处。只要不是北荒，无论是布兰哪里基本都可以送到。当然，只限于城镇。

　　“神殿总会……好的，没问题。”看着信件外包上的字眼，店主毫不犹豫点头，收下三枚金币，接下这笔生意。

　　灰袍人点了点头，没说什么，转身离开小屋。

　　大约过了五分钟左右，小屋木门再次被推开，店主下意识抬头，看着眼前这身着圣洁铠甲的俊朗青年，不由一愣，回过神来慌忙行礼：“大人，晚上好，请问有什么可以帮您？”

　　毕竟是住在圣光城中，哪怕这店主不是信徒，耳闻目染之下也能察觉这套铠甲并不一般。

　　“当然需要你的帮忙，不过我问了你也不会回答，职业操守嘛，理解的……”挠了挠头，欧文斯神情苦恼的回忆着什么：“让我想想啊，心灵魔法的咒语是怎么念来着，到底不专业啊……”

　　心灵魔法，顾名思义自然就是控制心智的魔法。这虽然只是个低级魔法，但却异常好用，欧文斯这种骑士也能成功施术。当然，对象只能是平民，心志坚毅的武者就不行了。

　　含糊不清的念出咒语后，店主的眼神顿时有些空洞迷茫，随即欧文斯问出的第一个问题，就成功得到了想要知道的答案。

　　“裹得严严实实的灰袍人？哦，那肯定就是她了。恩。她寄出的东西在哪？”

　　随着店主的指引，欧文斯轻松拿到了那封厚厚信件，看着上面的地点，嘴角不由抽搐了下，神情很是无奈：“不要这样子啊，就算你揭露了这黑幕又能怎么样呢？总会不会彻查这件事的，相反，你还会变得很危险，唉……”

　　摇头叹息，欧文斯收起那包裹干脆离开小屋。

　　什么，忘了解开店主的心灵魔法？

　　拜托，一个骑士能想起施术咒语来已经很不容易了，不能奢求太多。还是等个十来分钟，让这魔法自行消除吧……不过。

　　未等这心灵魔法时效过去，之前那个灰袍人再次推开小屋木门，看了眼神情愣愣的店主，摇了摇头：“你很聪明，可惜我也不笨。”

　　伸手再次拿出一封厚厚信件，插在后面待发信件之中，转身离开。走到木门时，想了想，转身念出一句含糊咒语，随即在店主目光恢复清明的前一刻，悄无声息的走出门外。

　　“大人……”恢复意识后，店主不自觉叫了声，随即转头看着空空如也的小屋，不禁有些愣神。

　　接着，三分钟后，唐恩摸着鼻子出现在小屋门口，撇嘴喃喃：“玩什么螳螂捕蝉，简直就是不把我这个黄雀放在眼里嘛……”

　　……


第693章 武者，终究要靠武器说话！

　　片刻，唐恩回到住处后，一脸阴沉的拜伦正坐在屋中桌旁，而那年轻骑士则像是受了训斥，低头站在一边，神情委屈黯然。

　　“扎克利，你之前去哪了？”看到唐恩跨进房间，拜伦神色凝沉，虽然因为拿人手软的关系并没有怒吼咆哮，但语气也好不到哪去就是了。

　　“咦，大人？”唐恩好似刚看见拜伦，连忙快走几步，上前恭敬行礼，随即尴尬摊手：“刚才去方便了下，本来以为能找到回来的路，不想却是走岔了，这才刚找回来……呃，抱歉。”

　　皱了皱眉头，唐恩这番说辞与之前年轻骑士说的差不多，拜伦倒是没有怀疑，只是不悦说道：“不要随便乱跑，如果不想死的话……”指着一旁的年轻骑士：“接下来几天，你就住在这里，哪也不准去，有什么事让他出去办就行。”

　　“是是是……”唐恩抹着额头逼出的冷汗，神色惊慌的连声应是，随即迟疑问道：“那夏薇安……”

　　“这不是你该知道的事情。”挥了挥手，拜伦强势打断，随即冷哼一声，扶着额头带血伤布，眼中几丝狠厉怨毒：“哼，自然会有人去收拾她……”低声喃喃，起身向门口走去：“就这样吧，记住，哪都不准去，否则我也保不了你！”

　　唐恩伪装的扎克利，现在是赏金猎人公会唯一高层。所以就算不看在钱的份上，拜伦自然也不希望这根独苗死在夏薇安手里。

　　“是……大人用过晚餐了吗？一起吃点？”恭敬应声后，唐恩看着桌上尚有热气的饭菜，客气问道。

　　“不用！”拜伦头也没回，径直走出屋外。摸了摸鼻子，唐恩看向站在一旁的骑士：“要不，你陪我吃点？”

　　“呃……我吃过了……”

　　……

　　片刻，唐恩拿着刀叉一人坐在桌前，尝了几口饭菜：“唉，有够难吃的，完全没有油水嘛，后勤厨房肯定贪污了，啧啧，光明神殿啊，早就被我看穿了，从里到外就没有一个好东西……”

　　一边无聊腹诽着这清淡饭菜，唐恩一边从怀中掏出封厚厚信件，放在桌上，手指轻划，嘶……一道整齐若刀切的裂口，随即提起信封磕了磕，十余张纸从里面滑出，有的落在了地上。

　　汤勺一顿，唐恩摇头失笑：“呵呵，这得多大仇啊，竟然写这么多黑材料。恩，我看看……”

　　咽下清汤，随手抓起桌上纸张，边吃边看：“神职人员不修心性，背叛信仰，私收贿赂者众多，贪欲横行……哟，字写得不错啊，这一笔一划的……”

　　又抓起其余纸张，再捡起地上的。大致浏览了番，唐恩微微摇头，嘴角泛出些许嘲讽之意。

　　不用说，这些纸张自然是夏薇安意图递到神殿总会的举报信。说的也就是赏金猎人公会的事情，还有最近市面上有理有据的神职人员丑闻。

　　无需怀疑，这封夏薇安亲手写成的实名举报信一旦曝光，绝对可以引出震惊世人的轩然大波。

　　若是搁在之前，唐恩对于这样喜闻乐见的事情，自然是拍着手掌看热闹。但现在不行，他好不容易混成赏金猎人公会的北方会长，大卫那边的接手工作还没有完成，记录证据又没有搞到手……可以说，唐恩事先谋划的计划都没能到位，如此一来，自然不希望神殿总会因为这事派来大批人员调查。

　　而且，唐恩对于夏薇安这举动的结果也不看好。

　　神殿总会那边就没有如塞斯曼、拜伦这样的人？别开玩笑了！

　　这封举报信递上去，结果很可能是就此沉没，然后神殿总会那边派人过去直接将夏薇安擒回去……一番小范围的动荡后，屁事没有。哦，北方神殿这边可能会有几个大人物要倒霉，不过这倒霉原因，绝对不是因为自身丑事爆发，而是没看住夏薇安，让她知道了这些事情……

　　“呵……”冷笑一声，唐恩想了想，将所有纸张折叠，伸向油灯火苗。

　　火焰蓦地蹿起，青烟袅袅，映照着唐恩神色晦暗不定，说不出的怪异讽刺：“已经烂到骨子里，没救了。纵使你一个人大声疾呼，又有什么用呢……还是让我帮你一把，直接将这些垃圾扫进垃圾桶吧……”

　　……

　　接下来的两天，神殿一切如常。

　　清晨敲钟，早课时间，大批本地外地信徒赶到神殿正前方广场，虔诚祈祷。之后本地信徒大多回去开始一天的生活，外地信徒则要么去找神职人员开解、祈福，要么就是在神殿允许范围内四处游览等等，这过程会持续整整一天，随即晚钟敲响，信徒散去，神职人员则开始收拾吃饭……

　　如此生活，循环往复，久而久之，也就怪不得唐恩之前见到这里的民众大多神情平和，实在是这的生活节奏太过缓慢。

　　夏薇安并没有离开神殿，也没有就此大闹一番，如常般祈祷、训练、休息，过分的安静。大概是在等神殿总会下来调查的人，又或者，是在等唐恩落单，好借此弄死他……

　　当然，唐恩对此是不在意的。尽管知道神殿现在的平静应该是假象，从先前拜伦的隐晦语气中，能听出他们似乎有什么针对夏薇安的行动，但唐恩自然是没兴趣打听的——夏薇安？光明神殿？爱谁谁，我又不是救世主，想打打去呗……

　　大抵就是这样的态度，而唐恩最为关心的记录证据，则总算是有了眉目。

　　也不知是因为安逸太久，有些大意，还是因为其他什么原因，唐恩发现这里的防守普遍松懈，就是一些禁地，潜入难度也不大。

　　白天唐恩遭到拜伦禁足，几个光明骑士守在门口不让他随意外出。但到了晚上，唐恩却几乎是将神殿禁地溜达了个遍，轻松无压力。

　　虽然还没有找到那本记录证据，但因为唐恩选择的潜入地点是先易后难，所以倒也没有沮丧。再者，以那记录证据的重要程度，必然会藏在某个禁地之中，而排除了之前那些地方，目标范围自然也就小了……

　　一切，就看今晚！

　　看着天窗外渐渐暗沉下来的暮色，一身黑衣的唐恩捏了捏拳头，鼓励下自己。随即想了想，又在胸前划了番手势，对着此地光明神雕像的位置暗暗祈祷。

　　“距离这么近，我又怎么虔诚，你怎么也要给几分面子吧……”

　　祈祷完毕，唐恩自觉大是心安。随即一踩木桌，身形腾空而起，精准穿过天窗。吧嗒，轻微一声响，天窗在外面被关上，屋内瞬间坠入黑暗，寂静无声……

　　……

　　与此同时，神殿某处房间，夏薇安正看着桌上的油灯怔怔出神。

　　这几天的她的生活看似如常，但发生这样的事后，这如常其实也就代表着不正常。

　　愤怒、背叛、憋闷……只是短短几天，当夏薇安再看着神殿熟悉场景时，却已不能从中得到些许慰藉。再看着那些熟悉面孔，也忽然觉得很是陌生。亦或者，是自己从来就没有真正认清楚这些人！

　　烛火摇曳，倒影墙壁，宛若恶行恶相的魔鬼在舞动。夏薇安缓缓伸出双手，慢动作回放似的撑着异常沉重的额头，抿了抿嘴，神情痛楚。

　　神职人员的丑陋黑幕只是个别情况，现在之所以闹这么大，是因为有邪恶异端份子在其中搞鬼……

　　光明神殿与赏金猎人公会的关系是早就存在的，包括几代教皇都首肯了的……

　　手段并不重要，重要的是目的一致，都是为了神的信仰……

　　……

　　这几天来，诸如此类，林林种种的说法不断在耳旁围绕。

　　有那么一个时间里，夏薇安也有点迷茫，在考虑这次是不是自己错了，否则为什么所有人的看法都与自己不同？所以她没有拒绝主教们三番两次的游说，尝试着去听他们的意见、理解他们的观念。但是……

　　很可惜，到了最后，夏薇安还是不能说服自己。

　　光明神殿一直提倡的、代表的不都是正义吗？就因为要对付邪恶，自己就得抛弃正义，转而化身为邪恶……这是什么道理？

　　光明之所以为光明，那是因为这是一种与黑暗完全对立的存在……不是吗？

　　就像纯白布料，应了这圣洁纯白，所以才会成为神职人员的法袍。而一旦它染上了黑色，即便不是纯黑，那也是灰色。如此，还能称之为圣洁吗？

　　诸多疑问，夏薇安自己解答不了，而问那些主教大人们，得到的结果也往往是哑口无言，亦或者顾左右而言他，只说自己固执，不为大局着想……

　　不错，我是固执！但你们都不能给我一个不再固执的理由，我又怎能不固执？不为大局着想——这样一个劣迹斑斑的大局，不思改变，反而任由其被不断侵蚀下去……这样，真得好吗？

　　“呼……”浊气喘出，桌上的油灯烛火顿时摇晃不定，屋内光暗明灭，一如现在夏薇安的繁杂心绪，有点茫然！也有点烦躁！

　　眼帘微垂：“为什么会变成这样子……到底是我错了，还是他们错了……想不明白啊，还是等总会的人来吧……”低声喃喃，愈加微弱，最后只剩余音寥寥。

　　夏薇安能有如今的修为，自然不会是什么愚蠢之人，她明白之前欧文斯拿走信件的顾及。无非就是担心总会那边的状况与这边一样，然后自己遭到一些人的报复……

　　不可否认，这种可能性很高。但夏薇安还是将信件寄了出去，不为别的，只是想再给自己一点希望……

　　到得如今这个时候，夏薇安已经不知道该相信谁，现在的她也尤为脆弱，经不起任何一点打击。所以哪怕清楚自己是在玩一场必输的赌博，她也要抓住那一线希望，赌上一把！

　　“不要再让我失望了，哪怕只是给我一个理由……父神，求求你……”

　　话音渐弱，这时，咚、咚、咚……房门被敲响。

　　回过神来，夏薇安眉头不由轻皱，只以为是那些来游说的主教：“我累了，有什么事情明天再说吧。”

　　敲门声停止，随即，吱呀，没有锁上的木门被轻轻推开。

　　目光骤然一冷，吸了口气，起身转头：“我说……呃，鲁斯特老师？”语调蓦地一扬，夏薇安神色顿时大喜。

　　“哈哈，好久不见了，薇薇。”门口处，一身着遍布刻痕铠甲，两鬓霜白，然锐气依然的老者大笑走进。

　　躬身行礼：“确实好久不见了，鲁斯特老师，没想到这次能看到您……”话语一顿，似是意识到了什么，夏薇安缓缓挺直身形，抿了抿嘴：“您这次……也是为劝我而来？”

　　鲁斯特闻言神情不由一滞，显然是被猜中了目的。夏薇安见状神色一黯，喜意退去：“果然如此……”

　　“不错，老师也不瞒你，我确实是为这事而来。”鲁斯特性格倒也爽朗，被猜中了目的也不遮掩，直接敞开说道：“薇薇，我们都是武者。没有那些念咒语的魔法师会玩嘴皮，只喜欢用武器说话。这次你做得是对的，神殿一些兔崽子的确是过分了，应当受到审判。”

　　闻言，夏薇安双眸顿时一亮，散发点点光彩：“您觉得我是对的？”

　　鲁斯特毫不犹豫点头：“当然！对就是对，错了，那活该受到惩罚，这是再简单不过的事情。不过……”

　　话锋一转，稍顿，继续说道：“薇薇，这次事态不一样，错得人太多了，若是一一审判过去，神殿就得要垮掉一半。所以你得给些时间，先渡过这段特殊时期，然后让神殿慢慢纠错。”

　　夏薇安神色不动，定定的看着鲁斯特：“老师，时间我可以等，等多久都行。但是你能确切的告诉我，那些犯错之人都会受到惩罚，而赏金猎人公会也会彻底消失吗？”

　　“我很想告诉你都会，但是……”摇了摇头，性格耿直的鲁斯特长叹一声：“恐怕不行，因为这样神殿还是会严重受损。恩，其实哪里都有败类，比如布兰各城镇的那些行政人员。他们大多也不是什么好人，但全撤掉自然是不行的。所以应该会惩罚一些人，给其他人一个警示，这样他们多少也会有所收敛。”

　　“我明白了，还是要以大局为重，还是要让这丑恶继续进行下去……”摇了摇头，夏薇安目光中刚泛起色彩渐渐暗淡，眼帘低垂：“老师，我七岁和你学枪。你经常说，长枪是正义的仆人，只为神之荣耀、信徒之安危而挥动。可为什么到了现在，我却找不到正义在哪？”

　　鲁斯特闻言一怔，张了张嘴，想说什么又没能说出口，最后只是叹了口气。

　　夏薇安继续说道：“而且，神殿与布兰是不同的。权利可以制衡，甚而可以妥协。但是信仰，绝、对、不、容、玷、污！”

　　一字一顿，宛若斩钉截铁，在屋中各处生硬碰撞，不断回荡。

　　随即，屋内陷入一片寂静，之前些许师生重逢的温情气氛，亦渐渐冷却下去，最终彻底消失。

　　半响，看着夏薇安寸步不让的如炬目光，鲁斯特轻叹一声：“好吧，我就知道我不会是个好说客。”缓缓解下腰间长枪，看着夏薇安有些不可置信的神情，摇头说道：“抱歉了薇薇，我不能让你再继续下去。这样会毁了神殿，也会害了你自己。”

　　顿了顿：“就像之前说的，武者终究是要靠兵器来说话的，就让老师看看你这些年枪法的进步吧。”

　　……

　　昏沉暮色下，圣洁如光明神殿亦有潜流在不断涌动。这边大战将起，另一边的盗窃者也顺利抵达了目的地。

　　一间不怎么起眼的偏殿，但却是个不折不扣的神殿禁地。

　　据那年轻骑士的说法，这其实是个神殿内部展览室，里面供奉着一些声誉卓著的大人物生前留下的东西，听说还有圣物。不过这里神职人员也只能进到第一层，所以上面两层具体有什么，大多只是传闻。

　　啪，一声轻响夹杂在夜风中飘散，随即，一道身影从空中滑翔而过，蝙蝠一般落在偏殿二层屋瓦上。而就在屋檐下方，守殿的护卫却毫无所觉。

　　哈哈……无声咧嘴大笑，一边收着钩绳，唐恩一边摇头感慨：“这就是北方神殿？安保工作还不如一个乡下小地主的仓库呢，至少那还有狗……”

　　这当然是得了便宜还卖乖，其实北方神殿虽然有些大意，但守卫工作也不至于烂成这样。主要是今夜情况有点特殊，大批人手被调往夏薇安那，所以让唐恩在不知不觉中捡了个大便宜。

　　收好绳索，唐恩抬头向三层天窗看了看，犹豫了下，最后还是决定从二层找起。迅疾挥刀，精准划过窗户中间缝隙，瞬间切断里面的木栓。

　　拉窗、闪身、落地翻滚、迅疾扫视四周。一连串动作衔接的行云流水，毫无匠气。

　　随即，唐恩傻眼了……

　　……


第694章 一对狗男女

　　偏殿二层，类似于藏书阁的设计，排排木架整齐排列，只是上面放的不只是书籍，还有铠甲、兵器、勋章等等东西，下方还有小字介绍，似乎来头颇大的样子。

　　当然，这不是重点，重点是木架前方，宽桌旁，二层唯一的一盏油灯处。一男一女正缠绵痴缠，倒映在墙壁上的身影无限放大，可以看到两人法袍半落，粗壮喘息与细碎轻哼交杂柔和，此起彼伏，好一曲和谐乐声……

　　“恩……”被压在桌下的窈窕身形自然是女子，似是忽然感觉到了什么，手臂半撑，勉强推开上方那道锲而不舍的身影：“不要，大人……有风，我感觉到风了，是不是，啊……门窗没关、关……”

　　“哪有什么风……禁地门窗常年紧闭，守卫又都被我打发到下面去了，放心吧，宝贝……”如此说着，上面那道身影伸手拨开女子手臂，意欲再次下压。

　　“啊……这是禁地，我们……我们在这里是不是不大好啊……”

　　“谁说的，禁地人少才方便我们啊！而且……”猥琐一笑：“呵呵，你都湿了，是不是也觉得在这里很刺激？”

　　手臂轻打，娇腻撒娇：“讨厌啦，大人……”

　　“呵呵……”轻笑一声，上面那道身影似乎很享受这种刺激感，倒也不急着吃下眼前娇物，伸手从半脱的法袍中摸索了阵，拿出一件物事，倒映在墙壁上，应该是串项链没错，摇晃手腕：“宝贝，看看这是什么？”

　　“啊……”失声惊呼，下方那道女子身影一捂嘴唇，状似惊喜：“好漂亮的项链，谢谢大人……恩，这个，很贵吧？”

　　“再贵也贵不过我的宝贝啊……”说了几句甜言蜜语，自是引得佳人娇笑不已，随即上方那道男子身影笑着解释道：“呵呵，最近神殿来了个傻货，巴结我送了不少金票……”

　　翻身坐在木桌上，低着头，话语暧昧：“宝贝，我这样对你，你不表示一下吗，嗯哼？”

　　啪：“就知道欺负我……”女子锤了下男子胸膛，有些嗔怒的样子。不过随即收起项链后，还是从桌上爬起，年轻娇躯的美好曲线顿时显露无疑，接着捋了捋秀发，缓缓下蹲在男子两腿中间……

　　嚓！一对狗男女……木架后方，唐恩嘴角抽搐几下，满脸阴沉。

　　如此生气，当然不是因为这两人现在的亵渎行为，而是这男子唐恩认识，正是那个初来神殿时，带他见拜伦的中年神职人员。

　　也就是说，刚才他口中巴结的“傻货”，就是唐恩……

　　狭长眼睛微眯，唐恩顿时感觉整个人都不好了，索性踏步走出，暗暗打定主意，大爷的，我不好过，你们这对狗男女也休想好过……

　　不过就在唐恩刚要展开雷霆速度，打断这对狗男女的好事时，蓦地——

　　轰……

　　隐隐轰鸣声忽然自远处传来，偏殿四周彩色水晶玻璃顿时颤抖不已，唐恩以及那对男女闻声均是愕然转头，就见北方窗户外，一道耀眼圣洁斗芒冲天而起，气势慑人。

　　“大、大人，这这这……怎么了？”那女子身着纯白长袍，应该是个修女无疑，此时正惊慌问道。

　　“呃，不知道啊。”中年神职人员看着那道斗芒也是满脸茫然，随即似乎想起了什么，迟疑猜测：“主教大人们最近经常聚在一起，好像在筹备什么事情，应该就是这……呃？”

　　话音一顿，中年神职人员蓦地瞪大眼睛，看着一条手臂从容的从女子滑腻美背后伸出，探向脖颈。而那女子此时也正满脸惊恐的看着自己背后，下意识张大嘴巴……

　　砰、砰……沉闷声响，惊呼被扼杀在喉咙之中，中年神职人员与那女子双眼同时一翻，萎顿到地，叠加一处。

　　“狗男女，拿我的钱调情，还在背后说我坏话。嚓！”踹了那中年神职人员一脚，唐恩咧了咧嘴，随即再次转头看了眼耀眼斗芒，耸了耸肩，这与他没什么关系，倒也没有多想，收回视线，看向眼前这排排木架，掰了掰手指：“好吧，寻找宝藏计划启动。恩，在哪呢、在哪呢……”

　　举着油灯，四处巡视，不时敲敲墙壁、木板，唐恩神情一片从容淡定。托那中年神职人员的福，现在这禁地二三层没有任何守卫。

　　其实唐恩说这里是宝藏，那是一点都不为过的。稍微浏览了番，这里也正如年轻骑士说得那样，供奉的都是光明神殿诸多大人物的遗物，历史可谓悠久。

　　除去一些书籍手札等有着不凡意义，但却无实际作用的东西外。唐恩也发现了不少宝物，比如……

　　“啧，好剑啊！”手指轻抚一把单手剑上的累累刻痕，抹去虚虚一层淡灰，感受着里面隐藏着的惊人力量，唐恩也不禁咂了咂嘴，点头称赞。

　　随即转头四顾，视线扫过那些看似受损严重，实则隐藏着不菲力量，只等有天重新绽放惊世光芒的铠甲兵器、法杖法袍，不由惋惜轻叹：“都是好东西啊，可惜了。”

　　光明神殿家大业大，可以将这些犹有余威的利器堂而皇之的摆在这里，作为令人凭吊的装饰品。但唐恩穷逼一个，浑身上下最值钱的就是把坑洼匕首，见状自然是大感惋惜。

　　不过惋惜归惋惜，观赏过后，唐恩还是将那些东西老老实实放回原位，完全没有顺手牵羊的意思。这当然不是他不想，而是魔法这种东西诡异莫测，唐恩并不擅长，若是这些东西上面附加了什么追踪魔法，那他的乐子可就大了，完全得不偿失。

　　随即，唐恩就在二层游荡开了，二层范围说大不大，说小不小，在唐恩翻完所有书籍，并且四处敲打一番，确定没有什么密室之类的存在后，摇摇头，踏步迈上三层阶梯。

　　这其中，轰鸣声依旧隐隐约约的不断从远方传来，圣洁光芒闪耀当空，应该是有高手在激烈交战。

　　不过唐恩对此自然漠不关心，只是抽空看了几眼，确定交手双方都是神殿中人后，也就不再注意。狗咬狗？哦，不错不错，喜闻乐见，你们继续打吧……

　　举着油灯上了三层，一抬头，唐恩脚步不由一顿。光芒所及，一座光明神雕像正对这边，皮肤纹理细腻真实，眼中闪烁着点点流光色彩，即觉仁慈爱戴，又好似悲天悯人。一眼看去，竟好似真人一般，栩栩如生！

　　“嚓，想吓死你小爷啊！”这雕像实在太过逼真，饶是唐恩在乍见之下也被一唬，撇嘴咒骂了声。不过随即就挑了挑眉，神情恍然：“呵呵，我说刚才那对狗男女怎么不来这三层，原来是扛不住这刺激啊！”

　　转着这等好笑念头，随手将油灯放在一边，唐恩四处打量了下，发现偏殿三层的面积要小上很多，大约只有二层的一半这样子。

　　这里也没有排排木架，有的只是十余个圆柱石台，大约半人高，上面笼罩着层淡淡白纱，可以模糊看见里面的物品。

　　稍加试探一番，没有发现什么危险，唐恩也就不客气的大摇大摆靠近石台。

　　第一个石台上摆放着的是枚椭圆形白蛋，淡淡白纱笼罩下，通体晶莹透亮，毫无瑕疵。虽然有些奇异，但发现不是书册类东西唐恩也就不甚在意，继续向里面走去，眯眼细看。

　　黄金权杖、花纹指环、古朴圆盾、圣洁酒杯……相比起二层来，这里的东西要更为稀奇古怪一点。当然，隐隐蕴含着的力量也更为恐怖。

　　只是可惜，一圈走下来，唐恩完全没有看到类似于书册账本等东西。眉头不由微皱，放眼观察四周。

　　毫无疑问，第一个怀疑对象自然是那栩栩如生的光明神雕像……没办法，这里也就它最为扎眼！

　　踏步来到雕像身前，左右走了几步，这才发现雕像是镶嵌在墙壁上的，只有正面。唐恩摸着下巴上下打量了眼，稍稍沉吟，俯身观察神像脚旁地板。

　　光明神殿的信仰对象就是光明神，所以如果这雕像有玄机，那很可能就在神像脚旁位置。因为也只有如此，方才不会对神明不敬。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　曲着手指，唐恩耐心敲打着神像脚旁地板，蓦地，在神像鞋尖前方大约三尺位置，敲击声变得异常，显得有些空洞。

　　“呵呵，没有挑战性啊。”唐恩失笑摇头，随即伸出手掌贴在这块地板上，顿了顿，掌背隆起，凭空将这块地板吸了出来。

　　低头，目光不由一怔。

　　长宽约一尺的凹陷地方，没有锁具机关，有的只是纵横交错的无规则条痕，大小能放进一节指头。而在这密集条痕中，还有点点圣洁白光游离，时而分散，时而聚拢，好似游鱼一般，有些调皮。

　　“尼玛！给条活路行不行？”唐恩看着这宛若棋盘的平台，脸色有些发苦，轻叹一声：“装把锁不好吗？玩玩解密游戏也行啊！魔法阵……要不要这么绝啊！”

　　……


第695章 魔法阵机关锁

　　魔法是神秘的，而魔法师是危险的——这差不多就是世人对于魔法与魔法师的最大印象。

　　造成这现状的原因有很多，比如魔法师常年的深居简出，神秘莫测。比如吟游诗人按照固有思维，夸大魔法的戏剧效果，传播着将不听话、撒谎的孩子变成猪、蛤蟆什么的说法……

　　林林种种，不一而足。

　　而若是归纳总结，大抵也就是因为未知。而未知，最是令人恐惧！

　　唐恩对魔法自然谈不上畏惧，魔法师他也杀了不少。不过不熟悉倒是真的，魔法是天赋出众者学得东西，换而言之，也就是上等人才能学。所以世面上会有斗气心法流传出来，甚至是地级、空级这样的罕见秘籍，但流传出来的魔法书籍却是很少、很少……

　　少到就算是唐恩有系统相助，对于魔法的了解也只是零零碎碎、一知半解！

　　比如眼前这魔法阵机关锁，唐恩知道它的名字以及解锁方式——就是在这些密集条痕中，划出正确的魔法符文。

　　这听起来似乎很简单，但实际情况却是，魔法符文种类何止千万，谁又能确定哪一种才是正确的解锁符文？

　　……

　　盯着那游离的圣洁光点看了几秒，唐恩果断起身，走向神像背后的墙壁，曲指敲敲打打，开始考虑着暴力破解的可能。

　　唐恩之前已经观察过偏殿外形，就是个正常建筑，不是尖塔形状。所以这三层面积如此狭小，无疑是有问题的。而另外三面都有天窗，因此唯一可能存在暗室的地方，自然就是神像后方的墙壁之中……

　　接着，大约三分钟后，唐恩再次走回凹陷坑洞旁，盘膝而坐，撑着下巴，盯着那魔法阵机关锁兀自发呆。

　　神像后面的墙壁是完全实心的，所以，就算不考虑里面的机关可能自毁爆炸，想要不弄出任何动静就暴力破开墙壁，无疑不可能。

　　一声叹息：“这特么是要玩死我啊……”

　　走到最后一步却功亏一篑，唐恩自然郁闷不已，随意伸出手指点进条痕坑洞，周围那些散漫游离的圣洁光点，像是闻到血腥味的鲨鱼，蓦地急速涌来，齐齐聚在手指之下。

　　随即，唐恩手指无意识划动，那些光点则像是忠心士兵，拖着白色残影，紧随其后，一会排成“S”形，一会排成“B”形……

　　这恶趣味自然是解不开机关的，唐恩深深吸了口气，双手高举、下落，打坐收功般平息心态，随即神经质般重复喃喃：“恩，我现在是神殿大人物……我现在就是拜伦，我老年痴呆，我会设定什么样简单易记的魔法符文呢……”

　　顿了顿，唐恩颓然扶额，神情异常纠结。

　　这倒不是他耐心不够，实在是他根本不知道任何一个魔法符文，所以就算是猜中了拜伦心理，也是徒具奈何。

　　后仰，长吐浊气：“呼……不行、不行，看来只能改变计划了。”

　　对于魔法阵机关锁，唐恩是没有办法的。如此一来，只能考虑从外部条件下手，比如从拜伦等主教那逼出正确解锁的魔法符文，亦或者，安排好万无一失的退路，然后找个机会暴力破开墙壁，拿完东西就直接闪人……

　　当然，不管是哪一种方法，至少在今晚，唐恩注定要无功而返。

　　仰头，视线落在那栩栩如生的光明神雕像之上，可能是角度关系，亦或者是受心情影响，唐恩发现那神像嘴角上扬的微笑，似乎蕴含着无限鄙视嘲弄，怎么看都是副欠扁的样子……

　　抬手竖起大大的中指：“嚓！亏我先前那么虔诚的祈祷，敢情你特么在这等我、我、我……呃？”一道电光好似从脑海强势劈过，径直斩开所有疑云雾霾：“等等，我刚才说的是什么……亏我先前那么虔诚的祈祷……祈祷？祈祷！”

　　双眼一亮，酥酥麻麻的感觉瞬间蔓延唐恩全身，顿了顿，再次俯身紧盯凹陷坑洞，颤颤巍巍的伸出中指，缩回，伸出食指，点在条痕最上端，光点再次急速汇聚，顺畅拖动，忽左忽右，再次回到原点，随即直转而下……

　　熟悉的手势，熟悉的符文，甚至任意一个布兰小孩都能流畅划出。因为，这是光明神殿独有的祈祷手势！

　　食指一顿，定格在条痕最下端。下一刻，唐恩眼前蓦地大亮，那些拖出来的白色残影渐渐凝实，光芒绽放。

　　随即，光明神雕像连带着厚重墙壁无声滑开，露出里面一间明亮小厅室。

　　真他妈开了……愣了愣，唐恩蓦地撇头轻笑：“呵，老年痴呆！”随即整了整衣领，起身，大步踏进。

　　……

　　厅室很小，布置得也极为简单。一面照明水晶，三个圆柱石台，如此而已！

　　唐恩第一眼看到的是个黑色骷髅头，没办法，这玩意实在有些扎眼。淡淡黑烟缠绕，不断从双眼、鼻孔、嘴中冒出，如丝如缕，令人禁不住毛骨悚然。不过随即在碰到上方笼罩的淡淡白纱时，又瞬间被净化为虚无，不断循环往复……

　　视线转移，唐恩在右侧石台上则看到个硕大眼球，静静漂浮虚空，血丝密布，瞳孔宛若无底深渊，观之生寒，好似能挑逗起人心底的孤独、愤怒、疯狂……

　　“咦？”唐恩眉头蓦地轻皱，眯眼细看，这才发现那漆黑瞳孔虽然看起来诡异，但却是静止不动的。这也令得这眼球，看起来更像是个类似于眼球的水晶球。

　　收回视线，唐恩轻轻呼了口气，这等负面情绪，还是影响不了他坚忍心智的。当然，如果换做是普通人的话，那就不好说了……

　　目光投向最里侧的石台，唐恩神色蓦地一喜，身形微晃瞬间来到石台旁，眯眼注视着淡淡白纱下，那本封面朴实、无名无姓的书册，不由咧嘴无声大笑。

　　哈哈哈……

　　尽管还没有拿到手翻阅，但强烈的直觉却在告诉唐恩，这书册正是他今晚的目标——记录光明神殿指使赏金猎人公会暗地里行凶的记录证据！

　　终于让我找到你了……唐恩舔了舔干涩嘴唇，仔细观察着这石台构造。当然，重点是那半圆白纱光罩！

　　到了这个时候，唐恩自然也了解了这暗室修建的目的。无论是那诡异的骷髅头、硕大眼球，还是眼前这记录证据，对光明神殿来说，应该都不是什么好东西，也绝对不能曝光。

　　如此一来，这作为最后一层防护的白纱光罩，自然也不会是什么普通货色。

　　所以唐恩第一个念头就是破坏圆柱石台，来个釜底抽薪，避过光罩，直接拿到那本书册。但在绕着走了几圈后，唐恩还是不敢冒然对这圆柱石台下手。

　　道理很简单，这么大个破绽，光明神殿的人没有道理想不到。而现在对方还是堂而皇之的将东西摆在石台上，那无疑是对此有着强大信心。

　　沉吟了会，点头：“好吧，看来只能来强的了。”搓了搓手，活动了下手指，唐恩深吸口气，向着白纱光罩缓缓伸出右手：“一个莫名其妙的光罩就想挡住我？呵呵，很傻很天真啊……”

　　一尺、五寸、三寸……

　　在指尖与光罩距离缩短为一寸，似触非触时，蓦地，最为突出的中指凭空少了个指节，接着是食指与无名指……而在光罩内部，一节指头却自虚空中突兀探出，缓缓而坚定的向书册探去……

　　白纱光罩依旧圣洁，可能它有莫大威力，亦或者，它有惊人的示警效果！但现在，它无丝毫反应……


第696章 能不能矜持一点？

　　关于空间的定义，向来众说纷纭。

　　这点，就算是空间魔法师也说不出个所以然来。他们能在两个地点之间瞬间移动，但中间的过程，比如走得哪条空间通道却是说不清，也道不明。

　　不过鉴于到现在为止，还没有空间魔法师在穿梭途中出现撞车意外，所以大致上有这么个空间共识——那就是在现实世界的另一侧，有着诸多、诸多的异域空间……

　　简单点来说，就是一沙一世界！

　　当然，唐恩是不清楚这定义的。他也没有空间魔法师那瞬间移动的本事，甚至如果现在将他打晕丢进空间，他也是绝对找不到回家道路的。

　　不过就算如此，也不代表唐恩对空间就一点认识都没有。

　　因为杀手的近身战风格，因为擅长的小范围精准掌控……唐恩依照着往日修炼习惯，就这么一点点、一寸寸，缓缓而谨慎的对空间进行着细致了解。

　　简而言之，就是在长距离的空间认识上，空间魔法师远远甩开唐恩八条街。但若是论咫尺之间的空间细微掌控，唐恩完爆异界空间魔法师无压力。

　　所以，眼前这可能有着莫大威力的白纱光罩，能挡住空间魔法师的入侵，但却挡不住唐恩近在咫尺的魔爪！

　　其实关于这点，光明神殿的人也是倒霉催的，他们敢于将这白纱光罩作为最后一层防护，自然是有原因的。

　　设计这机关之初，他们也考虑到了空间魔法师的因素，所以特地弄出这么个圆柱石台，让白纱与里面的物品很是接近。这样一来，也就杜绝了空间魔法师瞬移进去拿走东西的可能。

　　但谁曾想，这世上还有唐恩这么个极品！明明有着接触空间的实力，却不考虑着如何进行远距离瞬移，反而是潜心研究如何在尺寸之间做文章……这特么实在是一点出息都没有，吐槽不能啊！

　　……

　　明亮密室中，唐恩整只手掌已经进入白纱光罩。

　　不得不说，这一幕看起来是极其诡异的。明明是一条完整手臂探下，但却被白纱光罩分为两截，手腕以上在外面，手掌在里面。且若是仔细观察，会发现露出的手臂部分仍是完整的，暴凸的静、动脉也能连的上。

　　这状况，就好似中间那几寸白纱光罩的距离空间，完全不存在一般！

　　而实际上，事实也就是如此。别看唐恩现在只是简单探出一臂，实则在其中已然穿越无数空间，绕过、或者说是无视了那几寸距离，精准找到这现实世界的另一端出口……

　　这时，探入手指的指尖已经触摸到了书册封面：“呼……”如释重负的呼了口气，唐恩抬起左手抹了把额头细密汗珠，喃喃自语：“还好，还好……”

　　要知道唐恩对于空间虽然有了点心得，但他现在所能掌控的距离，也就是一尺这样子。所以如果这白纱光罩与书册之间的距离再远一点，那唐恩也就只能干瞪眼傻了。

　　中指与食指夹起书册扉页，缓缓拖向身前几寸，随即整只手掌抓起书册，缩回……

　　退后几步，白纱光罩依旧存在，但里面的书册却已经到了唐恩手中。叉腰狂笑：“哈哈，小样！我还治不了你？别开玩笑了……”

　　得意大笑了十余秒，唐恩这才眉飞色舞的翻开书册，上下扫了眼。

　　“布兰新历554年秋，沙朗城，异端学者摩尔根大肆宣扬渎神言论，影响恶劣，其罪当诛！”

　　“后记——十余日，摩尔根伏诛，官方认定意外身亡，光明猎人柏莱姆记功一件！”

　　“布兰新历554年秋，山溪城，异端武者……”

　　……

　　密密麻麻的字迹，触目惊心的事实！

　　大抵是为了方便管理，每件任务的后记皆是用红墨水写成。如此一来，任务完成与否自是一目了然。但结合着这些字迹背后的罪恶，这又哪是什么红墨水？分明是淋淋血水！

　　“牛了个逼的，敢情在你们眼里，不信神的都特么是邪恶异端！”

　　不屑撇嘴，唐恩摇了摇头，没有多看，合上书册直接揣入怀中。随即大力挥拳，脸上尽是止不住的狂喜之意。

　　不用说，从这些骇人听闻的记录来看，这书册自然就是唐恩要找的交易证据无疑。

　　终于成功了……唐恩现在还没空去想这东西一旦曝光，会带来什么样的灾难后果。不过可以肯定的是，到时光明神殿一定会很蛋疼、很蛋疼！

　　东西到手，那接下来自然就是撤退。走出密室，随意拨乱魔法符文，光明神雕像重新回归原位，挡住密室入口。

　　回头大致看了看，确定没留下什么痕迹，唐恩满意点头，举起油灯向通往二层的阶梯走去。

　　之前进来所用的钩绳还在二层窗户绑着呢，唐恩现在要做的就是原路返回，重新成为扎克利。然后不管神殿一方有没有发现书册失踪，想来都不会怀疑到他头上。

　　这计划是唐恩早就定下的，现在再次推敲了遍，自然也不会发现什么疏漏。心情大好，踢踢踏踏的转过楼梯拐角，第一眼看到的自然是桌下衣衫不整、趴伏一处的中年神职人员与修女。

　　歪了歪头，唐恩不禁咧嘴笑了，还别说，从这个角度看去，这两人现在还真像是在干那事的……

　　之前，唐恩并没有杀这中年神职人员与修女，只是打晕而已。

　　这也是有考虑的，如果之后没人发现这一幕，那么清醒过来的两人为了掩盖这亵渎丑事，自然会隐瞒有人潜入禁地的事情。

　　而如果他们在清醒之前被人发现，那也没关系，反正他们也没发现自己。到了最后，这个黑锅自然还是得由他们来背，恩，应该还是死路一条！

　　太特么机智了……如此想着，唐恩不由暗暗给自己点了个赞，轻松走下阶梯。但就在这时，蓦地——

　　脚步一顿，悬在半空，唐恩霍然抬头，看向对面通往一层阶梯旁的窗户……那里，刚才似乎有黑影闪过？

　　嗤……极其细微的声响，视线中，那扇紧闭窗户，缓缓露出一丝缝隙。

　　风吹？

　　这念头刚一产生，立刻就被唐恩否定，因为他已经看到一只眼睛出现在了缝隙后，眼神兴奋、激动、又夹杂着点点畏惧，意味复杂。旋即，第二只、第三只……短短瞬间，缝隙从上至下，至少叠加了七八只眼睛。

　　什么东西？饶是镇定如唐恩，见状也是不由一愣。

　　这时，那最先出现，也就是最下面那只眼睛看到了趴伏在地的半裸男女，目光顿时一凝，似乎更加兴奋了。不过随即，那只眼睛就看向了楼梯处……没办法，油灯在唐恩手中举着呢，他现在就像个黑暗中的萤火虫，闪闪发光，想低调都不行。

　　瞬间，单眼瞪圆！随即，砰砰砰……

　　“哎哟……”“你是谁……”“吓，完了……”

　　窗户大开，先是最下面那只眼睛的主人摔落进来，接着一溜白影相继滚进，撞在一处，宛若滚地葫芦般狼狈不堪。一时间，落地声、惊呼失声、金属铠甲碰撞声等等，这寂静禁地瞬间变得异常热闹！

　　扶了下额头，神情怔怔。到得此时，唐恩也已经明白过来。若是没猜错的话，这些人该是来听墙角，看那中年神职人员与修女实况直播的……

　　这特么……仰头长叹，满心荒唐，唐恩这时已经不知道该说什么好了！

　　谋划已久，躲过层层护卫，苦思冥想解开魔法阵机关锁，险像还生避过白纱光罩。好不容易功成身退，结果却栽在这令人无语的乌龙事故上……

　　“唉……”轻叹一声，放下油灯，唐恩看着对面那十余呆愣骑士，满脸苦涩：“大哥们呐，你们可是光明骑士啊！他妈能不能稍微矜持一点！！哪怕就一点呢！！！”

　　……


第697章 师生之战！

　　夜色昏沉。

　　神殿上空，闷雷般剧烈爆炸声不断轰鸣，刺眼斗芒亦时不时闪耀当空。如此声势，想要遮掩自然是不可能的。

　　所以这似乎是高手之间的激烈大战莆一开始，神殿外围这里，就有陆陆续续赶来的信徒不断聚集。

　　不过等信徒赶到时，这里早有大队大队的光明骑士等候，一边劝阻着信徒人群散去，一边不断解释着缘由，口径统一。

　　“抱歉，打扰您休息了……”

　　“放心，没什么事情……”

　　“这只是神殿两位大人一时兴起，切磋一下而已……”

　　……

　　待一个光明骑士刚将上述理由重复说出时，蓦地，一道霸道枪芒腾空而起，斜刺苍穹，最终落在一处偏殿之上，轰然爆炸，半边偏殿瞬间消失不见……

　　“呃……这也是切磋？”

　　“……是的，如您所见。恩，这应该只是一时失手，一时失手……”

　　……

　　且不说外围这里的信徒相不相信这个理由，神殿一小型广场之上，两道相互交错的模糊身影，已经将战斗推至白热化状态。

　　“你没有明显的进步，薇薇，是什么阻碍了你？呼……”稍稍喘息，满脸通红，鲁斯特整个身躯都在飘着淡淡白烟，那是汗迹气化的象征。

　　不过这看似老迈的身躯，攻击起来却丝毫没有拖泥带水之相。相反，鲁斯特步法严谨，进退有据。枪法中正，出手如风！在如今这场面上，正占据着明显上风。

　　或许，从他的攻击之中，也就能看出夏薇安那直来直去的枪法到底从何而来。

　　当然，两者还是有一些不同的。鲁斯特的枪法是中正中带着老辣，那是岁月磨砺出来的财富。而夏薇安的枪法，则是将这中中正正推至极端。任你枪技如花、繁华似景，我自一枪砸去，必见结果！

　　不过，似乎是因为太过熟悉的缘故，夏薇安的强势枪法现在却鲜见威力，每每霸道挥出，皆是被早有预判的鲁斯特从容化解，不见往日风采……

　　又一记霸道枪芒被轻易避开，轰碎了不远处的偏殿屋顶。抿了抿嘴，面无表情的夏薇安侧步闪避，微调攻击方向：“老师……你明知神殿鄙陋，为何一直不告诉我？”

　　眉头一皱：“这是战斗，你却还在考虑这样的问题……”一枪扫出，鲁斯特同样默契的调整攻击方向。以他们的实力，若是真正放开打的话，自然不止是现在这样的声势。但这里毕竟是北方神殿，所以两人都在有意无意的控制着攻击，尽量做到不损害神殿建筑。

　　挥枪追击闪躲的夏薇安，顿了顿，鲁斯特还是回道：“因为告诉你也无用，不能改变什么，相反还会影响到你的武道心境。”

　　“但我总会知道的……”举枪横封，挡下鲁斯特临空半跃的重击，长发被袭面掀动，夏薇安身形一晃，退后几步：“没有人会做一辈子的傻子。”

　　“所以你现在知道了，但又能如何呢……”强势踏步逼进，鲁斯特微微摇头：“薇薇，这是大势！老师活了大半辈子，看过无数事物的兴衰。繁荣、低估，这都是必经过程，所以一时兴衰根本算不得什么。神殿亦是如此，你给它时间，它自能调整过来！”

　　一枪刺出：“而如果时机未到，强行逆转。非但于事无补，自身还会被大势碾压的寸骨不留！薇薇，老师说这些，你懂吗？”

　　“我懂的，但是老师……”挥枪荡开攻击，夏薇安稍抬头，双眸中满是执拗绝强，不变的神采：“与其等待着虚无缥缈的时机忽然降临，不若主动求变求生。或许父神造我，即为此刻时机。或许我一败涂地，但百死不悔！”

　　枪势一顿，却是鲁斯特感受着这山岳般坚韧意志，不由稍愣。夏薇安趁机退后三步，躬身，神情重新恢复以往坚毅，甚至犹有过之，一扫之前颓废沮丧。

　　随即，身形挺直，长枪斜举，嚯，炽热光焰蓦地强势爆发，肆意妖娆：“老师，薇薇要出手了，您请注意！”

　　鲁斯特闻言不由再次一怔，出手？之前不是一直在交手吗？难道……

　　踏步上前，一瞬间，夏薇安身形好似满月大弓，张力狂暴，携带着万钧之力的长枪重重砸下，嗤……炽热光焰急速灼烧周围空间，于呼啸声中仍执着发出怪异声响，着实尖锐刺耳！

　　枪未到，但斩天破地的恐怖锐气已然压下。鲁斯特下意识侧步闪躲，暂避锋芒，心中恍然夹杂着骇然，又有点欣慰。

　　很显然，之前夏薇安并没有全力出手，或许是因为心中还有茫然，或许是因为敬重鲁斯特的老师身份。而现在，似乎想通了什么的夏薇安再不留手，悍然爆发。

　　轰轰轰……鲁斯特刚一避开，枪芒触地，瞬间爆炸声不绝于耳，碎石钻块四处飞舞，气浪层层翻滚，一道几乎贯穿小型广场南北的深深沟壑凭空出现，看之咋舌。

　　“哈哈……很好，这才是神殿百年不出的武道天才！这才我的学生！”感受着那令人战栗的恐怖威势，鲁斯特不由仰头长笑，状似欢愉。

　　不过很显然，他还是低估了夏薇安的爆发强度，只是一个下意识避让，随即迎来的就是夏薇安强势连击。

　　踏步、直刺……格挡、挥砸……再次踏步、横扫……

　　依旧是平淡无奇的枪法，但现在使来却与刚才截然不同。鲁斯特依旧能预判到夏薇安的攻击路数，但渐渐的，他却发现自己挡不下、避不开，更反击不了，唯有后退、不断的后退……

　　而随着他的不断后退，夏薇安的气势已然完全起来。紧抿嘴唇，神情肃然，神魔一般踏步追击，从容挥枪，简直令人兴不起任何抵抗心思。

　　糟糕，要败……若要问这世界上谁最了解夏薇安，那应该就是教导她十余年的鲁斯特了。他心里很清楚，夏薇安的超强天赋并不只是在修炼上，更重要的还是在临场战斗中。

　　换句话说，夏薇安是那种越战越兴奋，越战越能超长发挥的武者。这也是她之所以能在以往大大小小无数战斗中，就算面临实力比她高上不少的对手，但最后仍能取得胜利的根本原因。

　　而现在，夏薇安的战斗状态无疑是起来了，这时候的她在同等级、甚至在越过一个等级的武者中，几乎都是无可匹敌的存在！

　　不过……狼狈后退的鲁斯特心神微分，暗叹一声，薇薇，不管你今天的战斗状态如何玄妙，但注定难免一败。因为，你要面对的对手不只是我一个啊……

　　就在这时：“老师……”身形一晃，夏薇安强势破开鲁斯特枪势，连踏三步，重枪挥下：“战斗不能分心的。”

　　轰……两团圣洁斗芒蓦地剧烈碰撞，耀眼夺目。阵阵空间波纹齐齐出现，震荡四溢。周遭被辐射到的广场石板纷纷跳起，瞬间又在空中支离破碎，湮灭成灰。

　　身影乍分：“噗……”口喷大片血雾，鲁斯特一脸灰白的倒飞而出，长枪脱手，所穿神恩铠甲亦在空中自然解体，碎裂成块。

　　场中，蹬蹬蹬……砰！

　　连退几步，长枪后拄，夏薇安迅速稳住身形，随即深深吸了口气，再次挺直腰背。视线中，广场四周，几道隐隐约约的身影从阴影中走出，慢慢靠近。

　　眯了眯眼，夏薇安在左侧看到了欧文斯的身影。很显然，这些人都是与她实力相近的神殿高手。

　　“咳咳，停手吧，薇薇……咳咳……你今天走不出去的。”不远处，鲁斯特挣扎爬起，断断续续的劝说道。

　　眼帘微垂，夏薇安轻轻摇头：“抱歉，老师。您教了我很多东西，但唯独没有教过我如何放弃！”

　　话落，一摆长枪，踏步前行……

　　……


第698章 动荡序幕

　　战斗仍在继续，不过地点已不仅仅局限于小型广场，而是逐渐开始向四周蔓延。随之而来的，就是排排建筑不断倒塌……

　　夏薇安想撤了！

　　虽然她并不知道自己该撤往哪里，但束手就擒显然是不可能的。而且之前与鲁斯特的对话，也让她想通了一些东西。那就是与其坐而颓废，不如主动出击！

　　当然，夏薇安这出击并不是指将这些黑幕向天下人公布，这是不可能的！因为不管怎么说，她始终是光明神殿的人，类似家丑不可外扬的道理还是懂的。

　　她现在还是将希望寄托在总会那边，只要总会派调查人员下来，那她自然就是证人……所以夏薇安现在唯一的念想，就是冲出这里，躲开追杀！

　　而如此一来，周围各式神殿建筑自然是第一个遭了秧。

　　虽然交战双方均非有意如此，但实力到了他们这等境界，举手投足间皆带着恐怖破坏力，想要完全收住那自然是不可能的，更不用说现在还在激战之中。

　　此时，距离战场几百米开外的正殿屋顶：“又倒了一座，唉……这该如何是好？如何向总会以及信徒们交代啊……”

　　撇了撇嘴，拜伦看了眼一旁不断唉声叹气的白须老者，轻微摇头：“总会有办法的，而且，至少我们还有交代的机会不是吗？”

　　“呃……”白须老者闻言先是一愣，随即不由默然。

　　道理就是这样的道理，神殿建筑被毁固然不是小事，但想想总能找个理由搪塞过去。而如果让夏薇安离开这里，闹出轩然大波的话，那他们恐怕连交代的机会都没有，直接被撤职追责。

　　眯了眯老眼，拜伦先是看了看广场，随即将视线投向激战地方，稍稍点头：“单凭鲁斯特一人果然战胜不了夏薇安，还好留了后手……恩，大局已定！”

　　这番话虽然说得有些早，但周围几个主教闻言却是微微点头，显然也是赞同这个看法。

　　事实也就是如此，虽然现在的夏薇安状态爆棚，但想要顺利撤退还是不大可能的。拜伦他们这次倒也舍得下血本，正在围攻夏薇安的几人中，除了欧文斯之外，其余均是从外地匆忙赶回来的高手。

　　当然，最重要的还是舍得拉下脸面来……若论单打独斗，夏薇安自然不惧。但五六个高手一同进攻，就算彼此配合不默契，也照样能将夏薇安完全压制。

　　更何况，除了欧文斯这些近战高手外，周围建筑中，始终有一道长袍身影若隐若现的跟随。虽然一直没有出手，但带给夏薇安的压力却是极大。

　　不用说，这道长袍身影自然只能是魔法师了。而且从能参与到这场战斗来看，这至少是个大魔法师！

　　虽然因为现在双方一直在近身搏斗，为了避免误伤，魔法并无任何用武之地。但只要有这大魔法师在，夏薇安就算是勉强冲出欧文斯等人的包围圈，也绝对不可能躲过他的魔法轰击。

　　如此一来……自然是大局已定！

　　夜风微荡，随着时间的逐渐推移，一主教看着下方仍旧难分难解的战斗，不由长叹一声：“这等恐怖战力，真是……真不愧是夏薇安啊！”

　　“是啊，要不怎么说是神殿百年难出的武道天才呢。不过……”旁边一人先是感慨叹服，随即摇了摇头，眉头微皱：“欧文斯等人没出全力吧？否则也不可能这么长时间还拿不下来。”

　　“这事怎么出全力……”白须老者闻言苦笑两声，略略提了一句也没有多说，指着下方：“而且夏薇安现在铁了心的要死战到底，欧文斯等人应该也是在纠结，一旦他们全力出手……”

　　顿了顿，还是迟疑说道：“怕是会死人啊！”

　　话落，屋顶顿时陷入一片寂静之中。

　　死人？谁死？那肯定是夏薇安了……

　　众主教当然不希望看到夏薇安成功逃离，然后丑事暴露，他们因此受到牵连。但要说为此就杀死夏薇安……呃，这也同样是他们不愿意看到的。

　　且不说夏薇安那彪悍功勋、卓著声誉，就以她神圣大骑士长的身份，就足以使得众主教心下忐忑不安。

　　可以预见，如果夏薇安真的死在这里，那他们的日子也定然不会好过。

　　解释归解释，理解也归理解。但毕竟是死了人，还是这样的大人物，而且还是死在自己人手中……首先神殿骑士堂那边就绝对不会放过他们，再者，如希伯恩这类与夏薇安交好的神殿高手，也不可能轻易罢休。到了最后，他们能不能保住现有职位还真不好说……

　　但是：“那是她自己咎由自取，我们完全是被逼无奈。再说这也是为了神殿荣誉，谁来都只能这样处理！”抱着肩膀，拜伦面无表情的寒声说道。

　　话糙理不糙，就算知道拜伦夹杂着怨毒小心思，应该早就预料到眼前这状况的发生，但众主教闻言也只能轻叹点头。他们现在是坐在一条船上，一损俱损，谁也不可能置身事外。

　　瞥眼看着众人的反应，拜伦嘴角微微上扬，心情不由大是舒畅。

　　正如他们心中所想的那样，拜伦的确是早就预料到了这场面。其实这也并不难猜，夏薇安宁折不弯的性格谁都了解，只是他们之前还存有侥幸心罢了……

　　轻哼一声，看着远处越来越是勉强的夏薇安，拜伦心中暗暗冷笑，什么骑士之花、百年难出的武道天才，不过就是个不知变通，一脑袋热血冲动的傻女人罢了……如此，还是去死吧！

　　就在拜伦暗自转着怨毒心思，众主教心思忐忑时，蓦地——

　　咻……咻……

　　尖锐长啸，宛若裂石穿云一般瞬间从背后传来，只令得在场所有人闻声发颤，心底感觉就好似指甲狠狠抓过玻璃，别扭悸动。

　　怔了怔，拜伦愕然转头，视线远处，两道圆柱形圣洁光芒瞬间划破漆黑夜空，冲天而起，好似能直抵天际。看来大气恢宏，璀璨夺目！

　　“这……”看着这似乎有些熟悉的场景，拜伦一时没能想得起来这是什么。倒是一旁的白须老者似乎想起了什么，神色瞬间大变，再一细看那显眼光柱的下方，顿时失声惊呼。

　　“该死！是禁地……有人进去动了机关！”

　　拜伦闻言一愣，随即脸色瞬间煞白。他也终于是想了起来，那两道耀眼光柱实则是禁地机关——白纱似的光明法罩，被人强行破除后发出的警报！

　　光明神殿势力庞大，常年安稳，久而久之，就连拜伦他们也忘记了上次看到警报，是在什么时候？如今乍然出现，自然是令他们措手不及。

　　而且：“神啊！”蓦地嘶哑惊呼，一主教伸出颤抖手臂，指着光柱下方：“那是供奉禁地，里面可是有、有……”

　　里面有什么，不用这主教明说，拜伦等人自然也是清楚，神色不由再次为之一变。

　　就在这时：“糟了！”最先回过神来的白须老者满脸焦急，惊惧大吼：“快快，叫回外围骑兵寻人，命令神殿法师围上！来人……该死，他妈人都死哪去了……”

　　不怪白须老者如此大失身份的爆粗口，实在是现在的情况太过特殊。因为夏薇安的事情，神殿内部力量大多被调到外围，阻挡信徒进入。还有些也调到了这里，防止夏薇安强突出去。

　　可以说，此时恰是神殿内部防御最为薄弱的时候。而偏偏就在这时，却有人进入禁地，还触动了警报机关，这又怎能不让白须老者焦躁欲狂？

　　动荡！就此拉开序幕……


第699章 魔法什么的最讨厌了！

　　来自主教们的命令迅速传达下去。

　　短短片刻后，昏沉暮色下，点点亮光不断向耀眼圆柱下汇聚，这其中有撑起斗气铠甲的武者，有发出照明魔法的法师，当然，更多的是手持火把的普通骑士。

　　毕竟是光明神殿北方总会，就算是因为常年安逸失去了警惕心，但这里的恐怖力量从来不可小觑。如今，因为某个闯入禁地的盗窃者，这庞大力量正逐渐苏醒过来……

　　此时，某偏殿墙角，一道人影鬼鬼祟祟探出头来，看着前方远处宛若长龙般漫天火光，二话不说，转头就走。

　　“法克……流年不利，流年不利……”低声喃喃，身法迅疾，下一刻，脚步又蓦地一顿，顺势踩着身旁墙壁，腾空而起，身形宛若壁虎般紧紧吸在偏殿屋檐下方。

　　几息后，正前方拐角处蓦地转出小队光明骑士，脚步匆匆，急速从下方穿过，宛若无头苍蝇般分散寻找。

　　“你，带人去那里。你，去那边。剩下的人跟我来……记住了，碰到他就给我当场砍死！”

　　“是！”

　　能这么快找来，这小队自然就是原先守卫禁地的骑士。禁地宝物丢失，他们有着不可推卸的责任，如今自然惶恐大急，恨不得挖地三尺将对方找出来，然后凌虐至死！

　　“尼玛，拿几件东西而已，至于嘛……”低声念叨着风凉话，那道身影无声跃下屋檐，想了想，反身跟上了其中一小队骑士。

　　没有走远，应该大致知道目标就在附近，所以骑士们搜索起来很是认真。一树一草，一钻一瓦，非得用长枪拨开方才死心。

　　不过这种看似极为认真的态度，也没能阻止那道身影轻松接近一个正在仰望树干的年轻骑士。凑近，伸手拍了拍骑士肩膀：“嗨，兄弟，别找了，不在上面。”

　　“你怎么知……恩？”同为一队骑士，相互之间自然极为了解，听着背后这完全陌生的声音，那年轻骑士身躯明显一震，霍然转身间，脖颈却挨了一下重击。

　　砰：“都说不在上面了……”左右看了看，黑影一抓骑士铠甲跃上树干。

　　约莫过去一分钟，年轻骑士再次从树上跃下，抓起地上浮灰随便往脸上抹了抹，拨乱头发，随即弓着腰端起长枪，作仔细搜索状。

　　“你那里有没有？”这时，远处一道声音传来。年轻骑士闻声挺直身形，没有回话，只是摆了摆手。

　　“娘的，到底躲哪去了……走，去别处搜索。”

　　年轻骑士没有反对，只是忽然挥枪扫断一地草丛，颇为焦躁懊恼的样子，随即落后一步跟上小队。

　　神色匆匆，骑士们的鹰隼般目光不断扫向晦暗周围，但自然不会看向后面。不过没走几分钟，蓦地——

　　眼前大亮，下意识抬头，就见数团圣洁光芒隔着十余丈距离，齐齐在空中炸开，放射出道道耀眼光芒，将周遭照得是秋毫毕现。

　　“这是……光明牵引魔法。”

　　所谓光明牵引魔法，自然不是如字面意思理解的牵引光明那么牛叉。实际上，这只是一种低级识别魔法，作用是能引起相同元素间的彼此共鸣。一般是魔法师用来确认周边施法环境，或者是用来感应一个人是否拥有魔法天赋等等。

　　当然，如今这魔法用在这里，自然不是为了以上这两个目的。

　　神殿中人，不管是法师，还是骑士，体内或多或少都会有些光明元素。所以在这光芒照耀下，小队骑士的脸上皆好似被蒙上了一层淡淡光晕，这是体内的光明元素在共鸣回应。

　　小队长见状立刻明白过来，回头喊道：“这是有魔法师大人出手了，兄弟们，都给我把眼睛瞪大点，找出那个邪恶……呃？”

　　光明骑士自然能与这魔法产生共鸣，但是小队里面偏偏却有一人，非但没有产生丝毫反应，反倒是阵阵如墨黑气从他怀中铠甲不断溢出，瞬间就将他半边身子遮了个严严实实。

　　那道身影见状显然也是一愣，挠了挠头，先是从怀中掏出一个拳头大的眼球，看了看又塞入怀中，接着又掏出一个骷髅头，瞬间，周遭黑气更加浓郁了。

　　“尼玛！手贱了……”咒骂一声，呼，双手大张，急速撤退，带着缕缕黑气，冲向不远处的偏殿阴影处。

　　与此同时，那小队长也回过神来，想着苦苦搜寻的目标，竟然一直大摇大摆的混在他们中间，脸色顿时一黑，气急败坏的吼道：“该死，就是他，给我追！”

　　“嚓、嚓、嚓……所以说啊，魔法什么的最特么讨厌了！”只是转了个拐角，那穿帮的年轻骑士就凭借着鬼魅速度，直接甩脱了那支小队。不过这并不能给他带来什么欣喜，反而是一路骂骂咧咧，脸色难看。

　　不用说，这年轻骑士自然就是唐恩了。之前在禁地之中，被以一种令人无语的方式发现后，唐恩当即转身上楼，干脆强力破开那两道白纱光罩，将其中的骷髅头以及硕大眼珠拿走。

　　此举倒也没什么其他意思，纯碎是心里憋闷，顺手拿走两件重要东西消消火。但没曾想，这两个东西还真特么不是凡物，莆一出世，就先把他给卖了……

　　那光明牵引魔法，能与相同元素产生共鸣，自然也能与相对元素产生排斥。而这骷髅头不断冒着黑气，一看就不是什么好东西。之前藏在怀中还不明显，但在光明魔法照耀之下，它却像是犯倔来劲了，黑气哧溜溜的冒得就更狠了，极为扎眼……

　　郁闷狂奔之中，唐恩再次拿出那作死的骷髅头，挥臂作势欲丢，不过想了想，还是有些迟疑。

　　刚才的无意暴露，倒也不全是这骷髅头的原因。唐恩体内本就没什么光明元素，只有血腥杀伐之气。在这光明牵引魔法之下，无论如何也是伪装不下去的。

　　而更为关键的是，既然这骷髅头对光明魔法敏感，那就这么扔了无疑可惜，完全可以等无法脱身时，再将它丢出去吸引火力嘛。

　　如此打算着，唐恩再次将骷髅头收了回来，揣入怀中。随即环顾左右，看着远处层层压来的点点火光，不禁牙疼似的咧了咧嘴：“尼玛，这次玩大了……”

　　神殿总会的力量还是很可观的，在不能浑水摸鱼的情况下，就算是常年被追杀的唐恩，看着眼前这偌大阵仗，心中也是不禁有些发毛。

　　不过，不说唐恩从不放弃。就说现在这追踪游戏也才开始，唐恩就不可能束手待毙。稍稍打量一眼，顺着墙根阴影，向包围程度较轻的北方急速奔去。

　　唐恩藏匿潜行的技巧那是不用说的，更兼擅长的小范围精准掌控，饶是周遭搜寻人群越来越多，层层包围网愈加密集，但他总能精准找出、或者制造出逃生通道来，顺利逃之夭夭。

　　于是，过了片刻，神殿的搜索状况显得愈加混乱，不时可听到各种呼喊此起彼伏。

　　“在这里，在这里……我们堵到他了！啊……”

　　“小心！”

　　示警声与惨叫声几乎同时响起，随即，未等周遭神职人员急速赶过去，另一道愤怒暴吼传出：“该死，他逃跑了……北边，他逃去北边了，速度很快……”

　　北边前来围堵的骑士闻声顿时大惊，匆忙拉开阵型，严阵以待。但等了片刻，东方却有人喊了起来。

　　“他在这里……又跑了，南边，这次是南边！”

　　闻声，晕头转向的围堵人员只得临时改变方向，匆忙向声音所在位置的南边奔去。

　　这次倒是再没有出现什么意外，来自四面八方的围堵人群齐齐压至，封锁了周遭所有空间。但随即，一大堆神职人员在中间撞头，面面相觑，均显得异常无辜。

　　“人呢？”

　　“我怎么知道，刚才又不是我们喊的！”

　　“呃，也不是我们……”“我们也没喊……”

　　“艹，难不成还是我们喊的？还是那个该死的家伙喊的……呃？”

　　沉寂片刻，蕴含着极致愤怒的咆哮：“所有队伍坚守自己位置，不许再喊，更不许随意应声增援……对方，很狡猾！”

　　……


第700章 满面桃花开！

　　混乱持续，正殿屋顶之上。

　　“废物……还没抓到，一群废物……”看着远处搜索人群混乱而拙劣一幕，拜伦老脸闷虾般涨红，老迈身躯不断颤抖，显然是被气得不轻。

　　“再等等，神殿法师团快要到了，到时应该就能抓住这胆大妄为的该死家伙……”

　　现在这局势谁都能看出问题来，显然不全是众骑士们废物，而是那侵入者实在太过厉害。双方实力完全不在一个等级上，出现这拙劣一幕也在情理之中。

　　念叨着援兵将至，白须老者还是将焦虑视线投向了供奉禁地：“两道光柱，不知道是哪两样东西被盗了？唉……千万，千万不要是密室里面的啊。”

　　“应该不会吧，密室那里有魔法阵机关锁，只有我们才知道如何开启。”

　　“唉，不怕一万，就怕一万……而且就算是三层密室外的圣物，如果被盗，我们也担不起这个责任啊！”

　　“他跑不了！”看着神殿西北方天空急速飞来的数道身影，拜伦稳了稳心绪，终于镇定下来。随即轻哼一声，转身，还是将注意力放在不远处的激战当中。

　　禁地被盗固然是大事，但只要对方还没有离开神殿，那这事情就还有补救机会。所以相比较起来，无疑还是夏薇安这边的状况更重要、更紧急一些。

　　众主教也不是蠢人，只要稍稍镇定下来，主次关系还是能分得清的。想了想，均是按捺住忐忑心思转过身来。

　　而在一看之下，众人不由齐齐一喜：“咦，终于要结束了吗……”顿了顿，喜意转为复杂神色：“这夏薇安……难道真要死战到底吗……”

　　……

　　这场激烈战斗确实已经快进入尾声。

　　夏薇安的实力强则强已，但毕竟到不了逆天程度，五六个同等级高手围攻，只要她不能立刻蹿升到空级境界，那落败结局无疑是注定的。

　　而事实上，这场战斗之所以能打这么久，最主要的还是因为围攻的欧文斯等人，并没有全力出手的缘故。毕竟都是神殿中人，抬头不见低头见，就算其中有暗暗嫉恨夏薇安的，这时也不至于产生直接将她整死的念头。

　　不过饶是如此，这带给夏薇安的压力也已相当恐怖……

　　“呼哧……呼哧……”散乱长发紧贴汗迹额前，铠甲多处破碎，血污满身。只是短短片刻功夫，向来战意凛然的夏薇安已是大口喘息，狼狈异常。

　　不过她的面庞仍旧坚毅，眼神依旧执着，中正枪势霸道如前，踏步、攻击、撤步、招架、……各种战术动作一丝不苟，完全不见丝毫放弃的意思。

　　这就是夏薇安啊……围攻的几人均是在心底暗暗轻叹了声，有些欣赏，也有些敬佩。当然，更多的是说不清、道不明的感慨。

　　抛开实力不谈，想来任何一个男人，看到如此英武女子，在明知无论如何努力、结局都是注定的情况下，却仍旧在逆境中苦苦作战，未曾言弃。执拗的令人心怜，倔强的让人恻隐……都会有点类似于男人保护柔弱女人的怜惜心态吧。

　　只是可惜，眼前这女人从不柔弱。相反，坚韧的着实恐怖了——而也正因为如此，围攻的几个高手也就更纠结了……

　　终于，最后还是与夏薇安关系最好的欧文斯开口了，摇头轻叹：“夏薇安，听我一句劝。放弃吧，你今天不可能冲出去的。”

　　顿了顿，眼见夏薇安毫无反应，只好继续说道：“有些话说出来有些无耻……恩，你是打不过我们的，车轮战你没有任何胜算，再坚持下去毫无意义，而且你……”

　　话音未落，夏薇安蓦地踏步冲前，悍然向这边挥出一枪，用实际行动回到了欧文斯的问题。

　　“……你也会死的！呃……”手忙脚乱的挡下这枪，欧文斯连忙撤步后退，看着旁边一人冲上来架住夏薇安后续攻击，愣了愣，深吸一口气：“好吧，我明白了！恩，既然如此，那也就休怪我无情了！”

　　似乎决定了什么，欧文斯神色蓦地一厉，周身斗芒狂暴涌出，闪耀当场：“吼！”一挥长枪，强势从围攻两人中间穿过，急速刺向夏薇安。

　　这两高手见状不由一怔，他们现在的围攻之势，已经能完美压制夏薇安。只要再耗费些时间，应该就能看到胜利结果。

　　但欧文斯现在忽然爆发，虽然看起来强势，但实则也不可避免的打乱了他们原先默契配合。

　　不过他们倒也没有多想，只当欧文斯是要趁机打伤夏薇安，生擒下来，不至于让她陨落。所以配合的闪出战圈，将位置空了出来。

　　抿了抿嘴，看着这急速刺来的斗芒长枪，夏薇安知道以自己现在这状态，根本接不下来，但她现在也没有任何退让余地，扭腰跨步，同样霸道挥枪，硬对硬的呼啸横扫！

　　还是想生擒吗？呵呵，欧文斯，你到底还是不够了解我啊……呃？

　　未等夏薇安转完这刚烈念头，蓦地，在两杆长枪结实的前一刻，神情一怔，看着近在咫尺的欧文斯忽然眨了眨眼，意味深长……

　　砰……

　　没有相近实力之间惊天动地的斗芒爆炸，只有摧枯拉朽般的轻易碾压。随即，一杆长枪高高荡出：“哎哟……”夸张大叫，之前气势如龙的欧文斯，现在像是被疾驰马车迎面撞上，狼狈倒飞，撞向左侧准备辅助攻击的高手。

　　那高手见状自然大惊，忙不迭收回攻势，硬生生接下飞来的欧文斯，砰，偌大力道下，欧文斯安全着陆，但那高手却郁闷的倒飞出去。

　　事发突然，短短瞬间后，战圈里面竟然就只剩下夏薇安以及两名高手。

　　而那两名高手此时也有点傻眼，心中均是疑惑暗道。不应该啊，这么久的车乱战下来，夏薇安纵使没有力竭，也不应该还有一枪击飞欧文斯的力量啊……难道她之前还一直隐藏着实力？

　　夏薇安当然没有隐藏实力，老实说，她现在也有点愣神。不过毕竟刚才有收到暗示，第一时间回过神来，嘴角一扬，看了眼欧文斯，也不多说，径直拉回长枪，踏步转身，急速向那仅剩的两名高手杀去。

　　“呃……”等那两高手反应过来，夏薇安那闪耀着炽热光焰的长枪已经递到眼前。大惊失色，顾不得去咒骂猪队友欧文斯，齐齐后撤一步，两道长枪同时举起，摆成斜十字形状拦截。

　　轰……气浪翻滚，火星四溅，这次是实打实的斗芒相撞，场面一时蔚为壮观。

　　夏薇安身形一晃，嘴角隐有血迹渗出，不过她却恍若未觉，非但没有后撤化去力道，反而再次强势踏步，长枪如鞭，带着尖锐呼啸重重砸下。

　　前面说过，若论单打独斗，夏薇安从来不惧任何人。而正在围攻的几人，其实在实力上是差她一线的。所以就算战圈中还有两名高手，夏薇安战胜不了他们，但强突出去还是问题不大的……

　　果然，轰……

　　在第二次强势碰撞下，仓促组成的十字枪架被从中破开，齐齐后荡。

　　这等机会，夏薇安自然没道理把握不住，踏步前冲，连人带枪瞬间穿过这狭窄缝隙，强突成功！

　　“该死……”“出手啊……”“魔法师，拦住他……”

　　远处的拜伦等人见状顿时大急，连声惊呼，齐齐将视线转到战圈外某偏僻角落。那里，魔法光芒蓦地璀璨绽放，神秘且玄奥。

　　很显然，那魔法师为了这机会也等了很久，只待挥手施出魔法，拦下夏薇安。

　　但未等拜伦等人长松口气，视线中将将放出的魔法光芒却忽然一顿，随即急速衰减，最终偃旗息鼓，消失不见。

　　“呃……”“什么情况？”“内、内奸吗……”

　　当然不是内奸的缘故，或者说，至少那魔法师不是。

　　拜伦等人因为距离与角度的关系，并不知道远处发生了什么。但在场的众高手当然是知道的，均是目光怔怔的看着欧文斯，神色古怪……

　　原来，就在夏薇安冲出包围圈的那一刻，这货忽然从地上跳起，喊着“别跑”什么的，快速追了上去。

　　这将功补过的积极态度当然是好的，但欧文斯选择的追击路线却大有问题，因为他“恰好”挡在了夏薇安与魔法师中间，导致即将放出的魔法不得不临时夭折……

　　没有人是傻子，到了这时，众高手当然明白了欧文斯的意图。

　　先是大吼大叫的强势攻击，逼退两名高手，打乱包围阵型。接着故意被夏薇安击飞，又撞飞一名高手。最后更是大摇大摆的挡住了魔法途径，让夏薇安得以第一时间冲出整个包围圈……这货他妈哪是无情，分明是来友情客串的嘛！

　　呼……劲风卷过，那临时散去魔法的大魔法师腾空而起，跃过下方那几个默然无语的近战高手，急速向前方的夏薇安追去。

　　冲出包围圈，不代表就一路坦途。要知道魔法师本就擅长远距离攻击，所以就算夏薇安冲了出去，魔法师也有再次出手拦截的机会。

　　“唉……”看着那魔法师落在几百米外的偏殿屋顶，再次挥手准备魔法，欧文斯不由仰头长叹，低声喃喃：“作为朋友，夏薇安，我能帮你的就这么多了……”

　　尼玛……准备追赶的众高手闻言齐齐顿步，嘴角抽搐，这货竟然就这么直白的说出来了？还要不要脸了！

　　……

　　正殿屋顶，一番气急败坏之后，众主教终于稍稍稳定住了情绪。

　　“那里……”看着远处魔法师落下的位置，一个主教想到了什么，不由大喜：“还有机会，那里是个小广场，夏薇安没那么快冲过去的。只要放出束缚类魔法，应该可以再次困住她。”

　　事实也就是如此，神殿建筑众多，而飞行毕竟是没有障碍，所以速度肯定要比在地面冲刺要来得快上一些。只要不再出什么幺蛾子，这大魔法师当是有机会拦下夏薇安。

　　想到这里，屋顶气氛顿时为之一缓，拜伦焦躁神色也是稍霁，看着远处那模糊的施法手势，不禁下意识捏了捏拳头：“快啊、快啊……”

　　就在众主教集体陷入焦虑情绪时，却是没有发现，原本在后方搜索的大批骑士早已来到脚下，似乎他们要搜索的目标已经进入了这片区域……

　　想要困住夏薇安，哪怕只是一时，用低级魔法自然也是不行的。而一些高级法术却需要时间来吟唱、画手势，这可急坏了拜伦等人。

　　在他们现在的感觉中，第一次觉得魔法竟然这么繁琐，迟迟出不来，当真是个坑爹玩意。

　　终于，随着远处大魔法师最后一个手势画下，道道白练蓦地凭空出现，迎风就涨，宛若八爪鱼触手般，于空中肆意延长，妖娆舞动。

　　“千光缠绕……哈，这下好了！”

　　可能是因为武者太过直接粗莽的缘故，光明神殿主教的构成绝大部分都是魔法师。拜伦等人自然也不例外，而且实际上他们的等级均是不低，清一色的大魔法师。只是因为常年居在高位，养尊处优，已令得他们丧失了战斗本能。所以这次也只是远观战局，不敢直接参与到对夏薇安的围攻之中。

　　当然，战力不行，眼力还是在的。辨认出这高级束缚魔法后，拜伦不由大笑一声，喜意满面。

　　一旁的白须老者也是欣喜点头：“既然施出魔法，那说明夏薇安还没跑出广场，这次应该不会再有什么问题了！”

　　“不是应该，是肯定！”拜伦猛地挥手，斩钉截铁的说道。

　　话音刚落，远处道道白练齐齐俯冲而下，像是东升旭日瞬间投下的无数光线，场面极为壮观。因为角度原因，被数座建筑遮挡的拜伦等人，自然看不见白练俯冲过后的情况。但是……

　　蓦地，那正在控制无数白练的大魔法师，忽然疾步跑开，本来俯冲而下的白练亦大半回转，集体转向，朝着偏殿屋顶某处疯狂涌去。

　　这瞬间反转的状况，直令得这边众主教当场石化，目瞪口呆。

　　“啊——谁给他的权利这样做的！艹他娘……他想干什么，想死是不是……”饶是城府深沉如拜伦，回过神来，看着大魔法师忽然发神经似的不去攻击夏薇安，也不由得大爆粗口，暴跳如雷。踩着屋瓦来回走动：“该死！该死！他死定了，绝对死……啊！”

　　疯狂诅咒中，脚下蓦地一空，失声惊呼，哗啦啦，带着层层滑下的青色屋瓦，拜伦瞬间消失在了正殿屋顶之上。

　　数秒后，砰砰砰……重物坠落声，以及片片屋瓦碎裂声连袂传来。

　　“呃……拜伦主教！”

　　“来人，快来人，拜伦主教摔下去了……”

　　……

　　暂且不提这边混乱，远处偏殿屋顶之上，道道白练仍在疯狂卷动，宛若蟒蛇盘踞，又好似天罗地网，似乎在努力锁定着什么东西。

　　而就在这其中，一道身影却不断腾挪转闪，鬼魅一般，每每于不可能中找出躲闪空间，看来着实不可思议。

　　“你是谁？”大魔法师不断在周边屋檐游走，神情紧张的一塌糊涂，死死盯着白练中的鬼魅身影，一刻都不敢松懈。

　　其实倒也不怪他如此紧张，任谁在专心施法时，却蓦地发现已经被人悄无声息的摸到身后，都会有毛骨悚然之感。不过。

　　愤怒咆哮：“我是你大爷！”相对于大魔法师的惊惧，那道鬼魅身影似乎显得要更为愤怒。

　　“我特么算是看透你们光明神殿了，偷情的、猥琐偷窥的，好吧，这个暂且不说……但是我他妈好好走我的路，没招你没惹你，你这干脆偷袭算怎么一回事！”

　　不用说，这鬼魅身影自然就是唐恩了。

　　仗着高超的藏匿潜行技巧、过人的实力、外加一点点运气，他好不容易从密集包围网中冲了出来。

　　但未等他松口气，习惯性的攀爬屋檐，一路飞檐走壁到这后，却忽然遭到了强势攻击。一顿疾风骤雨般的白练击打下来，唐恩甚至都不知道为什么？而且听对方的茫然语气，显然也不是专门在这守他的，心中顿时那叫一个火啊！

　　“我特么今天……”身形疯狂闪动，亦前亦后，似左似右，拖出一连串令人眼花缭乱的幻影。随即右手一翻，一抹妖异血芒斜斜挥出，瞬间斩断数根白色匹练，身形暴进：“……不打得你个满面桃花开！”

　　眼见那鬼魅身影不断靠近，大魔法师不由大惊失色，但他现在根本没有任何余力做其他事情，因为只要一松懈控制，以对方那骇人听闻的速度，绝对可以在他起飞前，或者施法前，直接将他击杀当场。

　　“你特么就不知道……”声音飘渺不定，似真似幻。但下一刻，那身形幻影明明还在无数白练中闪躲，但一张满含怒意的面庞却是来到了魔法师身前，随即，视线被一个似慢似快的拳头完全充斥：“……花儿为什么这么红！”

　　砰……

　　……


第701章 我就出来打个酱油……

　　砰、砰、砰……

　　偏殿屋顶，狭窄空间，焖锅炒豆般密集碰撞声不断爆响，间或夹杂愤怒咒骂：“偷袭——我特么一个杀手都没有偷袭——你和我玩这个！”

　　步步紧逼，拳轰、肘击、脚踢、膝顶，行云流水，一连串暴击动作瞬间完成：“知不知道我现在……”

　　后退！不断后退！身不由己的不断后退！大魔法师手中魔杖早已在第一轮攻击中被击飞，现在的他，唯有伸出颤栗双手，不断向波澜不断的魔法盾灌输魔力，维持住不被击溃。

　　但魔法盾不是万能的，它能挡住任何有形攻击，但却抵消不了附加力道。

　　短短十余步，椭圆魔法盾宛若沙包般，被强力劲道打成各种形状。而里面的大魔法师则早已目眦欲裂，嘴唇哆嗦渗血，狼狈不堪。

　　“……很、不、爽、啊！”一字一顿，一拳重过一拳，呼啸若雷崩。

　　其实，拿身体部位与魔法盾相撞无疑是不明智的。但唐恩现在正憋着一肚子邪火，无法发泄。如此一来，还有什么比可揉圆、可搓扁的魔法盾更合适的宣泄对象呢？

　　终于，在最后一个字节吐出后，唐恩眼波一闪，蓦地弓步冲前，完全不讲道理的一记肘击重重砸下：“给我——躺！”

　　砰……哗啦啦……

　　剧烈碰撞声，连带着层层屋瓦集体滑坡，大魔法师只觉后脚蓦地一空，心中大惊，原来他在不知不觉中竟是已经来到屋檐处，身形不由后仰，一个倒栽葱摔下偏殿屋顶。

　　抬头仰视，此时，大魔法师才真正看清楚攻击他的人是谁……上半身圣洁铠甲，下半身一袭黑裤，黑白交杂，看起来很是不伦不类。但配上那张沾染尘灰、晦暗不明的面庞，却给人一种冷清肃杀感，冰寒之意直透心底。

　　笔直站立，瞥了眼直线下坠的大魔法师，唐恩嘴角蓦地微撇，一步踏出，同样直直追杀下来。

　　来得好……大魔法师见状瞬间眯眼，闪过一丝阴狠厉色，随即双手虚合，好似怀抱着什么东西，随即，魔法光芒璀璨绽放，闪耀当场。

　　下一刻，双手嚯的横推，嗖嗖嗖……道道圣洁光箭不断自光团中凭空出现，齐齐射向上方唐恩。

　　且先不说这大魔法师是在什么时候暗暗准备了魔法，只从现在这威力来看，就知这魔法并非是瞬发的低级货色。而更为关键的是，唐恩因为要赶尽杀绝，身形同样在急速下坠，所以根本无从借力闪躲。

　　“去死！！！”嘶声大吼，满面杀意，魔法师标志性的睿智神情，瞬间变得极为狰狞扭曲。

　　泥人尚有三分火气，如此，那就更不用说地位崇高的魔法师了。

　　唐恩之前那番带有侮辱性质的殴打，无疑是深深触怒了大魔法师的自尊。隐忍至今，终于在此刻完全爆发出来。大魔法师甚至都顾不得调整身形落地，死死盯着半空，一心想要看着唐恩会是怎么个死法！

　　但是随即，一道戏谑笑声蓦地在耳边响起：“呵呵，偷袭、玩阴的……你还真当自己是个刺客啊。”

　　狰狞神情一滞，大魔法师愣住了，怔怔的看着半空中那道身影被无数光箭刺穿，但却没有任何惨叫传出、血液滴下……无声无息，宛若幻影！

　　怎么可能……他是什么时候来到我下面的？

　　“很惊讶？”眼前一暗，大魔法师的视线中，再次出现了那道穿戴光明铠甲的梦魇身影，下意识恍然，我快要落地了……

　　妖异血刃拉出：“早看你嘴唇哆哆嗦嗦的，以为我不知道你在默念咒语吗……白痴！”不屑撇嘴，唐恩稍稍随后半步，大力射门般，一记鞭腿横扫而出。

　　砰……可怜那大魔法师尚未落地，魔法盾再遭强力摧残，触脚部位明显瘪下去一大块，但随即又急速反弹，带着大魔法师身形嗖的飞出……撞向刚才好似随意拉出的淡淡血刃。

　　嗤——轻微声响，像是水滴落入还未冷却的木炭，随即，之前坚韧异常的魔法盾，鸡蛋壳般被轻易一分为二。紧接着，更为密集的嗤嗤声，大片血液肆意激射，瞬间染红一方区域。

　　横掠数十丈，一直飞抵小型广场上空，下坠，砰……骨碌碌……大魔法师身躯干脆砸落地面，但一个圆形球状的东西却滚了很远，一直到了远处手持长枪的身影脚下。

　　“呃……”完美的大力抽射，唐恩还没来得及赞下自己的脚法，抬头就看见远处那道身影，神色一呆，满脸木然。

　　夏薇安同样神情怔怔，低头看着脚旁尚还带着茫然不甘表情的头颅，依稀辨认出这是神殿某个大魔法师，好像就是刚才出手攻击她的人……抿了抿嘴，抬头眯眼，对上唐恩视线。

　　寂静……

　　几息后，蓦地，轰……广场周边一道围墙被从中破开，石灰飞扬，几道身影急速冲出，是欧文斯几人。

　　随即，脚步一顿，震惊看着尸首分离的大魔法师，再抬头看了看夏薇安，转头瞧了瞧唐恩，一时愣在当场。

　　广场宽阔，不见闲杂人迹。远处辐射而来的光线，到了这里晦暗斑驳，流露丝丝平和静谧……

　　片刻，抬手摸了摸鼻子：“咳咳，那什么……我就是出来打个酱油，你们继续，继续啊……”摆了摆手，唐恩神情似哭似笑。话落，干脆转身，果断走人。

　　到了这时，唐恩哪还不明白之前轰鸣声不断的原因，显然就是神殿高层要对夏薇安下手了嘛！尼玛，这趟浑水绝对趟不得……想到这里，唐恩脚步不由更急。

　　但在这时：“唐！恩！”低沉怒喝，压抑不住的滔天杀意。

　　唐恩原本的打算是在得手后，重新变回扎克利的。所以为了以防万一，这次自然是本色潜入。而夏薇安对他自然再熟悉不过，所以就算唐恩现在灰头土脸，穿着不伦不类，也还是被她一眼认了出来。

　　怒血上涌，夏薇安再顾不得考虑其他，一摆长枪，急速杀来。

　　“我嚓！你认错人了，我真的不是唐恩啊！”法克，这都什么破事……眼看夏薇安反应过来，唐恩面色顿时一苦，瞬间展开极致速度，掩面狂奔。

　　再等欧文斯几人回过神来，看着夏薇安非但没有趁机逃离，反而是反向奔来，不由再次傻眼。

　　“这……什么情况……”

　　一扶额头，欧文斯满脸无语，苦笑不已。姑奶奶啊，你就算不为我的苦心想想，也得为你自己考虑考虑吧。这都什么时候了，你还惦记个鬼仇人啊……真心带不动了！

　　就在这气氛愈加诡异之时，局面蓦地再生波澜。

　　“就是他！”“在那里！”“快、快，围上去……”

　　此起彼伏的呼喊遥遥传来，吵杂不已。不远处，眼看就要先一步冲入周围建筑群的唐恩，愕然抬头，看着远处大批寻踪而来的光明骑士，身形一滞：“尼玛啊……”

　　后方的夏薇安闻声脚步亦是一顿，清醒过来，意识到自己好像犯了个低级失误。现在确实不是任性复仇时候，毕竟相对于揭发光明神殿的鄙陋，唐恩这只是私仇而已，重要性自然是不能比的……

　　想到这里，夏薇安狠狠瞪了唐恩一眼，有些不甘，但还是理智选择转身逃离。

　　我去，深明大义啊……唐恩见状顿时乐了，要知道他刚才可是处于不折不扣的前有饿虎、后有群狼的尴尬窘境，但现在随着夏薇安的主动退让，这窘境无疑是瞬间迎刃而解。

　　再不迟疑，唐恩同样转身疾奔，屁颠屁颠的跟在夏薇安后面。

　　不过这时，欧文斯几人趁着刚才的绝好机会，赶到夏薇安前方，拦在广场中央，严阵以待……

　　……


第702章 乐极生悲

　　夏薇安的失误无疑是低级的，也是冲动的，再等她转身欲走时，几个神殿高手已经拦在前方，重新组成围攻之势。

　　广场虽大，但夏薇安毕竟不是唐恩，她没有那么变态的速度，所以不可能避而不战。

　　没有选择之下，夏薇安果决前冲，索性先一步挑起战斗，长枪带着炽热光焰雷霆砸下，意欲占上先手。

　　但已有前车之鉴的神殿高手自然再不相让，三人齐齐踏步，低吼一声，长枪同时挥起，默契挡下这霸道一枪。

　　轰……斗芒爆裂间，另外三名高手瞬间闪身，封住了夏薇安所有退路。这正是之前围攻的节奏，不同的是，这一次他们再不可能让夏薇安轻易强突出去。

　　“唉……”轻叹一声，独自站在外围的欧文斯挠了挠头，有些纠结了，之前他故意放水的情况自然是瞒不过在场几人的，所以这次围攻根本就没有带上他。

　　现在他不出手吧，有点对不起朋友。出手吧，那就代表与光明神殿正式决裂，与夏薇安走上同一条道路……

　　老实说，欧文斯其实是隐隐站在光明神殿这边的。这倒不是说他赞同赏金猎人公会、神职人员贪污等等情况的存在。这些操蛋事情他也看不惯，但他是个理智的人，不像夏薇安那么理想化，明知事不可为而为之的举动是做不出来的。他更倾向于鲁斯特的看法，给光明神殿时间，采用柔和手段徐徐图之，而不是如夏薇安现在这般，直接就要推倒重建的刚烈做法。

　　不过话又说回来，欧文斯虽然不赞同夏薇安的做法，但并不代表他愿意看到夏薇安这个朋友因此受到迫害。所以不久前，他选择故意放水……

　　若是刚才夏薇安顺利逃脱，那这些神殿高手纵然清楚他做了小动作，想来也不会告密，毕竟他们也没有多么强烈的意愿对夏薇安出手。但欧文斯现在如果再次出手，那意义就不同了，也就是把他们当傻瓜看待了……

　　揉了揉眉心，欧文斯满脸苦涩：“刚才跑了不就完事了，真是……唉，你这样，让我很难办的啊……”

　　相对于欧文斯的纠结，后边上来的唐恩就开心了，看着夏薇安陷入围攻，明显不能脱身的样子，忍不住幸灾乐祸的大笑道：“哈哈，夏薇安啊夏薇安，你特么也有今天！早跟你说过了，光明神殿没好人的，偏偏不信……现在怎么样？吃亏了吧？哎，年轻人啊……”

　　“吼！”饶是已经决定暂时放下私仇，不搭理唐恩的夏薇安，闻言也是不禁暴怒大吼，相信如果不是有人拦着，现在就要冲过去与唐恩拼个你死我活！

　　围攻的那几个神殿高手闻言脸色也是相当难看，怎么说话呢？什么叫光明神殿没好人，这打击面也太广了吧……还有，这是哪跑出来的二货？

　　就在众神殿高手疑惑间，心中琢磨着要不要给这莫名其妙冒出来的家伙，一点苦头尝尝时，蓦地——

　　不断吐槽的唐恩神色一变，霍然转头，眼前忽然大亮，道道熟悉白练疯狂涌来，瞬间将他周围堵得是水泄不通。

　　“靠，又来这招！”怪叫一声，唐恩翻手挥匕，血色刃光纵横交错，瞬间将包裹而来得白练斩的七零八落。

　　同样的施法位置，同样的千光缠绕魔法，但这次出手的自然不是那已经尸首分离的大魔法师，而是赶来的拜伦。

　　前面说过，神殿主教几乎是清一色的大魔法师，虽然实战能力很菜，但在远距离放放偷袭魔法还是没问题的。

　　紧接着，一道怒喝遥遥传来：“此邪恶异端刚潜入供奉禁地，盗取数件圣物，速速拿下！”

　　“尼玛，白眼狼，我记下你了，亏我之前还特么塞钱给你……”疯狂吐槽中，唐恩神色渐渐变了，这些束缚魔法自然不足以留下他，但却可以延缓他冲出广场的时间。而他现在距离战圈实在太过接近，那些神殿高手肯定有机会拦下他……嚓，乐极生悲了！

　　果然，那边拜伦话音刚落，两名刚才就看唐恩不顺眼的神殿高手瞬间脱离战圈，急速挥枪杀来。

　　悲剧了……唐恩舔了舔嘴唇，狭长眼睛瞬间微眯，心思电转后，果断抛下缠绕白练，正面向那两神殿高手迎去。

　　有这白练在，想要顺利落跑是不用想了，不若将战场转向那两神殿高手。这样一来，避开这烦人魔法，只需要从这两高手手下脱身即可。

　　果然，唐恩刚踏步冲出，那道道白练为了避免误伤，也就不再跟进。而这时，两神殿高手已经杀到眼前……

　　一声长吼：“吼……”枪影晃动，一个神殿高手率先出手，数十道几乎成实质的凛冽枪芒瞬间覆盖周遭区域，强势压来。而另一个高手则紧随其后，枪身圣洁斗芒时涨时缩，蓄势待击。

　　从攻击声势来看，这两神殿高手并没有大意。当然，一个能被夏薇安惦记的仇人，足以令所有人抱以警惕心思。

　　不过，不远处匆忙赶来的欧文斯见状却仍是苦笑，来不及出声提醒——在这个叫唐恩的家伙面前，最好不要玩什么多重枪影，因为别说数十道，哪怕就是数百道也是白瞎啊！

　　只是可惜，那出手的神殿高手并不知情，所以在看着那唐恩对于自己的枪影不闪不避时，心中不由一喜，随即又是鄙视，还以为是什么了不得的高手呢……

　　念头刚动，眼前蓦地一花，那唐恩竟然冲进了枪芒范围，从容踏步，随意挥匕，小幅度荡开一道枪芒后，瞬间闪进这短暂缝隙，已是杀到眼前！

　　怎么可能……大惊失色，那神殿高手顾不得心中震惊，下意识慌乱暴退。而那蓄势待机的高手见状也是大惊，连忙踏步前冲，就要挥出早已准备好的攻击。

　　但下一刻，脚步微顿，那正在追击的唐恩身形一晃，竟是又瞬间来到他身侧，血刃迷眼。

　　好快的速度！他的目标是我？

　　震惊恍然，这神殿高手再也顾不得攻击，强行拉枪回撤，如临大敌般紧守要害。但是……

　　“呵……”一声轻笑，刚刚来到面前的身影竟然再次消失不见，下一瞬，仍是出现在率先出手的神殿高手身前，刃光百斩！

　　糟糕……那之前蓄势待机的高手心中不由大叫不妙，止不住的骇然。这唐恩的攻击目标——竟然一直都没变！

　　不过虽是意识到，但已封枪后退的他根本来不及上前帮忙。一步错，步步错，现在的他只能眼睁睁的看着无数刃光将同伴淹没……

　　“小心！”

　　砰砰砰……密集碰撞声，短短瞬间，那正在被攻击神殿高手如遭雷击，身躯各处飙出道道血液，与碎裂的光明铠甲残片一同四散飞溅。

　　轰……最后一声撞击，早已被这疾风骤雨般攻击打懵了的神殿高手，只知道死守自己要害，随即，小腹蓦地一疼，连人带枪被踹飞出去。

　　只伤未死！

　　如此结果，倒不是唐恩不想杀了对方。而是这毕竟是个高手，虽然因为战术失误，再加上不熟悉自己的作战风格，上来就被瞬间打爆。但在矢志死守下，自己想要当场击杀对方，这点时间无疑是不够的。而这时——

　　嗤、嗤、嗤……尖啸入耳，遍体生寒，漫天枪影瞬间充斥视线，好似延绵无尽。不用说，如此细致枪法，自然是欧文斯杀到了。

　　先且不说欧文斯能扛住多久，远处偏殿屋顶：“咝……”众主教齐齐倒吸了口凉气，看向广场战局的目光均是惊惧：“这、这是谁？”

　　……


第703章 完美合作

　　一个照面，来去如风。两大高手，一伤一退！

　　如此彪悍战绩，也就怪不得拜伦等人倒吸一口凉气，满心惊惧了。这与他们的预期结果，差距有点大啊……

　　刚才他们眼见战况不对，匆忙赶来时，看到唐恩这个盗窃者也在。其实并没有多想，直接就命令神殿高手将其一并拿下……之前他们之所以没搭理唐恩，是因为那时唐恩还没有离开神殿范围，想着待会总有时间捉住的。而夏薇安这里无疑更重要，所以也就先顾着这边了。但现在唐恩既然自己送上门来，那自然就是搂草打兔子，一并收拾了……

　　老实说，这个决定不能算错。毕竟从唐恩没有升空逃离这一点来看，拜伦等人自然认为他没有空级修为。而这里的神殿高手清一色都是地级强者，随便分两个人出来，以多打少，怎么看都能轻松拿下的样子。

　　只是不曾想，唐恩彪悍战力大大出乎了他们的预料，最后被轻松拿下的，竟然是自己这边……

　　措手不及！“糟糕……”回来神来，白须老者来不及震惊，看着下方唐恩在短短几息后就摆脱了欧文斯的纠缠，不由失声惊呼。

　　之前的不重视，只是因为主次关系的缘故罢了。好歹唐恩也潜入过供奉禁地，而且至少拿走了两件重要圣物。所以无论如何，他们都不能让这盗窃者离开。

　　只是现在，他们拿什么阻挡？

　　……

　　小型广场。

　　“哈……”一声长笑，唐恩急速挥舞匕首，强势从漫天枪影中杀出。

　　欧文斯实力不弱，且对他知根知底。在这么短的时间内，唐恩想要打败他无疑是不可能。不过唐恩本也就没这打算，他只是想尽早脱身，离开这趟浑水而已。如此，自然不难……

　　很快，在欧文斯无奈目光中，最外层枪网被血色刃光破掉，唐恩瞬间突围而出。

　　咧了咧嘴，唐恩想说什么但最终还是忍住了，之前就是因为看到夏薇安遭遇，太过幸灾乐祸，没忍住拉了下仇恨，结果才被拜伦偷袭得手……

　　有这样的前车之鉴，唐恩这次自然是学乖了，二话不说，瞬间就要全速拉开双方距离，但就在这时，蓦地——

　　嗖……眼前一亮，霸道枪芒急速杀至，唐恩眼皮瞬间一跳：“我嚓！你这女人疯了吗……呃？”话语一顿，这才发现杀来的夏薇安目标并不是他，而只是借着这道枪势快速冲来而已。

　　“呼哧……”相距十步外站定，夏薇安拄着长枪大口喘息，随即斜瞥一眼，嘴角上扬：“是你太蠢了而已！”

　　一愣，随即唐恩才发现那刚才围攻夏薇安的四名高手，亦同样尾随而来，瞬间封住了四个方向。恍然……

　　“你……”嘴角抽搐了下，唐恩对着夏薇安剧烈起伏的山峰挑起大拇指，仰天长叹：“好吧，我收回以前对你胸大无脑的评价，你这次简直是太特么机智了！”

　　这不是嘲讽，是实话……很显然，唐恩被夏薇安阴了一把！

　　以夏薇安目前的状态来看，围攻的高手无论是四个还是六个，其实并没有多大区别，她同样不可能强突出去。所以在看到唐恩突围出来后，她果断将战场引到这边……倒不是想合作，只是纯粹的祸水东引！

　　要知道拜伦那边命令刚下，围攻的神殿高手不可能放过唐恩。而如此一来，夏薇安身上的压力无疑会减轻不少，同时也多了趁乱突围的机会。

　　如此算计，不是机智是什么？怪不得世人总是说，老实人焉儿坏——谁能想到为人一向正派的夏薇安，有天竟然也会使出这等损招……

　　苦笑了声，躺枪了的唐恩摇了摇头，满脸无语。一旁的夏薇安则面色如常，倒是没有“阴险”的自觉，想来是因为算计的对象是唐恩，所以完全没有心理压力的样子。

　　而就在唐恩愣神间，周围高手已经站住了位置，算上欧文斯，再加上刚才那个受伤的武者，一共七名神殿高手，阵容堪称豪华。

　　深深吸了口气，唐恩想了想，看向几步外的夏薇安，摊手问道：“合作？”

　　整整七名地级武者，而且还是正面交手，饶是唐恩最近实力提升不少，也自认没有短时间内就冲出去的能耐。所以现在，合作无疑才是最明智的抉择。但是……

　　“哼！”轻哼一声，夏薇安撇过头去，不搭理的样子：“我不是胸……无脑吗？”

　　“呃……谁说的？告诉我，看我不抽他的。”唐恩脸皮多厚啊，只是微愣，随即就捋起袖子摆出正义凛然的模样。只是夏薇安似乎已经失去了与他对话的兴趣，转头四顾，微抬长枪……唐恩见状顿时大急：“哎，拜托，现在不是傲娇的时候啊……等等，等我说完啊，喂……”

　　砰……斗芒闪耀，长枪砸出，夏薇安再次悍然出手。

　　她这一动，周围神殿高手自然也不会客气，激烈战斗瞬间再起。

　　“尼玛！”被卷进战斗的唐恩满脸无辜，咒骂一声，瞬间闪身避开刺来长枪，并没有反击，只是鬼魅般四处游走，眯眼观察着围攻阵型——既然夏薇安不愿意合作，那么唐恩只有自力更生，找寻阵型漏洞，自己想办法冲出去了。

　　混战刚一开始，斗气纵横，道道刺眼白芒冲天而起，声势效果远远超出之前大战。

　　只是短短几息间，原本平整广场不见原来模样，块块石板接连飞舞当空，未等下坠直接碾压崩碎，甚至就连下面泥土亦团团炸起，弥漫全场。间或有斗气溢出，周边神殿雕像亦被卷了进来，各式神明圣物，缺胳膊断腿，看来满目疮痍，一地狼藉！

　　铛……铛……铛……

　　一连接下三枪，震天巨响，夏薇安亦不禁连退三步，面色惨白，又瞬间涨红，终于：“噗……”忍不住喷出大片血雾，身形摇晃。

　　没有什么算计是绝对利己的！夏薇安想着将唐恩拖下水，那么相应的，她就得承受一些后果。

　　正如前面说的那样，之前因为同为神殿中人，围攻高手并没有对夏薇安全力出手。但现在多了个唐恩，那他们的态度自然是大为不同。

　　刚才唐恩那彪悍战力，神殿高手都是看在眼里的。如此一来，自然不可能再选择留手，那是作死的行为。而一旦全力出手，连带着，夏薇安自然也享受了同等待遇。

　　不过，这并不是算计失败的主因……夏薇安瞥了眼在周遭四处溜达，鲜见出手的唐恩，气得银牙暗咬，恨不得现在就冲过去捅他几个透明窟窿。

　　这该死的家伙……

　　夏薇安是知道唐恩实力的，如果他战力全开，局面又何至于落到这等不利窘境？

　　当然，夏薇安自己也没什么立场去指责唐恩。本来拖他下水，夏薇安是想着在生死关头，唐恩不得不出力死战。但怎料到唐恩身法比以前又变态不少，就算在如今这重重枪影下，竟然也一时奈何不了他的样子……难道，真要合作吗？

　　稍稍的分神，使得夏薇安处境更加不妙，奋力抵挡间，一道枪影如出洞毒蛇般瞬间点来，砰……神恩肩甲彻底碎裂，同时也在夏薇安左肩留下一道深可见骨的伤痕。

　　闷哼一声，夏薇安拉枪后撤，随即眼波微闪，似是决定了什么。急促喘息，蓦地一转长枪，炽热光焰狂暴升腾，数十道枪芒瞬间挥出，覆盖大片区域。

　　“你特么……”一声怒喝，唐恩看着大半朝着自己来的枪芒顿时大惊，身形一矮，俯撑地面，瞬间贴地蹿出，将将避开这大范围攻击。

　　随即，砰，一拍石板，强行扭腰起身。唐恩大怒转头，立刻就要讨个说法。但这时夏薇安却如没事人般转过头去，似乎完全没有意识到自己刚才是在偷袭……

　　张了张嘴，恼火至极的唐恩刚要破口大骂，但随即却蓦地一顿，眉头微皱。

　　不对啊，如今这岌岌可危的形式就摆在眼前，夏薇安不可能看不出来，但她在这时候攻击自己……拉个垫背的？太早了点吧……呃？难道是……

　　眉毛一挑，唐恩再次看了眼面无表情的夏薇安，想了想，翻手亮出匕首，继续在周遭溜达。

　　夏薇安神色不动，好似没有察觉唐恩的举动，只是蓦地抿了抿嘴，一紧长枪，嚯得弓步踏前，带着股一往无前的惨烈气势，直直砸出一枪。

　　咻……尖啸刺耳，正面迎敌的两名神殿高手自然不敢大意，同时虎吼一声，鼓起周身斗芒，双双举枪招架。轰……剧烈爆炸，地面微颤。若是靠得近了，甚至都能感觉到自己的牙关在阵阵泛着酸意……

　　没有什么意外，就如之前已经重复无数次的情景一样，夏薇安这余勇一枪，并没有给这两名神殿高手带来多大麻烦。但是之后……

　　夏薇安那光焰长枪刚被震开，一道鬼魅人影蓦地闪身进来，挥手，咝……妖异血刃斜斜上挑，从两杆已然松动的长枪中瞬间穿过，妙到巅峰，直抹后方一名神殿高手咽喉。

　　刹那间，神殿高手脸色惨白，夏薇安的重枪不是好接的，此时的他正处在旧力已尽、新力未生的间隔时候，根本无力做出抵抗动作。当然，这间隔很短，短到甚至连一息都不到。但偏偏就在这时候，妖异血芒递到了眼前。

　　下意识闭眼……叮！

　　一丝淡淡凉意自脖颈划过，随即，有微热液体缓缓淌下。因为距离过近，这金属撞击声显得异常刺耳，但传入神殿高手耳中，无疑就是神之福音了。

　　狂喜睁眼，一道锋芒枪尖横在眼前，宛若生死两界之间的界碑……是欧文斯。

　　有句俗话说得好，最了解一个人的往往会是敌人。

　　欧文斯对唐恩实在太过忌惮，所以尽管唐恩之前并没有任何出手征兆，但他依然将大部分注意力集中在唐恩身上。也就是因为如此，他的长枪才能在刻不容缓间磕歪了妖异血芒，救下这名神殿高手。

　　“咦……呵呵，不错！”惊咦一声，随即唐恩嘴角上扬，非但没有遗憾神色，反而是毫不吝啬的夸赞了句。

　　唐恩现在心情很好，因为他确认了一件事情，那就是夏薇安想合作了！

　　其实，如刚才那样的攻击机会并不少，但唐恩就算是能看出来，也从未插手。原因很简单，因为唐恩不敢确定他在攻击时，夏薇安会不会在后面趁机给他一枪……

　　还好，事实证明，这样的事情现在并未发生。这也就代表着，夏薇安确实是想与他合作了。只不过可能是抹不开面子什么的原因，并未明说，而是光明正大的在背后给了他十几枪，让他自己去想……

　　唉，傲娇特么要不得啊，还好小爷的智商够用……唐恩虚虚抹了把额头冷汗，心中暗自庆幸道。

　　对于能够合作的结果，唐恩自然是欣喜的。因为如果夏薇安一直这么硬扛下去，最后的结果很可能就是她死，然后唐恩接着死，或者侥幸重伤突围——后者与当场战死其实也没有多大差别。这里毕竟是圣光城，是北方神殿的大本营，重伤在身的唐恩不可能逃多远。

　　当然，看到唐恩这么快反应过来，夏薇安的心情无疑也不错。虽然与唐恩进行合作，让她像吞了个苍蝇一样难受，但想到自己还有重大使命在身，也就暂时忍下了……

　　各自心思电转一番后，虽然没有明说，但两人还是在稍稍靠近后，均是忍住了心中强烈向对方捅上一刀的想法……如此，这心照不宣的合作协议也就算达成了。

　　围攻的神殿高手，自然不知道这只是在刹那间就达成的合作协议。他们只是在再次混战时，忽感束手束脚，压力倍增。而且这压力还在不断增强，貌似无边无涯，恐怖骇然……

　　……

　　一个中正直接，霸道强势！一个鬼魅灵动，邪意凛然！

　　从某种意义上来说，唐恩与夏薇安是一类人，都在各自领域将战斗风格推向极端。

　　而这种风格反应在实际战斗中，且还是处于合作状态，那就堪称恐怖了……

　　攻击！

　　夏薇安挥枪来去，大开大合，只要打出一道缺口，哪怕这缺口极为细微，唐恩也能见缝插针，强势跟进，给予轻描淡写的必杀一击！

　　而若是唐恩主攻，必大暴攻击速度。在一轮疾风骤雨般的狂攻之下，神殿高手往往眼花缭乱，疲于应付。这时，夏薇安那携带着万钧之力的重枪再雷霆砸下，直如一锤定音，轰定乾坤！

　　防守！

　　夏薇安……这还真没她什么事，夏薇安向来以攻代守，让她去专门防守，这着实是在浪费人才。

　　因此，防守的活由唐恩一手包揽。这也算不上辛苦，因为唐恩的强项正是速度与身法，一把匕首在手，鬼魅闪动，四面攻来的长枪，就休想接近夏薇安周遭三尺范围之内。

　　至于唐恩自己的安全问题……呃，等什么时候那些神殿高手分清楚真身与幻影，再考虑这问题吧。

　　攻击防守，无不堪称完美。各走极端，却又殊途同归！

　　极其古怪的一幕——明明是恨不得置对方于死地的关系，但却也是最合适不过的合作对象！

　　这种即矛盾且契合的古怪感觉，甚至让唐恩与夏薇安本人都有点茫然、无措、沉迷……

　　唐恩从来没有感觉到战斗竟然也能如此轻松写意，流畅的一塌糊涂。夏薇安也从未有如此安心感觉，不需要担心安全问题，只需进攻，酣畅淋漓的进攻即可……

　　越是战斗，两人也就愈是默契。不由自主的，两人皆是在心底泛起了嘀咕，这是怎么回事？为何配合的会如此舒畅？这种感觉……朋友？知己？

　　恍惚间，彼此对视一眼，顿了顿，各自撇嘴、撇头、轻哼一声，错觉、一定是错觉……

　　其实，也还是那句话——最熟悉一个人的永远只会是敌人。

　　之前追杀几月有余，唐恩与夏薇安大大小小战斗数百次，都快打吐了。不管情不情愿，意识本能皆对对方无比熟悉，清楚对方的优势短板，知道对方能做到什么程度，更清楚什么情况最利于对方发挥战力……

　　熟悉默契，优势互补，配合起来自然也就得心应手！

　　当然，不得不说，因为两人各自心中的隔阂疙瘩。想要达到完美配合的效果，无疑是不可能的。

　　不过饶是如此，也足以让围攻的神殿高手叫苦不迭，疑惑不解。明明这两人的实力比自己高不了多少的样子，怎么配合起来，却感觉比空级武者还要恐怖呢？

　　或许，这问题只有欧文斯能稍稍理解。他与唐恩的攻击风格类似，之前也试着与夏薇安配合过，效果不错。而眼下这默契组合，其实也就是那实力更强唐恩替代了自己的位置而已。如此一来，威力叠加自然也在情理之中……只是，这叠加的幅度未免也太夸张了点吧！

　　不过，不管是疑惑亦或理解，随着唐恩与夏薇安渐渐适应了彼此的存在，这对临时起意的组合，已然势不可挡！

　　……


第704章 你……修炼过乌鸦嘴技能？

　　总是说，团队的力量大过个人！

　　其实，这句话只是相对成立。配合默契的团队所发挥出来的威力，自然大过单打独斗。但若是实力参差不齐、关系勾心斗角的团队，那只会拖了彼此的后腿，最终结果亦会惨不忍睹！

　　唐恩与夏薇安实力相近，彼此关系虽然仇深似海，但两人都是聪明人，知道什么时候该配合，什么时候不该任性。如此，这临时组成的默契团队也就变得像模像样，打出的恐怖威势亦堪称完美级别……

　　当然，围攻的神殿高手实力也是相近，均是不弱。彼此也没有什么原则上的冲突，就算以前说不上要好，但现在也足以组成一个合格团队。更何况他们可是有整整七人的……

　　对此，或许只能解释为人与人是不同的！

　　就像，七匹饿狼也许可以战胜一只落单的雄狮。但若是有两只配合默契的雄狮，那七匹饿狼也就只能躲着走了……

　　并不是很恰当的比方，但确是眼下这场战斗最真实的写照！

　　……

　　满目疮痍的广场，烟尘滚滚。

　　蓦地，斗气纵横，炽热光焰瞬间暴涨，一杆重枪在空中划出半圈弧线，搅动滚滚风雷，高举、万钧砸下！

　　“退！”雷霆暴喝，轰……狭小空间，爆炸轰鸣。同属性斗气猛然碰撞，先是汇聚一点极致压缩，随即嚯得爆开，阵阵肉眼可见的空间波纹不断回荡，周围滚滚尘灰瞬间一扫而空，本就坑洼不平的地面再次被犁了一遍，狼藉不堪。

　　“噗……噗……”

　　莆一触实，大片血雾喷出，两道身影倒仰飞出，急速离开战斗中心地带。所穿圣洁铠甲亦自行崩裂，寸寸碎块，哗哗啦洒了一路。

　　而未等这恐怖碰撞的威势消失，丝丝不起眼却异常妖异的血刃，再次在战圈中心出现。且只是眨眼间，即纵横交错，密密麻麻，宛若天罗地网。

　　冷声低喝：“滚！”

　　对于这些拦路的神殿高手，唐恩自然不会像夏薇安那么客气。可以说，如果不是顾及夏薇安的心理，维持住这脆弱的合作关系，唐恩之前就有机会当场击杀几人。

　　咝咝咝……密集血刃飞快旋转，宛若游鱼一般见缝即入，有些被枪网挡住，叮当作响。但更多的还是顺着缝隙急速侵入。

　　没有之前惊天动地的赫赫威势，但带来的效果却是犹有过之，嗤嗤嗤……道道血液激喷冲天，瞬间染红周遭大片区域，血腥味强烈刺鼻。

　　“啊！！！”不甘怒吼，三道身影几乎同时飞出战圈，除了致命要害之外，身躯宛若千疮百孔的破水囊，飙血不止。

　　轻摇头，似乎对这结果还有些不甚满意，但唐恩还是见好就收，身形一晃，瞬间离开原地。而身后，缓过劲来的夏薇安弓步踏前，默契补位，顺势挥枪，简简单单的一记直刺。

　　“破！”

　　话音刚落，勉强坚持到最后的欧文斯苦笑一声，主动收枪后退。另一名神殿高手也知事不可为，沮丧摇头，同样做了撤退举动。

　　“哈……”一声大笑，终于，唐恩与夏薇安同时冲出包围圈。此时，广场周围已有不少骑士围拢而来。两人没有丝毫停留，彼此对视一眼。

　　“东！”“西！”

　　身形一顿，圣光城建筑密集，无论是神殿的哪个方向，地形都极为复杂。不过相对而言，还是东西两边的建筑群更多一些。

　　很显然，唐恩与夏薇安想到一块去了，都想借助复杂地形摆脱接下来的追踪，只是彼此选择有些差异。

　　“东边！”唐恩坚持自己的意见，略略解释一句：“我是专业的！”随即再不废话，转头就跑。

　　夏薇安见状眉头不由微皱，不过不得不说，唐恩的逃跑功夫绝对是专业级别的，之前她追杀几月都没能成功就是明证……抿了抿嘴，还是跟了上去。

　　现在只是冲出高手包围圈而已，他们甚至还没离开神殿，更不用说溜出圣光城了。所以他们现在还都需要对方的存在，这合作关系自然也就继续维持下去。

　　周围那些刚刚赶到、还没来得及摆出阵型的骑士，自然是挡不住唐恩与夏薇安的。远远一道枪芒打过去，轻易就能打开缺口，从容穿过。

　　不过开路的唐恩也不敢大意，这里毕竟是北方神殿，神职人员的集中地，如果不抓紧时间冲出去，这些不起眼的骑士单靠数量就能堆死他们。

　　“嚓，这破神殿怎么这么大……”应付着源源不断冲来的骑士，夺路狂奔的唐恩一抬头，看着视线中远远近近的神殿建筑，不由撇嘴吐槽。

　　夏薇安速度稍慢，再加上之前消耗甚大，此时正咬牙跟在后面：“别废话了……呼……再走，等神殿法师团出来，呼哧……就走不了了……”

　　“神殿法师团？”冲入偏僻小道，唐恩讶然挑眉，张嘴想要说些什么，蓦地，晦暗暮色瞬间退去，眼前大亮！

　　脚步一顿，唐恩眯眼抬头，夏薇安抬头眯眼。

　　此时已临近凌晨，天空自然是无边黑暗。唯有寥寥数颗星辰，仍在半死不活的闪动微光。恩，明天的天气应该不会太好……

　　好吧，这不是重点。重点是现在唐恩两人头顶，一方区域天空，大片大片云层光明亮堂，清晰可见，好似背后隐藏着初升旭日，与周围无边暮色形成鲜明对比，诡异万状。

　　视线稍低，左侧几里之遥的空中，数十道人影静静悬浮，统一作双手高举状，依稀能在他们手中看到法杖……神殿法师团？

　　眨了眨眼，唐恩低头看着夏薇安，语气迟疑：“你……修炼过乌鸦嘴技能啊？”

　　这当然是怪不得夏薇安的，实际上要说起来，这里面倒有唐恩的原因……也就是因为供奉禁地里面升起两道圆柱光芒，拜伦等人才想起出动神殿法师团。否则就算拜伦他们察觉刚才战况不对，及时下令，从通知到集合，再到调度等等状况，神殿法师团不可能这么快就赶过来。

　　不过夏薇安现在也无心理会唐恩的吐槽，只是仰头站立，雕像一般，怔怔的看着天空，神情恍惚：“这……这是……”

　　……

　　“神之审判！”后方偏殿屋顶，白须老者艰难说出了夏薇安口中不可置信的答案，神色间有着掩饰不住的慌乱：“拜伦主教，我们要不要再考虑考虑。这魔法、这魔法……覆盖范围太广了啊，神殿会被拆掉的……”

　　“没那么夸张，法师团人数不齐，发挥不了这魔法的最大威力，最多也就拆掉一小部分罢了。”拜伦神色不动，阴沉似水：“而且，建筑毁了还可以重建。但我们若是下去了，就再也爬不上来了！”

　　很简单的道理，但也就是众主教没有阻止拜伦这疯狂举动的真正原因。说到底，自己利益永远排在首位。其他，暂可忽略不计……

　　“可是、可是……”白须老者颤抖伸手，虚指神殿东方：“除了建筑，还有诸多神职人员在那区域的啊！”

　　这也就是最大的问题，若这神之审判的威力真如他们说得那么恐怖。那么众多围追堵截、来不及接到撤退命令的光明骑士，无疑就成了陪葬品！

　　褶皱老脸抽动了下，拜伦眯了眯眼，沉声说道：“为神殿荣誉牺牲，本就是神职人员应尽的荣耀义务……”

　　顿了顿，有些不耐烦的挥了挥手：“好了，魔法已出，机不可失。此事就这么定了，不要再提！”

　　……


第705章 神之审判！

　　神殿外围，随着里面明显愈加混乱，聚集的信徒也越来越多。不过素质还是不错的，尽管绝大部分的骑士都被调了回去，但信徒们并没有违反规定，擅自闯入。

　　当然，这并不代表他们不疑惑，尤其是在天空出现异象后……

　　不知是谁第一个发现，愕然仰头：“咦……那是什么？”

　　“天、天亮了？”

　　“开什么玩笑，你看过太阳直接从空中出来的吗？”

　　“呃，也是啊……”

　　……

　　议论纷纷，什么猜测都有。不过有一点可以确认，那就是之前骑士所说的“切磋”解释，现在已基本没人相信。当然，总也有几个被洗脑过度的狂信徒，犹自不死心的帮着解释，进而找骑士进行确认。

　　“请问，这个也是切磋的内容吧？”

　　“呃……是、是吧……”

　　“哦，我就说呢。那天空这……恩，是怎么造成的？”

　　“是……是切磋！”

　　“……”

　　答非所问，但骑士们也是无奈。要知道他们只是接到上级命令来这挡人而已，并不清楚其中内情。现在面对质疑，自然给不出什么令人信服的理由，只好一口咬死是“切磋！”

　　同样的疑惑，并不只是外围一无所知的信徒有，里面搜寻追剿的神职人员同样如此。不过他们毕竟懂得多些，甚至一些人看着天空异象，感觉还有些熟悉，貌似在哪听过、或者见过的样子……

　　未必能及时想得起来，但隐隐有一种大恐怖却使得他们顿住脚步，神色迟疑。很快，这气氛蔓延开来，喧嚣半夜的神殿竟然慢慢寂静下来……

　　偏僻小道。

　　“神之审判……那是什么东西？魔法？威力如何？”听着夏薇安的低声喃喃，唐恩抬头看了看好像愈加明亮的云层，眉头微皱，隐约嗅到了丝丝危险感觉，不又急声问道。

　　没有回答，夏薇安仍是仰头呆立，目光恍惚：“神之审判……竟然是神之审判！审判我吗？如果父神真的降临，我愿意接受审判，看看到底谁对谁错……”

　　啪、啪，唐恩伸手在夏薇安眼前打了两个响指：“喂喂，回神、回神，回答我问题啊，大姐？”目光一清，夏薇安终于回过神来，随即深深吸了口气，轻轻点头：“是魔法，威力很大！”

　　“呃……有多大？”看着夏薇安的神色有些意味不明，唐恩下意识小心问道。

　　抿了抿嘴唇：“若是击中，不说你我，空级武者亦绝无可能幸免！”

　　“我嚓，你不早说！”唐恩闻言神色顿时大变，二话不说，转头就跑。这次是真正的速度全开，短短瞬间就横掠十丈开外。

　　夏薇安没有动，看着唐恩那变态速度微微摇头，像是在看一个妄图搬山的蚂蚁。就在这时，蓦地——

　　一道光晕直直从云层照下，从高处看只是一小束，但在瞬间降临地面后，却将偌大神殿大约八分之一的面积笼罩进去。

　　而这时，唐恩鬼魅身形蓦地一顿，砰，脚下青石地板微微凹陷，裂出诸多细纹。惊疑转头，这是……什么情况？

　　投射下来的光晕形如薄纱，明亮异常，直将周围环境照得纤毫毕见。这看似没什么问题，就好似东升旭日投下的光线。

　　但唐恩迟疑伸手后，却感觉自己恍若到了水下，随意挥动，皆有一种明显阻力在默默抗拒。若是用现世的观念解释，就好像这世界的重力忽然加大数倍一样。

　　同时，一道无形无质的威压亦从上方不断压下，这感觉让唐恩有些恍惚，好似又回到了北荒皇城外，面对联手轰山的十余北荒强者一样……

　　“神明在进行审判时，当然不会容许审判对象事先逃脱……这也就是神之审判名字的由来！”夏薇安踏步从后方走来，嘴角微微上扬，好似嘲讽，不过大抵都是自嘲：“呵呵，只是没想到，有天我竟然也会接受审判。”

　　“狗屁！自辩申述的机会都不给，这特么也好意思叫审判？”唐恩面色一沉，神情异常难看：“你是光明神殿的人，应当知道这玩意该如何解吧？”

　　“无解，我们没机会的。”摇了摇头，向来坚毅执着的夏薇安，现在也不由有些颓然，伸出手臂，一层圣洁斗芒爆出：“斗气、魔法都可以稍稍缓解，但只是暂时。这光芒会不断变强，压力也会随着时间流逝越来越重，直至盖过斗气力量，将我们完全钉在原地，不得动弹！”

　　稍顿，轻叹一声：“神威浩荡，凡人的力量终究太过渺小……唐恩，我知道你速度很快。但依照这光芒覆盖范围，你不可能逃得出去。”

　　尼玛……心中一沉，夏薇安的判断不会有错，但唐恩还是不死心的指着周围问道：“这么说，这是个范围攻击。那这些神殿建筑呢？这些骑士呢？这些魔法师呢？难道他们也……”

　　接下来的话语没说出口，看着夏薇安蓦地紧握双拳，青筋暴突，压抑不住的滔天愤怒，唐恩无疑也就知道了答案，张了张嘴，随即挑起大拇指：“牛逼！能做到这丧心病狂的份上，光明神殿可以与盗贼公会抢生意做了！”

　　吐槽不能解决问题，沉默几秒，唐恩狭长眼睛微眯，一握拳，周身染上层淡淡血光，在夏薇安诧异目光中，顶着愈加沉重的压力再次踏步前行。

　　“我不知道什么叫做神之审判，我只知道，我的命，永远只掌握在我自己手里。而且……”

　　顿了顿，一步一脚印，自嘲笑道：“呵呵，我可不是什么好人。要审判也得我进入地狱后，再与恶魔商量商量。神明什么的管不到我头上，靠边站啦！”

　　话落，血色光芒蓦地暴涨，速度一提，再次狂奔而去。

　　夏薇安站在原地，看着这寻常时候恨不得捅上千枪的猥琐背影，愣了愣，随即低头看着自己手掌，低声喃喃：“命运，掌握在自己手里吗……”没有答案，只是在深吸一口气后，长枪一摆，炽热光焰瞬间暴涨，重重点在后方地面，借力猛然蹿出，追向前方那道背影。

　　这家伙依然该死，不过看来也并不是毫无可取之处……

　　……

　　之后的状况确如夏薇安所说一般，只是短短五分钟，周围薄纱即渐渐浓郁，像是起雾一般。而唐恩的速度也越来越慢，任凭他如何强力爆发血气，总有一种不可抗拒的超然力量重重压下，瞬间就盖过了血气。

　　“呼哧……呼哧……”几千米而已，寻常时候，唐恩分分钟即可轻松越过。但现在花了五倍不止的时间，还跑得满头大汗，气喘如牛，宛若脱力一般异常狼狈。

　　眯眼穿过薄雾，似乎看到了什么，指着大笑道：“哈哈，呼哧……傻比了吧！拼死拼活的为了什么神殿荣耀，呼哧……结果转手就被自己人给卖了，哈哈……”

　　“现在说这些，有意思吗？”看着不远处基本已被死死钉在原地的神职人员，落后几步的夏薇安吐了口浊气，撇嘴问道。

　　可能是因为力量同源的缘故，夏薇安受到的压力明显比唐恩要轻上一些。不过唐恩速度更快，彼此算是打了个平手。

　　“当然有意思！”唐恩斜瞥一眼，脚步不停，一脸理直气壮：“死刑犯上绞刑架前，还能捞到一顿好吃的呢，呼哧……我还不能过过嘴瘾了？”

　　话音刚落，一声惊疑：“咦？”紧接着，一杆长枪从后方递了过来。

　　“我嚓！”察觉到身后袭来劲风，唐恩下意识侧步避开，随即转过身来，顿时就怒了：“你特么疯了吗？都什么时候了还玩这手……指什么指，我就是过过嘴瘾怎么了？还指……靠，你还想动手啊……恩？”

　　连珠炮般质问怒骂，随即唐恩才发现夏薇安坚持指向的目标，下意识低头，上半身的骑士铠甲早已破烂不堪，而现在，正有缕缕黑气不断从破损处冒出……

　　……


第706章 恶魔头骨

　　“干嘛？就为这个？拜托，你不会说话啊，非要捅我一枪？”

　　稍微怔了怔，唐恩迅速意识到这些黑气是怀中那骷髅头发出的，并没有感觉到意外，毕竟他们现在正处于神之审判的范围，光明魔法元素浓郁，这个一看就不是什么好东西的骷髅头，自然会有所反应。

　　倒是夏薇安一直盯着那不断冒出的缕缕黑气，眉头微皱，神情若有所思：“你身上有邪恶的东西……”

　　一抚额头，唐恩满脸无语：“姐啊，你是我亲姐！正义感爆棚也得分时候吧，别说什么邪恶东西，现在就是恶魔站在你面前，也得先保住自己小命不是？”

　　“不是，这邪恶东西……不对！”靠近几步后，夏薇安似是发现了什么，目光一凝：“你身上有邪恶东西，我之前就感觉到了，但是这……”伸手指着那些从铠甲各处冒出的缕缕黑气：“这黑气有古怪！现在这里的压力连我们都快承受不了，但这黑气却丝毫未受影响？”

　　“呃……”唐恩闻言不由一怔，低头，也察觉到了诡异之处。

　　正如夏薇安说的那样，现在这区域内的压力已经到了骇人听闻的地步，周围那些骑士都不能动弹分毫。但这缕缕冒出的黑气却依然我行我素，就这么淡淡的、执着的不断上升，细小气柱不见丝毫颤抖，好似周围这恐怖压力完全不存在！

　　毫无疑问，这幕景象肯定是不正常的……心中一动，唐恩连忙伸入探入怀中掏了掏，找出那个不断冒着黑气的骷髅头，摊了摊手：“就是这玩意，你看看……”

　　话音未落，失声惊呼：“恶魔头骨！”饶是镇定如夏薇安，在看到这骷髅头后，也是不禁下意识退后几步，神情惊悸。

　　“呃？这玩意是恶魔头骨……不像啊，太小了点吧，而且都没有角的，怎么看都是个普通人头骨嘛。”唐恩抓起骷髅头翻来覆去的看了看，没找出任何一点传说中恶魔的基因，不由摇了摇头，很是不以为然。

　　夏薇安这时也镇定下来，不过似乎对那黑气有所顾忌，并没有靠近过来：“这确实是恶魔头骨，相传是几百年前，一个恶贯满盈的北荒黑魔法师制造出来的魔物……”

　　时间紧迫，夏薇安只是简单介绍了下这骷髅头由来。说来也简单，那就是因为北荒人修炼斗气、魔法的进展实在太慢，所以无奈之下，唯有另辟蹊径。

　　就像他们找出从魔兽身上借取力量的方法，来抗衡布兰斗气武者一样。对于魔法，一些北荒魔法师也不甘于修炼正常魔法体系，然后常年被布兰魔法师压制的结果。所以喜欢钻研些邪门歪道，比如黑魔法之类的。而这骷髅头，也就是恶魔头骨，正是一个黑魔法师弄出来的东西。

　　至于制造过程，夏薇安没有详说，不过从那极度嫌恶的神情，以及略略提的一句：“这头骨上染着数万无辜人的鲜血”，即可知这玩意确实不是什么好东西。事实也正是如此，因为弄出来这东西的家伙，嚣张了没多久，自己就成了其中一个血祭品……

　　“……觊觎恶魔头骨威力的人很多，北荒、布兰的魔法界都有人参与进去。最后这头骨出现的时间，大约是在五十年前，落入布兰一个堕落的水系大魔法师手里。据传当时动静闹得很大，直到后来神殿出手，才最终将这事态平息下来……”

　　说到这里，唐恩摆手打断：“这些以后再说，你刚才说这恶魔头骨威力很大。恩，大到什么程度？能压过这什么神之审判吗？”

　　“年代太过久远，我也只是从记载中知道这邪恶头骨威力很大，但能不能抗衡神之审判……”顿了顿，夏薇安摇摇头，示意自己并不清楚，随即皱眉看向唐恩：“其实，原先我以为这恶魔头骨早就被神殿销毁……不想竟是到了你的手里。”

　　“呃，你这是什么眼神……”看着夏薇安一副“我就知道你是这样的人”的目光，唐恩牙疼似的咧了咧嘴：“好吧，我承认我不是什么好人，但这恶魔头骨真不是我的，呃，是我刚才在你们禁地里面顺手拿的。”

　　听着唐恩这番是拿而不是偷的说法，夏薇安眉毛不禁挑了挑，不过也并没有在这上面纠缠，眉头微皱：“还留在神殿里面……那应该就是不好立刻摧毁，需要徐徐净化。”

　　面色恍然，一指骷髅头的颅骨：“怪不得……你仔细看看，那上面是不是有许多细小裂纹？”

　　谁知道你们神殿打得什么主意，也许是舍不得呢……唐恩向来不惮以最恶毒的心思揣测光明神殿，闻言不由恶意猜测几句。不过随即还是举起骷髅头眯眼细看，目光顿时就是一滞。

　　果如夏薇安猜测的那样，这骷髅头乍看来没有任何问题，但是穿过那缕缕黑气，仔细观察，即能在白玉光洁的颅骨顶端，看到诸多密密麻麻的细小裂纹，宛若蜘蛛网一般……

　　很显然，这恶魔头骨的确是出现了些问题，已经不再是完美无瑕的魔物道具。

　　不过发现这点后，唐恩不惊反喜，与夏薇安对视一眼，拿着骷髅头的手臂都有些颤抖。

　　很简单的道理，一个被光明力量净化几十年，非但没有被摧毁，反而仍是不屈不挠冒着黑气的东西，那该有怎样的威力？

　　好吧，真是想想都令人恐怖啊……

　　“哈哈哈！”大笑三声，唐恩双手捧着骷髅头，目光那叫一个灼热。否极泰来，绝对的否极泰来有没有？接连倒霉了一晚上，没曾想随手拿个东西，竟然就成了自己唯一的救命稻草。这是怎样一个逆天的人品？

　　狂喜过后，唐恩舔了舔嘴唇，连忙抬头问道：“对了，这玩意怎么用？”

　　话刚出口，唐恩就知道自己问了再愚蠢不过的问题，恶魔头骨啊，一听名字就能分辨出正邪来，这让夏薇安一个正牌的神殿大骑士长，如何知道使用方法？

　　不过这并没有打消唐恩的积极性，紧紧抓住骷髅头，兀自傻乐：“呵呵，无所谓啊，到时有攻击过来，直接将这玩意扔过去不就好了，哈哈，我真特么是个天才……”

　　不得不说，唐恩这做法看似粗暴莽撞，但却也是最合适的方法。既然左右都不知道该如何使用，那不如让这恶魔头骨自己去发挥好了。毕竟现在只在光明魔法元素照耀下，它都能好似不服气的加速散发黑气，这不管怎么看，都不会是个善茬啊！

　　这时：“唐恩……”夏薇安看着那恶魔头骨，抿了抿嘴，神色有些迟疑，不过还是说道：“这恶魔头骨……到时交给我来用吧。”

　　“恩？”唐恩闻言先是一愣，不过随即看着夏薇安有些不忍的神情，瞬间就反应过来，嘴角泛出几丝嘲讽笑意：“呵呵，你倒是好心，只可惜他们不领情啊，而且现在正在污蔑你、追杀你！”

　　恶魔头骨到底还剩多少威力，没人知道。不过看着它现在活跃散发黑气的样子，唐恩与夏薇安对其都有着很强信心。如此一来，那就只等神之审判降临了。而看着现在天空中的异象，这攻击应当是自天而降的没错……

　　也正是因为这样的攻击方式，这里面的门道就值得说说了。若是恶魔头骨与神之审判的相撞地点在半空，那么即使会对下方的神殿有影响，这影响应该也会很小。

　　而如果相撞地点就在神殿上方不远处，那么眼下这些大大小小的建筑，尤其是那些不得动弹的神职人员，会有什么样的结果可想而知……

　　默然片刻，夏薇安神色微黯，但眉心间的坚毅依然执着：“他们只是被蒙蔽了……这是我自己的事情，你给还是不给？”或许是因为不常求人的缘故，亦或者是特别针对唐恩一个人，夏薇安的语气有些生硬。

　　“哟呵……注意你的语气啊，夏薇安骑士长，这可不是求人的态度哦！”唐恩转了转手中骷髅头，神情惫懒。好不容易逮到这么个机会，不趁机利用下，我特么自己都觉得过意不去……

　　紧了紧手中长枪，夏薇安眼中有怒芒闪过，不过随即还是微微吸了口气，半躬身：“唐恩——阁下！我请求您将恶魔头骨交与我使用！对此——我感激不尽！”

　　“啧啧，干嘛啊，表情那么苦大仇深的，想咬我还是咋地？”咂了咂嘴，唐恩明显不满意的轻轻摇头，不过感受着瞬间扑面而来的阵阵寒意，摸了摸鼻子，识相摆手：“好吧，马马虎虎，算你过了……别急着感谢，我还没说完呢。”

　　想了想，啪，打了个响指：“这样吧，你以光明神起誓，答应我三个条件，我就把这恶魔头骨交给你用用。”

　　“不行！”想也没想就直接断然拒绝，这条件实在太过广泛，夏薇安自然不会同意。

　　唐恩无所谓的耸耸肩：“哦，那就没得谈了。只可惜这满眼的精致建筑，还有这被蒙蔽的无辜骑士啊，唉……”

　　装模作样的长吁短叹，夏薇安手背青筋跳了又跳，最终沉闷开口：“若是让我违背信仰，那这条件不说也罢。还有，我最多只答应你一个条件！”

　　“信仰？呵呵，我可没那么无聊，也没那么傻，这玩意还是让你自己主动违背的好……”最后一句话是唐恩低声自语，摆了摆手，一挑眉：“哈，看不出来啊，你倒是讨价还加的一把好手……好，给你个面子，就一个条件！”

　　这其实也就是唐恩预期的结果，以夏薇安的性格，三个条件她不可能答应。当然了，谈判嘛，拉高价码，然后坐地还钱本就是惯用策略……

　　夏薇安点了点头：“什么条件？”

　　“恩，拎起耳朵学兔子跳两圈我看看……呃？”神色一变，唐恩撤步急退，因为身上如山压力，身法不再鬼魅，躲避动作像是被分解开来一般甚是缓慢。

　　还好夏薇安击来的长枪亦是如此，不但速度迟缓，炽热斗芒亦也被压制到极弱状态。最终还是被唐恩狼狈躲开，连连摆手：“冷静、冷静！我开玩笑的，恶魔头骨还在这呢，不要打碎了……”

　　“哼！”大抵是因为恶魔头骨的原因，夏薇安冷哼一声，面带寒霜的收回长枪。

　　尼玛，有这样的合作对象，真是压力山大啊……唐恩咧了咧嘴角，随即正经摊手：“这一时半会的，具体条件内容我还没想好，等以后再说吧。”

　　夏薇安闻言眉头不由一皱，不确定的条件，就像一座大山压在身上，感觉当然不会太好。不过反过来想想，如果自己先一步将对方击杀，那这条件自然也就作废了……最终轻点头，竖指起誓：“好，我夏薇安在此以父神起誓，在不违背信仰的前提下，承诺答应唐恩一个条件。若是有违……”

　　话音未落，微愣。原来那骷髅头已然抛了过来，唐恩耸了耸肩，干脆说道：“行了，我相信你！”

　　让夏薇安这狂信徒以光明神起誓，那就是板上钉钉！至于答应了再反悔什么的……呃，说句不好听的，夏薇安不是唐恩，这事她还真做不出来。

　　如此一来，唐恩自然不介意卖个好。当然，最重要的原因是唐恩不想扔这个骷髅头骨，因为他想到了老管家的警示，自己的血气等级已经不能再升了，否则就会严重不平衡，甚至会影响武道心境，沦为杀戮机器……

　　伸出长枪，接住恶魔头骨。夏薇安深深看了眼唐恩，抿了抿嘴，躬身表示谢意。

　　每个人的追求是不同的，不管唐恩作何算计，至少在这时，夏薇安真心感谢他。

　　随即，挺直身形，刚要说些什么，身躯蓦地一震，抬头与面色一沉的唐恩对视了眼，霍然抬头。

　　气象万千，光芒万丈！

　　前后蓄势了大约八分钟，一方区域云层宛若纯粹发光体，明晃晃，看来令人不禁眯眼。而恰是眯眼细看，才能发觉上方千云卷动，形似风暴漩涡，虽未有雷电声势助阵，但庞庞然，却好似铁军压城，威势铺天盖地，瞬间震慑世间万物！

　　噗通……噗通……

　　此起彼伏的砸地声不断响起，是周围那些动弹不得的骑士，在这浩荡天威下再也支撑不住，接连跪拜。

　　仅仅只是攻击前奏，威势竟然已恐怖如斯！不过。

　　深吸一口气，蓦地仰头长吼：“吼……”发丝乱舞，衣衫狂卷，唐恩傲然站立，脚下地面蜘蛛网般裂纹不断蔓延开去。

　　这就神之审判吗？威力倒也凑合，但凭这就想压服小爷，呵呵，你、特、么、以、为、自、己、是、谁？

　　……

　　偏殿屋顶，拜伦等人同样在仰头看着天空异象。因为不在神之审判的范围内，他们倒没有感受到多大压力。当然，心里的压力不算，那是自找的……

　　这时，屋顶一侧，一道人影爬了上来，步伐有些踉跄，踩着屋瓦狼狈奔来。是拜伦手下那个中年神职人员，也就是之前在禁地偷情那位。

　　“大人……大人……”

　　拜伦愕然转头，扫了眼衣衫不整的对方，眉头不禁皱起，沉声喝道：“慌什么，怎么回事？”

　　“我我我……呼哧……”大喘了口气，中年神职人员满脸涨红，这才憋出一句话：“我刚从供奉禁地过来。”

　　“哦，是吗……”拜伦心不在焉的看着天空，随口问道：“那你来得正好，那里丢了什么东西？”

　　“丢了恶魔……”

　　“来了！”中年神职人员的话语被身旁一主教的失声惊叫掩盖，拜伦霍然仰头，眯眼。

　　风暴漩涡口，一道纯粹且圣洁的光束蓦地射下，宛若利剑一般，径直斩破漆黑夜空。瞬间，空间震荡，波纹阵阵，视线都好似受到了干扰，扭曲歪斜，看来甚是诡异莫测。

　　与此同时，远处光芒照射下的建筑屋顶不断晃动，光芒乱颤。细看来，原是那一片片明亮屋瓦，好似感受到了这恐怖威势，战栗轻颤，胡乱反射着各种光芒……

　　物犹如此，人何以堪？

　　“咕咚……咕咚……”

　　虽不在覆盖范围，但眼前所见却也令得众主教身临其境一般，艰难咽着口水，神色惶恐之极。

　　还好，神之审判的威势再强大，但也降不到他们头上。有这样的心理暗示，再加上光束正在急速下坠，威势倒不如初见时那么恐怖惊悸。

　　缓缓吐了口浊气，拜伦想到了身后的中年神职人员：“对了，你刚才说什么，什么东西被盗了？”态度有些随意，本来嘛，那盗窃者现在就在这神之审判的覆盖范围内。所以不管他盗了什么东西，那也绝对不可能带得出去。恩，就是那些圣物有些可惜，也有些麻烦，不过总可以交代过去的……

　　“呃……是恶魔头骨、灾厄之眼、还有我们与赏金猎人公会的交往记录。”

　　“哦，盗了这么多啊，那这家伙还真是该死死死死……呃？”拜伦先是随意接了句，随即，身躯蓦地一个哆嗦，一道冰寒凉气自尾椎骨生出，急速蔓延全身，瞬间如坠冰窖。

　　“恶恶恶……恶魔头、头骨？”

　　……


第707章 摇摆摇摆，我们一起摇摆……

　　光速有多快？

　　老实说，唐恩虽然有记得在现世中，物理老师讲过这个概念。但是很可惜，这些现在已经全部还给那个老师了……

　　不过还好，武者对于距离的判断，或多或少都有些敏感。夏薇安天赋出众，对此更是驾轻就熟。

　　某一瞬，身体曲线极致舒张，好似弯弓满月，蓦地踏步，砰，地面微颤，蜘蛛网般细碎裂纹，瞬间在青石地板上大气铺开！

　　“吼……”

　　嘶哑长吼，声震长空。夏薇安的神情在这刻有些扭曲，双臂斗芒狂放暴涨，好似在极力推动着山脉前进！

　　瞬间，拖后长枪蓦地甩出，形似长鞭，只是刹那，就好似跨越了空间间隔，直接到了头顶。哗……双臂肩甲再也承受不了如此迅猛的斗芒爆发，寸寸爆裂。

　　与此同时，那黏在枪尖的骷髅头，呼的一声，流星般逆空而上，直直撞向急速下坠的圆柱光芒。

　　尖锐长啸：“趴下啊！！！”

　　唐恩早在骷髅头扔出的前一刻，已经双手抱头，紧紧趴伏地面。

　　当然，夏薇安这声警示本就不是提醒他的，而是覆盖范围内的神职人员……不过，这声警示其实也没多大作用，因为周围神职人员大多在光束出来的那一刻，已然在威势之下干脆跪拜。

　　嗡……嗡……嗡……

　　对于声音，一直有个说法。那就是如果声音的强度超过人耳承受的极限，那么所能听到的就是闷然嗡嗡声。这是耳膜鼓动至麻木的反应，也是一种自我保护。在这种状态下，其他任何声音基本都进不了脑海……

　　唐恩并不知道自己现在的状态是不是如此，反正他就觉得整个脑袋已经完全晕眩，无意识张大嘴巴，视线都有些泛白，晃晃然看着周围一切……

　　身旁附近，伏地的夏薇安同样捂耳张嘴，应该是在嘶吼，只是听不到任何声音。更远一点，许多身影在抱头翻滚，模糊中能看到狰狞扭曲的神情，斑斑血迹的五官，但却听不见丝毫痛楚呻吟……

　　一幕一幕，唐恩感觉自己好像在看一部黑白无声电影，诡异而静谧！

　　下意识抬头，恍惚目光不由怔怔。半空中，一个偌大光盘充斥视线所有角落，无边无际，圣洁无暇……没猜错的话，这应该是光束横截面！

　　除此之外，视线中没有其他任何东西，那个扔进去的恶魔头骨，好似一块扔进大湖的石头，完全不见丝毫踪影。

　　不过这一幕并不代表什么，那个恶魔头骨应该还是起作用了，因为那光束横截面像是被一道无形力量托这，就这么静静悬浮空中，不能寸进。

　　不知道过了多久，或许是一秒，又或许是一个时辰，在唐恩模糊视线中，一个黑点突兀出现在光盘之上，像是一滴落进牛奶的墨水，极为扎眼。随即短短瞬间，黑点不断扩大，宛若胃口极好的洪荒巨兽，以一种肉眼可见的速度大口吞咽，无声消化……

　　眨了眨眼，唐恩甩了甩沉重脑袋，再次抬头，视线中那黑点已变成偌大一片黑幕，铜铃大眼、血盆大口……渐渐具象化，形状就好似之前的骷髅头。不过现在这骷髅头无比巨大，漂浮空中，看来不禁令人遍体生寒，毛骨悚然！

　　“有点恶魔的范了……”唐恩见状无声张嘴，下意识喃喃。就在这时，蓦地——

　　那已经完全占领光束横截面的骷髅头，闪烁几下，晦暗不明，随即直接崩碎开来……依旧没有任何声音，但一圈淡淡痕迹，就像是露出真实面目的微风，缓缓而坚定的向四周荡漾。

　　微风淡痕所及，周围虚无夜幕好似更黑了，那是一种纯粹意义上的黑色，不见丝毫杂质。视线落在上面，曲折百转、隐约飘渺，像是连视线都被这纯粹黑色吞噬了一般……

　　确实是吞噬！因为第一个看到的牺牲品，即是那些悬浮在空中施法的神殿法师团！

　　也不知是吓傻了，还是根本无力逃脱，这数十个神殿法师就这么悬浮空中，定格着双手高举的动作，眼睁睁的看着那微风淡痕掠过这里……没有任何波澜，微风淡痕依旧在前进，至于那群地位显赫的神殿法师团，则已完全消失在了原地，好似从来都没有出现过……

　　张了张嘴，唐恩僵硬思维有了些许活泛，他最近正在探索空间这块，对眼前这幕倒是有点认知。周围空间，好像……好像直接崩碎了！

　　这认知无疑耸人听闻，但现在事实就摆在眼前，由不得不信。

　　就在这时，唐恩下意识收回的视线开始晃动起来，愣了愣，这才发现不是自己的眼睛出了问题，而是周围大大小小建筑在不断摇摆，就像一群嗨疯了的疯男疯女，一边搔首弄姿，一边大声喊着“啦啦，摇摆摇摆，让我们一起摇摆……”

　　激情最能挑动气氛，随着半空中的微风淡痕逐渐扩大，地面上加入摇摆大军的建筑愈加增多，远远近近，光怪陆离，好似末日降临！

　　这威力，呃，好像有点超出预期啊……

　　……

　　远处偏殿屋顶。

　　“恶魔头骨……你确定是恶魔头骨？你特么真得确定……”

　　抓着脸色煞白的中年神职人员的衣领，不断摇晃，拜伦神情似哭似笑，疯癫一般喷着口水，胡乱问着毫无意义的问题。

　　就在这时：“完、完了……”身旁有颤抖声音传来，拜伦僵硬抬头，首先映入眼帘的就是张巨大骷髅头面孔，诡异悬浮。

　　因为角度关系，站在这里，拜伦等人所看到的内容，无疑是比身处其中的唐恩要来的完整。骷髅头忽然崩碎时，神之审判的圣洁光束亦瞬间暗淡下去，好似被直接击中了要害，连上方那不断转动的风暴漩涡亦瞬间停滞。

　　紧接着，微风淡痕出现，簌簌簌……哗啦啦……

　　身在外围，拜伦等人倒是听到了这些声响，下意识低头，就见远处高耸建筑开始摇晃起来，随即像是会传染一般，迅速蔓延开来，周围建筑也加入摇晃行列。

　　此情此景，这些建筑就好似岸边细柳，在狂风暴雨之下，东倒西歪，摇摇欲坠。

　　先是片片屋瓦宛如落叶，哗哗哗，集体排成队列层次下坠，不断崩碎。

　　接着，以某一中心点开始，不断摇晃的建筑终于开始倒塌，像是吹响了约定好的冲锋号，周围大大小小建筑以一种令人瞠目结舌的方式，前仆后继的——倒塌！倒塌！！不断倒塌！！！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　虚无夜空中像是有一个性喜恶作剧的恶魔，此时爱上了拆房子的游戏，蹬腿、挥臂……任何一个不经意的小动作，都能推倒数座建筑。

　　不仅仅局限于光圈覆盖范围内，实际上，接连倒塌的房屋像是点燃了导火索，短短十几秒钟，倾塌之势就蔓延到了众主教的脚底。

　　可以说，如果之前的光圈覆盖了神殿大约八分之一的范围，那么现在这倾塌之势正在向四分之一发展……

　　没有任何反应，拜伦等人身躯僵硬，呆呆的看着眼前这好似强风过麦田的威势，根本动弹不得。随即，轰……摇晃偏殿步入倒塌后尘，瞬间淹没了拜伦等人的身影。

　　神殿外围，这里暂时没受到什么影响。

　　但众信徒感受着脚下不断颤栗的地面，抬头看着远处大片大片扬起的灰尘气浪……尤其是神殿中心，那里有着最高的信仰标志——光明神雕像，此时正在晦暗夜空中遥遥晃晃，艳女跳舞一般，激动起来先是扔掉手中象征着光明的火炬，接着脱下身上麻衣、头顶神冠……

　　终于，放浪形骸的神像在众信徒痴呆目光中，以一种欲语还羞的方式缓缓躺倒，就此终结！

　　“呼……这，呃……也是切磋？”

　　……


第708章 狡兔三窟的智慧

　　深夜，随着神殿上空的滚滚灰尘渐渐散去，露出寥落星辰，这大半夜的喧嚣终于慢慢平息。

　　当然，今夜，神殿注定无眠，圣光城亦是如此！

　　轰鸣爆炸声、冲天而起的圆柱光芒、天现异象、神像倒塌……单拿出其中任何一个现象，安放在向来安宁平和的北方神殿身上，都足以引起轩然大波。如此，那就更不用说将这些一锅炖后，所带来的影响结果了！

　　还好，外围那些正在被劝散的信徒一直紧守着规矩，没有擅自闯入神殿内部。否则若是看到无数受伤的神职人员、将近四分之一的神殿建筑倒塌等等惨况，怕是如何都不会散去，要求神殿给个交代了……

　　值得庆幸，最终并没有发生这等状况。信徒们还是很听话的，尽管心中装着满腹疑问，但在神殿持续劝导下，最终还是怏怏离去。

　　当然，这事情不会就这么简单结束。可以想象得到，当明天早起的信徒推开自家阁楼窗户，纵目远眺，却忽然发现视野一片开阔，原先挡着的诸多神殿建筑皆化为一地废墟后，会有怎样的热闹！

　　至于现在，夜，毕竟深了……

　　……

　　神殿东侧密集居民区。

　　三三两两的信徒从神殿外围回来，神色大多焦虑，猜测着种种可能。不过因为缺乏足够多的信息，最后自然都是摇头叹气，互相道了声晚安，在街角处分开。

　　“咦，克劳迪？你这是……刚从外地回来？”一个身材臃肿的大婶走进狭窄小道后，看向邻居门前的身影，不由诧异问道。

　　之所以是说是刚从外地回来，不是刚从神殿那里回来，是因为这道身影背着包裹，明显风尘仆仆的样子。

　　“是啊，孩子吵着想祖母，就让孩他妈送他回老家待待。”随意解释了句，那道依稀是个中年人模样的身影，上下看了看大婶，反问道：“对了，都这么晚了，您这是……”

　　“怪不得上午就没看到你……哦，你刚回来不知道，神殿那里出大事了，一晚上乱个不停，听别人说连神像都倒了，唉……”

　　中年人闻言身躯一震，语气震惊：“什么？不是吧！神像哪能倒啊，这到底发生了什么事？”

　　“谁知道呢，那些光明骑士拦着不让我们进去。恩，不过据我们猜测，应该是有邪恶异端混进去搞破坏，要不然怎么会有这么大动静？”说到这里，那大婶情绪明显有些激动，挥舞手臂：“哼，这些该死的邪恶异端，好大的胆子！迟早都要被送进地狱，受万刀戮身，挨毒火烧心……”

　　“呃，是啊，这些邪恶家伙的确该死，呵呵……”摸了摸鼻子，那中年人嘴角好似抽搐了下，随即打断这絮絮叨叨起来没完的大婶，摆手说道：“那什么，这事明天神殿那边应该会有个交代，到时我们再去看看吧。恩，赶路好累，时候不早了，晚安！”

　　话落，歉意摊手，打开大门拎着包裹走了进去。

　　“恩？发生这样的事哪还能睡得着觉……不过说得也有道理，一切等明天再说吧……”喃喃自语，大婶拖着庞大身躯走向不远处的家门。

　　门内：“呼……”中年人揉了揉眉心，长舒口气，随即不由撇嘴摇头：“怎么能是邪恶异端的错呢，毁掉神像的明明是个神圣大骑士长好吧。真是躺着也中枪，嚓！”

　　不用说，这名为克劳迪的中年人自然就是唐恩了。

　　之前逃跑时，唐恩对夏薇安说的“向东逃”、“我是专业的”，可不仅仅只是说说而已。

　　其实原本按照唐恩的计划，在拿到记录证据后，再重新做回扎克利掩人耳目。但现在这方法无疑是不行了，这次是彻底玩大了，神殿上下现在肯定乱成一锅粥，再留在那里难保不会出现什么意外。

　　而如此一来，唐恩自然只能离开神殿。对于这情况，他之前当然也有预料。毕竟狡兔还有三个窟呢，刚何况他这个自诩专业的杀手？

　　眼下这看似普通的居民宅，也就是唐恩留的一条退路。原本是防止行动失败，扎克利身份曝光后暂时躲避，不想现在是因为事情闹大了……

　　所以说啊，计划永远赶不上变化……无奈轻叹，唐恩提着包裹穿过黑漆漆正屋，来到后方院落地窖前，拉开锁门铁链，抬起厚重木门走了下去。

　　地窖面积不大，有些沉闷湿气，一盏昏黄油灯摆在最下层阶梯上，刚好可以照到角落位置，那三名被封嘴捆住手脚的大小身影。

　　“大半天没吃东西，饿了吧。”顺手拿掉一个小男孩嘴里的布条，解开绳索，唐恩伸手摸了摸他的头发，但那小孩却不甚领情，惊恐躲开，紧紧依偎着一旁的俏丽少妇。

　　唐恩见状耸了耸肩，自然不会在意，又接连解开那有着与他一样面容装扮的中年男子，以及俏丽少妇的束缚。

　　“你是谁？想做什么？只要不伤害我家人，其他什么东西你都可以拿走。”莆一得到自由，那中年男子连忙拦在妻女面前，双拳紧握，神情愤怒而恐惧。

　　退后一步：“不要紧张，更不要试图大声说话、呼救。相信我，那带来的结果一定不是你们想看到的。”话落，右手掌摊开，血色光芒宛若火焰般蓦地腾起，短短一瞬后又再次消失不见。

　　这是血气，但在异界人眼里就是武力的象征——斗气！

　　那叫克劳迪的中年男子只是普通人，见状脸色不由一白，颓然放下拳头，神情哀求：“你到底想要什么，你是武者，我们有什么能够给你的吗？”

　　“这个不急，首先我要说的是抱歉。”唐恩稍稍躬身，行礼道歉：“很抱歉，打扰了你们的平静生活。其次，我需要借用你们的房屋待上一天，最多两天。你们什么都不需要做，只要安静待在这里，食物我会按时送来。”

　　稍顿，唐恩从袖中掏出一张金票，面额一千，塞进中年男子手中：“最后，虽然我也不觉得金钱能弥补过错，但这是我现在唯一能想到的补偿方式。收下吧，或许你可以把它当做房租，呵呵……”

　　中年男子傻眼了，应该是从未见过这样客气的盗匪，下意识拿着金票，一时不知该如何是好。

　　这时，唐恩已经俯身打开包裹，拿了几个长面包，还有几灌酒，随即将剩下的推了过来：“抱歉，不知道你们的口味……总之，请享用这顿晚餐吧。”

　　……

　　在地窖待了大约十五分钟后，重新绑好这一家人，唐恩走出地窖，反手缠上锁链，随即就拿着面包与酒罐走进正屋。

　　仍旧没有点灯，不过却像是走在自己家里一样，熟悉的顺着阶梯走上二楼。随即在左侧房门前停下脚步，伸手，咚咚咚……

　　没有任何回应，当然，唐恩也指望里面的人会来开门，直接推门走进。

　　吱呀，脚步一顿。

　　房间内同样没有点灯，但透着些许月色，还是能隐约在窗户前看见一道修长身影静静站立，像是在出神思考，也更像是在发呆愣神。

　　好似刚听到身后动静，那道身影迅速抬手在脸上抹了下，随即半转过身来，一言不发，拒人于千里之外的寒意显而易见。

　　“呃……”些许黑暗自然挡不住唐恩的视力，看着对面那通红若兔眼的双眸，微微一怔，随即摸了摸鼻子，抬手轻晃手中酒罐：“我觉得，你现在应该需要这个。”

　　……


第709章 灾厄之眼

　　屋内晦暗，远远近近的喧嚣渐不可闻，淡淡月色透着水晶玻璃渗进，更添几分孤寂清冷。

　　两道身影，一个半倚木门坐在地上，一个扶着窗棂静静站立，拍掉酒罐封口，仰头。

　　“咳咳……”窗边那人似乎不擅饮酒，不经意仰头猛灌一口，立刻就是连声咳嗽，身影微颤。

　　“呵呵，没喝过啊？”唐恩抹了下嘴边酒渍，眯眼看着对方不常见的些许狼狈，嘴角微扬。不过随即看着那添了些许胭红的英武面庞，眼神不由微滞，下意识舔了舔嘴唇，撇开视线。

　　“咳咳……恩……神职人员忌酒慎欲。”呼了口气，压下这连声咳嗽，窗边那道身影，也就是夏薇安皱了皱眉头，似乎想将酒罐放置一边，但最终还是拿在手里。她现在确实需要这东西来抚平，或者更准确的说是麻木繁杂心绪……

　　不以为然的摇了摇头：“哈，应该只是你遵守这些吧，我认识的神职人员可都是五毒俱全，玩得那叫一个溜……好吧，不说这个。”

　　看着目光隐含愤怒的夏薇安，唐恩摊了摊手，没有去戳穿她的自欺欺人，岔开话题：“先说说我们的逃跑计划吧，今晚神殿那边肯定乱成一锅粥，应该没空搭理我们。不过短短小半夜时间，我们想要成功甩脱接下来的追踪，难度不小。所以我提议我们暂时在这待上一天，最多两天……有句俗话怎么说来着，恩，最危险的地方也就是最安全的地方！”

　　顿了顿，继续说道：“从明早开始，神殿那边应该就会发疯。不过有这半夜缓冲，他们的搜查重心肯定会放在圣光城外。而如果接下来疯狂找上一天，还没有发现我们的踪迹，他们的信心、士气就会不可避免的泄掉。到时我们再伪装一番撤离，成功的可能性就会大上许多……恩，你觉得这计划怎么样？”

　　这也就是所谓的逆向思维，出其不意。当然，弄巧成拙的可能性也是有的。不过想着唐恩拿走的要命东西，以及夏薇安对于神殿高层的威胁，那些大人物不发疯才怪，到时想来不会考虑太多。

　　默然点头，夏薇安没有什么意见。正如之前唐恩所说，在跑路这方面，夏薇安的确没他专业！

　　“恩，那大体计划就这么定了。我接下来要做的就是应付搜查。而你，夏薇安阁下，你是神圣大骑士长，熟知神殿各种追踪技巧。尤其是那些探测魔法之类的，这点我还真不擅长，交给你来解决没问题吧？”

　　唐恩与夏薇安两人在离开神殿后，之所以没有立刻打起来或者干脆分开，就是因为他们都清楚想要成功逃离，那就必须要依靠对方的帮助。

　　唐恩需要夏薇安对于神殿追踪魔法的了解，而夏薇安则需要唐恩专业的跑路本事。彼此各取所需，缺一不可。

　　夏薇安轻点头：“没问题，不过我需要些东西，比较昂贵，你要想办法从城内魔法道具店给我买来。”

　　“乐意效劳。别的不敢说，钱我多的是！”有赏金猎人公会一个季度的利润在手，唐恩很是大气的挥了挥手，暴发户气质一览无遗。

　　订下大致跑路计划，屋内再次陷入寂静。

　　当然，这寂静的源头并非来自于唐恩。成功达成此行目标、现在又暂无生命危险，唐恩是无事一身轻，甚而想起之前神殿惨况，不由还会幸灾乐祸，暗暗偷笑。

　　同时，也不禁是有点感慨。恶魔头骨的威力实在是太过强大，强大得出乎了所有人的预料……还好当时不是自己扔出去的，否则就以那队被抹掉的神殿法师团来说，自己的血气等级就非得飙升不可……

　　庆幸咂嘴，随即唐恩又遗憾摇头。可惜啊，那恶魔头骨在爆发出如此恐怖的威力后，当场就碎了，完全是一次性用品……恩，应该是之前被光明力量净化得狠了，这才在回光返照下就撑不住了……唉，真是可惜！如果没碎的话，一骨在手，天下哪里不可去？看谁不顺眼，直接一头骨砸过去，绝对妥妥的……

　　不得不说，唐恩的无限YY，也就是夏薇安的黯然神伤、沉闷寂静的原因了。

　　那恶魔头骨是她扔出去的，尽管此举确实是出于好心，尽管对神殿现状很是不满，但在看到恶魔头骨爆炸后，众多受伤的骑士、无数崩塌的建筑、最终倒下的神像……满目疮痍，一片狼藉！夏薇安还是忍不住心中黯然，同时对之前坚定的信念也有些茫然动摇，付出了这么大的代价，自己到底是对？还是错？谁能给我答案……

　　默然半响，最终还是唐恩打破寂静，举起手中酒罐仰头吞咽：“啊……恩，你离开这里后有什么打算？”

　　话刚出口，唐恩就轻拍了下额头，发现自己问了个再愚蠢不过的问题。不说以夏薇安现在的状态，还能不能考虑以后的事情。就是有什么打算，也不可能与他说就是了。

　　不过夏薇安在沉寂片刻后，却是忽然开口道：“等！一直等！”寥寥几个字，但其中斩钉截铁的执着意味却异常强烈。

　　唐恩闻言眼波微闪，微微摇头。等？那就抱歉了，举报信已经被我毁了，你要等的人注定不会来……而且，总会那边就全是好人吗？不见得吧！我这也算是帮你，省得你再次被人骗……

　　当然，这些话是不能明说的，夏薇安终究是敌人，吃力不讨好的事情唐恩是不会做的。手指轻搭酒罐边沿，貌似随意说道：“是我问得冒昧了，不说这些……哦，对了，想起那恶魔头骨，我还想起之前在禁地里面，看到个硕大眼珠，蛮恐怖的，那是什么东西？”

　　这也就是唐恩没有与夏薇安分开的另一个重要原因了，他一共从神殿禁地拿了三件东西出来——恶魔头骨、硕大眼珠、记录证据！

　　交易记录排除在外，那恶魔头骨已经展示出了骇人听闻的恐怖威力。如此一来，唐恩自然对那硕大眼球的作用心痒难耐，暗自遐想着这是不是也是一件如同恶魔头骨的大杀器！

　　所以这看似不经意的询问，实则唐恩两只耳朵已经竖了起来……

　　“硕大眼珠？”夏薇安闻言一愣，随即像是想到了什么，神色顿时一变：“是不是成椭圆形，满眼血丝？”

　　“呃，是这样没错……你认识？”

　　“灾厄之眼！怎么可能？怎么可能……”夏薇安身躯蓦地紧绷，下意识紧抓手中酒罐，在窗下来回走了几步，失魂落魄：“恶魔头骨的邪恶力量太强，一时半会不能立刻摧毁……但灾厄之眼这害人东西，材质易碎，神殿为什么还会留着不直接毁掉……”

　　“灾厄之眼？”听名字就这么拉风，难道我又捡到宝了……唐恩舔了舔嘴唇，压下心头狂喜，茫然抬头：“没听说过啊，这又是什么东西？”

　　“这是……不对！”脚步一顿，夏薇安霍然转头，前一刻黯然神伤若锈刀，这一刻蓦地洗尽铅华，锐气凛然似利剑，右手一抬，角落长枪瞬间飞至手中。踏前一步，之前因为不常喝酒而出现的微醺颊红，瞬间消失无踪，双眸死死盯着唐恩，沉声低喝：“你偷了灾厄之眼！”

　　唰，感受着几乎实质性的冰寒杀意迎面扑来，唐恩身上长衫无风自动，先是下意识做出戒备姿势，随即莫名其妙的张了张嘴：“偷灾厄之眼？我不就拿了恶魔头骨嘛……恩？你这是什么意思？”

　　像是才反应过来，唐恩脸色顿时一沉：“你怀疑我？我特么把你救出来，你竟然怀疑我……女人！呼……”长吐一口浊气，后背缓缓贴门站起，气急反笑：“呵呵，好啊，要动手是吧，来啊！无非就是被神殿那边察觉而已，大不了老子杀了你之后，继续逃跑就是了。来啊！”

　　闷声低吼，翻手亮出匕首，唐恩身躯微躬，好似即将出击猎食的黑豹。

　　静！寂静！死静！房间空气像是被瞬间抽空，冰冷僵化。两人隔着大约十步距离，怒目而视，谁也没有退让，一场激烈大战眼看就要一触即发！

　　不过就在这时，许是顾及战斗起来被神殿那边察觉，又或者是没发现什么破绽，夏薇安眯了眯眼，蓦地退后一步，甩手，长枪再次回到房间角落。

　　房间冰寒杀意瞬间消失，像是从来都没有出现过似的。举起酒罐抿了小口：“你想知道灾厄之眼？”

　　唐恩眉头微皱，好似仍有些不满，但最终微微吸了口气，右手一翻，收起匕首，点点头，重新倚着木门坐下：“只是有点好奇……恩，现在更好奇了。”

　　谁也没提刚才的冲突，唐恩也像是就此隐忍下来。不过谁又知道他内心正长长松了口气，暗自感慨，果然是特么人生如戏，全靠演技啊……

　　“告诉你也无妨，反正你现在也知道了名字，想找相关资料也容易。”夏薇安抿了抿嘴，说道：“既然你已经看到灾厄之眼，想必也能发现它并不是真正的眼球。没错，准确的来说，它实际上只是块矿石。第一次出现在世间，大约是在八百年前，也就是被一矿工从一座普通铁矿山中挖出来……”

　　稍顿：“当时的具体情况没人清楚，只知道那矿工将灾厄之眼带出矿洞后，矿场里面所有人都疯了。双眼血红，见人就杀，就算是父子兄弟，也成了不共戴天的仇人！接着，这些发疯的矿工冲出矿场，不管是路上行人，还是城镇农庄，一路屠戮千里，场面极为惨烈……”

　　唐恩闻言不由愣了愣，迟疑说道：“呃……是这玩意造成的？”

　　“不错！”夏薇安眼波微闪，瞥了过来：“你看过那东西，当时心中有什么感觉？”

　　小样，还想试探我……唐恩反应何其快速，先是皱眉思索，随即面色微微恍然：“当时我被守卫发现，时间紧急，只是略略看了眼。不过现在想来……恩，好像是有点感觉，但具体的又说不上来，反正不怎么舒服就是了。”

　　夏薇安闻言不置可否的轻点头，移开视线：“那是因为你身为武者定力不错，更关键的是你心灵够邪恶……不用这么看着我，我说的是实话！灾厄之眼最大的特点，就是能挑起并无限扩大人心底的种种欲望、仇恨、阴暗面……当然，如果一个人已经恶贯满盈，视罪恶若寻常，抵抗力自然会大上许多。”

　　捎带着讽刺唐恩一句，夏薇安继续说道：“这么说吧，打个比方，我想买你东西，但因为价格没谈拢，你最终并没有卖给我。这本是再正常不过的买卖一幕，但若是看到灾厄之眼，我心中就会想你是不是在故意耍我？瞧不起我？甚而是不是早就对我怀恨在心，想找机会杀我……如此，我当然要先下手为强！”

　　顿了顿，再次看了眼神情怔怔的唐恩，夏薇安面色肃然：“这并不牵强，也绝不是夸张！若论直接威力，恶魔头骨自然要比灾厄之眼强过太多。但是若论危害性，恶魔头骨完全不能与灾厄之眼相比拟。所以……”

　　深吸口气，目光森冷：“如果让我知道你真的偷了灾厄之眼，天涯海角，我必誓死追杀到底！”

　　“呃……你想多了。”嘴角微抽，唐恩不动声色的回道。然而在心底，也是不由暗自砸舌……如果夏薇安说得都是真的，那么这灾厄之眼的威力的确无法估量！

　　恶魔头骨够恐怖，但充其量也只能覆灭一域，而灾厄之眼就不同了，虽然听起来，它不能直接用于战斗，对武者的影响力也弱上许多，完全就是个鸡肋。但不要忘了，这世界上最多的永远是普通平民，他们对于灾厄之眼基本没有什么抵抗力。

　　如此一来，邻里拌嘴、夫妻吵架、大人教训小孩等等等等，这些本来鸡毛蒜皮的小事，原本隔个一夜半天就能消去的愤怒情绪，都将被灾厄之眼利用并无限扩大。

　　你骂了我，该杀！

　　你看我的眼神不对，要杀！

　　你没有看我，也就是瞧不起我，还是杀！

　　……

　　想象漫山遍野之中，尽是双眼血红，拿着屠刀，嘴里不断喊着杀杀杀的疯狂平民……唐恩稍稍扭动了下身躯，换了个坐姿，如果不是怕被夏薇安看出什么来，真想艰难咽下喉咙处蓄积已久的口水。

　　这尼玛，实在是太恐怖了点啊！

　　“呵呵……呵呵……”无意识笑了两声，唐恩心思电转，摸着鼻子说道：“我想我现在已经知道，为什么你们神殿没有去销毁这玩意了。”

　　“恩？”

　　“这玩意虽然叫灾厄之眼，看似只能带来灾难，但它能控制人心却是不争的事实。啧啧……”咂了咂嘴，唐恩摇头感慨：“如果利用得好，这玩意确实是宗教蛊惑信徒的不二利器啊！”

　　本来只是为了岔开话题的随口胡诌，但等唐恩理清思绪，越说越觉得这事八九不离十。

　　而事实上，光明神殿也确实是这么想的，之所以以前没拿出来用，只是想着先化去灾厄之眼的戾气。但谁曾想到了最后，竟是便宜了唐恩……

　　当然，对此夏薇安自然是不信的，醺然脸色顿时一沉：“一派胡言！”

　　要的就是你这态度，否则我怎么找借口离开……唐恩耸耸肩，作出一副话不投机的模样，随即仰头灌下最后一口酒水，拍着衣服起身：“好吧，不说了。恩，今晚可够热闹的，也有点累了。那么，晚安！”

　　打开木门，唐恩随意扬手：“对了，送你个建议吧。恩，其实没事喝喝酒也不错，至少现在的你，比起以前那副苦大仇深的样子，可有魅力多了！”话落，快速闪至门外，带上房门。

　　没有酒罐砸门声，倒是有声冷哼隐隐传出。唐恩笑着摇摇头，轻松走向楼梯。

　　什么，夏薇安醉了？呃，你想做什么……

　　拜托，不说传说中的酒后乱性，大多只是个荒诞借口。就是夏薇安真的喝醉了，以她的修为，秒秒钟就能排出酒意，迅速恢复到战斗状态。

　　想趁这时候占便宜？呵呵，那更像是作死来着！

　　走下楼梯拐角，唐恩脚步微顿，仰头看了眼那扇紧闭大门，挑了挑眉，探手入怀掏出个椭圆物事，随意抛了抛，无声喃喃：“头疼啊……你让我怎么处理你好呢？丢了舍不得，带着却像个炸弹……”

　　接住，举至额前，眯了眯狭长眼睛：“控制人心？到底有没有这么牛啊……呃？”话语一顿，蓦地——

　　山洞、石台、狂笑、嘶鸣、两道绞缠起伏的身影……一幕幕深埋心底的画面，急速自唐恩脑海划过。

　　嚯……身体后仰，迅速拿开眼前椭圆物事。顿了顿，唐恩呆立原地，神色晦暗不定，最终扶着额头继续走下阶梯。

　　“想多了，想多了……不要再诱惑我了，虽然是孤男寡女没错，但我可是个正经人啊……”

　　……


第710章 离别拥抱

　　一夜无话。

　　次日，唐恩在阵阵急促敲门声中醒来。揉了揉额头，神色间有几分疲乏。

　　这倒不是昨晚那场大战所累，而是在看过那灾厄之眼，勾起深埋心底的记忆后，唐恩发现自己好像失眠了，满脑子浮想联翩的……

　　“搞什么啊，唐恩，你可是名花有主的人啊……不过好像确实好久没那啥了，难道是憋坏了？呃，不至于吧……”

　　甩了甩头，将脑中习惯性的胡思乱想清空，唐恩径直打开房门，随即脚步不由一顿，耳旁声音比较杂，一个是前院敲门声，一个是远远近近的热闹喧哗。

　　前者因为距离过近，听来十分清晰。后者却好似整个圣光城都乱了起来，传到这里，隐隐约约的有些模糊。

　　门外：“奇怪，怎么没人……我明明看到克劳迪先生回来的啊？”是昨晚那个大婶的声音。

　　“可能他已经去神殿那边了吧……行了，我们也赶紧过去吧，晚了就挤不进去了……”

　　“也好……”

　　敲门声消失，交谈声音渐行渐远。唐恩闻言想了想，顿时恍然。随即走上通往二楼的阶梯，来到门前。

　　顿了顿，举手，咚咚咚……唐恩并没有隐藏自己的脚步声，以夏薇安的修为，自然也能觉察到他到来。

　　里面没有任何回应，唐恩也就当是默认，直接推开房门。

　　夏薇安仍旧站在窗户旁，背对着这边，站姿都没有什么变化，好似昨晚一夜都这样过来的。

　　微微摇头，唐恩走上前去。

　　窗户朝西，所以站在这里，自然一眼就能看到远处神殿全貌。

　　视线所及，饶是唐恩心中已有所料，也不禁微怔：“呃……有这么夸张吗？”

　　昨晚恶魔头骨与神之审判正面碰撞后，唐恩与夏薇安两人虽然在正下方位置，但却只是感觉恶心了点，并没有受伤。待那恶心感觉稍稍缓和，两人自然不敢停留，趁着这机会就迅速逃出了神殿。

　　如此一来，尽管他们都清楚恶魔头骨的恐怖威力已经远超预期，带给神殿的创伤怕会很重、很重！但无论他们无论想象，也没料到神殿现况竟会如此凄惨……

　　东方旭日早已探头，明亮光线下，远处的神殿看起来比任何时候都要安静，甚至连亘古未变的晨钟都没有敲响。

　　视线所及，神殿外围尚能保持完整，但在靠近东边外墙的一大片区域，大约占据神殿四分之一的面积，却是见不到任何一个超过三米的物事。如此，那更不用说以前那些庄重典雅的各式建筑。入得目来，尽是一堆堆废墟残渣，连绵起伏。乍看去好似野外荒山丘陵，毫无生气，满目苍凉！

　　摸了摸鼻子，唐恩也是止不住满脸的震撼神色。他能想到神殿会很惨，但却也没想到会惨的这么彻底，这么上档次……

　　视线转移，与死气沉沉的神殿内部不同，四周外墙这里却显得异常热闹。

　　神殿关闭了所有大门，所以一眼望去，人头涌动，密密麻麻的人海充斥神殿外围每一个角落。且在更远处，还有大批大批的人影往这里赶，场面蔚为壮观！

　　看到这里，唐恩之前听到的喧哗吵闹声无疑是找打了源头。微微摇头，心中暗想着刚才那大婶应该是挤不进去了……

　　与回过神来，尚有闲心想些其他事情的唐恩不同。静静站着的夏薇安满脸木然，目光直直盯着神殿废墟处，未曾有丝毫移动。

　　很显然，她走神了……

　　“不用想了，你当时的选择没错。”略微犹豫了下，唐恩看着黯然沉寂的夏薇安，想了想，还是指着废墟说道：“至少，现在那一堆堆废墟只是废墟而已，而不是一个个坟丘！”

　　这是实话，虽然错估了恶魔头骨的威力，但当时如果不是夏薇安极力将骷髅头扔高的话，现在躺在这里的就不只是这些废墟，还有数之不尽的神职人员冤魂了……所以，不夸张的说，是夏薇安挽救了北方神殿！

　　眼波微动，夏薇安终于有了丝生气，目光扫过废墟堆，那里正有诸多骑士身影在不断翻找着什么，而距离他们不远处的空地上，却摆着一小片寂然不动的身影……那是运气不好，在昨晚被倒塌建筑淹没的神职人员尸体。

　　张了张嘴，声音极致沙哑干涩：“但是……还是有人死了……”

　　“你太贪心了。”摇了摇头，唐恩知道以夏薇安现在的心境，任何劝慰话语都是无力苍白，索性也就不再多说，转而将视线放在了神殿正门。

　　那里正发生些小混乱，拥挤人群好似退潮海浪般渐渐后退。眯眼细看，却原是一大队骑士正奋力从大门内冲出，长枪横架，硬是清出块空地来。

　　不用说，发生这样的事情，神殿高层无论如何也是要给广大信徒一个交代的。

　　果然：“呵呵，是拜伦啊。哟……这是要演苦情戏的节奏啊！”神殿正门走出一大群身影，不过唐恩勉强能认出的，就是中心位置被人抬着走的拜伦。

　　虽然因为距离过远，唐恩看得不怎么清楚，更是听不到什么声音。但从这肃穆架势以及拜伦半死不活的样子，大致也就能猜出神殿高层的意图。无非就是嫁祸他人，转移仇恨。邪恶异端如何嚣张，他们又如何誓死抵抗什么的……

　　正自无聊看着，唐恩狭长眼睛蓦地微眯，霍然抬头，视线中数十道身影忽然从神殿中急速升空，顿了顿，能看到清一色的圣洁魔法盾，瞬间分开，向神殿各个方向飞出。短短片刻，就变成了空中不起眼的小黑点。

　　“神殿法师团……”夏薇安目光怔怔，下意识低声喃喃。

　　唐恩闻言眉毛不由一挑：“哦？昨晚没有死绝吗？”话落，在夏薇安皱眉看来时，又咂了咂嘴，长声感慨：“啧啧，光明神殿不愧是光明神殿啊！”

　　这声感慨无疑出自真心，这些急速升空的魔法师，自然就是冲着唐恩与夏薇安来的第一批追踪人员。要知道昨晚被恶魔头骨干掉的神殿魔法师可不少，但只是短短半夜时间，神殿竟然再次组织起这么多的高级魔法师进行追踪。

　　如此手笔，想来除了布兰王廷外，也就只有光明神殿有此底蕴了！

　　过了这个小插曲，正门的拜伦等人已经退回神殿，只余一些光明骑士在分发着一张张白纸，似乎那上面写了什么了不得的东西，周围信徒显然是被吓到了，气氛有些诡异。

　　唐恩见状眯了眯眼，并没有多说，只是转身道：“接下来应该就是对城内进行排查，你将所需物品写个清单出来吧，我去魔法道具店一趟。另外，准备一下，我们可能在傍晚离开。”

　　……

　　果如唐恩所料，没过多久，在外围信徒稍稍散去后，神殿四门大开，大量神职人员走出，开始对城内各区域进行排查。

　　不过这注定是徒劳无功的，寻常盘问，唐恩轻松就能挡下。而一些探测追踪魔法，夏薇安身为神圣大骑士长，本就是神殿对外尖刀。不夸张的话，对神殿各种追踪技巧那是门清，如今应对起来，自然也是轻松从容。

　　当然，神殿本就没把城内作为搜查重点。毕竟已是过了小半夜的时间，正常人的思维，都会想着唐恩与夏薇安肯定是趁着这时间差远远逃离。所以在对城内进行略略排查后，神殿将绝大部分的力量都放在了圣光城外。

　　不用说，这自然也是无用功！纵使那些焦躁上火的神殿高层想破脑袋，也不可能想到唐恩与夏薇安，竟然就在他们眼皮子底下安静躲着……

　　接下来的事情就顺利成章了，整整一天时间，神殿法师在圣光城周遭百里内，瞪大眼睛来来回回飞了几次，直到老眼酸涩、魔力枯竭，不得不降下地面后，仍是一无所获。

　　同时，那些派出去扫荡的大队骑士，就差没把周围平原土地翻过来一遍，也同样找不到丝毫踪迹……

　　这样的结果，无疑是令拜伦等人暴跳疯癫的。唐恩、夏薇安，这两个人现在必须要全部杀死，否则他们的乐子可就大了。

　　夏薇安自不必说，她的脾气性格拜伦等人再清楚不过，等她爆出赏金猎人公会的事，信徒的愤怒，足以毁掉他们几十年来辛苦爬升至此的地位。

　　而唐恩那就更不用说了，恶魔头骨恐怖一击毁掉小半神殿，这样的责任只能以唐恩尸体，或者如他们这样的高层大人物才有资格担下，想找替死鬼都不行！更何况还有关系到神殿未来布局的灾厄之眼，还有神殿与赏金猎人公会勾结的确着证据……

　　无论拿出以上哪一条，别说是他们这些主教，就是光明神殿这样的庞然大物，也经不起这样的冲击。可以说，虽然事情还没临头，但拜伦等人已经看到了他们的惨淡下场！

　　就在神殿这边一筹莫展，之前的密集搜捕也渐渐松懈时，傍晚，一辆探亲马车顺利离开圣光城。

　　不得不说，神殿为了面子工程，不给圣光城立墙的决定，实在是糟糕到了极点。这固然可以在信徒面前竖立良好形象，但从另一方面来说，也是大大增加了封锁难度。同时，也给一些心怀不轨者增加了逃脱机会！

　　对此，驾着马车离开的唐恩只有一句点评——莫装逼，装逼遭雷劈！

　　……

　　深夜，圣光城百里外。

　　辽阔平原之上，几声马嘶打破寂静夜空，随即，这辆打着探亲名义的马车徐徐停下。

　　左右看了眼，两鬓微霜、满脸褶皱的车夫，也就是唐恩放下手中缰绳，敲了敲车厢，脸带戏谑：“老婆子，走了这么远，不想出来方便下吗？”

　　嚯，车门打开，露出一张面无表情的老妪面孔，瞥了唐恩一眼，随即就以与年龄严重不符的利落身手，轻盈跃落地面。

　　不用说，这自然就是夏薇安了。

　　“不用看了，如果在这里还能碰到跑了整整一天的骑士法师，那被逮了也不冤。”唐恩好整以暇的走下马车，看着仍然在四处张望的夏薇安，神色轻松：“安啦，相信我，我是专业的嘛。”

　　稍顿，指着右侧远处模模糊糊的连绵山脉：“虽然不知道你接下来有什么打算，但是……往那个方向去吧，穿过山脉，那会有个小镇。挺安静的，也不会有多少人路过，适合你暂时栖身。”

　　收回警惕视线，夏薇安闻言抿了抿嘴，轻轻点头：“谢谢。”以她现在心境，确实需要这么个安静地方来调整下状态。不管之后她会不会去那个小镇，但唐恩心意总是真的。

　　“没什么啦，我也就是随口一说。”不以为意的摆了摆手，好似想到了什么，唐恩嘴角不禁上扬：“不过你以后的日子可不会好过，呵呵，你这个以前帮神殿四处追杀邪恶异端的骑士长，竟然有一天，也会被神殿当做敌人来追杀，呵呵……抱歉，不是有意要揭你伤疤，只是觉得这事情蛮有意思的。”

　　夏薇安默然，这事何止有意思，简直就是滑稽！如果之前有人告诉她，有天她的信仰会动摇，还会被光明神殿追杀，她会觉得这是个再荒诞不过的玩笑，但现在，这玩笑成真了……

　　见气氛有些冷场，唐恩索性扬了扬手，轻松说道：“好吧，我们可不是什么朋友，也演不出伤感离别。还是就此别过，各回各家吧。”

　　“你的条件呢？”这时，夏薇安忽然开口问道。

　　“恩？”唐恩一怔，随即立刻明白过来，失笑摇头：“呵呵，不用这么着急还债吧。恩，这可是个能差使神圣大骑士长的条件，我当然得要花时间好好想想。”

　　夏薇安闻言眉头不由微皱，这倒不是想反悔，以她的性格，不说是已经向光明神起誓，就是空口承诺，也必然会做到。她只是感觉自己当时答应的太过草率，没有设定个时间限制什么的。

　　应该是看出夏薇安心中所想，唐恩耸肩笑道：“放心，没有意外的话，我们肯定会再次见面，到时再说吧。恩，不过为了这个承诺，你可要好好保住自己的小命，别再犯傻了……怎么说呢，这世上好人还是多的，但自私的人无疑更多！”

　　说到这里，唐恩话语一顿，想了想，伸手探入怀中拿出张白纸，手指灵巧转动，不过瞬间就折出个小鸟模样，递了过去：“好歹也认识了不短时间，临走送个你礼物给你吧。这玩意在我老家那叫纸鹤，没什么特殊意思……恩，特殊意思在里面，等我走了你再拆开看吧。”

　　夏薇安见状眼波微闪，随即踏步上前，接过那纸鹤低头把玩了下，点点头，算是应承了这份有些奇怪的礼物。

　　“好了，那就再见吧。”拍了两下手掌，唐恩转身向马车走去。不过就在这时：“等等……”愕然转头，夏薇安低头不知道在想些什么，随即似乎打定主意，抬头，嘴角微扬，英武脸庞瞬间柔和下来，露出个有些明媚，又有些恬静的微笑：“谢谢……我能表达下谢意吗？”

　　“呃……”可能是因为气质反差太大的原因，唐恩看着夏薇安这不常见的笑容，不由愣了愣，回过神来，摸了摸鼻子：“那个，不用这么客气的……”

　　话音未落，夏薇安双臂微张，缓缓踏前一步。

　　唐恩见状身躯瞬间紧绷，神色警惕。不怪他有如此反应，要知道以他们两人的实力与关系，现在这距离已经相当危险，所谓的秒秒钟决出生死，放在眼下并不是句玩笑话。

　　也正是因为如此，唐恩刚才递出纸鹤时，都是尽量将手臂伸长，保持两人之间至少有三步距离。但现在夏薇安踏前一步，无疑已是进入极度危险区域！

　　不过在身躯紧绷后，唐恩眼中又不由闪过几丝疑惑，夏薇安那一步是缓缓踏出的，可见她无疑也是清楚这一状况，所以在无声解释着什么。再加上那张开的双臂，完全将要害处暴露出来的举动。这不像是心怀叵测，反而更像是……

　　再次踏前一步，在唐恩愕然神色中，夏薇安双臂微拢，轻轻抱住了唐恩。

　　虽然因为伪装缘故，这老夫老妻拥抱的场面，看起来温馨意味更浓一些。但身处其中的唐恩却能清晰感觉到，那薄薄布料下有着怎么诱惑的魔鬼曲线……

　　当然，现在的唐恩完全顾不得享受此等风情，神情木然，双臂僵硬下垂。

　　这尼玛……什么情况？

　　拥抱时间很短，只有大约三秒的时间。松开双臂，夏薇安撤步后退，嘴角笑容已散，但整个人似乎感觉更轻松了些，躬身：“再见，唐恩阁下！”

　　话落，干脆转身，向着右侧山脉快速奔去，很快就消失在了晦暗夜色中，独留下唐恩呆呆站在原地，也不知是茫然，还是在回味刚才的感觉……

　　不过，待夏薇安身影完全消失不见后，唐恩呆愣神情蓦地一收，轻笑两声：“呵呵，方法不错，但也未免太小瞧我了啊……”

　　摇了摇头，径直走到车厢前，俯身，伸手在车轮内侧摸索了下，掏出个椭圆形物事，抛了抛，揣入怀中。

　　“一个拥抱就能确认灾厄之眼在不在我身上了？呵呵，别玩心机了，那真不是你擅长的。胸大无脑才是你的……恩，优势！啧啧，确实很大啊……”

　　……


第711章 风雨飘摇的光明神殿

　　数日后，系统空间。

　　“叮，长线任务，光明黄昏，阶段性奖励。”

　　“获得经验值：50点。”

　　“获得经验值：200点。”

　　“获得……”

　　……

　　一连串系统合成声，叮当作响。唐恩呆立原地，看着那好长时间雷打不动的五千多经验值，瞬间蹿升到将近七千，不由摸了摸鼻子，下意识喃喃：“这特么……还真是放长线，钓大鱼啊？”

　　唐恩如今已回到寒水城，只是赶回来的时间是深夜，所以并没有急着去召集大卫等人，而是干脆闭门休息，来到几天未进的系统空间。因此，也就出现了眼下这幕……

　　“我说过，你运气不错。长线任务，大致也就是送经验的任务。”一旁正在悠哉看书的老管家头也未抬，顺口接道。

　　唐恩闻言点了点头，表示理解。随即看着已经停止爬升的经验值，意犹未尽的咂了咂嘴：“可惜啊，才升了这么点。”

　　这想法无疑是有点贪心的，要知道在这之前，那系统经验值几乎就没怎么动过。

　　老管家似笑非笑的抬起头来：“以你在北方神殿的作为，其实升上一级也没有什么问题。只是……你敢升吗？”

　　“呃……”唐恩一愣，反应过来后不由咧了咧嘴，转移视线：“那什么，老管家，帮我查查系统有没有灾厄之眼的资料。”

　　这当然是转移话题，不过唐恩确实也不敢升级就是了……原因很简单，这次神殿之行中，若要说什么举动对神殿打击最大，那无疑就是恶魔头骨那一下子。

　　只是最后扔出恶魔头骨的是夏薇安，而不是他唐恩。如此一来，唐恩在这其中所扮演的角色，也就从主谋变成了帮凶，所得经验值自然也就少上许多。

　　当然，这也是没办法的事情，就是让唐恩回到那时候再选择一次，他也同样会将恶魔头骨让给夏薇安。毕竟经验值得到提升，固然值得欣喜。但如果血气值跟着狂升，那就是要命了……

　　老管家倒是没有纠缠这转移的话题，一挥手，光幕出现，布兰文字、北荒文字，还有些稀奇古怪的文字符号，宛若瀑布激流，唰唰狂卷而下。短短瞬间后，宛如现世电脑索引一般，上百条关于灾厄之眼的信息出现在光幕之上。

　　唐恩对此自然是见怪不怪，系统在他心中差不多也就是智能电脑的象征。踏步上前，逐一点开每条信息，很快就排除了一些只是噱头，并没有实际内容的吟游诗作。

　　片刻，唐恩视线定格在一篇由北荒文字写就的信息上。略略扫了眼信息开头部分，唐恩明白了这包含诸多奇异物事的资料信息，作者是个北荒魔法师。

　　前面说过，北荒人对于修炼斗气与魔法，有着近乎天生的短板。所以他们的研究方向，看来大多稀奇古怪，打得应该也就是出奇制胜的主意。如此一来，灾厄之眼这种邪恶意味更浓一些的东西，自然会进入他们的视线之中。

　　实际上也正是如此，这篇信息资料对于灾厄之眼的介绍十分详细。除了之前夏薇安说的那些内容之外，唐恩还知道灾厄之眼曾经落入到北荒人的手中，只是在流转百年之后，最终还是被神殿取走。

　　可能也就是这番经历，让这个北荒魔法师对于灾厄之眼有了一定的了解。据他所说，灾厄之眼这东西虽然是天然生成，但实际上也是可以控制的，有北荒人就曾经做到这点，还闹出了很大动静……

　　具体动静无需赘言，大致就是那人用灾厄之眼控制了无数蛮人，想通过这种方式振兴自己的部落，结果未等蓄势完成，事情即遭败露，引来诸多强者环伺。

　　而灾厄之眼这东西虽然危害恐怖，但却没什么实际战力。最后那人被一强者瞬间出手击杀，之前聚拢控制的偌大势力根本没派上用场，就立刻土崩瓦解。甚至那些清醒过来的蛮人，在愤怒之下还反手灭了那人所在部落……

　　可叹一番造化，结果却成了悬头利剑，遭来灭顶之灾！

　　而也正是如此，灾厄之眼的控制方法从此失传。

　　那出手的强者本以为一个小人物都能控制的东西，他自己当然也能。但结果却不是如此，那灾厄之眼好似经过这次后，再不给面，任凭施展各种方法，任凭流转诸多强者，但结果除了增多几个神智失常的人外，其余一无所得……

　　看到这里，唐恩不由眉头紧皱：“嚓，敢情是请了个能看不能用的祖宗回来！”无语摇头：“老管家，你有没有什么建议？”

　　不过向来无所不能的老管家，这次却摇了摇头，示意自己并不知道。

　　如此干脆态度自然说服不了唐恩，再说老管家可是有前科的，明明知道一些东西却不说出，只等唐恩吃了大亏后再出来说些“风凉话”……这种手段老管家屡试不爽，比如初一见面，老管家就隐瞒了塞斯曼离开小石村的行踪，结果令唐恩南辕北辙到了莱岩城。

　　“别闹了，老管家，知道赶紧说啊。”

　　合上书本，老管家看了唐恩一眼，神色平静：“我不是百科全书。”

　　“呃……不是吗？”

　　……

　　下一刻，唐恩被赶出系统空间。

　　“嚓，什么意思嘛，不知道就说啊，你不说我怎么知道你不知道呢……”睁眼，唐恩躺在床上颠来倒去的嘟囔着。

　　不过既已知道老管家的明确态度，哪怕他知道控制灾厄之眼的方法，唐恩自认也没那本事逼问出来。唯有无奈摇头，掏出怀中灾厄之眼，高举过顶。

　　“头疼啊，到底怎么才能控制呢？恩，芝麻开门？天王盖地虎，小鸡炖蘑菇……黑化肥发黑，灰化肥发挥，黑化肥发挥……发黑黑黑、黑你大爷的……”

　　咒语口令失败，唐恩眼珠一转，迅速想到了其他主意，翻手亮出匕首……

　　片刻，唐恩举着流血手指，面无表情的看着滴滴血液在灾厄之眼圆滑表面上，极为流畅的转了半圈，毫不留恋坠落……血祭失败！

　　呼了口气，咬牙切齿声：“哟，瞧我这暴脾气，还治不了你这小样的……来吧，我倒要看看你能撑多久……”

　　一夜纠结，次日清晨，得知唐恩回来的大卫匆匆赶来。

　　敲开门后，大卫也不客套，直接说道：“老大，我们已经顺利接手三十处赏金猎人分支公会。其余的也在摧毁之中，相信用不了多久，就能将赏金猎人公会从北方清除出去……”

　　悄无声息的接收三十处猎人公会，自然是个了不得的成绩。但如果拿这数量对比赏金猎人公会在北方的总体规模，其实也算不得什么。不过这也是大卫他们所能吃下的极限了，其中原因倒不是财力不行，而是人手严重不够……

　　大卫他们是不可能明着掌管这些公会的，一是为了安全需要，防止被人一锅端。二是这样做也束缚了灰色空间的活动空间，得不偿失。

　　事实上，现在掌管各个分支公会的都是秘密机构的人，而且就是这样做也是捉襟见肘。毕竟有领导才能的在哪都吃香，唐恩不可能为了组建杀手组织，就断掉秘密机构的情报来源，那无疑是再愚蠢不过的做法。

　　正是因为这些原因，大卫他们一番忙活，才勉强接收了这三十处分支公会。

　　当然，依照灰色空间的风格，即使自己用不到，那也要想办法毁了不让别人用到。所以在手中有了各处公会明确地址后，大卫他们最近可是做了不少龌蹉事情，诸多分支公会也因他们而覆灭！

　　值得一提的是，大卫他们这次对赏金猎人公会的出手极为顺利，几乎没遇到任何麻烦。

　　这其中的原因倒也简单，在唐恩他们去北方神殿之前，公会尚有三名高层。但现在除了唐恩这个西贝货之外，偌大个公会竟是连一个高层都没有。如此一来，在群龙无首之下，散落公会自然不能对大卫他们造成什么威胁……

　　“……老大，你是不在，不知道我们前几天的风光。转战千里，杀戮一方，哈哈……就是赏金猎人公会也太弱了点，完全没有抵抗能力，搞起来不是很爽……”

　　很显然，能够凭借几十余人，就将有着数百年底蕴的赏金猎人公会打得狼狈不堪，大卫显得很是兴奋。不过恰也正因为如此，大卫没发现对面的唐恩听得直揉眉心，满脸困乏。

　　终于，摆手打断：“好了。恩，你等一下。”

　　正说在兴头上，大卫看着唐恩忽然转身进屋，不由一愣。再等他回过神来，唐恩已经再次出现在门前，随手丢来一本书册：“这是光明神殿与赏金猎人公会的交易证据，具体怎么做不用我教吧？恩，那就先这样吧。”

　　挥了挥手，砰，房门关闭，只能听到低声喃喃从里面传出：“小爷跟你卯上了，我特么还真不信搞定不了你这死鱼眼……”

　　死鱼眼？大卫闻言不由挠了挠头，满脸茫然。

　　就在这时，吱呀，房门再次开启，踏步跨出的唐恩与大卫对了个照面，愣了愣：“咦，你怎么还在这？”

　　“呃……”

　　“对了，你们这次做得不错，那三十座分支公会先按以前那套好好经营，等我想明白个事后，就组建我们自己的杀手组织……还有，正好你没走，我有点饿了，你让厨房那给我送点吃的东西过来。就这样，拜！”

　　砰，房门再次关闭。

　　“好的……老大。”张了张嘴，大卫一脸莫名其妙的离开，什么情况这是……

　　满心疑惑的大卫自然不知道，唐恩这是和灾厄之眼卯上劲了，一心想要得出控制方法。

　　当然，不得不说，灾厄之眼也有被如此重视的价值。这玩意若是使用得当，确是个不折不扣的大杀器！

　　……

　　接下来的几天，就在唐恩被灾厄之眼消遣的欲疯欲癫时，大卫与哈里的确没辜负他的希望，那本随意丢出的交易证据，正在发酵着令整个布兰帝国震颤的威力……

　　要说最近也真是多事之秋，尤其是光明神殿，那更是倒了血霉。

　　神迹造假、多地教堂黑幕、诸多神职人员的丑陋面目被揭发等等，一系列事件，一次又一次的不断考验着信徒们的承受能力。而那曾经在信徒们心中圣洁无暇的信仰，现在也笼上了层层黑纱，看不清、道不明，但心底感觉大抵是阴霾的……

　　而也就在这时，关于光明神殿的新一轮负面消息，开始在各地接连爆发出来。

　　起初的消息是神职人员买凶杀人，而且被杀的对象还是一名负有盛名的大学者。传言中的大致内容，就是这大学者说了一些光明神殿的坏话，而实际上，这些所谓坏话，只是一些关于对教堂权利的实际见解。

　　众所周知，各地教堂的权利是相当大的。不夸张的说，就是将几个贵族的营生绑在一起，也绝对是比不了。其他先不说，单从教堂在各地实际占有的良田面积，就足以秒杀当地贵族……

　　林林种种，诸如此类的权利，实际上是真实存在的。只是神殿一向做得隐晦，也就不为普通民众所知。但现在经由这比较务实的大学者口中，将这情况爆出后，无疑是一下子捅了马蜂窝。

　　很简单的道理，这就好比施舍流浪汉，如果你知道流浪汉腰缠万贯，富得流油，情人一大堆，你还会不会将手中的钱给这流浪汉？

　　当然，这比方并不适合，向宗教奉献善款与街头施舍爱心，这是两个完全不同的概念。但要说的是，这其中的一些人心观念，却是隐隐有些相似的。

　　奉献的精神是无私的，也是伟大的，不应该因为任何因素而变质。

　　所以并不排除一些狂信徒就算知道教堂实情，也会慷慨解囊。但在这之前，在信仰没有完全形成之前，信徒们看到的情况则大多是仁爱的神职人员，简朴的装束，粗劣的饮食居住条件……

　　这是神殿一贯表象，但信徒们并不知情，他们因为这些表象已经隐隐形成了固有个观念，那就是神殿的条件并不好，神职人员也过得很清苦……正是因为这些先入为主的印象，他们选择了奉献，选择将自己为数不多的食物钱财捐给了神殿，一厢情愿的希望能通过这些绵薄之力，改变这些现状。

　　然而现在，这位大学者的务实言论，却血淋淋的解开了这层表象。如此一来，不管神殿一方是否确实有心推动这表象，但作为既得利益者，他们绝对不允许有人破坏这表象。

　　所以，这位大学者死了，当地警备厅的说法是死于意外。

　　不过现在旧事重提，却有人找出了这意外的疑点。而且更重要的是，当时刺杀那大学者的刺客，如今主动站出来坦诚这一切，并说是受了光明神殿的指使……

　　当然，生活不是童话，在信徒们目瞪口呆的背后，并不是那良心受了谴责，因为主动站出来的刺客，而是大卫等人活动的身影。

　　再简单不过的手法，当大卫他们坐在那刺客家里，让他选择是保全自己，还是保全他的妻子以及几个孩子时，这一切也就顺理成章的发生了……

　　有些卑鄙，但正义从来不是灰色空间的准则！

　　……

　　像是点燃了导火索，接下来发生的情况就更为令人震撼了。如果说这大学者事件，还有当事教堂出来辟谣的话，那么随即接连不断爆出的各种买凶杀人事情，偏偏还有理有据，就令所有教堂为之噤声了。

　　到了现在，如果还看不出这些事情是直接冲着光明神殿来的话，那么这些教堂主教也就不用混了。

　　果然，酝酿几天后，重重一锤砸下——光明神殿暗中勾结赏金猎人公会，排除异己，杀人无数！

　　这也就是大卫他们的策略了，循序渐进，先选出几个影响力比较大的事件出来，无论世人信与不信，先吸引诸多目光，然后自然而然的引出最后结果，一锤定音！

　　老实说，除了仍在大声疾呼的狂信徒外，大多普通信徒的心理此时已经快要麻木了。从感情上讲，他们当然愿意相信光明神殿。但从理智上讲，那些证据确凿的神殿黑幕，却又令他们不得不迟疑……

　　这种感觉，大抵就如山溪城那位声名卓著的警备厅长，私下里说得那样——证据没问题，那事实就有问题。而如果事实有问题，那还要不要脸面就是个大问题！

　　事实证明，光明神殿早就不要脸了……赏金猎人公会的事情一爆出，信徒们麻木的心灵彻底崩溃了，等不及再去看神殿千篇一律的回应，无边愤怒瞬间在布兰北方各处狂猛爆发。

　　有这么一种说法，大抵就是有多爱，就有多恨。

　　一生信仰，一朝崩塌！信徒们的心理已经不能简单的用“恨”字来形容，出离的愤怒，对待神殿态度已转为畸形、变态……

　　至此，光明神殿在北方不可撼动的庞大势力，风雨飘摇……

　　……


第712章 一粉抵十黑！

　　北方小镇，名气无所谓。只要知道它地处偏僻，人迹罕至。除了本地居民，以及一些偶然流浪到此的吟游诗人外，基本不会有什么陌生人来此就可以。

　　也正是因为如此，尽管小镇与北方神殿的直线距离只有百余里，差不多是最为靠近神殿的一处聚集地。但外界关于神殿的诸多风雨，却依然没有影响到这里的安静。

　　不过在今天上午，小镇迎来了个陌生面孔。

　　俊朗相貌，和煦笑容，再配以圣洁铠甲，整个人显得极为英武挺拔。如此装扮，即使小镇居民不见世面，也知来了个了不得的大人物。

　　这大人物的态度貌似很温和，不过此地居民自然是不敢乱上来搭讪的，再者这大人物的目的也极为明确，在与路人点头微笑间穿过大半小镇，来到北侧一处普通民宅前。

　　转头四顾，抬手，咚咚咚……吱呀！

　　民宅木门并未关死，敲了几下后竟是自行打开，大人物眉毛一挑，就要跨步踏进。不过就在这时，蓦地，腿脚悬停空中，神色一变，急声说道：“不要误会……是我！”

　　半掩木门完全打开，出现在视线中的是个小小院落。屋前台阶上，正半坐着一个白发苍苍的老妪，神色淡淡，抿嘴眯眼，目光中有着与身份严重不符的执着战意。

　　表明身份的解释并没有什么明显效果，相反，老妪周遭战意疯狂攀升，短短瞬间就覆盖了整间院落，暖暖光线都好似没了温度，渐趋冰寒。

　　顿了顿，看着这丝毫未曾减退的战意，大人物意识到了什么，抬起双手：“那个，我一个人来的。”

　　对视片刻，老妪眼帘微垂，周遭弥漫战意瞬间消失，眉头轻皱：“你是怎么知道我在这的……欧文斯？”

　　那大人物，哦，也就是欧文斯并没有立刻回答这问题，而是先长松了口气，虚虚抹了把额头冷汗。

　　别人不知道，但欧文斯可是清楚眼前这看似垂垂老矣的老妪，到底有着怎样恐怖的实力！别的暂且不说，如果刚才这老妪选择动手，那他能做的大抵也就是转身逃跑了……

　　摆手招呼，嘴角再次泛出和煦笑容：“嗨，夏薇安。好歹也是认识多年的朋友，不指望你给我递杯茶，但至少也得先让我进门吧……”

　　话语一顿，看着扮作老妪的夏薇安眉头愈加紧皱，欧文斯眼皮一跳，连忙摊手下压：“好吧，好吧，真是怕了你了……我还是自己进来吧。”

　　跨过门槛，欧文斯再不废话，直接说道：“将这里作为藏身地点真的不错，很安静，而且还不容易被人想到。但是，呵呵，说句自夸的话，了解你性格的人很多，但我肯定是排在前几位的其中之一。”

　　“关于赏金猎人公会的事情，神殿对你的做法确实很不地道。但我知道你不可能因此就心灰意冷，背叛神殿。相反，你考虑得只会是如何才能让神殿走回正道，对不对？呵呵，所以我断定你不可能离开神殿太远，应该就在这附近默默等待着机会。”

　　抿了抿嘴，夏薇安沉默不语。而不否认，那也就代表着默认。

　　“至于如何知道你藏在这……”稍顿，欧文斯摇头叹声：“其实，我只是有意收集了下神殿周围的情报而已。但是你，夏薇安，永远都是这么嫉恶如仇。不过才来几天，就将小镇一个恶霸给收拾了……”

　　话说到这里无疑一切也就明朗了，夏薇安来此偏僻小镇藏身，本不该弄出任何动静，但她那嫉恶如仇的性格，还是让她出手教训了镇中恶霸。而正是这不起眼的小事情，令得心思细腻的欧文斯迅速找了过来……

　　从某种程度上来说，欧文斯之前说的还真不是自夸，他的确很了解夏薇安。

　　“当然，这些只是猜测。要知道就在刚才进门瞬间，我还以为自己这次是白跑一趟……”踏步靠近，欧文斯忍不住眯了眯眼，上下打量着夏薇安的伪装，尤其是面容部位，不禁啧啧称奇：“这手伪装术，简直是绝了啊！要不是刚才的战意，我现在还以为自己认错人了……恩，你什么时候认识这样的高人了？”

　　下意识摸了摸脸庞褶皱，怔了怔，随即恢复常态。夏薇安并没有解释的意思，只是淡声说道：“你还来找我做什么……我现在是勾结邪恶异端的堕落通缉犯，没猜错的话，神殿现在正在大肆追杀我吧，你就不怕受我连累？”

　　欧文斯闻言不由一愣：“呃……你已经知道了？”

　　“哼！”轻哼一声，夏薇安右手一翻，扔来一只……小鸟？欧文斯愕然抬手，接过那带着翅膀、形似小鸟的折纸，顿时满脸古怪：“咦，真没看出来啊，夏薇安你什么时候有这手艺的？这是如何折成小鸟形状的？很精巧啊……”

　　“这是纸鹤……”夏薇安下意识开口纠正，不过随即皱了皱眉，不耐摆手：“拆开！”

　　“好，不过这怎么拆啊……呃？”从纸质痕迹来看，这纸鹤似乎被人拆开折叠许多次，所以未等欧文斯苦恼说完，手上纸鹤已经自然而然拆开，散成一张白纸黑字。

　　纸上内容很简单，就是个神殿通缉令。但写在开头处的通缉对象——夏薇安，这三个字却足以令世人目瞪口呆！

　　夏薇安是谁？那是神殿百年不出的武道天才！是令诸多男人女人都极为倾慕的骑士之花！是诛杀无数邪恶异端的神圣大骑士长……但现在，就是这样功勋卓著、荣耀满身的夏薇安，却成了勾结邪恶异端、直接造成神殿大面积被毁的罪恶通缉犯！

　　默然片刻，欧文斯蓦地想到了什么，满脸惊诧：“你们当时……呃，就在圣光城没走？”

　　这通缉令是在神殿被毁次日当场发放的，而且数量并不多，圣光城之外的地方不可能有。这也就意味着，在神殿准备大张旗鼓搜捕时，被搜捕的对象竟然就在他们眼皮子底下……

　　“想不到、想不到、真是想不到啊……”一连重复说了三次，欧文斯不断摇头，看向夏薇安的目光满是震惊讶异：“我现在才发现，原来我并不十分了解你。”

　　“不是我的主意。”略略解释一句，夏薇安神色明显有些不耐烦：“你还没有回答我的问题，你来这找我做什么？”

　　不是你，那就只能是那唐恩了……欧文斯压下心中猜测，摊手说道：“原因很简单，之前我不看好你对神殿的态度，但现在我更看不惯神殿对你的做法。所以，我决定帮你。”

　　“帮我？”夏薇安挑眉抬头：“你能帮我什么？”

　　“呃……你这浓浓的怀疑态度是怎么一回事？拜托，好歹我也是冒着生命危险，才来帮你这个朋友的好不好。就算我实力再差，你也不至于一点面子都不给我留吧。”

　　扶着额头，欧文斯满脸无奈：“而且，至少我做个内奸，给你通风报信总还是称职的吧？”

　　夏薇安闻言定定的看着欧文斯，沉吟片刻：“你想好了？”

　　“当然！”

　　“好，我信你！”夏薇安干脆点头：“不过，你能给我带来什么消息？”

　　“呵呵，怎么说我也是神圣大骑士长，人缘也还不错，消息自然灵通啊。恩，我先说说神殿最近状况吧，你是不知道在这几天，神殿、圣光城乱成什么样子……”

　　……

　　夏薇安这几天一直待在小镇中整理思绪，自然不知道外面的状况。如今从欧文斯口中，这才得知神殿现在的艰难处境……

　　其他地方暂且不说，就拿欧文斯实际看到的情况。在信仰最为坚定的圣光城中，如今也是一片动荡不安。

　　有的信徒拿着接二连三不断爆出的丑闻，日夜聚拢在神殿外围，要求神殿高层予以解释回应。有的更是心灰意冷，对神殿失望之极，直接举家搬离圣光城。还有的则更为偏激，与为神殿辩护的狂信徒在城中争吵、动手、混战……

　　“……唉，我这几天除了收集关于你的消息外，几乎没一刻清闲，不断带着大队骑士出去拉架……城中面包铺的老波顿记得吧，祖上几代居住在圣光城中，全家都是神殿忠实信徒。但是这次却为了神殿这破事，与儿子小波顿大打出手。我们赶过去后，两人已是头破血流，拉都拉不开……后来拉开了老波顿紧紧拽着我，不断大声问着赏金猎人公会的事情是不是假的，是不是别人造的谣。那神情，我不知道怎么形容，但想来这辈子都忘不了了……可是你让我怎么回答？说不是，可以安慰他情绪，但却解释不了他的疑惑，也说服不了我自己。说是？我又怎么忍心，最后只好让他一直拽着我……”

　　长呼一口气：“呼……怎么说呢，其实我这次来不完全是为了帮你，也是为了我自己。因为至少这样，我能稍微安心一点……以前我不看好你，是因为我觉得神殿还有救。但是现在……不好说啊！不过有一点大致可以肯定，那就是神殿如果再这样下去，也就是垮了……”

　　在欧文斯落寞叹息声中，夏薇安的神情也不由怔怔，半响无语。

　　她自然是知道赏金猎人公会事情的，这几天看着那通缉令，有时她也会发狠的想着将这事直接曝光出去，到时看神殿如何向千万信徒交代……

　　当然，这也就是想想。她毕竟是光明神殿的人，类似家丑不可外扬的道理自然是懂的，所以还是更趋向于将这事举报给总会，内部解决。但却是没想到有人竟然先她一步，直接将这事曝光出去，偏偏还有理有据，令人不得不信服……

　　同时，夏薇安也没有想到这事竟然会引出这么大规模的动乱，远远超出预期，甚至给人感觉神殿就好像刺客、盗贼一样，到了人人喊打的地步！

　　深深吸了口气，夏薇安一抿嘴唇，好似决定了什么事情，缓声说道：“你说，如果我现在站出来宣布赏金猎人公会的事情是真的，会有什么样的结果？”

　　“呃……别开玩笑了，现在已经够乱了……恩？你是认真的？”看着夏薇安熟悉的执着目光，欧文斯顿时有些傻眼，张嘴就想要直接否决，但最后还是憋了回去，皱眉道：“理由！”

　　在此安静小镇待了几天，夏薇安显然是借此想明白了不少事情，闻言平静解释道：“我们都清楚，赏金猎人公会的事情是真的，那些买凶杀人应该也假不了。这事情光靠隐瞒是瞒不住的，如此，那我们为什么不选择自己曝光它。当然，信徒们会很失望，甚而会愤怒、怨恨……但至少这样，我们能让一些信徒在愤怒过后，知道神殿还有光明，还有正义，也还有补救的希望！”

　　欧文斯闻言不由抓了抓头发，用刺痛抑住头皮的阵阵发凉感觉，神情迟疑：“置之死地而后生？呃，你这想法……有些道理，但更有点大胆啊！恩，难道就不能温和一点？”

　　“不能。”夏薇安坚定挥手：“神殿现在就好比得了一场大病，扛是抗不过去的，唯有用重药来治。否则我们只能眼睁睁的看着它衰弱、腐朽，最终彻底败亡！”

　　“好吧，你这说法打动我了。”摊了摊手：“但是这样一来，我们还有给神殿治疗的机会嘛？那边不得恨死我们，直欲杀之而后快啊！”

　　这是事实，夏薇安与欧文斯皆出身于光明神殿，自然知道神殿有着怎样恐怖的势力。不夸张的说，捏死她们不比捏死一只蝼蚁困难。

　　“呵呵，那可不一定。”许是确定了努力方向，夏薇安神情轻松不少，轻笑说道：“远的不说，就说那个唐恩。他被神殿全大陆通缉，现在不也一样活得好好的，甚至前几天还敢来北方神殿闹事，结果我们也照样奈何不了他。”

　　欧文斯闻言想要说什么，夏薇安摆手打断：“当然，我知道我们与那家伙不同。恩，虽然很不想承认，但他在一些方面的确比我们要厉害许多。至少论起如何逃跑，我还真没见过有比他更……更专业的。”

　　想了个合适的形容词，顿了顿：“但我们也有自己的优势和帮手，并不是独自作战。”

　　“优势和帮手？”欧文斯讶然挑眉，想了想，还是疑惑问道：“有吗？”

　　“当然有！”夏薇安重重点头，显得很有信心：“神殿现在确实是出了问题，但并不是所有神职人员都有问题。你难道忘了神殿总会里面还有一群人，他们对于父神的信仰极其纯粹……”

　　话音未落，欧文斯心中蓦地一动，不由脱口而出：“清教徒！”

　　“不错，就是清教徒。除此之外，还有一些苦修士，他们才是神殿中流砥柱的存在！”

　　所谓清教徒，其实身份也就是正常的神职人员。他们的一举一动皆严格按照古老的神殿教义，提倡勤敛清苦的生活方式。同时，他们认为神殿现状正在渐渐变质，所以其核心主张就是“纯洁”神殿。

　　而也正是因为这个主张，让他们在神殿中的定位有些古怪。毕竟不是所有的神职人员都有他们这样的觉悟，久而久之，他们索性也就在神殿内部自成一派。

　　可以想象的到，这样的派别自然是为大多数神职人员所不喜的，所以在有意无意的打压之下，这派别中几乎没人能占据神殿高位，存在感实在弱的可以。这也令得欧文斯刚才没有想到他们……

　　至于苦修士，无需赘言，看名字就知道这是一个什么样的团体。他们只热衷于研习教义，或者痴迷于力量，其余一概不管，算是神殿内部为数不多的中立派。

　　而从某种程度上来说，夏薇安即是清教徒，又是苦修士，与这两派中人的关系自然都不错。所以若是由她出面，这的确是个优势与帮手！

　　“好吧，看来你这几天确实想了很多东西。恩，不得不说，我被你说服了。”略略沉吟一番，欧文斯果断一锤手掌：“那就做吧，我来联系清教徒，你去宣布赏金猎人公会的事情……一定要小心，要知道，你在今后很长时间内可能都要背负神殿叛徒的罪名！”

　　“实际上，我已经是叛徒了不是吗？”指着那通缉令，夏薇安满脸自嘲神色，随即摸了摸褶皱老脸：“还好，我现在有了这个，应该能避过一段时间吧……呵呵，想来真是蛮讽刺的。我一心想要杀他，但没想到有天竟然会用他的东西来保命。”

　　没有明说，但欧文斯自然知道这‘他’指得是谁，耸了耸肩：“那就当做他毁了大半神殿的代价吧，这样用起来心安理得。”

　　“……其实，那恶魔头骨是我扔的。”

　　“呃……”

　　……

　　短短一日过后，某处城镇当中，夏薇安果然站出来证实了光明神殿与赏金猎人公会的关系。

　　且先不说她这番置之死地而后生的做法能不能成功，至少是在眼下，这番以她声望发出的言论，成了压死骆驼的最后一根稻草，神殿在北方的势力彻底陷入被动，甚而有被赶出的趋势……

　　而她，这个原本的光明神殿神圣大骑士长，一夜之间成了众口唾骂的叛徒。普通信徒现在还不能理解，狂信徒则直接辱骂，神殿则在暗地里派人追杀……

　　唯一的受益者，可能也就是寒水城中的唐恩了。在得到这消息后，饶是镇定如他，也是不禁呆愣半响，随即不由仰头感慨一声。

　　“果然是……一粉抵十黑啊！”

　　……


第713章 东方不亮西方亮

　　“果然是……一粉抵十黑啊！”

　　“呃，老大，什么粉，什么黑？”上午，热闹街道一侧，大卫看着满脸感慨模样的唐恩，不由挠了挠头，疑惑问道。

　　“哦，没什么。”摆了摆手，唐恩回过神来，看着街对面不起眼的水果铺子，随意转移话题：“时间差不多了，你去和哈里准备一下吧，不要演砸了。”

　　“放心吧老大，妥妥的！”拍了拍胸膛，大卫自信回道。随即转身闪入后方巷道，顷刻间消失不见。

　　唐恩再次看了眼对面的水果铺子，也就是寒水城赏金猎人公会的隐藏地址，咧了咧嘴：“东方不亮西方亮，总得给点好消息，安抚下我这颗受伤的小心脏吧……”话落摇了摇头，径直登上一旁马车离去。

　　唐恩现在的心情并不怎么好，老实说，如果不是有关于灾厄之眼的资料确实是真的，唐恩真得有些怀疑这油盐不进的东西，是哪个无聊家伙搞出来的恶作剧，只为戏弄世人。

　　因为他虽是花了几天时间与之死磕，但怎料这灾厄之眼完全不解风情，一番苦心研究最终打了水漂，根本没有丝毫收获。

　　也就是在这样的无奈之下，唐恩只得暂时放弃灾厄之眼，将注意力放在杀手组织上……

　　有三十处原赏金猎人公会的分支地点在手，再加上现成的渠道以及运营手段。可以说，唐恩这杀手组织的框架已经大致建立。

　　如果说要正常经营的话，那这套班底无疑已经足够。但唐恩想要的效果当然不只如此，别的暂且不说，就说公会里面没有关于光明神殿的任务，这点就达不到唐恩的基本要求。

　　当然，布兰帝国中，也没有哪个公会敢在明面上发布有关于光明神殿的任务，那完全是作死来着。不过唐恩不同，他与神殿早已势同水火，完全是你死我活的节奏，自然不在意打击的更狠一些。

　　不过要做到这点可不容易，唐恩孤家寡人一个，当然可以捋起袖子，光棍的与神殿大干一场。但别人就不行了，以光明神殿的庞大势力，敢得罪的人还真就不多。

　　不过，世事从来无绝对。若是这里面有大利益可图，那一切也就难说了……

　　……

　　马车刚刚驶离，水果铺子后方暗室中，一场小型混乱正在爆发。

　　“该死！肥猫你不要欺人太甚，我现在有要事在身，否则你真当我怕了你？”

　　“哈哈，傻熊，我记得两个礼拜前，你可是说过以后见我就滚的，没想到你竟然还有脸回来……怎么，还想再滚一次？”

　　“滚你娘的蛋，我警告你，肥猫，不要逼我动手！”

　　“哟，几天不见口气倒是变大了。来啊，我不介意给你长长记性……”

　　……

　　此处赏金猎人公会类似于酒馆大厅的布置，有排排木桌、酒罐、柜台、侍应等等，样样不缺。如果不是这里的灯光过于暗沉，那些或聚拢或独自待在一处的客人均是面色不善，煞气四溢，这场面看起来与一般的酒馆并没有多大差别。

　　不断吵杂混乱的源头来自于大厅中央，一高壮、一矮胖，两名中年男子隔着几步距离气氛紧张，手掌均是按在腰间兵器上，眼前一场激烈搏杀难以避免。

　　当然，这也是正常的。这里是竞争残酷的赏金猎人公会，在座的也都是认钱不认人的主。

　　他们可没那善心出来拉架，相反，靠得距离稍近的赏金猎人还主动将桌子拉开，腾出空地，然后叫上一杯好酒，与身旁熟人对着场内两人指指点点，无聊猜测着哪个会赢，如遇意见相左则干脆小赌一把。总之，就是看热闹不怕事大！

　　“来杯银麦酒……咦，这两人看起来有点眼生啊？”一个刚进来的红面老者随便找了个位置坐下，一边挥手叫了杯酒，一边眯眼看向场内两人，不由疑惑问道。

　　“他们都是最近才来寒水城的，应该是以前就有旧怨吧……哦，是安老啊，你这一个月出任务去了，所以不知道这些。”看清楚身旁红面老者的样子，接话的那个模样机灵的青年笑着指道：“呐，胖胖的那个叫铁爪虎，就是现在被叫做肥猫的那个。至于那个傻熊，好像叫什么暴熊来着，记不清楚了……哎，现在出来混，外号都特么起得花里胡哨的，真难记……反正不是人就对了！”

　　“呵呵，原来如此……恩，你看好谁能赢？”

　　“我看好……恩，安老，要不我们小赌一把？一百金币怎么样？”

　　“你小子，呵呵，还真是个烂赌鬼。”略一沉吟，红面老者举杯示意：“好，那就赌一把，我压那个傻熊。”

　　“哈……就知道是这样。安老，您要知道人不可貌相啊，我压那个肥猫。”

　　“哦？听你这口气……”话音未落，一旁有人摇头接道：“安老，你被这小子诓了。其实这两人在两个礼拜前就在这里打过，那看似身体强壮的傻熊，斗气实力其实比那个肥猫要低上一阶，输定了嘛。”

　　越阶挑战，或者甚而是越级挑战，那都是天赋异禀的武者才有可能完成的创举。对于普通武者来说，双方斗气实力的高低，大致也就确认了战斗胜负的结果。

　　这傻熊的斗气实力本就比肥猫要低上一阶，且在两个礼拜前刚败在对方手中。所以现在不管怎么看，这次应该还是一场败局没跑了……

　　了解了个中详情，红面老者颇为无奈的瞪了那青年一眼，轻叹一声：“大意了，就知道你小子不安好心。”

　　“哈哈，也不能这么说嘛安老，谁都知道您这次完成了大任务，赏金颇丰，区区一百金币而已，你就当打赏小辈我喝酒了呗。”

　　这红面老者也是个拿得起放得下的人物，闻言微微点头，将注意力投入场中：“好啊，我没什么意见，不过这事你还得问问这个傻熊。他败了，你才会有喝酒钱。”

　　“呵呵……”笑而不语，青年只当红面老者还没死心，也不去争辩，同样将视线投进场中。只等结果出来后领取赌注。

　　场中气氛愈加紧张，虽未直接动手，但言语上却是越来越激烈。

　　应该正如那青年猜测的那样，这两人是有什么旧仇宿怨，互相辱骂的内容听起来很是复杂久远。不过渐渐的，就开始集中在公会新推出的奖励，几张不知作用的纸张上……

　　肥猫嘲笑着傻熊完成任务后不领公会赏金，反倒是领了这不知所谓的纸张，实在是愚蠢到了极点。而傻熊则讽刺肥猫见识浅薄，完全是拣了芝麻丢了西瓜，眼力差劲什么的。

　　两人如此磨叽，自然是引得周围看好戏的赏金猎人很是不满。只有那刚回来不久的红面老者，听着这什么公会奖励纸张，完全摸不着头脑，刚想向身旁青年询问，场中两人却是忽然动起手来。

　　傻熊用的是一柄双手重剑，肥猫用的则是一副利芒铁爪，瞬间，小范围斗芒猛地爆发！

　　“咦，不对！”看着眼前这一红一青两道斗芒激烈碰撞，红面老者顿时一愣，诧异转头：“都是中级高阶武者……这是旗鼓相当啊，怎么说差了一阶？”

　　“呃……不、不知道啊……”那青年见状也傻眼了，之前那场战斗他是亲眼看到的，这傻熊的斗气实力明明就是中级中阶没错。

　　难道在这短短两个礼拜时间内，他又升了一阶？开什么玩笑！以他这年龄还是中级武者，那肯定不可能是什么天赋出众之辈。如此，又怎么会如此轻易的就升阶成功？

　　这疑惑不只这青年有，那肥猫身为当事人自然也有，而且因为被打了个措手不及，脸色更是惊惧，疯狂大吼：“怎么可能！你不是一个月前刚升到中阶吗？该死，这不可能！”

　　步步逼近，挥剑猛砸：“哼，鼠目寸光！早和你说过那张纸……”傻熊冷哼一声，张嘴想说什么，但随即又警觉闭嘴。

　　不过在场的赏金猎人哪个不是心智敏捷之辈，闻言心中都是不由一动。

　　赏金猎人公会易主的事情他们并不知道，但他们知道公会最近新推出个政策，那就是有一定等级权限的猎人，在完成一个大任务时会有两个选择，一是领取原有赏金，二是拿到一张不知作用的纸张。

　　关于后者，赏金猎人们自然是好奇的，但也仅仅停留在好奇阶段。毕竟相对于丰厚的赏金，一张不知写着什么的纸张委实缺乏吸引力。

　　不过现在看着这傻熊欲言又止的样子，猎人们的心思开始活泛了。刚才的事情他们一直看在眼里，这傻熊说的鼠目寸光，无疑是说肥猫不知道纸张的特殊作用。再一结合傻熊一个月前才刚晋升到中级中阶的情况，一个猜测逐渐浮现在众猎人心底……

　　难道，这纸张能快速提升斗气实力？

　　毫无疑问，这猜测是荒诞的，也颠覆了所有武者对于斗气力量的认知。如果是在别的地方听到这说法，他们只会认为这是无稽之谈，一笑了之！但现在，一个活生生的例子就摆在眼前，由不得他们不信……

　　就在大厅气氛愈加古怪之时，场中战斗已经分出胜负。

　　同等实力，一个有心，一个大意，结局无疑早已注定！

　　轰……随着一声巨响，那肥猫被斗芒重剑直接拍飞，撞碎大厅木门，狼狈摔飞出去。“哪里跑！”那傻熊似有赶尽杀绝之意，见状仍是不依不挠的挥剑冲出，瞬间消失在了门外。

　　众人见状愣了愣，大厅一静。随即，嗖嗖嗖……十余道身影蓦地暴起，方向一致，急速向大门冲去。

　　很显然，这些人都想到一块去了——如果那纸张真的能快速提升斗气实力，那这喝了头汤的傻熊无疑最为了解。所以只要逮住他，那一切也就水落石出！

　　不过很可惜，没等后面反应过来的猎人起身追出，已有第一时间冲出去的几人返回，看着众人投过来的期盼目光，均是摇头口气，满脸失望神色。

　　很显然，他们慢了一步，那傻熊与肥猫已经趁着他们之前发愣的时候跑远了。

　　“唉，可惜啊……呃，安、安老？”

　　“呵呵，不要忘了我的一百金币。”拍了拍哭丧着脸的青年肩膀，红面老者微笑起身，随即深深吸了口气，像是决定了什么，坚定的向柜台后方走去。

　　不要忘了，他可是刚完成一件大任务回来的，以他的猎人级别，足够领取那神秘纸张……机会就在眼前，此时不搏何时搏！

　　……

　　而就在那红面老者领取神秘纸张后不久，系统空间中。

　　“叮，长线任务——成立杀手组织，阶段性奖励。”

　　“叮，获得经验值100点。”

　　“叮，获得经验值100点。”

　　……

　　呵呵，果然如此……听着预料之中的系统合成声不断响起，唐恩嘴角上扬，由灾厄之眼带来的郁闷顿时消散不少。

　　那所谓的神秘纸张，自然也就是唐恩布局已久的斗气循环通道。

　　光明神殿之所以没人敢惹，一是因为势力的确庞大，二也是因为确实没有什么值得人去铤而走险。

　　不过现在不同了，人心都是贪婪的，区别只是贪婪的对象有所不同而已。

　　有人为了名，有人为了力，有人则为了红颜。而对于武者来说，还有什么比提升自身斗气实力更为诱惑的呢？

　　异界以强者为尊，这观念对于普通人可能并没有太多感触。但这对于身处其中的武者就不同了，没有哪个武者愿意成为强者眼中的蝼蚁，随意就被一把捏死。而想改变这种状况，唯有自己成为强者，这样才能掌握自己的命运，支配别人的命运！

　　正是因为这种无法抵抗的诱惑，当那傻熊与肥猫，也就是大卫与哈里合力演这么一出，将这机会隐隐摆在台面上时，在场猎人心动了！而也可以想象得到，当这演戏平台更大时，同样会有更多、更多的武者心动……

　　到了那时，唐恩手中就将掌握一股令所有势力不得不为之侧目的恐怖力量！

　　当然，那是后话了，唐恩现在也没有想那么远。甚至他之所以将斗气循环通道在这时抛出，首先考虑的也不是什么恐怖力量，而是疑惑自己那“组建杀手组织”的长线任务，为什么一直不给经验值？

　　要知道在唐恩去神殿之前，灰色空间就已经开始接收猎人公会，而这也是他杀手组织的雏形。所以按道理来说，唐恩在那时就应该得到这长线任务的阶段性奖励才对。

　　但事实却并非如此，在唐恩一个礼拜前回到寒水城后，得到的也只是光明黄昏这长线任务的经验值而已。

　　稍加思索，唐恩认为问题出在自己身上，也就是系统并未承认他真正掌控这些新建的杀手组织。

　　事实也正是如此，唐恩现在名义上虽然拥有三十处组织基地，但那只是借了个外壳而已，并未来得及做任何实质性的改造……这里面还缺一个催化剂，一个能让他彻底掌控分支组织的催化剂！

　　于是，唐恩将斗气循环通道放了出去。因此，大量经验蜂拥而来！

　　这也就是唐恩之前念叨的东方不亮西方亮！

　　灾厄之眼暂时搞定不了，这固然是让人遗憾的。不过这长线任务的经验值也同样重要，甚至对唐恩来说，这比灾厄之眼要更为重要，因为这在一定程度上束缚了唐恩的手脚。否则在北方神殿之中，唐恩又怎么可能将恶魔头骨让给夏薇安……

　　……

　　愉快的看着那经验值一路跳到八千五，距离升级的一万也就只差一千五而已，唐恩的心情顿时明朗许多。

　　退出系统时，唐恩仍在琢磨着接下来是不是应该大力推广斗气通道，拉更多的武者下水，索性一口气将这系统等级先升了再说……

　　“亚瑟先生你来啦……亚瑟先生、亚瑟？”

　　“恩？哦……”一抬头，看着莉娜长袍飘飘的站在炼金实验室门口，唐恩顿时回过神来，连忙拉着缰绳停下马车，歉意摊手：“抱歉，刚才想些事情，走神了。”

　　唐恩之所以在今天出来，除了放出斗气通道外，另外就是莉娜托人传话过来，说他以前拜托的匕首已经打造成功。

　　不得不说，之前那把纯黑陨铁母材质的坑洼匕首，虽然陪伴唐恩很长时间，也屡建奇功，但确实是到了不得不换的时候。

　　本来唐恩是想着稍作改进就行，但莉娜在得知他这匕首的材质后，直接在这匕首上再挖了个洞，取走了点黑陨铁母，然后就说帮他重新打造一把。

　　对于这提议唐恩自然是开心的，远得不说，就说莉娜帮小卡萝打造的那把霸气镰刀，就足以让唐恩对这未曾蒙面的匕首期待不已。

　　而事实上，莉娜带给唐恩的惊喜远不只是一把匕首这么简单……

　　……


第714章 苦主上门

　　单刃匕首，通体黝黑，长度约一尺有余。

　　大致看来，造型内敛含蓄，看来只觉普通寻常。

　　但若留心观察，细细品味，刃身不规则S曲线妖魅诡异，弧度妙到毫巅。最是那微微上挑刃尖，利落切断弧度，将那一点锋芒强势突显，嗜血慑人！

　　院落，匕首摊放在白皙手掌之上：“这匕首是我随手做的，不知道亚瑟你喜不喜欢……恩，你说要低调嘛，所以这匕首通体黑色，也没有加入任何魔法成分，不引人注意，也不会被人探测感知。至于材料则比较复杂，主体是黑冰玄铁，杂糅了墨玉、寒星矿、乌金石……哦，对了，还有一点黑陨铁母。”

　　顿了顿，解释道：“黑陨铁母切金断玉，削铁如泥，的确是制造兵器的最佳材料。不过这材料用一点和用许多的效果是一样的，只需要做兵刃部位就可以。因为它虽擅攻坚，但在坚固性上还差了点。所以你之前那把纯由黑陨铁母打造的匕首……恩，有点过于华丽……”

　　摸了摸鼻子：“……没关系，你直接说是浪费、或者是暴发户风格都可以，我不介意的。”

　　微怔：“呃，呵呵……”莉娜掩嘴轻笑，随即伸手将匕首递来：“我毕竟只是个炼金师，不是武者，所以这匕首可能会存在一些缺陷。今天请你过来，就是想让你试试看，如果觉得哪里存在缺陷，我再做改动……”

　　摆手打断：“莉娜你多虑了，别说缺陷，我看着就觉这把匕首堪称完美！”在莉娜大致介绍完后，唐恩搓了搓手，迫不及待的上前接过匕首，瞬间，一阵微凉舒适感通过刀柄直达心底。

　　愣了愣，唐恩眉头微挑，神色不由一正，随即手指轻动，匕首灵巧的在指间飞速旋转，正手、反手，击、刺、挑、抹……无声破空，不带一丝风声，唯有丝丝冷光惊鸿飞逝。

　　之前莉娜介绍时并没有具体说这匕首如何锋锐、如何特异，这当然不是说她没信心、藏拙什么的，而是应该抱着不想邀功的心理。

　　不过唐恩对于匕首何其熟悉，只是稍稍试手，不需实战，已然了然于心。不夸张的说，这匕首已经大大超出了他之前的预期程度……

　　通体黝黑，低调内敛，适合刺客暴起刺杀的风格，完美！

　　纯金属打造，不用分毫魔法材料，这也就杜绝了被探测的可能，完美！

　　破空无声，冷光四溢，这代表了匕首刃度的极致锋芒，完美！

　　……

　　对于这样一把只能用完美来形容的匕首，唐恩又哪里会有什么不满意？更关键的是，唐恩初次拿起这把匕首，心中就有种说不出的舒适畅快感。

　　轻重、薄厚、刀柄设计……多一分不宜，少一分不适。恰是在中间取巧妙平衡一点，即为唐恩量身打造的完美利器。

　　“呼……”轻轻呼了口气，唐恩一收匕首，对莉娜郑重躬身：“费心了，辛苦你了……好！很好！谢谢！非常感谢！”

　　这不是客气话，而是发自于唐恩真心。

　　莉娜是个炼金大师没错，让她打造匕首完全是大材小用，轻松自如。但要说这把匕首如她所说那般，只是随手打造，唐恩是绝对不信的！

　　若只是打造一把好兵器，相信有许多人可以办到。但如果是打造一把适合使用对象的好兵器，那就极为不易了！

　　因为这就要求制作者不单单只注重武器本身，还要花大心思考量使用者的情况。而后者也是最难的，主观、客观的影响因素实在太多。比如手掌大小、五指长短、战斗风格、出手习惯……完全考虑进去，一整套流程下来，工序繁琐程度绝对会到骇人听闻的级别！

　　如此，又怎么可能是随便打造而成？

　　慌忙摆手：“呃……不用、不用……只是随手做的而已，你喜欢就好，不用客气的……”许是没想到唐恩会如此郑重的表达谢意，莉娜俏脸瞬间红透，一时困窘异常。

　　“应该的，望远镜、紫膛炮、小卡萝的镰刀，我的匕首……唉，真的不知道该任何谢你才好。”

　　“真得不用，我们、我们是老朋友嘛。恩，有没有想过给这匕首起个名字？”用着好不容易想出的理由岔开话题，莉娜不由咬了咬嘴唇。

　　亚瑟先生，你可知越是谢意，你我就越是生分吗……莉娜啊莉娜，你想多了，生分是应该的，终究只是朋友而已。

　　唐恩不疑有他，摸了摸鼻子：“恩，叫唐恩的匕首怎么样？呵呵……”事实上，唐恩并不在意给独属于自己的兵器起名，因为总觉得有点矫情。

　　清空脑中的胡思乱想，恢复常态的莉娜嘴角微扬，一本正经的说道：“那不如叫亚瑟的匕首好了。”

　　“哈，你是制作者你说了算。亚瑟的匕首，那就这么愉快的决定了。”

　　以人名命名兵器，这在异界还是很常见的。不过若要得到大众的认可并传颂，那这兵器的使用者，一般都得是历史承认的传奇人物才行。

　　当然，现在这“亚瑟的匕首”，只是唐恩与莉娜随口开的玩笑而已。不过谁又知道正是这句无心玩笑，却成了这把传奇武器的开端呢……

　　接着闲聊几句后，唐恩原本是想提出告辞，不过这时心中却是蓦地一动：“对了，莉娜，你知道灾厄之眼吗？”

　　“恩？灾厄之眼？”愣了愣，扫除脑中的胡思乱想，莉娜皱眉思考：“好像在哪里听说过，不过并不了解。”

　　“哦……”唐恩闻言轻叹了口气，神色有些遗憾。

　　对于灾厄之眼，唐恩是真的一点办法都没有，刚才想着莉娜是炼金大师，说不定会有所了解，所以才有此一问……不过反过来想想，灾厄之眼已经被神殿藏匿数百年，根本不曾出世，莉娜不知道也纯属正常。

　　看到唐恩如此遗憾模样，莉娜不由继续说道：“我记得这灾厄之眼好像并不是什么好东西，你问这个做什么？”

　　“没什么……恩，这玩意现在落到了我的手里……”稍稍沉吟，唐恩还是大致介绍了下灾厄之眼，并说出自己的困惑。

　　最后摇头说道：“……唉，看到用不到，我现在是被这东西搞得彻底无奈了。”

　　“那灾厄之眼现在还带在身上吗？要不……我来试试吧？刚好我现在对这些稀奇古怪的东西蛮感兴趣的。”摊了摊手，莉娜状似随意的说道。

　　“在倒是在身上，这玩意放别处我还真不放心……你想试试？”唐恩眉毛一挑，在研究东西这方面，莉娜确实比他专业多了，不过刚想从怀中掏出灾厄之眼时，手臂却是一顿，想了想，还是摇头说道：“不行，这玩意有点邪门，普通人在它面前几乎没什么抵抗力。”

　　这是实话，灾厄之眼凶名在外，就是唐恩在之前研究时，也会有意识的选择避开那幽深瞳孔，免得被各种负面情绪侵袭。如此，那就更不用说莉娜这些普通人了。

　　眼见不能帮到唐恩，莉娜神色也有点黯然，只好安慰劝道：“不用着急，总会有解决办法的……恩，不如我和你说说，我在研究一些从来没有接触过得事物的感受？”

　　顿了顿，看着唐恩欣然点头，莉娜咬着手指沉吟了下，说道：“你之前托艾伦给过我一张设计图，上面的东西我从来都没有见过，稀奇古怪的，完全不知道该如何下手制作。不过我还是充满信心，并早早就囤积了所有我觉得会用到炼金材料。因为我虽然不清楚那些东西，但我清楚它们必然是由炼金材料组成的。”

　　“所以我坚信，成功的秘诀就在这些炼金材料里面。而之所以没成功，只是因为我没有将合适的材料找出来而已。所以我每次都将全部心神投入到这些材料之中，将每个材料的各个方面都研究透彻。呵呵，因为这个，以前和我交流的炼金师都说我基本功扎实，炼金天赋过人，但其实我只是坚持用笨办法而已……”

　　听到这里，唐恩不由轻轻点头。这也就是所谓的化繁为简，或者说是透过表象直面本质吧……不过灾厄之眼就一个椭圆球体，如何化繁为简？难道要砸碎吗？

　　“……哦，说偏了，不好意思。恩，打个比方吧，爆裂岩火矿听过吗？这是制作爆炸水晶的必备材料。炼金书上介绍这种矿石，一般都说此矿雷火元素浓郁，结构极其不稳定，稍触即炸。但以前我对这东西就一直有个疑惑，明明蕴含着两种本质火爆的元素，又极其不稳定，但它们为什么能在一块矿石中和平共处？”

　　顿了下，继续说道：“后来我在剖开研究后偶然发现，在雷火两元素冲突最激烈的地方，还隐藏着点点不易察觉的淡色流光，那其实是特性极其温和的蓝光玉髓。是它充当着老好人的作用，将雷火两元素黏合安抚……哈，想不到吧，明明是在最危险的地方，但偏偏却隐藏着不易察觉的契机，真是……即出人意料，又在情理之中！”

　　笑着摇摇头，将额前被微风轻拂的秀发捋至耳后，不经意的风情。谈及自身擅长领域，莉娜在这一刻有着别样的魅力。

　　“等等！”

　　“恩？”扬起的手臂一顿，莉娜看着唐恩痴痴盯来的目光，不由一怔，随即脸庞微微泛红，有些羞意。

　　不过很显然，唐恩注意的不是这个，踏前一步，神情激动：“你刚才说什么？再重复一遍！”

　　“呃……我说什么了……即出人意料，又在情理之中？”

　　“不对！前面一句！”

　　“前面的……哦。明明是在最危险的地方……”

　　话音未落，唐恩迅速接道：“但偏偏却隐藏着不易察觉的契机……最危险的地方……契机……化繁为简……”低声喃喃，不断轻锤手掌走来走去，神情变化莫测，好似神经质一般。

　　莉娜见状先是一愣，不过随即就屏住呼吸，一动不动。这种状态她再熟悉不过，因为她曾经也有过几次，那都是在灵感突现并且稍纵即逝的时候……

　　蓦地顿步，唐恩仰头大笑，神色癫狂：“哈哈……我懂了，应该是这样没错，肯定是这样没错！”

　　对于如何控制灾厄之眼，唐恩在尝试中一直有个误区，那就是均试图从外部破解，且往往都会下意识避开那神秘瞳孔。

　　当然，这也是正常的。毕竟谁都知道不能与灾厄之眼的瞳孔对视，否则必遭各种负面情绪侵袭。而正是这种众所周知的认知，才让所有曾经得到过灾厄之眼的人，有意无意的避开这点。

　　但唐恩在听到莉娜对于炼金方面的感悟心得后，却是豁然开朗。灾厄之眼最邪门的地方无疑就是那神秘瞳孔，这是最危险的地方，但同时，这也该是隐藏契机的所在……

　　越想越是激动，虽还未进行实践证实，但唐恩心中已隐隐有种预感，他应该是找到了解开灾厄之眼奥秘的锁孔。

　　心情激荡之下，唐恩再次踏前一步，晕晕然抱住莉娜，在其光洁额头上重重轻吻了下：“哈哈，谢谢！你真是我福星，谢谢……”口不择言的表示感谢，随即疾步冲向炼金实验室的后方建筑。

　　“呃……”茫然眨眼，莉娜呆立原地，宛若忽然遭到雷击一般，娇躯紧绷，一时怔怔无语。

　　“对了，这里哪有空房间？”远处唐恩声音传来。

　　下意识指了个方向：“谢谢……”再次道出的感谢声在此间遥遥回荡，唐恩身影已然消失不见。

　　小小院落，光线慵懒，喧嚣远离，墙角盆栽处绿叶红花轻轻浮动，闲适恬淡。

　　片刻，莉娜紧绷的娇躯渐渐缓和，抬手摸了摸前额，好似能触摸到些许尚未完全消失的温度，嘴角不由微微上扬，痴痴静静的笑了……

　　……

　　不远处，唐恩冲进空房间中，急速游走一圈，关闭所有门窗，瞬间又闪回桌旁，按了按胸口，稍稍平定激动情绪，这才从怀中拿出灾厄之眼。

　　看了看，郑重其事的摆在桌子中间。随即来回走了几步，饶是从腥风血雨独自闯过来的唐恩，对接下来要面对的未知情况也殊无把握，不过唐恩也向来不缺乏勇气，深深吸了口气后，走回桌前，坐下，身躯微微前倾，知识灾厄之眼的幽深瞳孔。

　　顿了顿，一秒有余，与在神殿中初见的感觉如出一辙。独孤、愤怒、狂躁……种种负面情绪宛若荒地野草一般，不断在唐恩心中潜滋暗长，进而疯狂暴长。

　　不过早有准备的唐恩自然不会为这而困扰，摊在桌旁两侧的手臂渐渐在身前合拢，指节交叉，唯有两个食指按照着某种规律频率，轻轻触碰。

　　嗒……嗒……嗒……

　　胸口渐渐起伏，种种负面情绪宛若块块巨石一般，不断砸进心湖之中，引动万丈波澜。不过唐恩神色却丝毫未动，面无表情，手指触碰频率依旧规律。

　　情绪激荡，然神色寂然！

　　两种极端矛盾的气质交替在唐恩身上显现，此起彼伏，给人一种极其诡异的感觉。

　　这是心境上的对抗，虽然无声，但却如履薄冰。如若负面情绪压下理智，那唐恩将陷入万劫不复的深渊，沦为灾厄之眼又一个丧失心智的疯子牺牲品。不过。

　　“就只这样吗……”唐恩蓦地叹息一声，隐含失望意味。

　　如若是初来异界的唐恩，或者说是去年的唐恩，那说不定会在这潮水一般的情绪轰炸下，直接溃败。但现在的唐恩，一匕之下万人斩，孤身百战千里寒。心志何其坚定，怎可能为这区区负面情绪所撼动。

　　好似感受到了唐恩这挑衅情绪，灾厄之眼的瞳孔愈加深邃无底，冰寒彻骨。

　　蓦地，房间光线一暗。所有门窗明明已经紧闭，但周围却好似有无数阴风凭空出现，暗暗涌动。

　　紧接着，一道虚影渐渐在唐恩正前方凝实，身着长袍，神情扭曲，周围有无数黑气缠绕。

　　皱了皱眉头，唐恩暗自想了想，才将眼前这略显熟悉的身影与心中某个名字匹配上。约克，小石村教堂教父，也是第一个死在唐恩手下的异界人。

　　“嚎……”凄厉长啸，阴风阵阵，那约克已经瞬间杀至身前，十指漆黑，朝着唐恩脖颈死死抓来。

　　嘴角微撇，唐恩身行未动，右手一翻，坑洼匕首似慢实快的绕过约克手臂，直贯眉心。

　　砰……约克脸庞闪过极致痛楚，张了张嘴，似乎想要发出不甘怒嚎，但身形已经如雾气般瞬间炸裂，消散一空。

　　但这只是开始，一旁，无数身影不断闪现。有认识的，如博格、塞斯曼、尤妮丝、夜摩等等。也有不认识但觉得眼熟的，悉数登场……

　　但不管是熟悉的，还是陌生的。他们身上都有一个共同点，那就是曾经都死在唐恩刀下！

　　这场面，就像是过年登门的债主，一个都没拉下，齐齐上门讨债，可谓壮观！

　　……


第715章 其实……我爱你

　　房间已经完全陷入浓郁黑气之中，不见原本的装饰杂物。有的，只是无数漂浮的虚影，神情狰狞凶恶，令人毛骨悚然。

　　不过：“呵呵……”

　　眼见若干熟悉苦主齐齐现身，其中不乏有夜摩等恐怖强者，唐恩非但没有惊慌，反倒是嘴角微晒，满脸讽刺笑意：“玩这手……不过如此而已！”

　　一瞥眼，目光殷红：“生前，我能斩你们于刀下。死后，我照样也能再杀你们一次！来啊！！！”蓦地长吼咆哮，肩背挺直，山崩海啸般滔天杀意轰然爆出，宛若强风过境，直令周围围拢虚影齐齐退后一步。

　　“嚎……”像是被触怒了一般，周遭虚影齐齐仰头长嚎，神情极致扭曲，阴风惨惨，好似冤魂炼狱。随即在心脏处破开了个大窟窿的夜摩带领下，黑气激荡，蜂拥杀来。

　　“滚！”唐恩坐姿不动，神情略显疯狂，双肩一抬，右手坑洼匕首，左手刚刚拿到的漆黑匕首，同时挥臂舞动，瞬间在周遭布下刃光刀网，浮光掠影，径直将整个身形掩盖起来。

　　“啊……”凄厉惨嚎，最先冲来的夜摩一头撞入刀网之中，周身黑气瞬间被削弱大半，如果不是退得还算及时，怕是一个照面就得步入约克后尘。

　　果然……唐恩见状微微松了口气，心中大石落地，随即杀意更甚，肆虐咆哮，瞬间将周围空间变为严寒冰窖。

　　唐恩之前心中就有猜测，眼前的夜摩、尤妮丝等等虽然与真人并无二致，但这毕竟只是灾厄之眼搞出来的虚影，肯定不可能有真人那般恐怖实力。否则这等豪华阵容聚在一起，哪怕只是蓄势，这间屋子怕是就得瞬间碎裂成渣。

　　事实证明唐恩的猜测没错，夜摩等人虽然确实具备一定的攻击力，但实力也就是中级武者这样子。虽然依靠数量前仆后继还能带来不小的麻烦，若是换做旁人怕是早已中招。但这对于唐恩来说，也就仅仅只是麻烦而已。

　　他如今的实力早非昔日可比，两把匕首封锁周遭，杀意纵横，直如横江铁索一般，任你巨浪滔天，我自归然不动！

　　你，能奈我何？

　　当然，唐恩也不可能因此就小瞧了灾厄之眼。实际上，灾厄之眼的主要攻击手段，并非是明面上这些弱化的夜摩等人，而是心境上的侵袭。

　　要知道，灾厄之眼擅长的就是挑动并夸大人心底的分毫情绪。之前那些负面情绪可以看做是外在攻击手段，只要强行灌输成功，占领目标对象的心湖，那也就达到了控制的目的。

　　只是这方法在唐恩这并不好使，负面情绪进来得倒是很顺利，但占据主导地位的却一直是唐恩的坚忍心志，且丝毫未曾动摇。

　　一计不成，灾厄之眼迅速改变策略，搜刮唐恩记忆，弄出夜摩等人进行攻击。而这，也就是内在攻击手段。

　　因为只要唐恩反手还击，心湖不可避免的就会产生波动。无论是高昂战意，亦或是稍稍畏惧、还是思索对战策略……只要分心他顾，心湖自然就不能保持之前的平静如镜，那么灾厄之眼的机会也就来了。

　　但是可惜，唐恩虽然中招但却没有入套。心湖虽然已不再平静，但取而代之的却是疯狂的杀伐之意。

　　杀！杀！杀杀杀……

　　不过短短片刻，砍瓜切菜一般，前仆后继的虚影不断在血色刃光下崩散消失，几无威胁。

　　渐渐的，灾厄之眼似乎也有点泄气，之前不断凭空产生的虚影也逐渐减少……没办法，唐恩胸中唯有杀伐之意，其他所有负面情绪皆被死死压制，即使挑动也成不了气候。而如果灾厄之眼夸大杀伐之意，那就相当于帮助唐恩提升战意……

　　两边都是无奈，最好只好收手。

　　“啊！”随着最后一声不甘惨嚎消失，所有虚影黑气全部清空，眼前再次出现屋内景象，一切恢复如常。

　　收起匕首：“呼哧……呼哧……”豆大汗珠不断自鬓角淌下，唐恩胸膛宛若破风箱似的起伏不定，大口喘息。灾厄之眼拿他没办法，唐恩又何曾不是如此，更糟糕的是他只能被动应招，压力不小。

　　转头四顾，窗外光线依旧明媚，再收回视线，灾厄之眼仍然静静摆放桌上，没有丝毫变化……结束了？唐恩眉头微挑，再次看向灾厄之眼的瞳孔，顿了顿，之前那令人不怎么舒服的感觉完全消失，似乎灾厄之眼已经服气。

　　成功了？那控制方法呢？好歹给个提示吧……就在唐恩疑惑不解时，咚咚咚，正门被轻轻敲响。

　　“亚瑟？亚瑟……你没事吧？”是莉娜，声音有些焦急。

　　“哦，不用担心，我没事。”唐恩下意识转头道，随即吱呀一声，光线泄进，没有关死的房门被推开。

　　莉娜在门外举着手，神情有些错愕。顿了顿，踏步走进：“我在外面听到你的吼叫声，有点不放心，所以……”

　　话音未落：“不要进来！”唐恩神色一变，急声喊道。那些虚影虽然已经消失，但保不齐周围还残留着些看不到的东西，他自然无所谓，但莉娜这些普通人就难说了。

　　“……过来看看，呃？”脚步一顿，莉娜看着唐恩焦急神情，下意识就要收脚退回。不过就在这时，娇躯蓦地一震，灵明双眸瞬间变得空洞无神，缓缓低下了头。

　　“该死！”眼见担心的事情还是发生了，唐恩霍然起身，瞬间闪到莉娜身旁，刚要伸手，但又有些迟疑顿住。唐恩并不清楚被灾厄之眼控制后会有什么后果，一时不敢妄动。

　　而这时，莉娜慢慢抬起了头，像是在睡梦中被吵醒，双眸中一片茫然，歪头看着身旁的唐恩，脸颊蓦地微红，有些迟疑的抿了抿嘴：“亚瑟先生……其实……”

　　“莉娜、莉娜，我是唐恩……”接连呼唤几声，眼见莉娜无动于衷，唐恩眉头不由紧皱，伸手就要先将她带离这里再说。

　　不过，伸出的手臂蓦地被紧紧抓住，莉娜眼帘微垂，本能的有几分羞意：“其实……我爱你……”

　　“纳尼！”饶是镇定如唐恩，闻言也好似被雷电劈中一般，当即傻眼了。

　　“你放心，我说出来并不是想要得到什么……我知道你喜欢的是乔希亚小姐，我也本不该这样说的。但是……对不起，我实在控制不住我自己……”咬着嘴唇，言语中似有泪意。青葱手指不断捏着长袍衣角，时松时紧，昭示着主人现在异常紧张的心情。

　　“呃……”舔了舔嘴唇，唐恩神情有些僵硬，勉强说着：“那个，不要说胡话了，你现在只是被灾厄之眼控制……”

　　蓦地挥手打断，莉娜神色有些激动：“不是灾厄之眼的原因！即使是，我也该感谢它，因为它让我说出了一直想说的话。所以，亚瑟先生，请让我说完……”

　　仰面眨眼，微微吸气：“我知道我只是个夜莺，不管我现在做什么，如何的努力，身份怎么转变，都改变不了我以前是个夜莺的事实，以后也该永远如此。或许，我根本没有资格谈爱情，也不会有人相信一个夜莺口中的爱情……但是！”

　　平视，紧捏拳头，空洞的双眸有泪珠滑下：“亚瑟先生——我爱你，一直都爱！我不奢求能得到你同样的爱，但请务必要相信我对你的爱情！因为，这是我肮脏躯体中唯一纯洁的东西……”

　　余声寥寥，最终融入斑驳光线之中，和光同尘。

　　唐恩静静的听着，目光怔怔，一时作声不得……


第716章 成功控制

　　沉默，持续沉默。

　　木木的站着，唐恩好似被这震撼消息惊呆，一时半会不能回神。

　　片刻，莉娜率先移开视线，神色黯然，眼帘微垂，几颗晶莹泪珠悄然滑落：“对不起，亚瑟先生，是我太过贪心了……你不相信是对的，我终究只是个夜莺，不干净的……”

　　“谁说的？”唐恩深深吸了口气，好似决定了什么，摊开双手，嘴角上扬：“我相信你！”

　　“啊……”短促尖叫，莉娜退后一步，双手捂嘴，满脸皆是不可置信的惊喜神情，滚滚泪珠滑过姣好面容，梨花带雨一般，令人即怜且爱。

　　随即，快步上前，纵身投入唐恩怀抱，两条玉臂紧紧缠绕，呜声哽咽：“谢谢，呜呜，谢谢……你放心，我真得不会奢求什么，也不会与乔希亚小姐争的，只要你明了我的心意，这也就足够了……”

　　轻轻摇头：“这对你不公平，而且……”缓缓抚着柔顺秀发，撩开，唐恩手掌极是温柔的贴上白玉后颈：“一直没对你说。其实，我也喜欢你……”

　　“恩？”

　　“……的演技！呵……”一声轻笑，咔嚓，清脆的喉骨断裂声。唐恩蓦地闪身后退，莉娜娇躯则狂震不已，整个脑袋被不规则掰歪，看来极是恐怖。

　　顷刻间，淡淡温情气氛一扫而空。

　　更为诡异的是，莉娜原先那梨花带雨的姣好面庞，瞬间笼罩上一层粘稠黑气，看来狰狞可怖。双眸亦再不空洞，布满怨毒狠厉。

　　“嚎……”凄厉长嚎，遭到如此致命攻击，但这莉娜竟然还未死去，歪斜着脑袋，不甘嘶吼：“差一点就成功了……不可能！你是怎么发现的？”到了此时，不用说，这“莉娜”自然是灾厄之眼幻化出来的又一次攻击。

　　撇了撇嘴，唐恩翻手亮出匕首，踏步上前：“无可奉告！”话落，血色刃光一闪即逝，径直没入“莉娜”眉心。

　　砰……终于，再遭致命打击之下，那莉娜蓦地碎成缕缕黑气，瞬间消散一空。

　　随即，一圈淡淡波纹自灾厄之眼扩散开来，屋中场景大多未变，只是唐恩发现自己仍然坐在桌前，好似从来移动。转头，那刚才被“莉娜”推开的木门，现在也紧紧关闭。

　　抬手抹了把额前冷汗，唐恩能确认眼前这幕并不是空间力量造成的，倒有点像幻境，但也不完全是。更细致的描述，就是自己这次好像是走进了自己的心境之中……

　　这灾厄之眼倒是好手段，在他记忆中窃取了有关莉娜的信息，自行加工一番，随即就无声无息的布置了之前那个局。

　　其实，以唐恩眼力，刚才也没有发现任何破绽，只是稍稍感觉哪里有点不对劲的样子。

　　还好，唐恩有系统空间在手，这是灾厄之眼不可能想象得到的存在。在意识到不对后，为了以防万一，唐恩迅速进入空间调出真实视角，这才戳破了灾厄之眼的算计！

　　老实说，唐恩这次能化险为夷着实有点侥幸。不夸张的说，刚才若换做旁人，就算意识到不对，怕也会直接中招。而如果被“莉娜”得手，那结果就该是被永远困在自己心境之中，外在的本体则由灾厄之眼控制……

　　嚓，得亏这次遇到的是你小爷我啊……回想了遍刚才经过，饶是淡定如唐恩，此时也不禁后怕不已。

　　同时唐恩也终于理解了，为什么之前会有几个得到灾厄之眼的高手，相继发疯的情况。很显然，他们也猜到了控制灾厄之眼的关键，但只可惜，他们没有自己这么好运，只能被永远困在心境之中……

　　感慨了声，唐恩收拾好心情，再次看向那神秘瞳孔。蓦地，摆在桌上的灾厄之眼轻轻震动，一道微光自瞳孔发出，宛若桥梁一般，根本不容反应，瞬间进入唐恩双眸之中。

　　身躯微震，唐恩只觉眼前忽得大亮，接着一些画面突兀出现在脑海中，像是放电影般快速跳转。

　　大多画面都是一片黑暗，很快闪过。出现亮光时，是一个矿工打扮的人捧起灾厄之眼，左右端详，满脸惊奇……接着是大段大段的杀戮场面，血流成河……随即是一个个抢到灾厄之眼的人，先是欣喜若狂，然后不断抓狂……直到，一个身躯壮硕的北荒青年捧着灾厄之眼，向眼前十余面无表情的蛮人说着什么……

　　说起来复杂，但这过程所耗去的实际时间，其实大概只有三秒左右。随即微光消失，灾厄之眼再次恢复原有的沉寂。

　　“呼……原来如此！”长长的呼了口气，唐恩若有所思的点点头。

　　如果没猜错的话，刚才那些画面，应该就是灾厄之眼从出世到现在的经历。而灾厄之眼选择开放这些画面，无疑也表明了唐恩确实成了它新一任拥有者。

　　当然，灾厄之眼是不能说话的，它只是展示了下经历画面。至于具体的控制方法，唐恩只能自己琢磨了。不过好在他有一个借鉴对象，那就是前任那个倒霉的北荒青年……

　　想了想刚才的画面，唐恩眉毛一挑，拿着灾厄之眼走出房间。左右看了看，随手召来一名护卫，也就是派来保护这里的秘密机构人员。

　　“唐恩大人上午好。”

　　唐恩心不在焉点头招呼：“恩，你好你好……那个，去帮我找两个鸡过来。”

　　“两个鸡、鸡？”那年轻护卫闻言明显一愣，面色有些古怪，迟疑说道：“大人，这个时候，还是在这里……呃，影响是不是会有点不太好啊？”

　　“影响？有什么不好……嚓！”反应过来，唐恩嘴角不禁抽搐了下：“你小子特么想哪去了，我要的是那种有两条腿……不对，是可以吃……啊！好吧，你赢了，给我找两只鹅怎么样？”

　　……

　　半响，炼金实验室后院。

　　呱呱……一灰一白两只家鹅初得自由，好像是害怕面临被宰杀的命运，竞速赛跑一般，绕着后院围墙急速狂奔。

　　气急败坏的大吼：“尼玛！停下、停下……”初次实验，唐恩并不清楚灾厄之眼的覆盖范围，一心想着正面面对这两只家鹅，但奈何对方并不配合，一直在狂奔：“嚓，再跑宰了你们！”

　　话落，两只家鹅跑得更欢快了……

　　好在唐恩的速度也不白给，忙活了片刻，终于将两只家鹅都逼至墙角。搓了搓手，掏出灾厄之眼，面向蜷缩家鹅，凝神，自言自语：“金钱、美女……靠！”

　　一拍脑门，看着毫无反应的两只家鹅，唐恩也觉得自己脑子是秀逗了，和家鹅说这些有毛用啊。

　　想了想，再次说道：“恐惧……”

　　话落，唐恩只觉掌心一热，随即，呱呱……那两只家鹅好似看到了豺狼一般，羽毛瞬间炸起，急速扑扇翅膀，腾空而起。

　　砰、砰，两声闷响，严重退化的翅膀已经支撑不起它们肥硕的身躯，刚飞至一人高，就齐齐撞在高墙之上，摔落下来。不过即使如此，它们仍然挣扎起身，快速离开唐恩周遭。

　　成功了……唐恩见状眉毛一挑，面色若有所思。金钱、美女什么的诱惑不了家鹅，那是因为这些与它们完全没有关系。但类似恐惧之类的直接情绪，但凡有点思维能力，不管智商高低，都会有些效果。

　　所谓的不同，可能就是灾厄之眼挑起的恐惧对象存在差异。普通人想到的是心中最怕的东西，比如传说中的恶龙、身旁的母老虎什么的。而家鹅想到的应该是被宰杀的场面、或者豺狼恶狗之类……

　　略略猜测了下，唐恩很快收起思绪，继续向家鹅走去。实验太少，现在就想要有总结性的看法无疑是不可能的。所以现在，唯有继续辛苦这两只可怜的家鹅了……

　　恩，劳苦功高，必须要犒赏一下啊！啧啧，那是红烧好呢，还是清蒸好呢……

　　……


第717章 错误时间美好误会

　　红烧？还是清蒸？这是个问题！

　　不过如果家鹅能说话，那现在大抵正痛哭流涕，绝望的表示红烧清蒸都不是问题，只要让我们死就行了……

　　恐惧、惊怒、喜悦、悲哀、嫉妒……但凡是能想到的情绪，唐恩挨着试了个遍。而在这轮番实验下，两只家鹅自然是倒了血霉，也就是智商低，否则怕是早就崩溃了。

　　片刻后，两只家鹅再无之前满场飞奔的过剩精力，鸵鸟一般蜷缩在墙角，簌簌发抖。而唐恩则在一旁转着手中的灾厄之眼，神情若有所思。

　　实验的结果算不上差，但也谈不上多好。

　　首先，唐恩终于是初步熟悉了灾厄之眼的控制方法。其实说来也简单，在之前那道微光后，唐恩就已经感觉与灾厄之眼有了种隐隐联系，好似一根丝线，他在这边凝神发出指令，那边灾厄之眼就会依言而行。

　　其次，灾厄之眼的最大覆盖范围大约在三丈，也可以定点施术。并不需要唐恩非得捧着灾厄之眼正面施法，只要目标对象在这范围中即可。就是不清楚这覆盖范围是否限死，能不能想办法拓宽。

　　至于实际效果，这倒是不好说。因为若是将情绪广义分类，可分为与生俱来的“本能情绪”和后天学习到的“复杂情绪”。

　　而家鹅的智商毕竟还是低了点，在面对恐惧、愤怒等本能情绪时，还能明显看出它们的反应。但类似嫉妒这类复杂情绪，它们的反应就不大了，应该是不能完全理解。

　　当然，这并不是什么问题。毕竟唐恩以后的下手对象，肯定是人而不会是家禽。

　　不过通过这些确实也能看出一些东西，那就是灾厄之眼并不是万能的。它能挑动的情绪首先要在一定的范围内，超出这范围那就无能无力了。其次，这情绪最好有一定的基础，这样可操作的空间就会大上不少。否则光靠无中生有，难度系数还是太大了点，很容易失败。

　　以上就是唐恩通过这两只可怜家鹅，初步得出的实验结果。当然，现在并不能确定这些判断就是对的，不过总算是对灾厄之眼有了个比较清楚的认识，唐恩对这结果也还满意。

　　哦，除了这些比较模糊的认识外，唐恩倒也确认了一件事情，那就是灾厄之眼这名字还真没白起，除了负面情绪外，之前一并尝试的喜悦、快乐等等正面情绪，完全没有效果，令人摸不着头脑……

　　“算了，负面情绪就负面情绪吧，反正也不指望它成为泡妞利器……”耸了耸肩，唐恩抚摸着掌中灾厄之眼，再次将视线投向两只家鹅，露出一丝不怀好意的笑容：“好了，最后一次尝试……欲望！”

　　不得不说，大多负面情绪皆因欲望而起，或生或亡。所以在唐恩看来，欲望可以看做是灾厄之眼的大杀器，因此特地放到最后来实验。

　　呱呱……

　　欲望属于本能范畴，两只家鹅在受到感染后，迅速有了反应。

　　那只白鹅做出伸颈探头，四处巡视的动作，好像是在找寻吃的东西。另外那只灰鹅就比较诡异了，先是曲颈高歌，随即激烈的扑扇翅膀，不断的想往白鹅背上跳。

　　不过那白鹅明显对这打扰它觅食的举动很不满，先是避让，随即同样扑扇翅膀，回头啄击。一时间，这两只家鹅竟是在唐恩眼皮子底下打了起来，而且很是激烈的样子。

　　这是……发情？

　　意识到这点，唐恩摸了摸鼻子，不由有些哭笑不得。正要取消指令，一道悦耳声音从身后传来。

　　“怎么样亚瑟，成功了吗？”是莉娜，踏步走进后院，脸带笑意。不过随即看到那两只打得不可开交的家鹅，不由一愣：“呃……这么热闹啊？”

　　“咳咳……恩，是啊，还好吧……”回过头来看是莉娜，唐恩下意识就想起之前房中那幕，神色顿时有些尴尬。

　　现在想想，之前灾厄之眼假扮的莉娜虽然与本人一模一样，但其实还是有破绽可寻的。那只是灾厄之眼搜刮唐恩记忆，所弄出来的虚影。也就是说，它不可能知道莉娜的所有事情。毕竟有些事情唐恩自己也不知道，如此一来，自然也就无从复制。

　　所以如果唐恩当时问些细节，再依靠自己推测，应该就能发现破绽。那样的话，自然也就避免了莉娜之后的“真心表白”，不至于搞得现在这么尴尬……

　　还是大意了啊……暗自做着检讨，表面上唐恩则迅速收起尴尬神色，挥了挥手，正要打个招呼，却蓦地发现莉娜走来的脚步一顿，双眸迅速蒙上一层雾气，显得异常空濛。

　　“呃……”看着这幕似曾相识的场景，唐恩不由一愣，反应过来神色大变，一拍脑门：“靠！”

　　前面说过，灾厄之眼的最大覆盖范围在三丈之内。唐恩刚才也并没有进行定点施术，谁曾想一个愣神，却使得莉娜无意踏入“欲望”的覆盖范围。

　　“亚瑟先生……”就在唐恩匆忙取消指令时，莉娜轻轻抬头，咬了咬嘴唇，面色绯红：“其实……我喜欢你……”

　　嚓，慢了一步！凝神取消指令：“尼玛！又调皮！”唐恩闻言神色略显尴尬，拍了下灾厄之眼，嘴角微微抽搐。

　　灾厄之眼控制人心的手段有两种，一是直接灌输负面情绪，强行下达控制命令。二是挑动并夸大目标对象心底的情绪，使其冲动妄为，同样达到控制的目的。

　　而有前车之鉴的例子，唐恩自然认为莉娜的表白行为属于前者，也就是灾厄之眼的控制效果，与本人无关，所以自然不会多想。

　　这是一场美好的误会，只可惜，出现在了错误的时间。

　　“这……我我我……”结结巴巴，回过神来的莉娜响起自己刚才说的话，头脑顿时一片空白，脸庞宛若熟透了的苹果，嫣红一片，诱人之极。

　　而唐恩自以为莉娜是如他一样尴尬，扶了下额头，哀叹一声，这特么该怎么收场？

　　摊手：“那个，这个……这不是你的错，都是灾厄之眼的惹得祸……呃，我也有错，刚才是我下的欲望指令……”

　　越解释也就越乱，最后唐恩只好闭嘴不言。而这种情况下，莉娜自然也是听不进任何解释的，满脑子都是我表白了？我竟然表白了！肯定会被拒绝吧，我该怎么办？亚瑟会怎么看我？啊啊啊……

　　两人各怀着心思，场面自然更显尴尬。一旁的两只家鹅在恢复正常后，同样没了觅食发情的欲望，再次蜷缩回墙角，院落顿时寂静无声。

　　而就在这时，一道人影蓦地匆匆闯进院子，像是有什么急事，直到越过莉娜时才发现气氛有点不对，瞬间顿住脚步。

　　“哦，是哈里啊！怎么了？是不是发生了什么事情？”唐恩一转头，见是哈里顿时大喜，尼玛救星啊，连忙大声招呼，借着这有点过分的热情态度，稍稍散去场中尴尬氛围。

　　而哈里似乎是真有什么急事，顾不得八卦，急忙奔到唐恩身旁，附耳低声说了些什么。

　　狭长眼睛瞬间微眯，唐恩脸上的喜意宛若潮水般迅速退去，取而代之的是一片冰寒杀意。顿了顿，吐了口浊气，看向仍自低头的莉娜：“抱歉，我需要立刻出去一趟……走！”简单解释，一挥手，带着哈里匆匆奔出院落。

　　“没事的，我……”

　　再等莉娜抬起头来，除了墙角那两只簌簌发抖的家鹅，院落已经空空如也，张了张嘴，最后化作一声叹息，无声喃喃：“我没关系的……”

　　……


第718章 悲恸减员

　　深夜，距离寒水城数百里之外的不知名小城。

　　穹顶阴郁，不见星月，唯有丝丝冷雨辗转飘零，落在这抛却白日喧嚣的小城之上，又添几分清冷寂寥。

　　城南贫民窟，这里早早陷入黑暗之中，还算宽阔的街道基本不见行人踪迹，偶尔碰到，也是蹒跚摇晃，不知家在何处的醉鬼之徒。

　　就在这时，蓦地——

　　嗒嗒嗒……马蹄疾奔，声势迅猛，远远近近听来仿若战鼓，瞬间即打破此处寂静。

　　闻声，街道中间有醉鬼下意识转头，朦胧中就见数十道骑手转过不远处街角，携着风雷之势狂卷而至，未等反应过来已是到了眼前。

　　也不知是确有急事，还是对自己的骑术甚为自信，这些骑手见到马路中间的醉鬼，丝毫没有减速的意思，径直冲来。

　　失声惊呼：“操……”危急关头，醉鬼酒意瞬间消散一空，忙不迭侧身跳出，狼狈翻滚。

　　哗……呼啸而过，马蹄踩进街道坑洼处，溅起污秽水花无数。

　　“……你娘！”憋出后面的咒骂字眼，醉鬼一抹脸上浑浊泥水，顿时勃然大怒：“赶着去送死啊……呃？”起身转头，街道空空如也，刚才那数十道骑手竟是早已跑过这条街道。

　　绵绵细雨依旧无声滴落。

　　暂且不说这醉鬼如何恼怒咒骂，那狂奔而过的数十道骑手在接连穿过几条街道后，终于在贫民窟角落，一处破落废弃的宅院前停了下来。

　　刚下马，几道不知从何处冒出的身影迅速迎了上来，语调悲伤：“老大，汉迪他……”

　　“不用说了，到我过去！”

　　穿过破落木门，走上条碎砖瓦铺就的小路，抬头就是透出昏黄光亮的正屋大门，脚步急促，短短几息后，所有人齐齐走进。

　　屋中简陋，一盏油灯，一张用几个桌子临时拼成的床榻，上面有一方白布掩盖着什么。除此之外，屋内不见其他任何家具装饰。不过也正因为如此，眼下十几个人走进，竟也不显得这里太过拥挤。

　　当先走进那人脚步不停，带着湿漉脚印，面色沉凝的来到床板一侧。顿了顿，缓缓伸手揭开白布。摇曳烛火，映入眼帘的是张熟悉的、没有丝毫血色的苍白面庞。

　　汉迪，灰色空间一期成员。

　　……

　　灰色空间从成立到现在，已经招过好几期。不算大卫与米修，哈里、路克、汉迪等十余人皆是第一期成员。

　　可以说，他们与接下来的几期成员不同。那时因为博莱的算计，他们与唐恩一同陷入布兰军队的重重包围之中，命悬一线。随即数次在地狱边缘徘徊，屡经生死磨难，最后在倒塌矿洞中不见天日的挖了几天几夜，终才成功逃生。

　　正因为这段特殊经历，这十余一期成员虽在名义上是唐恩的下属，但实则却是唐恩出生入死的兄弟！

　　这两年来，唐恩带着灰色空间虽然数次直面险境，但除了在矿洞地震中死去一人外，一期成员从未出现过减员情况。但不曾想，现在又出现了个……

　　屋中气氛极为沉凝，除了衣角处时不时滴下的雨水外，再无任何声响，沉寂的可怕！

　　白布继续拉开，汉迪身躯上大大小小伤痕很多，显然在生前有过一场激烈搏杀。致命伤在左胸口，那里本该是心脏跳动的地方，但现在却只有一个偌大窟窿，能看到他身下木板。

　　看到这里，唐恩狭长眼睛蓦地微眯，神色阴沉得好似能滴下水来。

　　咔咔咔……死死捏拳，喘气如牛，一旁的大卫双眼瞪若铜铃，目眦欲裂，蓦地暴吼：“是谁？他娘的是谁干的？”

　　看到一同出生入死的兄弟连心脏都好似被人挖了去，不但是大卫，周围哈里、路克等人面色同样难看到了极点。虽然没有开口，但目光中时不时闪过的慑人狠厉之色，无疑是在昭示着复仇决心。

　　一个神情黯然的中年男子走了过来，这是本地秘密机构的负责人，直接说道：“是光明神殿的人……大约在凌晨三时左右，大群光明骑士忽然出现在城中，包围了原赏金猎人公会分支地点。当时汉迪大人刚好在公会之中，来不及脱身，结果……”

　　“你放屁！”猛地挥手打断，大卫踏前一步，伸手紧抓中年男子衣襟，面色狰狞：“汉迪兄弟如果想走，光明骑士那帮杂碎能拦得下他？”

　　“抱歉，这个我也不清楚。”黯然摇头，那中年男子神色倒也不见慌乱，只是说道：“那群光明骑士来的快，消失的更快，覆灭赏金猎人公会后，直接出城消失不见。目前我所知的消息也就只有这些……”

　　大卫闻言更是焦躁，怒吼道：“废物！你他娘就没把这事放在心上……”

　　“够了！”蓦地一声暴吼，在屋中不断回荡，唐恩横眉看来，寒声说道：“放开他！”

　　“呼哧……呼哧……”大卫胸膛剧烈起伏，好似里面藏着压抑不住的万丈怒火，下一刻就要爆发出来。不过他也知自己这番质问完全没有道理，毕竟如果真如对方所说，那一时半会想要找到那些行动干净利落的光明骑士，确实不大可能。最后唯有冷哼一声，缓缓松开手中紧抓衣襟。

　　唐恩将视线转到中年男子身上，面色阴沉：“传令下去，发动周围百里之内的所有秘密机构，就算是挖地三尺，也要给我找出这帮杂碎！”

　　“是！”中年男子沉声领命，简单行礼，直接转身冲入屋外雨幕。

　　这时：“汉迪，是我害了你啊！”看着寂然不动的汉迪，路克伸手死死抓着头发，双目通红：“如果不是先前我与你交换任务区域，你又怎么可能遭此大难……都怪我，都怪我啊……”

　　斗气循环通道当然不可能只在寒水城放出，按照原先的计划，一期成员每人负责一块区域，将现有的三十处分支组织全部覆盖，保证将斗气通道顺利铺开放出。

　　而原本负责这座小城的其实是路克，不过前几天路克身体刚好有点不舒服。这事被汉迪知道后，就主动与路克交换了负责区域，免得路克多跑这百余里的路。但谁曾想就是这无心举动，再等路克看到汉迪时，竟已成了一具冰冷尸体……

　　“好了。”唐恩眉头微微皱起，神色有些郁躁：“之前不换又怎样，让汉迪现在面对着你的尸体怪自己吗？”

　　这话虽然不好听，但确实也是事实。

　　汉迪的心脏并不是被挖去的，实际上唐恩在刚才第一眼看到那致命伤口时，心中就已经猜到是光明神殿下得手——原因很简单，一些神职人员在击杀所谓邪恶异端时，只要有可能，都会将对方心脏处作为最后一击的目标。其中所蕴含的意思，也就是净化对方邪恶的灵魂！

　　而汉迪实力并不低，虽然比不上大卫与米修，但也不是区区光明骑士所能拦下的。从能游刃有余的将汉迪心脏作为最后一击的目标来看，很显然，那群光明骑士中有高手存在。而在这等情况下，无论是路克，还是大卫，谁换到这里基本都没有生路可走。

　　所以归根到底，这也就是命……

　　知晓其中内情后，哈里心中蓦地一动，神色一变，急声说道：“不好，既然对方已经知道我们占据了赏金猎人公会的地方，那其他各城市的地点不也同样处在危险之中？”

　　“哼！”冷哼一声，摆了摆手，唐恩脸庞闪过一丝冰冷杀意：“无妨，就怕他们不敢出现……”

　　……


第719章 先收点利息

　　“无妨，就怕他们不敢出现……”

　　组建杀手组织时，唐恩就有意识的将灰色空间隔开，怕的也就是被人顺藤摸瓜，一锅端。现在暂时管理组织的是秘密机构抽调出来的人，发生眼下这件事后，秘密机构自然早就将消息传开，不虞再被人偷袭得手。

　　当然，唐恩倒是期望那些人再次下手，露出行踪，好让他们为汉迪报仇！

　　眯了眯眼，看着汉迪的冰冷尸首，唐恩眼波微闪，随即抬手盖上白布，面无表情的退后几步，与大卫等人一同沉默躬身……

　　其实说起来，这事唐恩也有错的。之前趁着赏金猎人公会群龙无首，他们占据了三十处分支地点。这事光明神殿肯定是知道的，毕竟公会所有高层死伤殆尽，神殿那边肯定会派人重新下来整合管理，而只要略一调查，自然就能知道公会现状。

　　当然，就算清楚其中详情，按道理来说，神殿也是不该急于出手干预的。毕竟他们现在的处境实在算不上好，尤其是在夏薇安主动站出来揭发后，神殿方面更是被动，完全处于自顾不暇的尴尬境地！

　　再者，唐恩这边正好准备宣传斗气通道，一时半会自然不可能搬离原来分支地点。

　　但谁曾想，就是在这样的情况下，神殿那边竟然还是选择了出手，一举偷袭此处分支公会地点……完全没有道理的举动，甚至看来更像是在赌气。但在阴差阳错之下，偏偏却给唐恩他们带来了沉重一击！

　　真是……时也命也！

　　默哀三分钟：“呼……”长长吐了口浊气，唐恩挺直身形，眼神阴霾沉郁。汉迪，你且安息！这事不会就这么算的，别的不敢说，我这就让大半光明神殿为你陪葬……

　　“老大！”大卫双眼通红走来，满脸皆是遮掩不住的滔天杀意：“你说吧，我们该怎么做？”

　　“还是先将汉迪安葬吧。”吸了口气，一旁的哈里黯然接道：“那群杂碎明显是打着偷袭念头，就算发动秘密机构，也很难在短时间内将对方找出来。”

　　张了张嘴，大卫闻言下意识就要反对。血债血还，安葬汉迪那是肯定要做的，但在这之前必须要用那群光明骑士的头颅来祭奠。

　　但在顿了顿后，大卫终究还是颓然闭嘴。不得不承认，哈里的话还是有道理的。从那群光明骑士的行动风格来看，明显打着是砍一刀就换一个地方的猥琐主意，想要立刻逮到无疑不大可能。而汉迪的尸体是不可能等那么长时间的，只能就地安葬……不过。

　　“不急。”唐恩摆了摆手，沉声说道：“安葬是肯定要安葬的，但不是现在！路克，我给你一个晚上的时间，寻个冰系魔法师过来，给汉迪做个冰棺，保证他肉身不朽！”

　　“好！”正值自责伤心的路克闻言霍然抬头，神情激动，斩钉截铁的说道：“放心，就算是绑，我也会绑个冰系魔法师过来！”话落，深深看了眼汉迪遗体，转头冲出门外。

　　众人见状神情稍稍缓和，这也是当年最好的应对办法——暂且保证汉迪遗体不腐，然后再找出那帮杂碎血祭！

　　当然，这也是有些无奈的办法。大卫忍了忍，终究还是不甘心的闷声说道：“那老大，我们现在……只能等吗？”

　　“当然不是。”唐恩稍稍抬头，看向门外如晦细雨，忽然问了个不相干的问题：“你们说，这雨什么时候会停？”

　　“呃……”大卫闻言顿时一怔，回不过神来。一旁的哈里则下意识看了看门外，猜测道：“小雨不长久，最近天气不错，应该在明早之前就会停吧。”

　　不置可否的点了点头，唐恩狭长眼睛微眯：“好，那就先收点利息……明早第一缕光线洒下之前，我要在这里看到十名教堂主教的人头！”

　　转头，神色平静：“有问题吗？”

　　……

　　片刻，破落宅院前，嗒嗒马蹄声再次如雷响起，朝城外各个方向奔去。

　　唐恩走出正屋，仰头站在屋檐下，丝丝冷雨零乱扑来，只觉微微有些寒意。

　　异界不是什么法制社会，就连唐恩自己也经常陷入险地，所以对于身旁之人有天可能会战死沙场、或者死于敌手，唐恩其实是有心理准备的。

　　只是令他没想到的是，之前灰色空间一期成员面对诸多大风大浪，九死一生，仍能涉险过关。但现在在这看似不经意的小任务中，汉迪却栽了个大跟头，永远没能爬得起来……

　　“草！”一声低吼，隐忍至今的唐恩神情蓦地暴戾，铺天盖地的杀意猛然爆出。屋檐细碎雨幕好似忽遭狂风，瞬间成九十度直直飘出，丝丝作响。

　　汉迪的死实在太过突然，也打乱了唐恩之前的部署。不过不管神殿这举动是有心谋划，还是单纯只是为了出口闷气。但现在毫无疑问是触到了唐恩逆鳞，不死不休！

　　伸手捧出灾厄之眼，低声喃喃：“原本是打算完全控制后再来用你……但现在既然有人执意犯贱，那也就怪不得我了……”

　　……

　　次日，清晨。

　　朝阳玉盘缓缓从东方天际爬升，颜色看来有些惨淡，并没有多少朝气。不过那淅淅沥沥的小雨终于是消失不见，相信如果不是街边洗刷一新的郁葱树木，没有人能看出昨夜有细雨曾经悄然潜入。

　　城西，小城教堂。

　　十余声悠扬钟音刚落，教堂外围就有百余人陆陆续续聚集，随即喧哗吵杂声开始传出，且随着后来不断加入的人群，愈显混乱。

　　“出来！你们不配待在这神圣教堂里面，出来给我们个解释……”

　　“马利普副主教，你包养情人的事情是不是真的……”

　　“还有擅自挪用善款……你们对得起头顶上的神明雕像吗？这是对神明的亵渎！给我滚出来……”

　　……

　　隔着外围铁栏杆，聚集过来的人群均显得异常激愤，可以说如果视线能喷出怒火的话，这处教堂怕是早就已经化为灰烬。

　　而在人群外围，路过的行人见状倒没有什么特别神色，好似早已见怪不怪。

　　本来嘛，自从有关于光明神殿的诸多黑幕被捅出来后，几乎天天都有信徒前来宣泄不满。先开始闹得动静还是挺大的，不过时间久了，普通民众也就习以为常了。而这教堂为此也已经好多天不曾开门，似乎就打算这么没皮没脸的拖下去，直到事态完全平息……

　　“主教大人，这都过去一个礼拜了，怎么这些信徒还来闹事啊。”神殿内，彩色水晶玻璃前。一个身着白袍的中年神职人员满脸苦色，向身旁着金边白袍的卷发老者无奈说道。

　　那卷发老者就是这教堂的副主教，也就是外面信徒叫骂的马利普。当然了，副职头衔在哪都不受欢迎，所以如中年神职人员这些下属称呼起来，一律以主教大人为准。

　　“些许愚昧蠢货，让他们闹去吧，翻不起什么风浪。”摆了摆手，这马利普倒是相当淡定，虽然隐隐能听到自己的名字不断从外面传来，但却恍若未闻，一副镇定自若的样子。

　　“可是总这样下去也不是办法啊，现在连采购食物的人都不敢出去了。”擦着额头汗水，中年神职人员满脸焦急神色。

　　“白天不好出去，那就让采购食物的人晚上再出去嘛。”

　　“可、可是……”

　　挥了挥手：“行了，没什么好可是的。要不你说怎么办？这些都是信徒，警备厅的人管不了，我们也不可能出去与他们争辩。”

　　顿了顿，马利普拍了拍中年神职人员的肩膀，安慰道：“放心，总会过去的。再说了，别看他们现在闹得凶，但你可曾看到任何一个信徒冲进教堂来的？”

　　“这说明什么？说明他们知道什么事情能做，什么事情不能做。所以只要挨过这阵子，一切自然而然就会平息。”

　　不得不说，这马利普虽然风评貌似不怎么好，但这一大把年纪倒也没有白活，这番话听来还是很有道理的。

　　而事实差不多也就是如此，外面这些信徒是恨这些表里不一的神职人员不假，但对于光明神的崇敬信仰毕竟还是在的。如此一来，自然也不希望毁坏神圣庄严的教堂。

　　中年神职人员闻言勉强点头，算是接受了这个说法，随即像是想到了什么，转头四顾，疑惑问道：“咦，主教大人呢？怎么一早上都没见到？”

　　“大概还在卧室吧，找他做什么？”撇了撇嘴，马利普似乎对这真正的主教大人有些不以为然。

　　“呃，也没什么……恩，原本是希望请主教大人出去与信徒们说说的，应、应该能有点效果的……”中年神职人员面色有些迟疑，不过还是硬着头皮说了出来。

　　其实按道理来说，马利普身为副主教，出面与信徒交流的身份自然是足够的。但奈何他现在的名声实在不怎么好，出去别说是交流了，不被直接打回来都要夸信徒素质确实高……

　　马利普闻言面色果然一黑，恼怒挥手：“有什么好说的，那家伙也不……”及时住嘴，生生将“不是什么好货色”给憋了回来，冷哼一声，神情阴沉。

　　老实说，马利普心中是有点憋屈的。什么挪用善款、包养情人等等，没错，这些我都承认，但也并不是就我一个人这样做啊，为什么就死盯着我不放呢？完全不公平嘛……

　　这边马利普暗自恼火，那边中年神职人员却是身躯一震，好似忽然看到了什么，瞬间瞪大了眼睛，伸手指道：“大大大、大人，你快看……”

　　“看个鬼……呃？”话语一顿，马利普张了张嘴，神情却好似真看到了鬼，满脸惊吓。回过神来，宛若中箭兔子一般暴跳起来，冲向一旁教堂大门：“该死、该死、该死！她怎么来了……开门，快点给我开门……”

　　中年神职人员没有动，视线透过彩色水晶玻璃，看着不远处铁栏杆外，一个艳丽女子挤开周遭人群，状若疯癫的指着这边，尖锐叫骂清晰传来：“马利普你个老不死的，包养不给钱，老娘今天和你没完……”

　　抚了抚额头，喃喃自语：“这下完了……”

　　……

　　在马利普火急火燎的冲出教堂时，铁栏杆外已经乱作一团。

　　之前虽说有信徒骂着马利普包养情人，但那毕竟只是捕风捉影的传闻，并没有证据。但现在连当事人都现身了，那带来的效果自然就不一样了。

　　“马、利、普！你特么还真得做了？”

　　“在那……马利普出来了……”

　　“我艹！还敢出来？砸死他……”

　　……

　　群情激愤，本来已经稍显衰弱的喧哗吵杂声瞬间飙升，远远传开几条街道。

　　脚步一顿，马利普脸色蓦地惨白，知道自己是犯了个再低级不过的错误——不出来还好，出来岂不就是承认自己有鬼？

　　当然，现在退回去更不可能，因为那会被认为是心虚！

　　“该死的、愚蠢的女人！”低声咒骂一句，马利普稳了稳心神，抬起头来，摆出慈祥仁爱的面孔，踏步走来：“发生了什么……”

　　话音未落，一个烂番茄划出道美妙抛物线，精准击中马利普鼻梁，灿烂大红瞬间铺开：“啊……”失声惊叫，不过随即就淹没在了众人的哄笑叫好声中。

　　“该死！”气急败坏的抹掉脸上烂红汁液，马利普三步并两步的奔到铁栏杆前，指着那艳丽女子吼道：“污蔑！这是红果果的污蔑！我不认识你这疯女人！”

　　“啊——你这老不死的，提起裤子就不认人，老娘和你拼了！”紧紧贴着铁栏杆，艳丽女子神情扭曲的伸出手臂，似乎要一把抓住马利普：“大家不要相信他，我就是这老不死在外面包养的情人，就住在北城牧灵街……对了，我记得他那活短小黝黑，像个毛毛虫，十分恶心……”

　　“哗……”一片哗然，众信徒闻言下意识看向马利普下体，神色顿时异彩纷呈，极为诡异。

　　蹬蹬蹬，连退三步，马利普闻言只觉气血冲脑，老脸涨红，哆哆嗦嗦的指着艳丽女子，翕张着嘴唇，却一句话都说不出来。

　　羞恼、愤恨、无地自容……种种情绪外，还夹杂着点点疑惑。疑惑情人为什么会忽然冲出来揭发他，这对她有什么好处？而且……

　　看着那张扭曲狰狞的艳丽面孔，马利普本能的感觉到有那里不对劲，对方好像……好像疯了？

　　未等马利普琢磨出什么来，框框……那艳丽女子抓着铁栏杆不断摇晃，状似癫狂的叫着：“老不死的，老娘尽心尽力的伺候你，你还包养不给钱……”

　　“你……”不知怎的，一股莫大委屈感蓦地蹿上马利普心头，瞬间压制理智，歇斯底里的吼道：“你胡说，我哪次去没给你钱？”

　　话音刚落，场面蓦地一静，鸦雀无声。

　　众信徒神情惊愕的看着马利普，这是……自己承认了？何等无耻！

　　“呃，我我我……我不是这个意思……”回过神来，冷汗瞬间遍布马利普额头，他也不知道刚才自己为什么会冲动说出那句话，像是大脑完全不受控制一般。

　　不过现在显然不是考虑这个的时候，看着身前一双双出离愤怒的喷火目光，马利普知道自己完了，教堂也完了……

　　果然，也不知是谁发出的第一声怒吼：“杀了他！”随即此起彼伏响应，接着人群宛若潮水一般蜂拥向前，轰的一声，铁栏杆被生生推到在地，人群疯狂涌进。

　　马利普距离的实在太近，措不及防之下自然在第一时间就被淹没，抱头混乱间，隐约看到一个面容普通，有着狭长眼睛的青年，在蜂拥人群中从容后退。

　　似乎是觉察到了他的目光，那青年瞥眼过来，嘴角蓦地微翘，扬了扬手中一个椭圆物事，笑得异常灿烂……

　　这是谁？那是什么？

　　虽然没有什么直接证据，但不知怎的，马利普下意识就觉得眼下这件事情，就是对方搞出来的。不过没等他想明白，无数拳脚已如雨点般落下……

　　……

　　教堂内部，如丧考批的惊慌叫喊：“主教大人，主教大人……出事了，出事了……”之前那中年神职人员一路飞奔，来到神殿后方一处宅院门前，砰砰砰，急敲房门。

　　在敲了十来下无果后，中年神职人员一咬牙，猛地伸脚一踹，砰，木门被直接踹开，急冲而进：“主教大人……啊！”

　　一声惨叫，像是踩到了什么湿滑液体，中年神职人员重重摔倒在地。顾不得疼痛，晕头转向中一抬头，身躯剧震——屋中座椅上，身着红色长袍作主教装扮的人瘫坐在那里。之所以没敢直接认，是因为这熟悉身躯上的头颅，已然消失不见……

　　愣了愣，摊开手掌，一片赤红血腥。再一低头，满地鲜血，殷红蔓延。

　　张了张嘴：“出事了……真的出事了……”

　　……


第720章 将神殿赶出北方……

　　三天后，下午。山溪城，贫民窟。

　　正如阳光之下必有阴影的道理一样，作为北方圣城的山溪城，无论是外在形象还是商业情况等等，几乎都不弱于任何一座北方城市，不过这并不能掩盖它同样拥有着各个城市的顽疾，也就是贫民窟的存在。

　　有人富的流油，就有人穷的发疯——道理就是这么简单，接不接受是另外一回事！

　　此时，贫民窟一角，破败小楼。

　　视线所及，小楼外部墙壁尽是些大小窟窿，四处漏风，看来摇摇欲坠。怕就算是流浪汉也不会选择在这即不能遮风、又不能挡雨的危险地方栖身。

　　不过现在偏偏却有一人待在这小楼二层之上，半倚破损墙壁，身旁地上随意丢着几团血染棉花，药味浓郁。

　　脸庞微垂，布满冷汗灰尘，看不清楚此人具体面容，但看着那灰白交杂的样子，即可知处境狼狈。

　　不过当事人却恍若未觉，猛地侧头，一口洁白牙齿紧紧咬着灰色布条，右手极其稳定的系着死结，将不断渗血的左臂伤处强行抑制！

　　“呼……”处理完伤势，这人仰头轻轻呼了口气，擦着额前冷汗，神情略显轻松。之后并没有立刻休息疗养，而是拄枪起身，曲线显露，长腿诱人，依稀是个女子模样。来回走了几步，归拢地上染血棉团、碎布条等等，引火烧毁。

　　嗤嗤嗤……火焰蓦地蹿起，染血棉团燃烧速度很快，不过瞬间就化为黑灰。倒是夹杂着的布条仍在火焰中不断燃烧，扭曲挣扎。

　　女子并没有后退，就这么静静的注视着火光，面色晦暗不定，怔怔出神。这状态持续了大约几秒后，蓦地——

　　耳朵微动，这女子似乎察觉到了什么，一抿嘴，怔怔神色瞬间消失无踪，长枪稍抬，不怒自威的凛然战意疯狂飙升！

　　刹那间，二楼好似溜进了一阵旋风，地面燃烧火堆迅疾退开，尘灰四散，点点星火飞舞当空，场面一时蔚为瑰丽壮观。就在这时——

　　“咳咳……”楼下响起几声提示咳嗽，随即一道温和声音徐徐传来：“是我，欧文斯。”

　　话落，二楼肃杀气氛瞬间隐去，好似从来都没有出现过一样。这时，一身布衣打扮的欧文斯从晃晃悠悠的阶梯处走出，视线转来，微怔，接着摇头苦笑：“何必呢？你明知道山溪城与其他地方不同，来这里给神殿添堵……唉，很危险的啊！”

　　那女子重新半倚墙壁，神色平静：“正是因为这里与其他地方不同。”

　　“呃……好吧。”欧文斯闻言微愣，随即不禁苦笑点头，表示赞同。山溪城作为北方圣城，这里的信徒数量无疑是最多的，而这绝佳场所确实也适合给神殿“添堵”！

　　说到这里，无需怀疑，这女子自然就是夏薇安了。

　　自从决定站出来主动揭发神殿黑幕后，夏薇安辗转千里，奔波于无数城镇之间，可谓不遗余力。而这带来的影响无疑是巨大的，不管神殿方面如何宣传夏薇安已经堕落成为邪恶异端，但她之前的荣耀名声毕竟是摆在那的，如此一来，自然在信徒中间引起轩澜大波！

　　有人相信，也有人诋毁……但不管相信与否，这无数争议就足以使得神殿焦头烂额，彻底陷入被动。

　　而如此一来，神殿方面自然不会放过夏薇安。撕破脸面后，短短几天，数波追杀队伍前仆后继涌来，直欲置夏薇安于死地！

　　相信如果不是夏薇安对于神殿追杀手段极为熟悉，再加上唐恩无意给的完美伪装，夏薇安现在怕是早就已经背负无数骂名，回归光明神的怀抱了。

　　……

　　“治疗魔法不能用，会被探测到……拿着吧，这是我偷偷买的伤药，都是高级货色，攒了几年的积蓄呢……恩，你今天在这里露了行踪，恐怕今晚就会有高手追杀过来，待会我安排你出城吧……呐，朋友一场，我已经仁至义尽了。所以你如果被逮到，可千万不要把我供出来啊……”

　　絮絮叨叨的说着，递来瓶瓶罐罐，欧文斯嘴角挂着一贯的和煦笑意，耸肩开着玩笑，很快就缓和了这里略显沉闷的气氛。

　　重新包扎了下伤口，夏薇安抿了抿嘴，将矫情谢意隐下，直接问道：“清教徒那边有消息吗？”

　　“拜托，清教徒势力在总会。一来一回，哪能这么快就有消息。”摇了摇头，欧文斯摊手说道：“而且神殿里面谁不知道我和你走得最近，我现在一举一动几乎都有人监视……啧啧，幸好之前在圣光城的放水没被人举报，否则我这内奸完全没前途啊。”

　　夏薇安闻言眉头微皱：“那你今天还过来？”

　　“呃……有点良心好不好，我好歹也是冒着九死一生的危险来给你送药，你现在还颇不情愿？”顿了下，看着夏薇安愈加紧皱的眉头，欧文斯眼皮一跳，迅速收起委屈神情：“好吧，好吧，我这次来是为了告诉你个重磅消息的……哎，神殿这次怕是要栽了！”

　　“恩？”

　　“你这几天一心躲避追杀，所以不知道发生了什么……恩，北边十余座城镇中，信徒集体暴动，喊着将神殿赶出北方的口号，彻底冲垮了城中教堂！”

　　夏薇安闻言顿时大惊，失声叫道：“什么！怎么可能？”

　　正如之前说得那样，信徒们虽然对于神职人员大有意见，但对于光明神的信仰以及庄严教堂，还是存在着不可亵渎的崇高敬意的。之前唐恩与夏维安大闹北方神殿总会时，众多信徒就站在外围，但就算看到种种不祥迹象，也没人逾越规矩、擅自闯入，这也即是明证！

　　也正是因为如此，别看现在光明神殿处在风口浪尖之上，摇摇欲坠，但其实他们的根基并没有被摧垮多少，还在持续散发着不容侵犯的威势，还在暗暗做着些小动作。比如大规模追杀夏薇安，比如抽空偷袭唐恩的杀手组织……

　　“我也想说不可能，但现在事实就摆在眼前。”摊了摊手，欧文斯苦涩叹道：“神殿正在封锁这方面消息，但这消息怎么可能封锁的住吗？唉……这就是导火索啊，神殿这关难过了！”

　　道理也就是这个道理，如果没有摆在台面上的案例，即使信徒们对神殿再怎么失望，也不会去想着推翻身边的庄严教堂。但这个口子一旦打开，那必然会引起连锁反应，宛若泄闸洪水一般，后果不堪设想！

　　而更为关键的是——信徒的身份、神殿的定位！

　　要知道，光明神殿之所以能有如今的偌大势力，屹立大陆千年而不倒。凭借的也就是广大信徒的无条件支持，这也是神殿的根基所在。但恰恰是这稳固根基，却也同样是能引爆毁灭一切的导火线！

　　很简单的道理，神殿对招惹自身的敌人，可以施展雷霆手段镇压！但他们敢对广大信徒用同样手段吗？很显然，除非神殿想毁于一旦，否则定然是不敢的。

　　所以，这是一场对于神殿来说，注定只能被动挨打的战斗。也是所谓水能载舟，亦能覆舟的道理！

　　并且真到了那时：“将神殿赶出北方”，也就不会仅仅只是一句口号而已了……

　　而事实也就是如此：“你是不知道现在外面乱成什么样子，山溪城这边还好，暂时还没收到这消息。但是往北边去个三百里，那里的城镇已经乱套了。短短两三天时间，接连有城中教堂被摧毁。而且……恩，这事是不能摆在台面上说的。冲突中，已经有数百个神职人员丧生，信徒也死伤不少。这事现在是绝难善了了……”

　　“等等！”愣神片刻，夏薇安皱眉蓦地一皱：“两三天？你确定只是两三天，就有这么大声势？”

　　“呵呵，发现了吗？”似乎早料到有此一问，欧文斯点了点头：“没错，两三天之内十几座城市信徒像是约好一般，同时进行暴动，这当然是不正常的。”

　　顿了顿，摇头叹道：“背后有高人在操控啊，真是好手段！”

　　“是谁？”

　　“呵，这人你也认识，我们的老熟人。”

　　看着欧文斯苦笑无语的复杂神情，夏薇安心中蓦地一动，脱口而出：“唐恩？”

　　“恩。”欧文斯干脆点头，随即又摇了摇头，嘴角泛出几丝自嘲笑意：“你或许还不知道，那天我们在神殿总会看到的扎克利，其实就是唐恩假扮的。呵呵，亏我以前还自夸心思细腻，观察入微，没想到他大摇大摆出现在我面前，我却没能看出来，真是……丢脸啊！”

　　夏薇安闻言也是怔怔，她当时是察觉到扎克利好像有点问题的，不过那只是凭空直觉，并没有在意，不曾想这感觉竟然是真的……

　　有些挫败的感慨了下，欧文斯继续说道：“按照当时那两道示警光柱来看，唐恩在神殿一共偷走了两样东西。一是恶魔头骨，另外一个我后来打听了下，应该是神殿与赏金猎人公会的交易记录。恩，也就是前些天那些忽然冒出的，有理有据的神殿罪证。”

　　“原来如此……哼，也好，神殿这样做本就是咎由自取！”轻哼一声，夏薇安皱眉问道：“不过这与他鼓动信徒闹事有什么直接关系？”

　　“听我说完……我刚才说他是高人，这是真心实意的敬佩！你可知他扮作扎克利一边来偷取证据，一边又派人暗自吞下赏金猎人公会的分支据点？啧啧，这手玩得漂亮啊，别人是吃完擦干净嘴就走，他这是连饭碗都带走了。”

　　咂了咂嘴，欧文斯的敬佩神色不似作伪，不过对唐恩这不雅观的吃相似乎有些不以为然。倒是一旁的夏薇安挑了挑眉，目光中有几分了然笑意，暗道这还真是那家伙的风格……

　　只是连夏薇安自己都没有觉察到的是，她对唐恩这敌人的感官正在渐渐转变，由之前恨不能一枪捅死，变成了现在不再刻意抗拒……

　　“神殿也是前几天才了解这个情况，拜伦主教他们得知后大为光火。不过那时赏金猎人公会的事情已经曝光，他们不敢再打收回的主意。但同时也不甘心就这么被唐恩夺走，所以决定派出一支队伍去偷袭，出口闷气……”

　　“愚蠢！”听到这里，夏薇安不由撇嘴骂道。要知道神殿现在自顾尚且不暇，但却只是为了出口闷气，就轻率做出这等极有可能触怒对方的举动，这不是愚蠢是什么？

　　欧文斯赞同点头：“谁说不是呢？不过这队伍中确实有不少高手，恩，带队的是雷泽尔大骑士长，另外还有卡尔……”

　　“卡尔？哪个卡尔？”夏薇安闻言一愣，下意识问道。

　　“还能是谁，就是那个两年前残忍屠戮数座村庄，你追踪了大半个月才最终擒下的血腥屠夫——卡尔！”

　　“真得是他？”怔了怔，夏薇安面色顿时阴沉下来：“他不是一直关在总会监狱等待审判吗？”

　　耸了耸肩：“以前我也以为是这样没错，但最近我在收集神殿黑材料的时候，发现卡尔早在一年前就出来了。唉……大概是觉得实力不错，有些用吧。有人安排他加入了赏金猎人公会的暗杀队伍，专门处理神殿不好出面的事情……恩，你懂的。”

　　砰！猛地挥拳砸在地面之上，引得这座危楼都是颤了颤。夏薇安紧紧咬着嘴唇，双眸中寒芒毕露：“好！好！好！如此神殿，倒了也罢！”

　　这自然是气话，不过也能看出夏薇安对神殿作为的出离愤怒以及强烈失望！

　　摆了摆手，欧文斯满脸讽刺笑意：“呵呵，不急，报应来了……这样一支实力强劲的队伍出手，偷袭一处易主的赏金猎人公会自然是轻而易举。实际上他们也确实做到了，不过这引来的就是唐恩的怒火！”

　　顿了顿，竖起食指：“一个晚上，十所教堂主教人头落地！次日，信徒暴动拉开序幕……呵呵，虽然我很好奇唐恩到底是用了什么方法，能如此高效的就将信徒鼓动起来。但我现在更想知道的是，那些大人物们在得知眼下这无法收拾的场面，只是因为之前自己要出口闷气而带来的后果，会是怎么一个表情？哈哈……”

　　鼓动信徒？听着欧文斯的快意大笑，夏薇安心中一动，感觉自己好像是抓住了点什么信息，但一时又联想不起来……最后摇了摇头，暂时压下这感觉。嘴角微撇，同样露出讽刺笑意：“噢，那一定相当精彩，我很期待！”

　　稍顿，待欧文斯笑声稍弱时，问道：“对了，那支神殿队伍现在在哪？”

　　“恩？”止住笑意，欧文斯讶然转头看来：“怎么，你还想再逮那卡尔一次？”

　　“不错。不过这次我不会再送他去审判院，而是直接作为证据送他到信徒面前！”

　　“不错的想法……不过还有雷泽尔呢，他在骑士长中的排名中可是在你前面的。”眉毛一挑，欧文斯似乎想到了什么，一脸八卦的凑近问道：“我听说个传闻，去年雷泽尔在私下里曾经找你交过手……恩，你告诉我谁赢了？我就告诉你他们现在在哪？怎么样，公平吧。”

　　光明神殿一共有十二大骑士长，三年大比一次，以实力高低来排定名次顺序。

　　若是以前，无论那场私下比斗输赢与否，夏薇安都不会在背后议论此事。不过她现在已经沦为神殿叛徒，对这自然也就看开许多。

　　瞪了欧文斯一眼，略一犹豫，开口说道：“雷泽尔天赋出众，但心境不够开阔，于武道一途的格局也略显狭窄，如能钻研三年神殿教义，他的实力定能再登崭新境界。”

　　没有明说，但欧文斯自然能理解其中意思，大笑一声：“哈，你直接说他心胸狭窄，连带着武道境界亦停滞不前不就行了。啧啧，看来还是你赢了啊。”

　　夏薇安没有否认，只是皱了皱眉头，不耐烦的说道：“行了，别废话了，告诉我地址。”

　　“告诉你也没用……呃，我可不是在逗你。他们现在大致在莫斯城附近，但你现在去肯定是晚了。”

　　摊了摊手，看着夏薇安疑惑目光，欧文斯露出古怪神情，解释道：“信徒暴动的事情我一直有关注，大约在今早时候，这事忽然偃旗息鼓了。恩，你也了解唐恩，这绝对不是个半途而废的人。那么你猜会是什么事情，才能使他心甘情愿的暂时放下这大好局势呢？”

　　自问自答：“不用猜嘛！雷泽尔这家伙倒是好运气，临时被调了回来。但是卡尔这衰货绝对死定了，区别也就是看唐恩心情，砍他几刀的问题……”

　　……


第721章 出来混，大家讲道理嘛

　　依旧下午，莫斯城，西城区某区域。

　　异界城市大多规划杂乱，建筑高矮起伏，总体看来基本没什么美感可言。不过又因为身份地位悬殊落差的缘故，在这杂乱之中又隐隐透着几分规律。

　　首先，东城区基本是贵族所在区域，外人不得随意进出，这几乎是放之大陆而皆准的现象。南城区则一般都有着各城市的顽疾，也就是贫民窟。北城区里面住着的大多是富商精英阶层，各式商铺也最为密集。至于西城区则稍显杂乱，是一些公会、黑市、帮派等等，带着点不稳定因素的团体聚集地。

　　当然，这种规律并不是标准，具体落在各城市中肯定会有所差异。不过大致来看，基本也就是这么个情况。

　　金狮帮，莫斯城中一个本地帮派。名号虽然听起来很是响亮，但在西城区大大小小帮派中并没有多少存在感。

　　帮众大约百来号人，没什么拿得出手的狠角色，管理几条偏僻街道，收收保护费，放放高利贷，撑死也就是个勉强能混足温饱的底层帮派罢了。

　　不过如今这小帮派好像是得罪了什么人的样子，一盏茶的功夫，就有百来号面色不善的大汉，提着战刀，陆陆续续从周围巷道中聚拢过来，围住金狮帮正门。

　　“干！让你们老大滚出来！敢动我们天鹰帮的人，我看你们这帮杂碎是活腻歪了……”

　　“呃……诸位大哥，这里面是不是有什么误会？”

　　“误会你娘！昨晚在青花巷那边，偷袭我们的不是你们金狮帮的人？老子特么亲眼看到他们走进这里的……”

　　“行了，别和他们废话了……要不交人！要不今天就踏平你们金狮帮！别说我不给情面，我现在给你们五分钟时间考虑，自己选吧……”

　　……

　　吵吵嚷嚷，外围这里剑拔弩张，大有一言不合就直接开打的架势。不过金狮帮驻地里面，却诡异的没有一点动静，就算那些听到外面叫嚣的帮众，此时也畏畏缩缩的靠墙站着，偷偷看着驻地大厅，丝毫没有混帮派该有的狠辣戾气。

　　没办法，现在他们的老大，也就是绰号金狮的帮派首领，现在也正贴着大厅门旁乖乖站着，耷拉脑袋，好似看到恶龙的绵羊，满脸恐惧之色。

　　而这恐惧的源头，大厅里面，正在发生着一场争吵。

　　砰砰砰，剧烈拍桌声：“等、等、等……等到什么时候？几天下来就出一次手，亏你们特么还是神殿骑士，怎么胆小到连盗贼都不如？”

　　“闭嘴！卡尔，我警告你，不要太过分！高层如此做法，自然有道理在其中。你只需要配合我们行动即可，其他事情轮不到你来插手！”

　　“哟呵，有种！”一挑大拇指，一个满脸横肉、身躯魁梧似铁塔的中年大汉霍得起身，前踏一步，神色狰狞可怖：“多少年了，敢这么和我血腥屠夫说话的还真不多见，你胆子似乎很大啊……”

　　声调拖长，听来满是威胁恐吓之意。站在门外的金狮首领闻言顿时就是个哆嗦，他忘不了三天前，就是这个看来好似屠夫的大汉走到他们金狮帮门前，露出现在的狰狞表情，随手挥斧，瞬间就将看门两小弟切成四截，然后一路轻松的杀到这里，拍了拍自己肩膀，说这里他占下了的恐怖一幕……

　　“你胆子也不小。”有人害怕，却偏有人不信邪。站在这大汉面前的是两个身着圣洁铠甲的骑士，神色不动：“不过两天前，在雷泽尔大骑士长面前，你似乎并没有拿出现在这胆量来。”

　　话语虽说的平静，但里面的讽刺意味却很是明显。那叫做卡尔的中年大汉闻言眯了眯眼，横肉抖动，铁塔身躯微微前压，阴影完全笼罩说话的骑士：“这么说，你觉得你的实力比得上雷泽尔？呵，要不要切磋一下？我可以让你一只手。”

　　这骑士只是雷泽尔的副手，实力自然是比不上雷泽尔的，也不如眼前这个有着血腥屠夫名号的卡尔。闻言气息一窒，虽然腰背依旧挺直，面色保持镇定自若，但在重压之下终究是未能回话，索性紧抿嘴唇，默然不语。

　　这时，位置稍靠后的那名骑士闪过几丝恼怒神色，不阴不阳的说道：“血腥屠夫大名谁人不知，休说让一只手，就是我们两人一并上，也抵不过你一斧。不过……”

　　顿了顿，一字一顿加重语气：“卡尔阁下，你确定你的斧头能抵得住整个神殿吗？”

　　话落，周遭气氛顿时一僵，疯狂至暴戾的杀意急速涌动，瞬间充斥整个大厅，令人不寒而栗！

　　……

　　话说到这里，不用说，这些人自然就是之前偷袭杀手组织的神殿队伍了。

　　那次成功偷袭后，这支队伍一直东躲西藏，并没有再次出手。这其中的原因当然不是怕了唐恩他们，而是信徒的集体暴动，使得神殿大人物们顾不得再去理会这支外派队伍，甚至还将领队的雷泽尔给调了回来。

　　如此一来，这等于被冷藏的队伍行事自然更是小心。毕竟他们此次招惹的唐恩，是个大闹北方神殿总会仍能全身而退的狠人！在这边武力明显不占优势的情况下，他们当然不敢轻易出手。

　　不过，这个意见好像没能形成统一……

　　要知道，这队伍里面除了已经离开的领队雷泽尔以及大队光明骑士外，还有原先挂靠在赏金猎人公会下的暗杀小队，也就是卡尔等几个“弃暗投明”的邪恶异端！

　　神殿中人识得厉害，那是因为他们在唐恩手中吃过大亏。但连听都没听过唐恩的卡尔等人，自然就不会有太多顾忌了。

　　而且卡尔等人虽说已经“弃暗投明”，但那大多只是为性命所迫，对神殿自是谈不上什么归属感的。当然，神殿这边也从来没把他们当做自己人，只是作为呼之即来，挥之即去的工具，或者走狗罢了。

　　在此憋闷了几天，卡尔等人早就不耐。再等实力最高的雷泽尔离开后，没了压制，散淡狂傲的本性彻底爆发出来，这才发生了眼下这幕冲突状况……

　　一个实力占优！一个心理优越！

　　就在双方互不相让，沉凝肃杀气氛快要抵达临界点时，一道身影出现在大厅门口，随意说着：“外面有个什么天鹰帮的杀上门来了，我们要不要……呃？”话语一顿，却是感受到了这里滂湃杀意，脚步将将停在大厅门外。

　　呼……冷风卷过，大厅肃杀气氛一扫而空。卡尔稍稍退后一步，好似没事人般转过头来：“天鹰帮？那是什么？”

　　过来通传消息的人是个身着皮甲的青年，显然不是神殿骑士，而是如卡尔这般‘弃暗投明’的邪恶异端，摊了摊手，不以为然的说道：“谁知道呢，来了一百多号人，现在堵着门口不走。”

　　眼见卡尔主动退让，那两个光明骑士不禁微微松了口气。不过在听到这消息后眉头再皱，看向门外的金狮头领：“是你的人招惹得天鹰帮？”他们之所以选择躲在这小型帮派之中，就是为了掩人耳目。如此一来，自然不愿招惹是非，无端引人注意。

　　“不是、不是……”那金狮头领哪敢得罪神殿骑士，慌忙跑来，擦着额头冷汗，急声解释：“我的人都在驻地里面，这几天没有外出，绝对不可能招惹到天鹰帮，可能、可能是……”言语间大是迟疑，似乎是知道什么但又不敢说，只是拿目光偷偷瞄着卡尔，随即又迅速低头。

　　“恩？”卡尔敏锐察觉到了这道视线，双目顿时一瞪：“你什么意思？是想说外面的人是我招惹来的？”

　　“是……呃，不是、不是……”

　　看着慌忙摆手、矢口否认的金狮首领，位置靠后的光明骑士目光瞬间一凝，狐疑的看了眼卡尔，踏步上前，沉声喝道：“到底是？还是不是？”

　　“呃……”一时口误，那金狮首领就被夹在中间。看了看光明骑士，再看了看卡尔，不管哪一方他都得罪不起，顿时面若死灰，极为纠结。

　　“呵呵，说啊。”环抱双手，卡尔轻笑两声，显得很是轻松，不过他那笑容看起来更为恐怖就是了：“说出来也就清楚了，大家讲道理嘛。”

　　艰难抉择一番，金狮首领摇了摇头，神情似哭似笑：“不是。”

　　话音刚落，笑容蓦地消失，卡尔面色一沉：“既然不是，你之前那小动作是什么意思？看我好欺负，想栽赃我吗？该死！”

　　盛怒暴吼，挥手，一抹扇形刃光瞬间斩下……

　　“住手！”

　　这声怒吼已是晚了，嗤……张了张嘴，一丝血线出现在金狮首领发髻额头，快速滑落鼻梁、脖颈、胸膛……短短瞬间后，砰的一声，身躯向两边炸开，唯留大片血团悬浮中间，随即，哗……距离最近的光明骑士只觉眼前一红，血液铺开，浓烈血腥味瞬间笼罩整个大厅。

　　寂静……这幕发生的实在太过突然，谁也不曾想到卡尔竟然说翻脸就翻脸，再等回过神来时，站在场中的三人皆被腥热血液溅地满头满脸。

　　“既然是出来混，那就得要知道，啧啧……”舔了舔嘴角血液，咂了咂，卡尔神情狰狞的踏前一步，理了理呆呆的光明骑士衣襟，抬手，轻拍对方脸颊，啪啪，烙上血色掌印：“什么话能说，什么话说出来是要死人的！恩，你说对吗？”

　　这番话当然不可能是对地上已经一分为二的金狮首领说的，而是对之前这两个光明骑士不客气话语的回敬。

　　不过就算再怎么清楚，在如今疯魔一般的卡尔面前，两个光明骑士拳头紧捏，嘴唇微颤，看似激愤却也有着隐藏不住的恐惧战栗。到得最后，也就一句话都说不出来。

　　就在这时：“啊，我想起来了！”一锤手掌，那站在门外的皮甲青年恍然说道：“卡尔，我们昨天晚上出去吃宵夜的时候，好像是揍了几个不开眼的家伙。”

　　“呃？”卡尔闻言顿时满脸愕然，放开那光明骑士，挠了挠头：“有吗？我当时喝多了，记不清楚了……干！知道你不早说！现在怎么办？”

　　转头看着两边金狮首领的尸体，摇了摇头：“唉，冤枉你了……来人，过来收敛下你们老大的遗体。这事是我做错了，我道歉，该给的安葬费我也一分都不会少给……哈，看吧。出来混，大家讲道理嘛……”

　　……

　　一场闹剧，几个帮众成员哆哆嗦嗦的进来收敛老大尸体，卡尔则与那皮甲青年走出大厅，说是去解决外面的闹事情况。

　　不过刚一离开大厅范围，卡尔面色就是一冷：“草，什么东西，也不掂量掂量自己分量，敢在我面前摆谱！”

　　皮甲青年摇了摇头，自嘲笑道：“没办法，谁让我们现在受制于神殿呢？呵呵，怕是只能做一辈子走狗咯。”

　　若是被神殿定义为邪恶异端，那只要被逮住接受审判，基本难逃一死。而如他们这般不但没有接受审判，还能外出活动的，那身上自然少不了要被神殿下上某项禁制，说成作一辈子走狗倒也恰当。

　　卡尔闻言撇了撇嘴，横肉抖动：“哼！老子就算是走狗，也不是谁都能当主人的。那两杂碎……再不识相，我不介意找几个爆炸水晶炸得他们尸骨无存！”

　　虽然是被控制，但以卡尔等人的实力功绩。这触发禁制的手段，自然不是大厅内那两个光明骑士所能掌控的。所以只要不做得过分，或者说只要做得隐秘，他们倒也不虞安全问题。

　　耸了耸肩，皮甲青年并没有对此发表什么看法，彼此心照不宣也就够了。虽然加入光明神殿，但他们可不是什么善人。若是被惹急了，暗地里反咬一口那是毫无心理压力的。

　　“走吧，去会会那个什么天鹰帮。”

　　卡尔嘴角横肉微咧，露出一口森然牙齿：“嘿嘿，好啊。不过待会谁也不要和我抢，心情正不爽呢，刚好拿他们过把瘾。”

　　“哈，没问题，我带人去抄天鹰帮驻地就是了。”

　　谈笑间，一个帮派的命运基本就被定下。这也就是异界强者生杀予夺的绝对权利，至于弱者，那就要有被碾压的觉悟！

　　走出几步，皮甲青年神情先是一怔，随即嘴角上扬：“哦？已经进来了啊，呵呵，这倒省事了。”

　　“嘿嘿，希望他们待会能坚持的久一点。”嘿然一笑，卡尔舔了舔嘴唇，露出几分狰狞意味，随即与皮甲青年一齐退后。

　　紧接着，震天喊杀声蓦地自前方清晰传来，短短几息后，金狮帮正门告破，百余大汉嗷嗷大吼，潮水一般涌进眼下这小型广场之中。

　　“草，敢惹我们天鹰帮！兄弟们，不要给我面子，直接砍死！”

　　“堵住，堵住他……你娘，有种别跑……”

　　“娘的，什么时候金狮帮变成金鼠帮了？都这么能躲……”

　　……

　　喧哗吵杂，乱作一团。眼看百余把雪亮战刀齐刷刷扬起挥砍，对方抱头鼠窜。这场面，想不令人热血沸腾都难。

　　不过热血冲脑的天鹰帮众并没有发现，他们虽然砍的异常积极兴奋，但到现在为止却没见血，甚至连之前守门的几个杂鱼都没有搞定。而周围贴墙站着的金狮帮众，看他们的目光，却依稀透着可怜同情的意味……

　　至于那几个守门“杂鱼”，虽然看似逃得狼狈，但却有惊无险，此时正隐隐的将这百余大汉全部引进小型广场之中，相视一笑，目光中尽是戏谑……

　　“哈，差不多了！”一声大笑，卡尔遥遥看着个熟悉身影绕过眼下这战斗场面，截断百余大汉来时退路，不由率先停下脚步。

　　皮甲青年无所谓的摊摊手：“那么，玩得开心！”话落，打了个手势就要转身离去，抄掉这天鹰帮驻地老巢。不过就在这时，蓦地——

　　轰……轰……轰……

　　大地微颤，接连三声剧烈轰鸣，宛若天边惊雷忽的在耳旁炸响，直令所有人为之一愣。

　　眨了眨眼，看着层层气浪自驻地后方，也就是他们来时的帮会大厅上空不断翻滚，皮甲青年下意识看向卡尔：“呃……你做的？”

　　不怪皮甲青年有此一问，就在刚才，卡尔还说着要搞几个爆炸水晶炸得对方尸骨无存……

　　“开什么玩笑，我也就是说说而已。”愣了愣神，卡尔郁闷皱眉：“再说了，我就算是真的想这么做，也不用这么明目张胆吧，这不摆明将证据送到人面前吗？”

　　这倒是实话，正如前面说的那样，即使卡尔他们真对某个神殿人员不满，那也只会在暗地里找机会下手，然后洗清嫌疑。这样在死无对证之下，神殿也不能拿他们怎么样。

　　皮甲青年点了点头，随即转头看着不远处的百余大汉，满脸疑惑的摸了摸下巴，迟疑说道：“难道……现在帮派斗殴已经不流行用砍刀，改用爆炸水晶了？”

　　……


第722章 变故骤生

　　滚滚气浪依旧翻腾不休，直冲天际。而场中的热闹气氛，却因这忽如其来的爆炸声不由停滞片刻。

　　随即，卡尔无所谓的耸耸肩，伸手将别在背后的单手短柄宽斧抽出，狞笑一声，踏步向百余大汉逼去。

　　一旁的皮甲青年在迟疑了下后，摇摇头，扬手打出行动取消的手势。

　　之前是因为担心行踪暴露，所以才想着抄掉天鹰帮的老巢。但现在这巨大爆炸声出来后，势必会引起诸多关注，这里肯定是不能继续待了。而如此一来，自然也就没必要再去天鹰帮驻地。

　　至于身后那些可能被炸的光明骑士……谁在意呢？反正卡尔他们是不在意的。一锅端炸死最好，没炸死就算他们走运。救援那是不用想的，不趁机补上一刀就是良心发现了……

　　“啊……”“嚯，哪冒出来的傻大个？哥几个一起上，搞死他……”“快，围上去……砍他、砍他……”

　　一声惨叫过后，断臂飞出，气势如虹的冲杀队伍出现了点小骚乱。

　　不得不说，卡尔那满脸横肉的外形，铁塔一般的身躯，外加那把虽然单手短柄，但刃面却极为夸张若蒲扇的巨斧，活脱脱就是个疯魔在世。一眼看来，给人的视觉冲击力着实恐怖！

　　不过眼下这是在群殴，帮派分子自然不会讲道义到单挑的份上，震惊过后，几十个见血后骤然兴奋的大汉齐齐围来，挥舞雪亮砍刀，当场就要演示个好虎斗不过群狼的戏码。

　　“嘿。”卡尔嘿笑一声，满意的舔了舔嘴唇，退后几步稍避锋芒，接着猛地侧身冲撞，瞬间将三五大汉连人带刀撞飞，前踏一步，来到刚才那被斩掉一臂的大汉身前，狰狞挥斧，唰……

　　“啊——”独臂带着沥沥血液旋转抛出，那大汉在惨叫一声后，双眼一白，干脆晕死过去。

　　“我草！”“杂碎——欺、人、太、甚！”“让开，我要亲手砍下他的脑袋！”

　　一片哗然！周围大汉看着卡尔如此过分行径，双眼顿时暴怒充血，诸多雪亮砍刀齐刷刷砍来，恨不能直接将卡尔剁成肉酱！

　　战圈外围，一道持弓身影接近皮甲青年，咂了咂嘴：“啧啧，血腥屠夫就是血腥屠夫啊！不过……这样搞有意思吗？”

　　“有啊。”看着卡尔在人群中绕了个大圈，不依不挠的将那昏迷大汉右腿斩断，逼得对方再次醒转惨嚎，皮甲青年摊了摊手：“至少这样做，不会一下子将人全部吓跑。”

　　“呃，有道理……”

　　眼前这百余天鹰帮大汉，皮甲青年等人自然是不放在眼里的。不夸张的说，随便出来一人，就可以在几分钟内基本清场完毕。

　　至于卡尔如此大费周章还没真正杀死一人，那纯粹是因为个人恶趣味的缘故，担心一下爆发就将所有大汉吓跑，没得玩了嘛……

　　这时，皮甲青年随意环顾场中，眉头一皱：“咦，阿德呢？”

　　“不是去断后路了吗……噢，又是一条腿，这下彻底成人棍了。”不忍直视的收回视线，持弓身影下意识看向远处金狮帮正门，一愣：“恩？刚才还在那呢……哈，阿德这小子肯定是手痒了，也进到场中去了……”

　　“不对！”皮甲青年面色一变，如电目光瞬间扫过场中：“阿德不在这里……豺狼兄弟他们也不见了！”

　　“呃？”持弓那人眯眼细看了下，也有点惊了：“奇怪，这是怎么回事？”

　　“有古怪，通知卡尔……该死！”一声低喝，皮甲青年身影瞬间消失在了原地，急速向场中奔去。那里，卡尔蓦地被疾风骤雨般密集刃光直接覆盖，不及发生示警怒吼，回收巨斧连连后退，瞬间变得极为狼狈。

　　“你……是……谁？”

　　断断续续，却是即惊且怒的卡尔在雷霆重压之下，几乎连一句完整的话都说不出来。

　　没有回答，只有愈加强势到令人喘不过气来的凌厉攻击。

　　这特么，什么情况……这变故来得实在太过突然，卡尔玩得正爽，未等反应过来，瞬间就被强势霸道攻击直接打懵，完全不知道发生了什么。

　　再等回过神来，感受着这宛如山呼海啸般实质性杀意，卡尔周身汗毛蓦地倒竖，心中不由连连暗叫见鬼……特么什么时候混帮派的，也有这样的高手了？

　　殊不知，一旁之前被他不断调戏的百余大汉，看着眼前这令他们眼花缭乱的密集刃光，也是当场傻眼了。我草！这是哪位兄弟？这小刀片挥的，好生凶猛……

　　这时：“滚！”震天怒啸，一道青色锁链如鞭甩出，斗芒爆发，外围十余大汉愣愣之中只觉胸口一闷，好似被疾驰马车迎面撞上，鼓涨胸膛顿时凹瘪下去，吐血飞出。

　　“这……”百余大汉看着那旋风青链摧枯拉朽般急速杀来，不由揉了揉眼，再次石化！这尼玛……是斗气？

　　不等这些天鹰帮众从震惊中反应过来，皮甲青年已经挥着锁链，砍瓜切菜般暴进十余丈，终于在卡尔周身飙血之际及时杀到。

　　抽冷甩出锁链：“快退，阿德、豺狼他们死了……这是蓄意寻仇！”

　　得到支援后，卡尔大踏步后退，将将避开刃光追击，获得珍贵喘息机会，免于落得被强势碾压至死的憋屈结局。不过随即眉头就是一皱，寻仇？

　　就看血腥屠夫这名号，即可知卡尔平时行事作风如何。可以说，苦主满地走、仇人遍天下的说法按在他头上，那确实并不显得太过夸张。所以在听到是报复后，卡尔心中当即就是一阵糊涂，这是在哪结下的仇怨？

　　不过随即想到那声“蓄意”后，心中顿时恍然。刺杀自己，轰炸光明骑士……这是前几天偷袭事发，那叫什么唐恩的苦主杀上门来了！

　　深深吸了口气，卡尔此时不得不承认那些光明骑士之所以这么谨慎，确实有一定的道理。不过只是刚打了个照面就要逃跑，那自己这满身飙血的伤痕岂不白挨？血腥屠夫的名号往哪里摆？

　　果断挥斧，仰头暴吼：“吼……”阵阵殷红如血海的刺眼斗芒澎湃涌出，疯狂翻滚，短短瞬间笼罩周遭大片区域。

　　随即：“死啊！！！”斧影重重，大面积血刃片片挥出，劈砍、横削、斜斩……各种角度，各种霸道。威势若风雷，似乎要将这整座小型广场完全覆盖！

　　如此不计消耗的范围攻击自然是道理在其中，刚才虽然交手短暂，且一直处于被动挨打状态，但卡尔也不是一点收获都没有。起码他很清楚对方速度极快，身法鬼魅，走得应该是刺客的路子。而对付这样的敌人，单凭笨拙劈砍无疑很难建功。唯有这种大范围攻击，才有可能对对方造成威胁。

　　暂且不说这招对那刺客有没有效，距离最近的皮甲青年是第一个骂娘的，不过他也知道现在和卡尔这个血腥屠夫完全没道理可讲，咒骂一声后，手腕一抖，锁链急速回收，重重点在广场地面上，身形借力飞起，将将避开疯狂涌来的雪花斧刃。

　　皮甲青年能依仗实力成功躲开，但周围那些见势不妙刚要撒腿开溜的百余大汉，无疑就是倒了血霉。

　　弱者没人权，掺合进高手战斗中那更是取死之道！

　　瞬间，嗤嗤嗤……此起彼伏的惨叫中，夹杂着怪异好似风吟的声响。但实际上，这些所谓风吟是血色斧刃划过脆弱人体的声音！

　　头颅、断臂、腿脚、半截身躯……沾之即断，碰之则死！

　　短短几息后，无数残肢飞舞当空，大片大片血液好似不值钱的井水一般四处喷溅。好好一片广场，入目赤红，满地狼藉，真如修罗炼狱一般——血腥恐怖，触目惊心！

　　“呼哧……呼哧……”饶是卡尔的铁塔身躯，在瞬间爆出如此高频率、大面积攻击后，也是不由得大口喘息，神色黯淡。

　　顾不得调匀呼吸，提斧转头，鹰隼一般锐利目光环顾周遭。除了刚落下的皮甲青年外，视线中没有一道身影是站着的……

　　死了？

　　未等喜意从卡尔心底泛起，蓦地，嗖嗖嗖……数道破空尖啸遥遥传来！

　　霍然转头，就见远处两道身影正绕着广场周边急速追赶。前面那道身影一边狂奔，一边回头弯弓射箭，意图延迟对方速度。但怎奈这边箭枝刚一离弓，后面那道身影就好似未卜先知一般先一步避开。不但完全不受影响，反而是趁机拉近了不短距离。

　　“草！”看到这里，卡尔面色顿时一黑。不用说，他刚才那记劳心劳力的大招是白瞎了。对方不但轻易避开了他的斧刃覆盖范围，甚至还有空去追杀另外一名同伴……来去如此随意，完全就是一副没把他放在眼里的样子。

　　稍一迟疑，横肉抖动，卡尔面色阴沉的大踏步追去：“走，去围杀了他！”

　　“恩……”皮甲青年伸手似要阻止，不过在顿了下后，无奈摇头，还是随卡尔一同迎上了寻求救援的同伴。

　　如此抉择，倒不是他们多么讲道义。大难临头，夫妻尚且各自逃命，就更不用说心性大多薄凉的邪恶异端了。他们不是不想暂避锋芒，但是依对方的变态速度，他们就算是分头逃跑也定然会被追上，然后被各个击破。

　　所以他们现在唯一的选择，就是集中人手围杀了对方……但是，这真得能做到吗？

　　……


第723章 现在，轮到你们了……

　　小型广场，战斗中心转移，留下满地哀嚎呻吟。那是之前在密集斧刃下侥幸存活的天鹰帮众，不过虽是捡了条小命，但也实在算不上幸运。

　　卡尔那记大招是为刺客而发，真正是使出全力了。除了天空外，任何一个角度、空间都有覆盖到。而如此攻击下，这些天鹰帮众即便没死，那也基本上是残了，区别也就是缺胳膊还是缺条腿的差异……

　　出来混，迟早是要还的！

　　这个觉悟混帮派的人自然都有，但如眼前这般还法那就接受不能了。所以在血液渐渐向广场周边蔓延时，一直老实站在墙角看完全程的金狮帮众，艰难的吞咽了口口水，随即不约而同的慢慢挪动脚步，向门口移去……当然，视线一直盯着战斗源头。

　　……

　　“别动！”“转身、拉弓、射箭！”

　　因为是迎着会合的缘故，卡尔两人与那有些惊恐的持弓同伴距离稍近，在双方相隔十丈左右时，两人几乎同时开口，果断命令持弓同伴反身还击。

　　他们现在的第一目标不是逃跑，而是找机会围杀这上门苦主，所以占据先手很重要。

　　持弓那人闻言顿步转身，嗖嗖嗖……弓弦震动，三道利箭呈品字形急速射出。不等箭落，反手再抓箭囊，嗖嗖嗖……又是三道箭枝流星一般衔尾追至。

　　这人箭技不可谓不好，仓促间射出六根箭枝，却是精准封住了追击者所有前进路线。但是……

　　稍稍一顿，那道追击身影微不可察的晃动了下，没有闪避，速度不变，身形却直直从箭枝封锁中成功穿出。

　　整个过程前后不过一瞬，给人的感觉就好像这道追击身影只是虚幻，所以六根箭枝从他身上穿过，完全不起效果。

　　但实际情况当然不是如此，持弓那人身躯震颤，不由倒吸了口凉气。追击者当然不会是虚影，他只是抓住了前三根箭枝与后三根箭枝之间的狭窄空隙，微调身形，成功形成穿越罢了……

　　当然，说起来简单，但真能做到这地步的，那就是骇人听闻了！

　　还好，趁着这瞬间纠缠，卡尔两人打了个距离差，终于是成功赶到。齐齐越过持弓那人，踏步，顿足，怒啸一声，斗芒闪耀，锁链、巨斧妙到毫巅的抓准出手时机先后挥出，远攻近斩，径直向那道追击身影迎面压去。

　　这也就是卡尔他们的围杀手段，巨斧近程、锁链中程、弓箭远程。无需言语招呼，彼此之间的默契，足以在瞬间组成一个有效团队，发挥出最大威力。

　　而到得这时，卡尔才有空认识下之前攻击他的人到底长什么模样——青年、神色淡漠、面容普通，唯一有点辨识度的就是那双狭长眼睛……恩，还真是个作盗贼、刺客的好材料！

　　虽是震惊于对方的年轻，但卡尔下手自然不会有丝毫迟钝，眼看对方直直朝锁链斧头撞来，心中不由一喜，哈，这是什么情况，难道是因为速度太快刹不住了？

　　喜意刚刚爬上嘴角，露出一丝，下一瞬，定格僵硬！

　　轰……一红一青，斗气纵横，锁链巨斧砸在一处，立刻打出炫目效果，甚至连脚下地面都抖上三抖。但是卡尔与皮甲青年两人却是在心中暗叫了声遭，因为之前那看似十拿九稳直接命中的目标，已然消失不见……

　　“虽然你让我等了好久……”叮叮叮，密集交击声自身后传来，雨打芭蕉一般，光是倾听就足以使人咋舌：“但终究是给我节省了时间，免去了挨个击杀的麻烦……”

　　卡尔两人霍然转头，瞳孔急剧缩小，就见一把漆黑匕首高高扬起，刃尖反射一点冷色光泽，似慢实快落下，干脆贯穿持弓同伴眉心，噗……

　　血花均匀绽放，妖娆且致命的美感。

　　“谢谢！”匕首抽出，不带一丝血迹。持弓那人萎顿倒地，寂然不动。青年从容转身，普通面容一片淡漠：“现在，轮到你们了。”

　　下意识舔了舔发干嘴唇，卡尔脸色阴沉似水，极为难看。很显然，对方从一开始就没把他们放在眼里。明明有着速战速决的本事，偏却等着持弓同伴跑来与他们会合，然后再在他们面前干脆击杀……而所求目的，竟然只是为了节省时间，懒得去一个个追杀！

　　这特么……叔叔能忍，婶婶都不能忍啊！

　　“你是……唐恩？”紧了紧手中锁链，皮甲青年试探性问答。

　　青年平静看来，淡漠目光没有一丝波动，但看来却令人止不住周身发寒，好似里面隐藏着极致疯狂与压抑不住的冰冷杀机：“这很重要？”

　　“当然。”皮甲青年耸了耸肩，趁机活动了下渐趋僵硬的身躯：“至少这能让我们知道到底栽在谁的手上？”

　　“如你所愿。”话落，身形鬼魅瞬闪，刃光已递到皮甲青年颈前。

　　没有直接回答，但这实际动作无疑已经承认了什么。

　　“果然是你！”身形同时后跃闪躲，皮甲青年与卡尔对视一眼，目光苦涩。若是先前就知道这唐恩恐怖到这种程度，他们又岂会反对光明骑士的意见？怕是躲都来不及吧……

　　只可惜，这世上什么药都有，就是没有后悔药可买！

　　先前那声爆炸过后，迟迟不见光明骑士身影，应该已经凶多吉少。而眼下这暗杀小队，现在又只剩下他们两个，没有任何增援，自然也就更不是对手。

　　而且许是到了最后阶段，唐恩出手再不留情，举手投足间杀招迭出，根本不容卡尔两人有丝毫喘息余地。

　　进攻、进攻、继续进攻……

　　局势完全呈现出一面倒的碾压态势，就算是不通拳脚的普通人，也能一目了然看出战斗结果来。

　　卡尔两人自认实力已是不低，否则也不会被光明神殿看中，从监狱中提出编入暗杀队伍。但现在在唐恩面前，他们却只感觉到束手束脚，完全发挥不出应有实力。

　　防守——防不住！进攻——死的更快！

　　到得最后，唯有，后退、后退、连连后退……

　　这时，驻地后方，几道身影从墙头冒出。向这边看了几眼，一人挠了挠头：“呃……你们有没有觉得，老大最近有点变化啊？”

　　“变化？”身旁之人看得入神：“你是说实力？恩，老大的实力的确每时每刻都在进步。真不知道是怎么修炼的，平时也没看怎么刻意苦练啊。”

　　摇了摇头：“不是这个，我是说老大的状态。恩，难道你们没有感觉到老大最近的情绪有点不稳吗？好像更容易愤怒，更容易……呃，杀机大盛！”

　　“有吗？”

　　“恩，大卫，听你这么一说好像还真是……不过这个也很正常啊，汉迪的死我们都很愤怒，老大的感觉可能更强烈一点吧。”

　　“真得是这样吗……”大卫挠了挠头，迟疑了下，最终还是皱眉说道：“总感觉有点不正常。”

　　“行了，你又不是女人，哪来那么多感觉。只要杀了眼前这些人，过段时间，老大自然就会恢复正常。”

　　一人摇了摇头：“如果真是如你所说的话，那么老大还要等段时间才能恢复……汉迪胸前伤口明显是神殿高手所为，但刚才被我们炸死的那些光明骑士，只是一些上不了台面的小角色。所以虽然不知道是因为什么原因，但那高手明显还没现身！”

　　“眼前这不还有两人呢嘛，老大肯定能逼问出来的。到时……哼，不管是谁，他必须要为汉迪偿命！”

　　……


第724章 我更喜欢用匕首讲道理

　　激烈战斗依旧在持续，本来还像模像样的平整广场，现在却几乎成了贫民窟中的街道，坑坑洼洼，满目疮痍！

　　而作为观众的金狮帮众在战战兢兢之下，终于全部退场完毕，没有任何犹豫，立刻头也不回的作鸟兽散去……免费看戏固然好，但如果要搭上一条小命那就不值当了！

　　场中，一面倒的态势愈加明显。巨斧没有任何挥砍攻击动作，不断的横封、抵挡，好好一个近战利器，现在几乎沦为一面盾牌。而有着中远攻击距离的锁链则更惨，几乎没有出过一丈距离之外，完全被压制……

　　不过就在这时，卡尔却是忽然疯狂大笑：“哈哈……你不想杀我们！你还有求于我们！对不对？”

　　如此肯定说法自然是有根据的，交手至今，卡尔已自认不是这唐恩的对手，就算加上皮甲青年也是如此。而以对方这样的实力身手，刚才明明有数个打破平衡的杀机，但对方却都视而不见，或者只是借机给他们增添些伤痕，随即便就此罢手。

　　棒子高高举起，但每次却都轻轻落下。这等反差无疑是不正常的，所以卡尔才有此一问。

　　没有回答，唐恩依旧神情淡漠的攻击着，像个不断缠绕丝网的蜘蛛，耐心而残忍。

　　卡尔只当这是默认，一边挥斧奋力抵挡，一边眼波微闪，急声说道：“其实我们之间并没有什么大不了的矛盾，之前的偷袭是光明神殿提议的，杀人最多的也是光明骑士，我们只是被逼无奈。而且对于虚伪的神殿，我们也同样愤恨，这是我们共同的敌人……”

　　稍顿，观察着唐恩神色：“罢手吧，这次我们认栽了。你有什么要求尽管提，大家讲道理嘛，只要能答应的，我们定当全力配合。”

　　“讲道理……好啊。”攻击未停，但唐恩眉头却是挑了挑，好似对这提议有几分兴趣：“偷袭时，你们杀了个身手不错的青年，身穿黑甲，手持……”

　　“双手短剑？”蓦地开口接道，卡尔神色不由一喜：“哈哈，我记得他，他身手的确不错，各种古怪刺杀手段信手拈来，当时可给我们带来不小麻烦，也因此死了不少光明骑士……咝！”

　　话语一顿，不禁倒吸一口凉气，却是巨斧防守被破，卡尔胸膛再添一道伤痕，血液四溅。

　　并没有发怒，卡尔恍若未觉的退后一步，暂时避到锁链后方，扬了扬巨斧：“唐……唐恩？恩，相信你也能看得出来，杀死他的并不是我的斧头。”

　　“是谁？”

　　“是……嘿嘿，我想我们需要先停手，然后大家坐下来好好商量一下，讲道理嘛。”嘿笑一声，卡尔既然确定其中有猫腻，那自然是想借机谈谈条件。

　　不过，唐恩嘴角微撇：“我想你误会了一件事情，这不是交易，是命令！你们没有选择，如果不想受刑讯逼供的话！”

　　卡尔闻言笑容不由一滞，事实确实就是如此，以唐恩的实力，之所以让他们活到现在，无非就是想着要生擒下他们，进而刑讯逼供。所以不管他们现在说不说，还真就对唐恩没什么影响。

　　挥斧怒吼：“不要太过分，唐恩阁下。如果我们现在自尽，你什么都得不到。”

　　攻击继续，唐恩淡漠瞥来一眼：“你可以试试，看是你自杀快，还是我出手更快。”

　　“你他娘……”骂到一半即顿住，卡尔两人对视一眼，都是无奈了。

　　打是绝对打不过的，至于自杀，不说他们甘不甘心，单就以对方表现出来的骇人攻击速度，他们还真就没把握能自杀成功。

　　一个武者，甚至连自杀的权利都不由自己掌控，这是何等的憋屈与悲哀！

　　“草，算你狠！”卡尔吐了口血沫，狰狞神色一闪即逝，好似决定了什么，干脆说道：“反正做走狗也做够了，就算栽在你手上也不算冤枉。好吧，杀人的叫雷泽尔，是神圣大骑士长，不过他在前两天就已经调回神殿了。”

　　话落，紧握巨斧，目光死死盯着唐恩一举一动，神色紧张得一塌糊涂：“该说的我都说了，不要忘了，你承诺过要讲道理的。”

　　“雷泽尔……恩，谢谢！”唐恩闻言不置可否的点点头，客气道谢，随即刃光蓦地更急，再不留手，暴风骤雨一般瞬间压至。

　　“你特么不讲信用！”暴怒狂吼，卡尔宛若被激怒的公牛，满脸横肉瞬间涨红，不管不顾的疯狂挥斧硬撼。

　　淡淡声音：“抱歉，之前没说清楚……其实，我更喜欢用匕首讲道理。”

　　“干你老母……出大招，搞他！”卡尔悍然踏前一步，似乎要单凭一己之力抗下所有攻击，然后寄希望于皮甲青年的压箱底绝技。

　　当然，卡尔肯定是撑不了多长时间的。皮甲青年见状来不及多想，退后一步，深深吸了口气，手臂一扬，唰唰唰……破空声中，青芒锁链瞬间在空中划出诡异弧线，急速聚拢、旋转，好似一条盘踞在空中的青色巨蟒，威压四方。

　　没有蓄势，也没有多余时间酝酿蓄势，下一瞬，推金山倒玉柱一般，盘踞青蟒倾斜前压，梭形链尖打头，尖啸刺耳，电光火石之间已来到唐恩头顶，气势慑人！

　　不过未等锁链袭至，呼的一声，巨斧旋转飞出，紧接着：“哈……”一声大笑，原本浴血硬抗的卡尔蓦地临空飞出。尽管口喷血雾，身躯各处宛若破洞水囊，但他神情却是异常欢愉，好似奸计得逞、终于蹿进鸡窝的黄鼠狼。

　　感受着掌中残留余震，唐恩眯眼看着与巨斧一同飞出墙头的卡尔，神色漠然。就在刚才，这卡尔在近距离内忽然将巨斧砸来，随即合身扑上……看似拼命的举动，但其实卡尔没用一丝力量，反而是借着唐恩挥掌拍飞巨斧的偌大力道，趁势飞退，成功脱离战圈。

　　当然，若是寻常时候，这样的小把戏根本不能拖延多长时间。而以唐恩的变态速度来看，这也并没有什么意义。

　　但现在不同，不要忘了，那皮甲青年的大招就在唐恩头顶，双方势必要纠缠一会……也就是说，这卡尔不但是算计了唐恩，更是算计了皮甲青年。端得是心狠手辣，奸猾狡诈！

　　收回视线，唐恩如卡尔所料那般并没有立刻追赶，身形微晃，将将避开了直贯而下的锁链梭镖，轰，青芒爆裂，排排地板瞬间崩碎。

　　“你娘……吼！”怒声咒骂，眼见卡尔飞出外墙，皮甲青年自然是明白自己被当成了替死鬼。不过他现在确实已经别无选择，唯有硬着头皮怒吼一声，双手急速挥舞，空中盘踞青蟒瞬间压下，道道锁链纵横交错，天罗地网一般封死周遭大片区域。

　　巨蟒的必杀技从来不是血盆大口，而是重重绞杀之技！

　　但现在，看着唐恩在密集锁链中从容踏步，腾挪转闪，好似闲庭散步一般，完全无视周围重压。皮甲青年心中最后一丝侥幸消失，面若死灰，知道自己完了……

　　墙外巷道，卡尔落地翻滚，不敢有丝毫迟疑，立刻踏步急冲。但有一件物事却是跑在了他前方，呼……从头顶飞过，砰的一声，将巷道地面砸出一个坑洞来，那是卡尔的单手短柄巨斧。

　　“哈！”卡尔见状不由一喜，他也没料到原本打算舍弃的巨斧，竟然是和他从相同方向飞出，还无巧不巧的落在前面。

　　能拿回武器自然是好的，毕竟是多了一重保障，不过未等卡尔冲过去，一只白嫩小手却先一步抓住了斧柄。

　　这是个大约十几岁的少女，低着头，身材纤细，衣着碎花白裙，宛若风中绒花，看来不禁令人心生怜爱。

　　饶是卡尔现在处于亡命奔跑之中，见状也是不由轻笑一声，急奔中伸出扑扇大手：“呵，这可不是小女孩应该拿的东西……呃？”

　　身躯瞬间紧绷，双目一凸，视线中，小女孩轻松拿起数百斤重巨斧，纤细手臂与夸张刃面形成强烈视觉冲突，微抬头，神色清冷，扬手，一抹雪花刃光顺势上挑……

　　嗤……好似快刀切菜根，干脆利落！

　　卡尔只觉视线蓦地忽上忽下，忽左忽右……蓝天白云、复杂巷道、远处广场中皮甲青年捂着喉咙萎顿倒地、有几道身影正急速向这边赶来……最后，砰，尘埃落定，看见了个熟悉的无头躯体，在狂喷着血液。也看见了白衣小女孩随手扔掉巨斧，砸倒那道身躯，随即淡淡看来……

　　这……什么情况？

　　……


第725章 七伤拳？

　　金狮帮驻地，之前的爆炸气浪尚未完全散去，道道黑烟就自各处慢慢升起。这次显然不是因为意外，而是有人故意纵火。

　　杀手规矩——杀人需跑路，毁尸要灭迹！

　　“小卡萝……呃，你怎么来了？”解决掉皮甲青年，唐恩刚要翻墙追击，就见先追过去的大卫几人提着卡尔那硕大头颅，与一个穿着碎花白裙的小女孩翻过墙来，不由怔了怔，诧异问道。

　　“莉娜姐姐说你走得急，好像发生了事情。我担心哥哥啊，所以就过来看看咯。”小卡萝扬起脑袋，额前碎发散落两边，理所当然的回道。当然，最主要的原因还是寒水城太闷，不如跟着唐恩哥哥出来显得刺激……这不，刚才就小小刺激了下。

　　不得不说，在某人的言传身教之下，一个小白花般少女的三观，越来越不正了……

　　“想跟过来就明说，我有什么可担心的。”唐恩自然是知道小卡萝心思的，不由无语咧嘴。不过现在既然已经过来了，那也只能揉揉她柔软碎发，无奈作罢。

　　“不过小卡萝这次过来倒是真的巧啊，呵呵，也该这衰货倒霉。”大卫抓着卡尔乱糟糟头发，提起头颅扬了扬：“选哪个方向逃跑不好，非要往刀口上撞，啧啧……勇气可嘉！”

　　小卡萝是在秘密机构的指引下来到莫斯城的，不过她并不知道唐恩他们的具体计划，唯有在城中四处游荡，找寻踪迹。后来听到爆炸声后才寻摸着找过来的，不想刚刚到达这区域，就听见有人大声吼着“不要太过分，唐恩阁下”，随即来到这围墙外时，恰巧碰到翻墙逃跑的卡尔。

　　其实到这里为止，都没有什么问题。小卡萝又不认识卡尔，自然不会无缘无故就随便杀人。但那好死不死的卡尔在看到小卡萝时，嘴贱随意调笑了句，结果被小卡萝瞬间辨认出，这与之前杀气腾腾的大吼声音一致，眼前这家伙是唐恩哥哥的敌人……于是，悲剧就这么发生了！

　　而如此想来，也就不怪卡尔现在圆瞪的双眼中都透着迷茫了，这种情况特么谁能预想得到？只是打个招呼而已，就算是血腥屠夫如他，也不能为此就要挥斧砍人吧……归根到底，或许也只能用大卫说的“衰货”来形容了。

　　“呵呵，这运气，都快和我有得一比了！”唐恩摇头自嘲笑道，随即摆了摆手：“找个容器，将这头颅装起来，然后送到汉迪那边去。”

　　“好。对了，老大，凶手问出来了吗？”

　　“恩，是个叫做雷泽尔的神圣大骑士长，应该是他没错。”那种情况下，卡尔他们没必要撒谎，再加上本就不是光明神殿的人，这答案可信率就到了八成。

　　稍顿，唐恩眉头微皱：“不过他在两天前就已经被调回神殿。”

　　“草，晚了一步！”大卫与哈里等人均是一锤手掌，神情郁闷。

　　若是雷泽尔已经回归北方神殿总会，那这事就麻烦了。以神殿现在的情形，势必会将绝大部分力量回缩。如此一来，就算灰色空间实力再强，也不可能轻易就杀上门去。

　　“待会通知秘密机构，先试着找下。”深吸一口气，唐恩狭长眼睛微眯：“如果确实已经回到北方神殿总会，哼，那就一锅端！”

　　浓烈杀意一闪即逝，随即又好似被强行抑止，摆摆手：“好了，都去消除痕迹吧。小卡萝，你也去帮着大卫他们放把火。警备厅的人该来了，我们快点离开。”

　　“是！”哈里等人没有多想，直接点头应声，转身离去。大卫神色倒是有些迟疑，张了张嘴，似乎想说些什么，但终究是没有说出口。

　　小卡萝则有些疑惑的看了唐恩一眼，虽然理由很正当，但不知怎的，她总觉得唐恩哥哥是在有意支开她……

　　看着身旁几人均已离去：“呼……”唐恩背过身去，轻轻的呼了口气。随即捏紧拳头，一直淡漠平静的脸色蓦地阴晴不定，时而狰狞若厉鬼，时而愤怒似岩浆……短短瞬间，多种负面情绪杂糅，看来着实令人毛骨悚然。

　　而表现在身外，就是阵阵冰寒杀意时涨时息。涨时若万丈波澜，翻江倒海。息时若云收雨消，一切如常。

　　伸出手指，不断敲打眉心一点：“凝神、凝神……我是绝缘体，我是冰块……你们奈何不了我的，还是乖乖退去吧……”

　　自言自语，状若疯癫。

　　这种状态无疑是不正常的，以唐恩如今的心境修为，若是想要收敛杀意，那就算是同境界武者站在面前，也只会把他当做普通人。但是现在这状况，杀意却好像是脱离了掌控……

　　而实际上，杀意只是被动的，主因是情绪。至于这一切的根源，那就是灾厄之眼！

　　事物皆有两面性，灾厄之眼也是如此。对于这玩意可能存在负面作用，唐恩其实在心理是有所准备的。所以之前才会做各种各样的实验，以此来慢慢试探灾厄之眼的深浅。

　　但是汉迪死于神殿之手的突发状况，却打乱了唐恩的原先计划。汉迪身份特殊，是与他一同出生入死的兄弟。所以不管如何，唐恩都不可能选择隐忍，唯有反击！不死不休的反击！这样才能稍稍平息心头怒火，让念头重新通达。

　　至于反击内容，那还有什么比彻底动摇神殿根基，甚至将其赶出北方，来得更为酣畅淋漓？

　　没有犹豫，唐恩动用了刚刚掌握的灾厄之眼。因此，十余城市信徒接连暴动，打破禁忌，踏平教堂，杀死神职人员，将神殿最后一层遮羞布无情揭开！

　　毫无疑问，效果影响如预想中的那般顺利巨大。不只是受鼓动的城市，周遭城市信徒听闻消息后亦开始效仿。这就像在拦江堤岸上掘开一道口子，洪流肆意蔓延，最终将口子越撕越大，渐有无法阻挡之势！

　　但也就在这时，唐恩受到了灾厄之眼的反噬效果。

　　挑动信徒时，唐恩一般是借个由头，随即凝神传达着愤怒、不断愤怒、极致愤怒等等负面情绪，最终使得信徒完全丧失理智，沦为情绪的奴隶。

　　但令唐恩没想到的是，这些通过灾厄之眼散发出去的负面情绪，在经过传染壮大后，竟会重新返还回来。一些被灾厄之眼自己消化，沦为升级养分。一些则一股脑的直接塞给唐恩……

　　这感觉，就像个得到了好东西的小孩。一方面因为舍不得，所以暗暗偷藏了些。一方面却又极为仗义的拿出一些与好朋友分享，无论对方愿不愿意接受！

　　无需怀疑，积累起来的负面情绪是极为可怕的！多少天赋出众的武者，克服了一个又一个修为上的瓶颈。但却因为心境缘故，轻则无法寸进，抱憾终生。重则半疯半癫，走火入魔！

　　唐恩的心境是毫无疑问的强大，基本不为外物所动。但就算如此，也架不住这不断累积侵袭的负面情绪啊。

　　不过若要说就此放弃使用灾厄之眼，那也不可能。现在正是关键时候，只要再将神殿身上的口子撕得大些，不容对方有丝毫喘息机会，那才能保证报复计划万无一失。

　　揉了揉眉心，避开众人先一步向金狮帮门口走去：“伤敌一千，自损八百，怎么特么感觉我在修炼七伤拳呢……不过，有些事情既然开了头，那就只能一直走下去了……”

　　喃喃自语声中，唐恩来到金狮帮正门，好似醉酒之人，伸手扶着厚实木门，指尖无意识深入三寸。就在这时，蓦地——

　　嗒嗒嗒……马蹄阵阵，右侧街角处转来诸多疾驰身影，是赶来的警备骑兵。

　　眉头一皱，唐恩扫去一眼，蓦地弓步踏步，手中紧抓木门当即被硬生生扯下，甩臂挥出，暴戾大吼：“很吵啊你们！不知道我现在心情不好吗！！滚啊！！！”

　　呼……呼啸声中，偌大门板直直飞出，瞬间跨越十余丈距离，重重撞向迎面冲来的警备骑兵。

　　嘶嘶嘶……轰……

　　惊叫惨嚎，人仰马翻。方才还气势汹汹的骑兵大队瞬间滚作一团，尘灰四起，狼狈不堪……

　　……


第726章 几家欢喜几家愁

　　达尼克现在的心情不怎么好，不仅仅是因为他的马车正被拥挤人群堵到路旁，还因为那阵阵歇斯底里的呐喊……

　　“信仰正在受到亵渎，而我们都被蒙在鼓里……”

　　“贪墨善款、中饱私囊。道德败坏、欺男霸女……神职人员玷污了神明威仪，神殿已经不再纯粹。我们要……”

　　“圣战！圣战！去圣光城，去北方神殿总会，这事必须要给我们个交代……”

　　……

　　“哼，一帮愚夫！”放下车帘，达尼克撇了撇嘴，神情大是不以为然。

　　达尼克就职于城中文宣厅，也就是每天编纂发行报纸的地方，算是个不大不小的行政文职人员。

　　关于异界报纸的历史无需赘言，实际上也并没有好讲的，因为在布兰王廷意识到这看似不起眼的东西所蕴含的巨大能量后，就将报纸牢牢掌握在了手中，成为帝国不折不扣的传声筒，以及教化万民的独有平台，民间不可私自创办发行。

　　而如达尼克这类人，因为职业缘故，每天都要接触浩如烟海的信息，所以可看做是这世界中见识比较广阔的人。

　　当然，谁给饭吃，也就给谁干活，这道理不管放在哪都是主流规则。

　　所以即使早就知道信徒暴动的事情，也大致清楚其中的猫腻与龌蹉。但在王权与神权紧密联系的布兰政治体系下，达尼克他们自然不会选择将之搬上报纸，反而是竭力粉饰太平，营造出一片和谐氛围。

　　倒是在私下讨论中，达尼克曾与一个互相看不顺眼的同事打了个赌。对方认为这事绝难善了，而达尼克对此则有不同意见，他认为这事很快就会被强行压下。

　　只是令他有点没想到的是，只是几天，在没有经过任何大规模的宣传下，这事情竟然就能闹到这地步，甚至是到了他的眼下……

　　当然，就算如此，达尼克也不认为他会输了这场赌局，因为他对光明神殿和布兰王廷的势力，有着绝对的信心！

　　之前的灰衣军怎么样？宣传时各种震撼消息甚嚣尘上，甚至是一度盖过了官方报纸的风头，各种打脸，各种热闹。但现在呢？不也一样消声灭迹了吗……

　　不屑摇头：“闹去吧，也蹦跶不了几天。”

　　这时，前窗外传来一道声音：“老爷，不行啊，这整条街全是人，估计一个时辰内马车都别想动弹。”

　　眉头微皱，再等一个时辰那就要迟到了，达尼克无奈起身：“算了，我步行过去，你晚上再过来接我吧。”

　　“什么？老爷你大点声说，我听不见……”

　　“我说……”皱眉吸气，张了张嘴，随即又无奈摇头。达尼克索性拉开车门，踏步走下，一抖，阵阵声浪蓦地山呼海啸般清晰压来，空气似乎都灼热了几分。

　　“该死，鬼喊鬼叫什么……”达尼克被吓了一跳，差点没跌下车厢，不由嘟囔咒骂。随即与车夫近距离比划手势交代了下，顺着街道两侧无奈跨入人海之中。

　　这城市的教堂早在前几天就被推平，不过信徒的怒火似乎并没有因此降下分毫，现在正计划着徒步远征，直抵圣光城下，让神殿总会的大人物们给他们个交代。

　　当然，这举动在达尼克看来是极其荒谬的。因为若真闹到那地步，布兰帝国肯定会出手干预，这些信徒能离开所在城市就不错了。

　　“哟，这不是达尼克吗？呵呵，好巧啊，车子被堵了？”

　　一道在达尼克听来有些熟悉，更有些讨厌的声音在耳旁响起，转头，一个身着青袍的中年男子正拨开阻挡人群走来，果然……是那个与他在文宣厅互相看不顺眼的同事，撇了撇嘴：“说我？你不也一样吗？”

　　摊了摊手：“这还真不是，我早就料到今天状况会有点复杂，所以选择了步行。”

　　“噢，是吗？”信你就有鬼了……达尼克撇过头去，神色不愉。

　　中年男子像是没有感觉到达尼克这不欢迎的态度，当然，更有可能是感觉到了但不在意，眯眼看着街道上甚至占了贵族车道的拥挤人群，嘴角不禁上扬：“呵呵，看这样子，那赌约我要赢咯。”

　　小人得志，就知道你会说这个……达尼克轻哼一声：“哼，未必吧。”

　　“哈，我知道你不服气。但没办法啊，事实就摆在眼前……推倒教堂、与神职人员冲突、现在又搞起远征圣战。更恐怖的是这蔓延速度，短短几天，接连跨越十余座城镇……啧啧，这事闹大了啊！神殿毫无作为，光靠我们在报纸上写那几篇不痛不痒的文章，完全不起作用嘛。”

　　这番分析听来还是有些道理的，不过这中年男子同样是布兰行政人员，出发点当然不会是看着光明神殿倒霉，幸灾乐祸。大抵是因为在见识上能胜达尼克一筹，所以才说出这些不敢在报纸上发表的话语。

　　不过达尼克也不是平庸之辈，闻言当即反驳道：“你说的太夸张了，像是在演戏剧……这事之所以闹到如今这地步，只是因为布兰帝国与光明神殿并没有真正出手罢了。等那边一发力，这场闹剧定然会迅速平息下来。”

　　“哈哈……”大笑几声，中年男子明显不以为然的摇摇头：“布兰帝国那边我不敢说，但是光明神殿，嘿嘿，你认为他们敢出手吗？”

　　达尼克闻言顿时哑然，是了，信徒又不是邪恶异端，打不得也骂不得，否则后果只会更加不可收拾……最后底气不足的说道：“单是布兰帝国的力量已经足够！”

　　“那我们拭目以待吧，呼……”说话间，两人已是离开拥挤街道，来到宽敞的城中广场。这里的信徒数量明显少了许多，中年男子整了下凌乱青袍，不由长松了口气，随即转头笑道：“不过，呵呵，我觉得你该提前准备好赌金才是。”

　　达尼克脸色顿时一黑：“哼，彼此彼此！”

　　话不投机半句多，尽管两人的目的地一致，但现在都没了同行的兴致，就要借此分开。不过就在这时，蓦地——

　　哗……阵阵喧哗声自来时方向忽然传来，虽然不知发生了什么事情，但这瞬间提高无数分贝的吵杂声音，明显不正常。

　　愣了愣，中年男子顺手拉住一个从旁跑过，满脸激愤的青年：“发生了什么事情？”

　　“放开……你还不知道？”那青年好像是个神殿信徒，挣开拉扯后，破口大骂：“娘的，守城那帮士兵竟然不让我们出去，还伤人，这事没完……”

　　“呃……”

　　“哈哈……”达尼克闻言心中一动，随即不由放声笑道：“我说什么来着，我说什么来着。布兰终于动手了，他们蹦跶不了几天了。你啊，还是见识太浅……你这么看我作什么，想要认输吗……”

　　咽了口口水，中年男子哆哆嗦嗦的伸手指向达尼克身后：“你看、看啊……”

　　不屑撇嘴：“你不至于吧，这种老把戏也玩。我转头看了，你是不是就要趁机逃跑，赖掉赌局？有意思吗？”

　　“我……”深吸一口气，震惊暴吼：“你特么倒是看啊！”

　　“哟，还越演越像了。我就看了能怎么样样样……”转过头来，达尼克身躯蓦地剧震，脸上定格着一种叫做“傻眼”的表情。

　　视线中，通往城中广场的各个主干道上，密密麻麻的人群好似蝼蚁，又好似江海湖泊，从四面八方不断汇聚而来，声势震天撼地，不可阻挡！

　　男女老幼、贫贱贵富……无数张面孔模模糊糊，杂糅一处，最后拼成了个略显狰狞扭曲的表情——出离愤怒至恶向胆边生的同仇敌忾！

　　看着眼前这壮观而恐怖的一幕，达尼克无意识的张张嘴，心中隐约感觉这场赌局，自己貌似是要输了……

　　……

　　信徒彻底暴动一幕当然不只发生在这一座城市，实际上，短短几天功夫，周遭城市相继陷入暴动状态。

　　光明神殿存世千年之久，散播的信仰种子，于大陆于人心皆是根深蒂固般的存在。异界民众无论贵贱，几乎都是光明神的信徒。所谓区别，也仅仅只是狂信徒与普通信徒的差异……

　　而也正是这种庞大到恐怖的底蕴，一旦出了问题，那么反噬效果将会是同样的恐怖到庞大！

　　若是打个比方，将神殿比作雪山，暴动信徒比作雪球。那么当这个雪球从雪山顶上扔下时，就算它起初再不起眼，也必将会成为无可抗衡的庞然大物！

　　唐恩是那个扔雪球的人，但也仅仅只是做了“扔”这个动作而已。至于后果如何，他无法想象也不会去想象。

　　那不是唐恩该考虑的问题，他只需要知道一点——当有信徒产生圣战这个念头，并成功跨出第一步后，将神殿赶出北方的计划，也就将正步入实际状态！

　　当然，在唐恩看来，这速度还是太慢，他现在需要一点推力……

　　……

　　几家欢喜几家愁，达尼克心情不好，但在寒水城中，却有一个人心情大好，甚至是快要狂喜到疯癫的地步。

　　这是个红面老者，别人一般称呼他为安老，表面上的身份是个普通佣兵。但在暗地里，却也是个赏金猎人。

　　这种跨界转行的做法在异界武者中很普遍，只要有实力，那么在哪接任务不是接？在哪领赏金不是领？区别也就是胆小和胆大罢了……

　　胆小的从佣兵公会转入盗贼公会，只要不碰刺杀的活，那么就算在盗窃中被逮到，也不会有性命之忧。

　　胆大的话，那选择就多了。可以做刺客，可以做强匪，或者直接一步到位，成为赏金猎人！

　　安老的实力不弱，但胆子却不算大，这也应了江湖越老胆子越小这句话。当时选择成为赏金猎人，也就只是为了多条赚钱的路子而已。但令安老没想到的是，他实际上所收获的东西可不仅仅是赏金这么简单……

　　事情起因是在几个礼拜前，当时他完成了个探查遗迹的大任务，正准备去领取赏金。却刚好在公会内部看到了一场私斗：“肥猫”与“傻熊”的私斗。

　　本来嘛，赏金猎人的脾气基本都算不上好，打架斗殴，甚至当场杀人，那都是再正常不过的事情。但偏偏这两人在争斗中隐约透露了个信息，那就是公会新推出赏金奖励，那一张莫名其妙的纸张上有大秘密隐藏，好似能在短时间内提升斗气实力！

　　初听时，安老也是不信的。他修炼了一辈子斗气，只知道通过每天苦练，或者一些罕见的天材地宝方能提升斗气。而简单的一张纸，哪怕上面写得是空级斗气心法，也只会更加难练，怎么可能在短时间迅速提升斗气？这不扯呢嘛……

　　不过当时事实就摆在眼前，公会也不可能做出与这两个低级猎人联手设套，这样的跌价事来。而如果是这两人设置的圈套，那也不合理，因为他们不可能从中得到任何利益……

　　思绪转了几圈，安老终于做出选择——舍弃高额赏金，领取神秘纸张！

　　老实说，安老领取纸张后未尝没有后悔的心思，但心中的强烈悸动还是占了上风。他的实力已经停在中级巅峰境界很久了，几十年来没有丝毫寸进，这几乎令他放弃了有生之年冲刺高级的念头。

　　没办法，这也就是所有没身份、没背景的普通武者的共同凄惨结局。纵使天赋异禀，但在最合适修炼斗气的年龄，没有心法秘籍。在不合适修炼斗气的年龄，也只能拿到普通的心法秘籍……如此开端，等于在人生起跑线上完败，终生成就亦是有限！

　　不甘心、强烈的不甘心……或许，也正是这种心绪，让安老在临老之时，还学着愣头青一样冲动了把。

　　事实证明，他的冲动是对的——短短三个礼拜的时间，他现在的实力是高级初阶！

　　而且需要说明的是，在这段时间中，他花了将近两个礼拜的时间，才模糊搞懂纸张上的什么人体经脉位置。也就是说，他真正修炼的时间只有一个礼拜，但正是这一个礼拜，却令他一举冲破了困扰几十年的瓶颈！

　　当然，不得不说，安老苦练不怠的修炼习惯，在这顺利突破中占据了很重要的作用。唐恩放出的斗气循环通道只是一小部分而已，涉及的经脉也只是旁系中的一小截，作用原也没这么大，最多也就是在短时间内增加一点斗气实力而已。

　　但就是这一小点，却也是所有如安老这等陷入瓶颈数十年的普通武者，梦寐以求的一点！他们不缺实力，不缺经验，不缺耐心，缺的就是这临门一脚的助力！

　　现在，唐恩将这助力送到他们面前。所以，突破了！终于突破了！

　　狂喜？激动？

　　那是肯定的，要知道安老已经在住处兴奋了整整一天！待这飘飘然梦幻感觉完全消失后，更大的野心迅速在心中潜滋暗长……

　　纸张上的神秘功法明显只是冰山一角而已，如果我得到的更多，是不是就能继续提升？中阶、高阶、巅峰……甚至，一步跨入高手行列，成为地级武者？

　　欲望永远是无穷尽的。而武者对于提升斗气实力的欲望，更是直抵欲壑难填的地步！

　　所以，安老在确定那纸张上的东西，已不能再给与他更多的时候，再次果断来到赏金猎人公会门前……只是，情况好像产生了点变化。

　　“哦，你说那水果铺子啊，这在一个礼拜前就搬走了……不过大约在三四天前，一群光明骑士忽然来到这里，也不知是要做什么，直接就将这里拆得粉碎……唉，你说这不闹呢嘛，我本来还打算盘下这里，做点小买卖什么的……”

　　一个银币，得到了想要知道的信息后，安老看着眼前这沦为一推废墟的公会地址，不由怔怔无语。

　　半响，仰头怒吼：“草，天杀的神殿！”

　　离开这里后，安老并没有放弃。当然，他也不可能放弃。

　　在打算当天赶往邻近城市公会之前，安老抱着侥幸心理找到了城内的情报贩子。这次，他付出了十个金币的代价。

　　“哈哈……抱歉，安老，我实在是忍不住了，请先允许我乐一会，哈哈……”

　　片刻：“恩，赏金猎人公会搬走的消息我早就知道，好像是得罪了光明神殿，所以才不得不出此下策。不过他们这几天，天天在我们的情报圈子里面公布地址。所以这钱赚的，实在是太特么容易了……咳咳，冷静、冷静，安老你不要冲动，行有行规，我绝对不是故意要坑你来着……”

　　面无表情，寒光闪闪的匕首不断在安老手中转动：“地址！如果你不想失去吃饭家伙的话，对，就是舌头！”

　　“呃……城西明石街狗尾巷夜玫瑰旅馆3号房！恩，友情提示一句，他们的地址几乎每天都在更换。所以，如果你不想再出十金币的话，最好今天就过去。看吧，职业道德我还是有的……”

　　……


第727章 两手抓，两手都要硬！

　　城西，狗尾巷。

　　安老身为寒水城人，对城内各处自然了如指掌。不过当他抵达情报贩子所说的地点时，还是不免有些迟疑。

　　夜玫瑰旅馆，听这暧昧名字大致也就能猜出这是什么地方。没错，这确实是城内夜莺妓女接客交易时首选所在……

　　看着那因为白天所以霓虹色淡淡的旅馆招牌，安老嘴角抽搐了下：“你最好祈祷这地点是对的，否则我一定会割了你的舌头。”话落，按了按帽檐，踏步走进。

　　虽然说不清楚是什么原因，但白天做那事的比晚上少得多，却是不争的事实。所以这旅馆大门虽是开着，但趴伏在柜台后的店主却已处于深度打盹状态。

　　安老看着柜台后面的阶梯，稍稍犹豫了下，还是决定正常进入。屈指轻敲棕木柜台，咚咚咚……

　　“恩？哦……”店主被惊醒，是个满脸油光，每一寸表情都透着猥琐意味的中年胖子，睡眼茫然，嘴中却下意识溜出一大串话语：“一夜五十铜，钟点三十铜，豪华情趣房间另算。谢绝还价，谢谢合作……呃？”

　　话语一顿，大抵是因为看到安老帽檐下的霜白两鬓，目光瞬间变得极为古怪。

　　安老当然知道这店主脑中想得什么，眼角抽了下，弹出一银币，指了指拦在阶梯前的活动木门：“打开……我进去找人。”

　　“哦，没问题，没问题。”不等银币落下，胖胖店主条件发射般迅疾伸手抓住，随即挪动庞大身躯，打开柜台旁的木门。

　　懒得再去搭理，安老面无表情的走上阶梯，迅速消失在了拐角处，不过就在这时，灵敏耳力还是让他捕捉到了下方传来的一声敬佩长叹：“人老心不老啊，这把岁数了还有这等兴致，真是……吾辈楷模啊！”

　　脚步一顿，饶是安老阅历丰富，见识过无数大场面，此时老脸也不由得火烧般发烫。

　　手指抖了抖，狠声喃喃：“我会割掉你舌头的，我发誓！”

　　长长吐了口浊气，稳定心绪，这才踏步走上二层阁楼。想来是因为白天缘故，倒也没听到什么不堪入耳的声音，左右看了看，来到三号房前。

　　“猎人阁下，欢迎你的到来。门没关，进来吧。”

　　正欲敲门的手臂顿在空中，安老愣了愣，下意识看向左右，一丝惊骇神色出现在面容之上。隔着一扇门，知道我来也就罢了，但又怎么知道我是赏金猎人？

　　周围有人监视？还是……察觉到了自己身上的杀意？不至于吧……

　　尽管心下忽然有些忐忑，但安老既然已经来到这里，自然不会半途而退，推开房门，吱呀……屋内晦暗，门窗紧闭，唯有一盏放置在长桌的油灯，在努力跳跃着一束小小昏黄火苗。

　　大致看来，这房间面积还是比较大的，不过被角落处的一张大床给占去了近半空间。若是没猜错的话，这也应该就是那所谓的豪华情趣房。

　　沙哑声音：“请坐。抱歉，现在情况有点特殊，组织新地点正在建立之中。所以，约在这里见面不介意吧？”

　　摇了摇头，安老眯眼看着长桌对面，穿着兜头长袍的漆黑身影，走了过去：“没关系，我来此只为接取公会任务。”

　　“好！”漆黑身影微微点头：“不过在接任务之前，我需要通知你。赏金猎人公会已不复存在，以后更名为杀手组织！也就是说，从这一刻开始，你将不在是赏金猎人，而是一个杀手。”

　　“杀手？”安老神色讶然：“那是什么？”

　　“呵呵，当然不会是个砍手组织就是了。对于你们来说，组织与公会相差不多，只是改了个名称而已。”

　　“明白。”干脆点头，安老此次来只为那能提升斗气实力的神秘纸张，自然不会在意这名称变更。而且联想到最近动静，他也只当赏金猎人公会此举是为了掩人耳目，所以才换汤不换药的另立名称。

　　“好，那么接下来就是任务。”漆黑身影伸出手指轻点桌面，嗒嗒嗒：“组织现在有两种发放任务模式，一是普通任务，适合原低等级赏金猎人接取。二是特殊任务，呵呵，也就是适合阁下这类人接取的任务。”

　　“适合我？什么意思？”安老眉头微皱，他现在隐隐感觉到眼前这什么杀手组织，似乎与之前的赏金猎人公会没有多大的关系。这让他不禁有些不安，即是担心自身安全，又是担心那神秘纸张会不复存在……

　　“没什么意思……那纸张上的内容可还好用？哦，我管那叫做斗气循环通道。”

　　身躯一震，随即紧绷，安老双眼若锐利鹰隼，直直钉向漆黑身影，沉声说道：“你知道我修炼了纸张上的东西？”

　　在提升到高级初阶后，安老曾经考虑过一个问题。那就是这能快速提升斗气实力的重要纸张，公会为什么会选择放出？自己留着岂不是更好？

　　以己度人，安老自讨自己若有这神秘纸张，定然会第一时间选择潜入深山老林苦修，来个闷声大发财。至于放出去造福全大陆武者，呵呵，抱歉，没那觉悟！

　　所以公会此举，到底是一时失误？还是另有所图？若是后者，那这事还有得商量。而若是前者，那自己这个意外收益者，定然会被灭口无疑……

　　安老考虑了很久也没想出个所以然来了，因此在来时路上，他决定暂且打着接任务的幌子，来探探这边口风。但令他没想到的是，他修炼神秘纸张的事情竟然会被对方一语道破！

　　“不用紧张，这很容易就可以猜到。”漆黑身影摆了摆手：“阁下的实力是高级初阶，应该是修炼了斗气循环通道，刚刚突破不久，所以境界有些不稳。呵呵，你说，一个武者在突破后不趁机稳固境界，反而是出来接取任务，这是不是有点不正常？”

　　安老闻言心中顿时一沉，震惊神色晦暗不定。这倒不是因为自己犯下的低级失误，而是在未交手的情况下，对方竟然能一眼看出他的修为！这代表什么？代表对方的实力境界要比他高的多得多……

　　瞬间，来时的一点小算盘，比如抢夺纸张的念头，顷刻间消失无踪！

　　放在桌下的手掌松了又紧，紧了又松……安老强行压制心中万丈波澜，平静说道：“不错，我是修炼了那斗气、斗气……”

　　“斗气循环通道。恩，想要接下来的通道吗？”

　　“呵，没得选择不是吗？”事已至此，安老索性也是放开了，自嘲笑道：“我既然得了便宜，如果不付出点什么，你是不会让我离开这个房间的对吧？”

　　漆黑身影轻松摇头：“不，房门没关，若是阁下现在想走，没人会阻拦。”

　　安老闻言微怔，反应过来的第一个念头就是不信，不过转念一想，又不禁苦笑两声。是了，有这斗气循环通道在，对方根本不需要逼迫，自己就得乖乖凑过去。

　　叹了口气：“好吧，我想要继续得到那斗气循环通道，需要做些什么？”

　　“很简单，和以前一样，接任务就行。”漆黑身影一拂手臂，一页纸张贴着桌面平平滑来，直至安老身前。

　　低头，纸张上写着：“城中教堂，驻留大队来自神殿总会的光明骑士。目标，取十名骑士头颅。”

　　愣了愣，倒吸一口凉气：“对、对神殿下手？”

　　无怪乎安老如此震惊，实在是光明神殿的地位太过超然，无人敢惹。无论是布兰哪一个公会，也从来都没有出现过有关于神殿的任务。就算是之前号称只要赏金足够，任何任务都敢接的赏金猎人公会，也是有意识避开这点……当然，安老并不知道赏金猎人公会与神殿的关系就是了。

　　“准确的来说，只是报复。”漆黑身影摊了摊手：“想必你也知道，之前城中的组织地点是如何覆灭的。”稍顿：“当然，你也可以选择不接。”

　　张了张嘴，安老紧盯任务纸张，眼波闪动，心中明显是在不断挣扎。

　　接了，那就是得罪光明神殿。一旦事情爆出，纵使布兰疆域万万里，也不会有他容身之地。

　　不接，那自然也就得不到接下来的斗气循环通道。按照他之前的修炼状况，怕是将会继续陷入寸步难进的不甘地步……

　　相对于安老的纠结，对面的漆黑身影就显得轻松许多，身形略微向后靠了靠，倚在木椅背上，很是惬意。

　　半响：“罢了……”安老蓦地长叹了声，捡起任务纸张揣入怀中，起身：“你赢了，这任务我接了！”

　　“不，这是双赢！”漆黑身影没有起身，只是点头强调道。

　　“呵呵，或许吧……”苦笑两声，既已接了任务，安老也没那心情继续在这逗留，毕竟受到的冲击确实不小，直接摆手告辞。

　　房门掩上后，漆黑身影伸手捋下兜头帽，身形前倾，双手交叉拄着下颚，一脸饶有兴致的模样：“呵呵，仗着人多势力大？我倒要看看，是你神职人员多，还是我卖命小弟多……拼不死你丫的！”

　　放完狠话，伸手从怀中掏出一卷书册。拉近油灯，可以清晰看到上面写着“光明神之教义”。不过，这应该是那种最廉价最劣质的盗版教义了，这一点无需置疑。

　　但这人却看得津津有味，甚而还小声念着：“神是慈爱的，神是怜悯的，赞美神……”

　　……

　　不用说，这人自然就是唐恩了。

　　在前几天点燃导火索，彻底引爆信徒情绪后，唐恩挥一挥衣袖，干脆来了个溜之大吉。

　　这倒不是说唐恩不想继续扩大混乱局面，在那样的局势下，如果唐恩继续挑动信徒情绪的话，说不定现在已经有信徒走到圣光城下声讨了。

　　但唐恩也实在是撑不住灾厄之眼的反噬效果了，可以说，到了后来，局面越是混乱，唐恩遭受的反噬效果就越是剧烈。

　　直至因为一件微不足道的小事，唐恩就向大卫他们发火，甚至心中隐隐有出手欲望时，唐恩意识到了情况不对，果断停止继续使用灾厄之眼，连夜赶回寒水城闭关。

　　这一闭关就是三天，期间不断用“心如止水”技能进行压制。至于效果……怎么说呢，戾气确实是化解了不少，至少不像之前那么一点就着。

　　但唐恩自己也清楚，这玩意早已深深的在他心中隐藏扎根，而且还不像毒素，斗气什么的，想要彻底清除是不可能的。若是不出意外的话，只能靠漫长时间来消弭。

　　当然，在咨询过老管家后，唐恩也知道了些小手段可以稍稍加速这个过程。比如，他现在正在咏颂的神殿教义……

　　戾气是邪恶的，那么想要消除，自然需要一些正能量来中和。

　　而不管是哪个世界，最为显而易见的正能量，往往都在宗教之中。这点基本是不可辩驳的！

　　至于现世那些口中高喊着教义，却制造着恐怖事端的所谓信徒。其错实际并不在教义，而在于人心的曲解！

　　正如这个世界的光明神殿，从唐恩现在念叨的内容来看，这教义上满满都是正能量。但是在现实世界中，表面仁慈暗地里却满是龌蹉污黑的神职人员却大有人在。

　　如此，又怎能说这是教义的错呢？

　　当然，唐恩也不会想那么深就是了，他算是看透自己了，这辈子是没机会被人发“好人卡”了。他咏颂教义的目的极为功利，就是想借此稍稍化去心中戾气。

　　至于会不会因此信仰光明神殿……别扯了，现在的情况是就算唐恩有这心，神殿那边也只会想着置他于死地！

　　这不，杀手组织前脚刚挪完窝，后脚光明骑士就直接杀上门来了……

　　而且这次可不是像之前那次小打小闹，偷袭一下出口闷气就算了的。事情发展到这地步，神殿高层如果不知道，这一切都是唐恩在背后操控谋划的话，那也就白混了。

　　一个人撼动一个有着千年底蕴的庞大势力，这听起来实在太过不可思议。但现在事实就是如此——只要有唐恩，神殿就将接连不断的面临重大麻烦。而如果没唐恩，眼下这局面虽然看似不可收拾，但未尝没有补救的可能。

　　所以神殿现在虽然完全处于焦头烂额的状态，但还是果断对唐恩出手了。短短几天，一次性将唐恩控制的三十余处分支地点彻底摧毁！

　　虽说因为这边提前撤离，神殿此举并没有对唐恩造成什么实际性损害。但就看这秋风扫落叶般的雷霆手段，就能隐隐窥到光明神殿的大恐怖。而且可以预见到的是，这仅仅只是开始而已，相信如果不见到唐恩的尸体，神殿那边只会不断增派人手，不达目的，绝不罢休！

　　当然，唐恩也不是吃素的。

　　所谓两手抓，两手都要硬！

　　信徒那边如今大势已起，只要时不时去推动刺激一下就行，基本不用他再去玩什么七伤拳。

　　而在退回寒水城后，唐恩亦开始亲自操盘杀手组织，以斗气循环通道为诱饵，不断吸引赏金猎人前来接取有关于神殿的任务。

　　武者对于能提升自身斗气实力的欲望强度，已无需多加赘言。就看刚才那个安老，明明已是老迈年龄，就算有斗气循环通道相助，实力也不会有多大的提升，但仍然抵住心中对于神殿的恐惧，毅然决然的接下那看似作死的任务，即可知一二。

　　而且可以想象得到是，当其他武者看到安老他们的实力，在短时间内就有质的飞跃后，定然会如飞蛾扑火般加入杀手组织！

　　到了那时，唐恩也就可以将自己从中轻松摘出，优哉游哉的看着这些武者成为他的急先锋，挡在前面，源源不断的给光明神殿带去偌大麻烦。

　　那场面，真是……想想就有点小激动啊！

　　……

　　好吧，暂且先让我们回归现实。因为这豪华情趣房的木门再次被推开……

　　“欢迎你，猎人阁下。”推开油灯，带上兜头帽的唐恩放下手中教义，再次打着招呼。

　　进来的是个身形消瘦、面庞有些阴郁的中年男子，在警惕扫完房间后，皱眉问道：“你怎么知道我一定就是赏金猎人？”

　　“直觉。”唐恩耸了耸肩，没说实话。实际上真实原因就如之前安老所想到的那样，赏金猎人身上的杀意要比其他武者重上许多。再加上唐恩现在的状态有些诡异，对杀意这种东西尤为敏感，所以就算隔着一扇门，他也能清楚感知到门外站着的是否是赏金猎人。

　　话说回来，眼前这家伙的杀意有些外放啊……

　　点破对方已经修炼了斗气循环通道，介绍完组织名称变更后，唐恩照例给出了选择：“想要接下来的循环通道，那就要先完成任务。当然，你也可以不接，没人会阻拦你离开。”

　　沉默片刻后，阴郁男子眼波微闪，抬头笑道：“其实，我还有另外一个选择？那就是……吼！”

　　蓦地一声暴吼，烛火摇曳，阴郁男子瞬间跨越几丈距离，递出短剑，直刺唐恩眉心！

　　很显然，他正在打着安老来时的主意，那就是直接下手抢夺唐恩手中的斗气循环通道。但是……

　　下一瞬，一声轻叹，唐恩右手不经意抬起，似慢实快，准确抚上阴郁男子持剑手腕，一按，短剑魔术般到了唐恩手中，轻刺，噗……

　　“呃……咳咳……”蹬蹬蹬，阴郁男子死死抓着刺穿心脏的短剑，踉跄后退，一脸不可置信的看着唐恩。

　　而此时，后者已经捧起书卷，轻声念着：“勇士们啊，你们为何常以作恶自夸。岂不知，神的慈爱方能常存不朽……”

　　……


第728章 一地桃花开

　　拜伦最近的日子有些难熬，当然，不只是他，原北方神殿高层的几个主教同样如此。

　　神殿在北方的局势落到如此尴尬地步，他们这些最高领导者自然是难咎其职。或者来说，正因为现在的局势愈演愈烈，这偌大责任只能由他们来背，想找个替死鬼搪塞过去都不可能……

　　不过，这情况是从什么时候开始的呢？哦，是那该死的维特加伪造神迹，然后关于神职人员的种种传闻就被不断曝光出来，接着是赏金猎人公会的事情，随即夏薇安叛变，神殿总会大乱，信徒暴动，摧毁各地教堂，现在又要搞什么将神殿赶出北方的运动……

　　“……荒唐！荒谬！这些信徒疯了，彻底疯了……圣战？圣战也是他们能喊出来的？镇压，必须镇压……让布兰那边出手，我就不信压不下这些蠢货……”

　　偏殿，高层会议室中，拜伦挥舞着拳头走来走去，神情愤怒且焦躁。

　　所谓的大人物，在理智面对严重挑战时，其实与骂街的泼妇并没有什么两样，大多脑后挂镜子，只照别人，不照自己。

　　“行了，现在说这些有什么用？布兰……哼，真等到布兰帝国那边全面插手，神殿脸面往哪搁？我们还能安心坐在这？”下颚留有一撮白须的主教眉头紧皱，神情抑郁说道。

　　大概是因为要留着他们主持大局的缘故，神殿总会在得知这边情况后，倒是没有立刻就向在座主教们问罪，算是因祸得福。

　　不过只要脑子没坏掉，谁都能看出这幸运不会一直持续下去。若是拜伦他们能及时控制眼下局面，那还有点补救可能。但依照现在这局势来看……恩，大抵是没希望了！

　　“那你说怎么办……对，你说的对。”虽是被冲了一句，但以拜伦现在的心情，自然没空去多加计较，像是想到了什么，转头向殿外吼道：“还没有消息？蠢货！给我出城去探，马上、立即、立刻去探！”

　　“是是是……”门外的中年神职人员刚要踏入偏殿领命，闻言又不断点头应是，转身急急跑开。

　　对拜伦这举动，那白须主教倒是没有反驳，只是仰头长叹：“唉……希望能有好消息吧，那个唐恩必须死！”

　　正如唐恩之前料想的那般，拜伦等人确实已经猜到神殿眼下窘境，皆是唐恩一手操纵所为。所以早在几天前，神殿这边就派出大量人手追杀围剿，想要彻底抹杀这个不断制造动乱的源头。而若是按照时间跨度来看，今天就是消息传回的时候，也是拜伦等人在此开会等待的原因。

　　“唐恩！唐、恩！这杂碎……”咬牙切齿的重复念叨，拜伦阴沉着老脸坐回座椅，身躯神经质般抖动，嘴中兀自嘟囔咒骂。

　　一旁的几个主教闻言看过来一眼，彼此又互相对视了番，神情皆是不满，似乎都对拜伦有着很大意见。

　　当然，这也是正常的。可以说，拜伦是被唐恩害惨了！若是按照神殿现在这狼狈状况来看，在座几个主教肯定都逃不了干系。但要是在其中选出一个责任最大的，那就非拜伦莫属了。

　　神殿精锐队伍全军覆灭，唐恩扮作扎克利来到神殿接受处置。因为拜伦受贿，结果唐恩逃过制裁！

　　夏薇安回来暴走，误打误撞之下要当场击杀唐恩。因为拜伦阻拦，结果唐恩的真实面目没能被揭穿！

　　神殿混乱那夜，光明审判本是最佳的清除时机。因为拜伦之前纵容，结果唐恩潜入供奉禁地盗出恶魔头骨，最终导致神殿建筑崩塌近半！

　　还有事关神殿布局的灾厄之眼，还有后来引发信徒暴动的记录证据……

　　一切都因为拜伦！

　　若说这事最后追责，其他主教还有些许念想，凭借着背后人脉功绩，活动一番，说不定还能保住一条小命。但拜伦是绝对不用想的，妥妥的要进审判院的节奏！

　　当然，眼下这情况不适合无谓争吵，所以众主教还能勉强压下心中不满。但要是情况还得不到改善，那到时也就怪不得他们不讲情面，主动揭发举报什么的……

　　就在众主教各自默默在心中打着算盘时，一阵急促奔跑声打破了这短暂寂静，是那个去而复返的中年神职人员。

　　这么快？在座众主教眼皮均是一颤，拜伦更是从座椅上迅速跳起，急步迎上：“是不是有消息了？怎么样？那该死的唐恩死了没？”

　　一连串问题问出，但那神职人员却恍若未闻，哭丧着脸喊道：“大大大……大人，总会来人，总会来人了，已经到神殿门外……”

　　话音刚落，蹬蹬蹬，拜伦一连退后几步，老脸瞬间惨白，双腿一软，一屁股摊在地上，无意识喃喃：“完了，这下完了……”

　　神殿总会来人，自然不可能是来颁奖的。就看这一声招呼不打直接登门的架势，即可知来者不善。而以现在这情形来看，当是问罪无疑……

　　殿中其他主教闻言脸色也是大变，刚站起来的身影大多摇晃，又直接跌坐回椅子上去。

　　这时，那白须老者眉毛蓦地一动，急声问道：“来了多少人？由谁带领？”

　　中年神职人员一愣，下意识回道：“来了有近千人吧，谁带领的……呃，好、好像是贝隆大主教。”

　　蓦地尖叫：“贝隆老师？你确定是贝隆大主教？”惨白转为涨红，上一刻还面若死灰的拜伦，这一刻却好似起死回生般霍然跳起，急走几步，紧抓中年神职人员长袍衣襟，神情亢奋，嘶声吼道：“你没有认错？告诉我，你没有认错！”

　　“呃……我我我……也不确定，好像是的……”这中年神职人员地位虽然不算低微，但又怎么可能长时间接触到总会大人物。再加上刚才他看到对方这么一大群人前来，有些慌张，没等看清楚就立刻跑回来报告，如今语气自然很是犹豫。

　　“废物！”一把推开，拜伦疾步向殿外跑去。其他主教也在这时回过神来，纷纷起身前去迎接，神色间有些患得患失的意味。

　　这其中的原因倒也简单，拜伦等人能混到如今这地位，除了能力之外，背景人脉什么的自然也是必不可缺的。而如果来者真是贝隆大主教，那拜伦如此反复神情就好理解了，因为这贝隆正是拜伦的魔法导师，也是站在他背后的总会大人物。

　　如此一来，这其中代表的含义自然也就变得有趣了。若是依照拜伦所犯下的过错，不管谁来，应该都是必栽无疑。但现在来的偏偏却是拜伦的魔法导师，那是不是代表着这事还有转机呢……

　　有了动力，拜伦等人这老胳膊老腿，竟然也跑得相当迅速，很快就来到神殿正前方广场，迎面撞上浩浩荡荡一大群人。

　　转头四顾：“哈！”一声压抑不住的低笑，拜伦浑浊老眼直勾勾的看着人群中央，一个身着大红长袍，手提水晶权杖的白发老者，神色不由狂喜——那可不就是他的魔法导师，真正站在神殿金字塔高层的贝隆大主教！

　　不过随即，当看清楚那正在与贝隆交流的光明骑士，拜伦身躯顿时一震，喜意渐消，因为那正是他们刚才久等不来的回报消息的人，却是没想到他竟然刚好撞上总会来人……拜伦心中再次陷入患得患失境地，疾步走来。

　　靠近后，那光明骑士略有些紧张的声音传了过来：“……晚、晚了一步，等我们去围剿那被占去的公会时，对方已经提前撤离。接下来没等我们就地搜查，就遭到了各种莫名其妙的攻击，损失、损失惨重……”

　　尖细惊叫：“什么！”拜伦听到这里眼前蓦地一黑，脚下拌蒜，直接大头朝下，重重砸地，砰！一地桃花开……


第729章 两个选择

　　小小的插曲，很快，拜伦就被后面跟过来的主教们扶起。接着，一道治愈白芒亮起。

　　虽然地上那一滩烂桃花样的血迹，看来着实有些触目惊心。但其实也就是些皮肉伤罢了，一道治愈魔法下去，甚至连破损的皮肉都涨了回来。拜伦并没有晕厥，不过想要立刻就恢复清醒也不大可能，毕竟岁数也大了，这下摔狠了，总有些脑震荡什么的……

　　这边的动静自然是吸引了不少目光，那贝隆也侧头看过来一眼，眉头微皱，不过随即又收回视线，看向那报告的光明骑士：“知道是谁做的吗？”

　　“查过了，人数比较多……”光明骑士余光扫过侧后方的拜伦等人，踌躇了下，还是说道：“攻击的人实力不低，身份复杂，有盗贼、刺客、佣兵等等，并不是一个组织的人。不过大多数……是赏金猎人。”

　　光明神殿与赏金猎人公会之间的关系，以前知道的人肯定不多。不过现在不同了，随便出去溜达一圈，轻易就能听到两者相互勾结的话语。这光明骑士自然也是知道的，所以现在说这些不免有些迟疑。

　　因为从某种程度上来说，赏金猎人是跟着神殿混饭吃的人。但现在，竟是倒打一耙，开始杀起了神殿的人。不得不说，这实在是个讽刺！

　　贝隆闻言眼角也是不由得抽搐了下，不过他的城府似乎很深，并没有因此动怒，皱眉问道：“为什么？谁给他们的胆子？”

　　“应该是那个唐恩，至于他用的方法，呃，这个暂时还没查清楚……”光明骑士的神色有些古怪：“只是……有人说公会现在已经更改名称，叫杀、杀手组织！关于攻击神殿的任务，就是从那里面发出来的，奖励是能快速提升武者斗气实力的秘籍，所以……”

　　“荒谬！”不怪光明骑士说得迟疑，实在是这个原因太过荒唐。世上有能快速提升斗气实力的秘籍？怎么可能……这完全超出了所有人的认知，所以贝隆的面色也是有些阴沉：“这就是你们到现在为止查出来的原因？”

　　“呃……属下无能。”光明骑士低头躬身，不敢说话了。就在这时，一道带着些许威严的平淡声音插了进来：“切莫认为自己犯错之后能够逍遥法外，神会迫不及待地惩罚你。”

　　这是个身着素色长袍的老者，身形消瘦，面容古朴，长发随意披肩，整个人看来异常清苦，也很是恬淡自然，继续说着：“赏金猎人公会是污浊之所，神殿创立此会本就有违神意。如今遭到反噬，自在情理之中。”

　　这话听起来像是马后炮，也像是幸灾乐祸。不过如果抛却这些主观因素，道理也就是这样的道理。

　　那边回过神来的拜伦等主教，闻声看着这素袍老者，上下打量一番，面色不由一变。再看着眼前这浩浩荡荡一群人，虽然站在一处，但在细微处却也能分出是两派，其中一派的衣着气质，差不多都如这素袍老者相似，一样的简单朴素，一样的清苦自然。

　　看到这里，拜伦等人的表情更是苦涩。他们当然知道这些是什么人——一群死守古老教义，顽固不化，不招人喜欢的家伙！也就是神殿的清教徒！

　　而有这些人在，今天他们的命运怕是不会落得什么好结果了。不过，他们不是一直待在神殿总会的吗？这次怎么出来了，还带着这么多人……

　　就在拜伦等人疑惑之时，那素袍老者已经将目光投了过来，客气颔首行礼，随即平静说道：“诸位主教，不知夏薇安大骑士长可在这里？”

　　神色一僵，拜伦等人齐齐在心中叫了声遭。这才明白这些清教徒来此，是为了给夏薇安讨公道的，这事麻烦了……

　　拜伦等人虽然不知道夏薇安现在在哪，但当然知道对方如今的处境。要知道那追杀命令，还是他们讨论后联手下发的呢。不过有些事情是不能摆在台面上的，拜伦他们敢在信徒面前说夏薇安是叛徒，但绝对没有胆量在清教徒面前也这么说。

　　而且，夏薇安惹恼拜伦他们的原因，是因为赏金猎人公会的事情。而这素袍老者刚一站出来，就表明了对公会的态度。如此一来，拜伦等人自然更不好辩解什么，到了最后，也就只是嘴唇喃喃，作声不得……

　　素袍老者再次开口：“来时，我曾听闻一个消息。夏薇安在一个月前被定义为堕落的邪恶异端，不过我在神殿总会却没有见过如此通告。关于这事，诸位主教能否给我解释一下？”

　　拜伦等人再次无言，还是那个道理，不是什么事情都能摆在台面上说的。

　　若是他们能在之前杀死夏薇安，那这件事也就算是被定性了。到时再上报总会，又因为是赏金猎人公会的事情，彼此心照不宣也就能掩盖下去。但是在夏薇安没死之前，他们定然是不敢向总会发通告的，那是授人以柄……

　　“说啊，为什么不说？哼，看看你们做得事情。”这时，一旁的贝隆接过话来，脸色愠怒，好似对拜伦等人很是不满，随即直接挥手说道：“即刻起，拜伦、马亚斯……”挨个点着几个主教的名字：“撤销一切职务身份，沦为神殿罪人，不日即接受审判院判决。”

　　听到这里，拜伦几人面若死灰，身躯颤抖，显得甚是惨淡。虽然早就有这样结局的心理准备，但在真正到来后，还是不由得彻底慌了。

　　“老师救……”拜伦眼巴巴的看着贝隆，哪还有以前身居高位、颐指气使的样子，满脸祈求神色，很是可怜。不过未等他说完，贝隆一拂长袍，干脆撇过头去，似是要来个铁面无情。

　　倒是一旁的素袍老者深深看了贝隆一眼，眉头微皱。这贝隆看似要大义灭亲，但刚才实际上却是挡了自己借着夏薇安发难的事情。现在拜伦等人已经遭受惩罚，并且即将接受审判，自己现在自然不好再多说什么……

　　……

　　事情既定，众人自然不会再在这广场停留。而从这里也就能看出这浩浩荡荡一群人，确实分为两派。

　　不知从哪冒出来的欧文斯来到素袍老者身旁，低声说着什么，随即清教徒一行百余人就此离去，似乎没打算在神殿久待的样子。

　　而那贝隆则带着大部分人进入神殿内部，正式接管这里。且先不说这群人来此的真正目的是什么，不久，一间密室中，神情呆愣的拜伦等到了贝隆召见……

　　“蠢货！废物！白痴！我费尽偌大力气将你扶为北方总会的主教，你就这样给我办事？信徒暴动、摧毁教堂、杀死神职人员……你知道总会那边现在如何看我？教皇如何看我？你这扶不上墙的烂泥……”

　　莆一进来，贝隆一改之前城府深沉的模样，对着拜伦狂喷口水，破口大骂。

　　拜伦自然是半躬着身，诺诺应声，不敢抬头，更不敢擦去脸上口水。不过片刻后，一丝喜意蓦地爬上拜伦嘴角，是了，若是老师真的决定放弃我，又何必单独召见我，难道就是为了骂上一通吗？当然不可能……

　　一直骂了五分钟左右，贝隆稍稍喘了口气，拉了张椅子坐下，看着眼巴巴的拜伦，撇嘴沉声：“要不是看在你之前对我还算忠心的份上……算了，我现在给你两条路走。一是接受审判，以你做出来的事情，绞刑架应当就是你的最终归宿，但你的家族我会给你保着！”

　　顿了顿：“二是给你一个礼拜时间，带人杀了那个唐恩，追回灾厄之眼，戴罪立功，这样应该能保住你的一条小命……先不要急忙着答应，若是你没有做到的话。你的事我再不会插手，也不能插手，所以你的家族将会随你一同覆灭！你自己选吧……”

　　……


第730章 天才？疯子？

　　下午，某城偏僻旅馆前。

　　头戴小帽的店主不时看向门外，抹着额头冷汗，神情异常紧张。当然，这也是正常的。任谁忽然被一百多号人堵住自家大门，感觉都不会太好……

　　而且这百余人虽然只是静静站着，并没有任何异常举动。但只要看这些人穿着的统一简朴长袍，细微处悬挂着的普通十字挂饰，即可知都是神职人员。

　　不过现在，神职人员的名声貌似不知怎么好的样子……

　　认出对方的身份后，店主的心情那叫个忐忑。什么情况，莫非我给夜莺提供交易场所的事情被举报了？不应该啊，这事不是应该治安厅的那些人管吗……又或者，难道我这里隐藏着什么邪恶异端？吓！千万不要在这里开打啊，我这可是祖业……

　　就在这店主混乱思绪越想越偏时，踏踏踏……踩踏阶梯的脚步声，一个穿戴圣洁铠甲的青年与一素袍老者皱眉走下。

　　看向店主，问道：“请问，7号房的住客是什么时候走的？”

　　“7号房……那个太婆？”店主忙不迭回道：“中午就退房离开了，哦，她还留了封信在我这，说如果有人过来找她，就交给对方。您稍等……”

　　住客留简讯肯定是会指明对象的，或者是名字，或者是稍稍形容下面容，但这店主现在哪敢磨叽，急忙从柜台里面翻找出信件，递了过去：“大人，我真得不认识她，这事与我一点关系都没有……”

　　接过那折叠成纸鹤形状的信件：“谢……呵呵，不用紧张，我们只是打听一下。恩，打扰了，这就走。”稍稍安抚了下这汗如水浆的店主，可惜效果不怎么好。无奈，青年骑士与素袍老者唯有摇摇头，转身走出旅馆大门。

　　“情况比我来时预想的还要糟糕，唉……真是没想到，神殿有一天竟然也会被民众们所戒备。”轻叹一声，素袍老者神色微黯，清苦面容更是苦涩。

　　“现在情况确实是这样没错，不过从另外一个角度来看，这也说明穆老你们此行的必要性不是吗？”耸了耸肩，青年骑士翻看了下手中纸鹤，伸指一点翅膀，点点微光蓦地从纸鹤上跳跃出来，一闪即逝，瞬间消失在了空气中。

　　随手破掉这简单而实用的障眼小魔法，青年熟练的将纸鹤拆开，上下扫了眼信件内容，讶然抬头：“拜伦等人离开圣光城了？”

　　“恩？上午不是才刚刚撤职，等待审判院发落吗……”疑惑接过信件，低头看了看，这名叫穆老的素袍老者面色顿时一沉：“好你个贝隆！之前在商议如何应对眼下神殿困境时，我就有点奇怪他为什么非要请我们过去，原来竟是再给拜伦他们离开打掩护，真是……”

　　说到这里，这些人自然就是欧文斯以及百余神殿清教徒了。

　　夏薇安之前所料没错，当欧文斯在暗地里将这边的情况传到总会后，一向平淡中正、与世无争的清教徒们瞬间愤怒了，在神殿总会闹出一番很大动静来。为此，神殿高层们在经过紧急商讨后，不得不临时让他们加入前来北方处理事端的队伍之中。

　　当然，穆老他们此次来的首要目的是保证夏薇安的安全，随后才计较其他。至于如何处理北方事端的大权，则在贝隆手里。不想贝隆竟是借此玩了手暗度陈仓，擅自将等待审判的拜伦他们给放了出去……

　　而这信件上面的内容，也就是夏薇安的留言，说得是已经去追踪拜伦等人，想要将对方生擒下来，还自己清白……

　　“哼！”轻哼一声，穆老一拂宽袖，愤然怒道：“走，现在回去，我倒要看他贝隆如何解释。”

　　“穆老且慢。”欧文斯连忙伸手阻拦，嘴角不禁泛出一丝苦笑。这也就是清教徒了，对神的信仰比任何人都要来得纯粹，对正义事物的坚持也异常固执。但在待人接物、玩手段方面却又很是稚嫩，与城府极深的贝隆比起来，甩八条街都是轻的。

　　解释？那贝隆如果想要解释，眨眼间就能给出十几个理由来绕晕你们，信不信……

　　当然，这些话欧文斯自然是不会明说的，只是劝道：“穆老，夏薇安现在正处于被追杀的状态之中，所以我们现在的首要目的是找到她，保证她的安全。其他事情不妨先放一放，您说对吗？”

　　迟疑了下，点点头：“恩，你说得在理，我们先去找夏……糟糕！”话刚说至一半，穆老像是想起了什么，脸色蓦地一变：“夏薇安骑士长有危险！”

　　“呃？”

　　“你不知道，因为北方这次事故，贝隆从总会中带出诸多高手。那拜伦之所以离开圣光城，肯定是贝隆想着让他戴罪立功，保住性命。如此一来，他自然不会吝惜将高手派给拜伦他们……”

　　欧文斯闻言愣了愣：“呃，应该不会有事吧。穆老您上午才在拜伦他们面前提到了夏薇安，他们既然想保命，就不应该冒着触怒你们的危险，下死手才对……”

　　摆手打断，穆老神色急切：“他们不敢，但其他人就未必了……罗德这次也来了！快，找到拜伦他们的行踪。”

　　“谁？等等……疯罗？”

　　……

　　……

　　笔直官道上，一行数百人在朝着北方纵马疾奔，不断将两侧树木山丘甩至身后。如遇车队行人，对方也往往在远处忙不迭避让至道路两旁，不敢有丝毫冲撞念头。

　　这倒不是因为这数百骑手速度迅疾，气势惊人。而是一眼望去，明晃晃一片圣洁铠甲。偶有杂色，也是各色红白长袍，明显昭示着这群人神殿骑士、法师的尊贵身份。

　　如果欧文斯、穆老他们在这的话，定然会认出这大队骑手，正是他们现在急于寻找的拜伦等人。

　　在贝隆给出的两个选择中，拜伦终究是选择了后者。这其中的原因，倒也不完全是不顾家族的自私，更多的还是因为强烈的不甘心。

　　拜伦还没有活够，或者更准确的说，他现在年龄还小……这不是玩笑话，拜伦现在虽然已是将近七十的高龄，但这在魔法师悠久生命中确实算是年轻的。别的不说，就看拜伦的魔法导师，那将近两百岁的贝隆，即可知此话不假。

　　而才过完三分之一的生命，拜伦自然不甘心负罪待死。至于其他同行的主教，理由差不多也是如此。既然横竖都要倒霉，那不如搏上一把，反正也没什么好输的……

　　暂且不说他们此行结果如何，但不得不说，大难当头，这些以往身居高位，吝惜自身的大人物们，倒是难得的光棍一把。

　　当然，壮志是豪迈的，现实也是残忍的。不久，一个主教最先忍不住马背上的颠簸，老脸涨红，喘息如牛，似乎下一刻就要背过气去的样子。

　　“休、休息一会吧……呼哧……我不行了……”没办法，虽然他们的年龄相对于魔法师的高寿命来说，确实还小。但身体各机能却已不可避免的老化，与普通老人并没有多大区别。

　　不过这来自主教的命令下达后，队伍却没有任何反应，依旧在不断狂奔，丝毫没有减速停下的趋势。

　　“你们该该该，呼哧……该死！”

　　“呼……算啦。”神色萎靡，状态同样不好的拜伦转过头来，看着那个勃然大怒的主教，摇摇头，指了指天空：“飞行吧！”

　　下一刻，数道身影自队伍中腾空而起，正是原北方神殿总会的那些主教。长喘了口气，不约而同的挥手撑起魔法盾，挡住迎面袭来的凛冽狂风。

　　“呼哧……呼哧……该死！大胆！瞎眼疯狗……”刚一喘匀呼吸，之前那主教立刻指着下方队伍某处，骂骂咧咧，震怒不已。

　　“够了！”拜伦低喝一声，脸色阴沉得好似能滴下水来：“不管怎么说，现在他才是这队伍的领导者，我们……躲！”蓦地暴吼，余光扫到下方一点耀眼光芒，拜伦不由神色大变，下意识推了那主教一把。

　　嗖……一道金银交杂的霸道剑芒瞬间擦身而过，直刺苍穹。

　　紧接着，嘶嘶嘶……一连串马声长嘶自下方传来，听来甚是刺耳震撼。众主教身形顿在半空，愣了愣，低头俯视，就见下方疾驰队伍已经骤然急停，前面一道身影提着大剑抬头看向这边，招了招手，态度随意，随即翻身跃下马匹。

　　张了张嘴，拜伦神色似有顾及，最后颓然说道：“下去吧。”话落，散去魔法盾，缓缓降下身形。

　　等众主教降下身形时，那人已经到了面前不远处。从面容来看这是个青年，阴柔俊美，散乱碎发乱糟糟的半盖着眼睛，并没有如其余光明骑士那般穿着圣洁铠甲，而是一件简单的黑色单衣，半露胸膛。此时歪头揉着耳垂走来，脚步错杂无序，整个人看来有些邪魅怪异。

　　拜伦等人自然是认识这人的，虽然从身份地位上说，他们要远远超过对方，但如今看过去，目光却是不由得畏缩忌惮。

　　这青年叫罗德，神殿骑士，实力不弱于任何一个现役神圣大骑士长。尤其是于斗气一道天赋出众，是个罕见的能同时修炼两种斗气的天才。

　　但是正如一句俗话说得好，天才与疯子往往只有一线之隔。也不知是否是因为修炼两种斗气的缘故，这人神经严重分裂不正常，曾经立下不少惊世骇俗的功绩，但同时也捅过无数令人无语的纰漏，是神殿公认的疯子，罗疯子！也正是因为如此，这罗德才一直没能进入神圣大骑士长行列。

　　当然，饶是地位不高，说来也就只是普通的神殿骑士，但在神殿里面却甚少有人敢于招惹。其中的道理也简单，尼玛疯子惹不起啊！谁知道这家伙会不会哪天心情不好，或者心情大好，愉快的决定拿你开刀……

　　而现在，这疯子扬了扬手中双刃大剑，热情的打着招呼：“嗨，诸位大人好啊。从出发到现在，我这才过来打招呼，你们不会介意吧？哈，想来是不会的，毕竟我打招呼的方式这么有诚意……”

　　“混蛋！”刚才险些被剑芒击中的主教冲了出来，抓着罗德衣襟，神情激动：“你特么知道你在做什么？你刚才差点杀了我……”

　　“喔，没那么夸张，最多只是击碎魔法盾而已，我哪敢杀你啊。不过……”罗德上半身向后仰了仰，避开乱飞的吐沫星子，随即嘴角上扬，神色蓦地一冷：“呵呵，如果你再不将手臂拿开的话，我不介意斩断它，反正也死不了人！”

　　那主教闻言身躯骤然一寒，看着疯罗凶相毕露的模样，不自觉退后一步，下意识松开紧抓衣襟。

　　拍了拍主教肩膀，亲密的好似老友：“哈，这才对嘛。大家都是为光明神跑腿混饭吃的，伤了和气多不好啊。诸位大人，你们说是这个理吧？”罗德满脸故作老成的城府笑容，像是刚才那冰寒杀意只是错觉一般。

　　拜伦等人见状嘴角抽搐了下，皆是阴沉着脸，默然不语。

　　“拜托，我说了这么多，按照常理，你们不该拍下手顺带再拍个马屁吗？”揉了揉碎发：“好吧，看来我们之间的代沟还真得不小，我就学不来你们这些大人物的那套演讲方式，啧啧……”

　　咂了咂嘴，颇为遗憾的样子，随即罗德目光扫过拜伦等人，摊手：“既然这样，那我只能用我的说话方式了。恩，如果接下来诸位大人物觉得不中听，我先在这里道歉下。”

　　话落，躬身行礼，态度异常诚恳。起身，眯眼，腿脚微晃，重新恢复吊儿郎当的惫懒模样：“我这人其实很怕麻烦的，但既然贝隆大主教这么给面，非要我作这次行动的总负责人，那我也只好却之不恭了。呵呵……所以，在接下来一段时间内，你们都得听我的。当然，你们可以出去打听打听，我罗德是很讲道理的一个人。如果你们对这有什么意见，现在就可以提出来，放心，我绝对不会公报私仇打死你们的。”

　　老脸抽动，拜伦几人听着这像是嘲讽，又像是威胁的话语，面面相觑，都从对方目光中看到同样的憋屈神色，但想想现在的处境，又不得不强行隐忍下来。

　　“不说话，那我就当你们默认了。”罗德再次歪头摸了摸耳垂，咧嘴笑道：“呵呵，你们也不要不服气。北方神殿的事情我都听说了，确实，那唐恩是个狠人，我特么都佩服他。当然，最主要的是你们实在够蠢，这才将局面闹到如今这不可收拾的地步……抱歉，我这人说话就这么直白，不过谁让你们确实这么菜呢。”

　　夸张的摊了摊手，罗德摆出一副‘我也没办法的’样子：“明明是有着庞大力量在手，却不知如何运用。非要玩着用雷神之锤打苍蝇的手段，结果却被这苍蝇耍的团团转！啧啧，牛掰的一塌糊涂……各位老大们啊，就算你们不懂军事，也总归看过戏剧吧。你们看过哪一个元帅，率领整军实力，设计种种计谋，结果只为打败一个小队的？愚蠢也要有个限度吧，要不要这么高端？”

　　众主教闻言脸色更黑，拜伦终于忍不出沉声说道：“罗德！说出你的计划！”

　　“好吧，看来你们还是不懂，智商堪忧啊。”一捂脸庞，罗德完全不忍直视：“很简单啊，对付苍蝇，那自然只能用下三滥的手段啦。既然知道那唐恩的身份，那就找他的亲人朋友，找那个灰色空间。哦，还有那个灰衣军的情报组织。这么多人，随便捉些关起来，一天杀一批，一天杀一批，他肯定会自己主动跳出来的嘛，这不比你们浪费时间蒙头乱找要好得多？”

　　看着罗德说到激动处，神情亢奋，不断挥斩大剑，嗖嗖作响。拜伦等人周身一片冰凉，这个疯子……

　　这方法的确很简单，也很容易想。但拜伦他们毕竟是光明神殿的神职人员，尽管也算心狠手辣，但先天身份就不可能让他们的思维层次停留在这卑劣手段上。

　　“当然，我也知道你们的顾虑。大家都是有身份的人嘛，这么有创意的方法自然不敢明着用。”啪，打了个响指，罗德一脸自信：“所以等到了下个城市后，什么铠甲、法袍、魔杖、神殿挂饰什么的通通换掉。呐，我个人比较推崇我现在这造型，低调简单不失匪气！实乃出门在外，杀人越货的最佳选择。”

　　顿了顿，看着面无表情的拜伦等人，罗德撇了撇嘴，似乎是失去了再次推荐的兴趣，转身扬了扬大剑：“算了，我们的审美不在一个层次上，强求不来。恩，那就这样吧……对了，说这么多，拜托你们千万不要再拉低智商了。大白天的飞上半空，当那唐恩不知道你们是冲着他来的吗？真是有够白痴的，完全带不动……”

　　“这、疯、狗！”

　　“算啦。”摆了摆手，拜伦眯眼看着那一步三晃的嚣张背影，眼角抽了抽：“想要对付那唐恩，说不定也只有这疯狗才行！”

　　……


第731章 泡妞圣手

　　次日中午，寒水城。

　　慵懒光线，清凉巷道，三三两两行人缓步而行，迎面点头或边走边聊。偌大树荫自墙头繁茂生长，静谧安逸。

　　“哦？神殿总会那边来人了？”

　　“是的，老大，而且来得不少。呵呵，还蛮有魄力，刚一进入圣光城，就传出消息要大力整顿。当天就逮捕周边城市三十余神职人员，在无数信徒的注视下进行广场审判，全部绞死，干脆利落。啧啧……之后就大面积铺开宣传，引导舆论，世面上的风向也因此转变了些许……”

　　话语一顿，正在交谈的两人侧了下身子，微笑点头，避让过迎面走来的大婶，随即其中一个面容普通的青年轻笑了声：“呵呵，不错的危机公关。”

　　挠了挠头：“危、危什么关？”

　　“哦，没什么……”

　　不用说，这两人自然就是唐恩与大卫了。又行了一会，前后十余丈范围不见人影，大卫抓头问道：“那老大，我们该怎么应对？”

　　“呵呵，很简单啊。按照那份证据再选几个有影响力的受害者出来，直接进行有罪推定，倒果为因，然后继续放消息呗……局面演变到这份上，光靠一些小手段是不可能逆转的。恩，已经太迟了。除非对方真得能下狠心杀掉大半神职人员，或者直接干掉我们……”

　　说到这里，唐恩脚步蓦地一顿，眉头皱起。

　　向前走了一步，大卫讶然回头：“怎么了，老大？”

　　“希望是我多心吧……恩，派人多注意下总会来人的动静。”

　　“呃，老大你是说他们还有后手？”

　　“不知道，我只知道这世上聪明人还是很多的。”唐恩眯了眯狭长眼睛：“我们能看出这点小手段无碍大局，对方只要不蠢到一定境界上，当然也能。但他们为什么还要这样做呢？怎么想都像是做给我们看的啊……让诸位兄弟最近小心一点，有备无患。”

　　“好，我现在就去。”尽管只是猜测，但大卫闻言仍是毫不犹豫点头，转身就要干脆离开。

　　“不急，做事不要总是这么风风火火的。”唐恩无奈摆手阻止：“寒水城距离圣光城有数百公里，我们接到消息的时间至少要迟上一天半。如果对方真得想做点什么，你现在去通知也是晚了……”

　　稍顿，没好气的说道：“更何况上午莉娜那边传来消息，这一批的紫膛炮已经产出，最好快速送进十万大山里面。这事交给别人来做我不放心，你现在若是走了，我找谁去？”

　　话落，唐恩摇了摇头，有些无奈。他现在能动用的人手看似不少，但真正能完全相信的人却是不多，说到底也就还是一手带出来的灰色空间。

　　至于秘密机构那边的人，唐恩倒不是不想相信，但也要看事情轻重。杀手组织让他们做无所谓，因为就算遭到背叛，也不会伤到这边根本。但紫膛炮这种关系到灰衣军掘起的利器，唐恩终究还是不敢过于乐观放心的交给他们来运作。

　　不过转念一想，唐恩也觉得自己是有些贪心了。有着数十个一同出生入死的兄弟，还有个遍布布兰北方的情报系统，怎么想也不该生出混得很惨的感慨啊！

　　好吧，不管该不该感慨，终究有些略微出神的唐恩没有发觉，一旁的大卫正微微咧嘴，神情有些纠结……

　　关于紫膛炮的事情，大卫身为唐恩左膀右臂的存在，自然是知道的。不过今天，他实在不怎么情愿跟来接下这事，很想借个由头立马转头就走。

　　其中原因，倒不是大卫不想为唐恩老大分忧，而是想着前几天哈里偷偷摸摸的八卦，说他好像在通报汉迪事情的那天，打扰了老大的好事。因为那天在炼金实验室的后院中，老大与莉娜之间的气氛有些古怪。现在想来，那分明就是暧昧。如果不是他忽然闯入，两人应该会发生些什么……

　　唉……挠了挠头，大卫在心底暗叹了声。老大你不能这样啊，我和乔希亚小姐很熟的，你让我就这么夹在中间如何自处？再说了，就算你们实在忍不住要约会，以你的本事，偷偷默默的有谁知道？干嘛非得大明大白的让我知道，很难做人的啊……

　　走出巷道，再穿过一条人为踩踏出来的偏僻小道，寒水河就出现在了眼前。随即，一路纠结的大卫脚步蓦地一顿，目光愣愣的看着前方街道，神情古怪……

　　莉娜的炼金实验室就坐落在寒水河畔，也就是唐恩、大卫两人前方几百米外。但莉娜现在却不在实验室中，而是身着一袭黑色长袍、腰系米白色束带，亭亭立在街道右侧，偶尔轻捋微动发丝，温婉且客气的笑着，展现出令人侧目的风姿。

　　当然，这不是重点！

　　重点是莉娜身前还站着一个摊手说笑的青年，两人似乎相识，场面融洽。而从这青年身上华贵的衣着服饰、停在不远处的精致马车，都可以看出他家境很好，非富即贵。

　　愣了愣，大卫偷偷看着身旁也不知是面无表情，还是面色平静的唐恩，心中不由一突，情况貌似有点不妙啊……

　　这时：“呵呵。”唐恩蓦地嘴角上扬，轻笑了两声，随即微微摇头，踏步走去。

　　呃？这是怒极反笑吧？这下问题大条了……唉，莉娜你既然已经与老大那啥了，还搭理别人干嘛？那瞎眼小子也是，撬谁撬墙角不好，你特么撬老大的！这不是找死呢吗？

　　很快，唐恩就来到了两人身边，并没有直接插话，也没有作出什么暴力血腥的动作，而是站在侧后方，上下打量，饶有兴致的看着那青年……

　　完了、完了……一捂脸庞，大卫作出一副不忍直视的样子。生气了，老大肯定生气了！这是在找哪里好下手的节奏啊，这家伙最少得躺一个月，不，半年……

　　正在哀叹这青年悲惨命运的大卫，却是没看到唐恩在过去后，对着露出如释重负神色的莉娜眨了眨眼，嘴角微扬。

　　“……怪不得需要那么多的金属矿石，原来莉娜小姐竟还是个炼金大师！真是令我汗颜！”

　　“恩？哦……”像是刚回过神来，捋了下额前青丝：“呵呵，您过奖了。我只是喜欢研究些稀奇古怪的东西罢了，当不得大师称号。”

　　夸张摊手：“噢，莉娜小姐不必自谦。要知道以你的成就，足以令得炼金公会里面那帮老家伙们，掐断无数雪白发须。”

　　“呵呵……”

　　掩嘴轻笑，莉娜颔首回应着。态度一如既往的既不冷淡，也不亲密。若是总结一下，大抵就是礼貌中夹杂着点点疏离。倒是那双清水眸子中有着些许疑惑，转向一边正解开衣襟的唐恩。

　　不过富贵青年显然没有意识到这点，也没有察觉到唐恩的到来，谈笑几句后，沉吟了下，温雅笑道：“莉娜小姐也知道，我家中产业主打的正是金属矿石。所以碰巧知道近日在寒水城中有一场行业聚会，奇石异铁不在少数，想来会令莉娜小姐产生兴趣，不若到时我来接你一同前往可好？”

　　不菲身家，优雅举止，得体话语……很显然，这青年为此次会面定然曾煞费苦心的筹备一番，如今说出来的理由，也不好使人产生拒绝之意。

　　“这个……”

　　啪，一只手掌搭上青年肩膀，戏谑笑声：“嘿嘿，小子，泡妞啊？”

　　“呃？”泡妞这说法还是太过新潮直白，那富贵青年闻言不禁一愣，愕然转头，就见一个面容普通，嘴角挂着邪笑，衣衫半露好似无赖混混的青年正对着他挤眉弄眼，促狭笑着。

　　“你、你是谁？”

　　“不是吧！你在这条街上泡妞竟然不认识我？”身躯后仰，夸张摊手：“新来的？没听过我泡妞圣手，人送外号辣手摧花俏郎君、寒水银枪小白龙？”

　　“什、什么龙……”一大段乱七八糟的话语抛过来，这富贵青年明显是有点懵。一旁的莉娜则娇躯微颤，掩嘴苦苦忍着笑意。月牙般细眯眼睛，莹光闪闪的看着唐恩如何耍宝。

　　“算啦，算啦。唉，没想到我寒水小白龙才几天不出手，江湖上竟然已经失去了我的传说，真是……一代新人葬旧人啊！”仰头长叹显得很是遗憾，随即点了点手指，轻佻说道：“不过不得不说，小子，你这泡妞方法不对路子啊。”

　　“什么泡妞？请阁下注意你的言辞！”短暂蒙圈后，富贵青年迅速反应过来，微皱眉头：“还有，我并不认识你。如果没有其他事情，我想你该离开……”

　　摆手打断：“怎么，还不愿意承认？不是我说你，泡妞讲究得是胆大心细脸皮厚，你这样明显混不开嘛。”

　　“是吗……”不置可否的语气，富贵青年的脸色有些僵硬，深吸一口气，风度、风度……

　　“那必须是啊！好吧，看在大家也算是同行的份上，我今天就教你两招。”扬头，骚包的一挑额前留海，转身走到莉娜身前，上下打量一番，神情竟是变得极为温柔，就像一个痴迷花农，在偶然看到一朵名花悄然绽放时，那惊喜后的含蓄欣赏、细细品味之意。

　　这让伸手准备作护花使者的富贵青年见状不由一怔，手臂亦顿在半空，心道此人莫非真对泡妞方面有上一手？此念头刚起，他就见那无赖混混果断出手了……

　　更准确的说，只是一根食指，轻挑莉娜光滑下颚，随即更是轻佻嬉笑：“美女，赏脸吃个饭呗。”

　　咣咣咣……天雷滚滚！

　　微张嘴，富贵青年傻眼了。眨了眨眼，莉娜也是一副被吓到的样子。

　　瞬间回神，富贵青年顿时暴怒踏步，顿住的手掌捏为拳头：“你他娘娘娘……”拖长腔调显示话语主人的极度震惊，拳头将将砸出之时，莉娜清水双眸忽然再次化作两抹月牙，嘴角上扬，露出之前谈话时从未有过的灿烂笑容。

　　“好啊，去哪？”

　　“呃……”再次顿步，富贵青年几乎不敢相信自己的耳朵，瞬间感觉有点懵。

　　摸了摸口袋，唐恩耸肩摊手：“最近手头有点紧啊……恩，前面巷子里有个卖牛肉油面的，十三铜币一碗，味道不错，我经常在那吃。要不，美女我们去那？”

　　哈……富贵青年闻言特地侧了侧耳朵，确定自己没有听错，顿时咧了咧嘴，无声嘲笑。牛肉油面？还精确到十三铜币一碗？敢情你特么还真觉得自己是下血本了！

　　“咳咳……”清了清嗓子，富贵青年约莫觉得自己是时候该登场了。电光火石的一瞬间，他忽然有点想感谢这无赖混混。因为俗话说的好啊，有对比才有差距嘛！不过就在这时——

　　莉娜蓦地侧过娇躯，玉璧伸进唐恩臂弯，笑语嫣嫣：“既然手头紧，那就不要再浪费了。刚好我手艺还不错，不如去我家吧，尝尝我的厨艺啊。”

　　仰头大笑：“哈哈，那怎么好意思呢……你家在哪，我们现在就过去吧。”

　　“就在前面，走吧。”

　　像是被惊雷猛然劈中似得定格着踏步冲拳的姿势，富贵青年神情凌乱，木木站在街边，看着那两道贴在一起的身影渐行渐远，直至拐进百余丈外的炼金实验室，消失不见……

　　恍惚中，好像有人拍了拍他的肩膀：“节哀啊，兄弟……还是回去吧，相信我，你已经是走运了……”缓缓放下手臂，青年眼中依稀有泪意泛起，嘴唇翕张：“为……什……么……啊……”

　　……

　　几家欢喜几家愁！

　　这边富贵青年独自凌乱人潮中，但在炼金实验室门后，唐恩与莉娜却各自靠着左右半扇门，后者更是捂着肚子，蹲下了身子，笑出泪光：“哈哈……牛油油面十三铜币一碗……亚亚亚、亚瑟你……不说了不说了……哈哈……”

　　“哈哈……你也不错啊，不如去我家吧。神补刀啊，你都没有看到他当时的表情……”

　　“不说了不行了不行了，哈哈……”

　　等大卫走进炼金实验室，顿步，就见唐恩与莉娜两人在狂笑中相互扶持着站起，后者不断抹着眼睛，泪水婆娑，有点岔气的样子。

　　“呃，什么情况？”大卫之前并没有靠近，正自苦恼着待会要不要及时上去劝架，免得出了人命不好收场。后来见到老大与莉娜离去才敢走过来，看着那青年表情，猜到老大似乎将这人打击得不轻，但却不知道到底是如何打击的，如今自是满脸疑惑。

　　谁曾想他不说还好，刚一说出，唐恩与莉娜对视一眼，不由再次仰头大笑，身形东倒西歪。

　　欢乐了好一会，唐恩俯身撑着膝盖，深吸了口气：“呼……对了，刚才那人是谁？会不会对你有什么影响？”

　　如此沉重打击，唐恩自认若是以前的自己，也就是大多数普通人，那肯定都是要暴走的。所以若是那青年有什么权势，他不介意顺手再警告下对方，免得再生事端。

　　“没关系，哎哟……”紧紧撑着小腹，莉娜勉强压住笑意，摇了摇头：“只是个金属矿石商人而已，采购紫膛炮材料时，曾经与他打过交道。已经缠了我好几天了，明着暗着拒绝都不管用。不过这次过后，想来是不会了。哈哈……”说到最后，还是不由得低头猛笑，根本停不下来。

　　“恩，那就好。”唐恩站直身形，向着一旁莫名其妙的大卫摆摆手：“出去看下那家伙走了没有，走了的话我们直接去工厂那边。”

　　“哦。”疑惑的挠挠头，大卫转身走出门外。

　　“好了，不要再笑了。”唐恩看着瘫坐在地上，娇躯不断颤抖的莉娜，无奈说道：“笑得太多，皱纹会出来的。”

　　这话对于女人来说，果真是杀手锏一般的存在，莉娜闻言顿时紧抿嘴唇，止住笑意。片刻后方才扶着大门站了起来，好似有些脱力，抬头嗔了唐恩一眼：“就知道吓我……”

　　“呃，这还真不是我故意吓你……好吧，这不是重点。”摸了摸小腹，唐恩咂咂嘴：“好像还真有点饿了，你这有什么吃的？”

　　莉娜闻言嘴巴顿时一鼓，显然是联想到刚才的事情又想笑，好在最后还是忍住了，站稳身形：“走吧，我去给你……呵呵，真正展示下厨艺。”

　　“那敢情好，不枉我演了这么一场护花使者。”唐恩笑嘻嘻回道，不过随即眉头蓦地一皱，转头看向门外急步走来的大卫，还有他身后的……路克？

　　“老大，出事了。”路克神色阴沉走来：“早晨时候古麦城秘密机构被人捣毁，里面的兄弟都被抓了，雷蒙德也在其中……有个兄弟被故意放了出来，让老大你去即刻前去救人，否则他们每隔一段时间就会杀一批人……草，好像是神殿的人做的！”

　　唐恩闻言一愣，他也没想到刚才就在来时路上才和大卫说的最坏情况，竟然这么快就发生了……伸手抚了抚抽搐嘴角：“麻痹！嘴贱了！”

　　吐了口浊气，对着一旁神色担忧的莉娜摊了摊手：“抱歉，看来我只能下次再来尝尝你的厨艺了。”

　　……


第732章 我们是来绑架的好嘛……

　　古麦城，布兰帝国平民学院。

　　前者没什么好说的，北方一普通城市，没什么特色，规模既不大也不小，中庸平淡。

　　至于布兰帝国平民学院，这倒是个比较古怪的事物。因为在布兰千年国史中，只有贵族学院这说法，何曾听过有平民学院这称谓？不过如果换回这学院本来的名称，那就比较好理解了。实际上在大半年前，它确实还有着另外一个流传甚广的名称——曙光平民学院！

　　众所周知，这是灰衣军在与布兰帝国经过漫长斗争，谈判合作时所创立的新兴事物。不过随着灰衣军被定义为暴乱匪徒，赶往十万大山深处的不毛之地后，这由匪首亲自确定的学院名称，自然也要随之改变。

　　当然，布兰帝国倒也想过干脆毁掉这些平民学院，彻底清除掉灰衣叛军的遗留痕迹。

　　不过转念一想，这遍布各城、花费大量人力物力才最终建立起来的学院，如果开张不到几个月就立刻拆毁，这怎么看都是在打自己脸啊！而且真得这么做的话，惹起的民怨也是个不小的问题……

　　一番商量，布兰帝国索性来了个鸠占鹊巢。学院可以保留，但名声必须得归功于帝国。毕竟这玩意从大方向上来看，确实是个好东西，对稳定帝国民心有着很大作用……

　　稳定民心！至少在布兰王廷的大人物眼中，有此也就足够了。不过实际出钱出人花大力气修建学院的各城机构，就难免有些腹诽了。

　　要知道这钱并不只是一次性投入，后续教材损耗、各项配套设施建筑等等，这钱还是要由各城财政承担。这也就意味着其他各行政机构的钱变少了，之前能贪墨的钱自然也就随之减少……

　　不过随即，当那些做梦都期翼自家孩子能有个体面身份，不至于在长大后继承他们绝望生活的民众，纷纷咬牙将喝酒钱、几个月生活费、积攒将来为孩子娶媳妇的钱……双手捧来学院，大半进入财政系统，迅速充盈金库后，城内大人物们震惊了。

　　偌大反差——原以为是赔钱赚吆喝的买卖，不想竟是个能下金蛋的雄鸡！

　　有搞头！绝对有搞头！

　　随着观念的转变，各城高层对平民学院的态度亦瞬间扭转过来，一改往日不闻不问，大为热心的讨论着是否换个拉风招牌？登报宣传一下？最主要的是学费要不要再涨一点？然后再建几座学院……

　　当然，这些在眼下看来都不是重点。重点是随着西方落日渐渐染红天际晚霞，在这个下金蛋的雄鸡前，一群数百人迅速聚拢过来。

　　衣着很杂，青壮老年都有，并没什么凶煞之相。不过门旁小屋里正在看报纸的门卫，抬头透过水晶玻璃，看着这些人手中、腰间悬挂着的各式兵器后，还是不由得放下手中报纸，下意识摸向一旁训示学生的木棒，顿了下，又摸向一旁的铁棒，隐约是觉得这群人来者不善！

　　“三面围墙，一面水沟，场地也够大，这简直就是天然的战斗地方嘛……决定了，就这吧！”人群前方，一个提着大剑的青年随意环顾，目光最后扫过“布兰帝国平民学院”几个鎏金大字，点了点头，如是说道。

　　“呃……这里？帝国平民学院？”一个身着华贵衣袍好似富家翁的老者，张了张嘴走了出来，神色大为迟疑：“要不要再考虑一下啊，罗德？如果在这里将事情闹大，影响不太好吧。”

　　“影响？呵呵……安啦！事情不闹大，那唐恩怎么知道过来？”随意摆手，那青年上下打量了眼学院高耸铁门，舔了舔嘴唇，扛着大剑踏步走来。

　　就在这时：“你们是谁？来这里做什么？”长得颇为壮实的门卫，紧抓手中铁棒从小屋冲了出来，带着些许警惕畏惧，高声喊道。

　　不过那青年却恍然未闻，反而是隔着三丈距离举起手中大剑：“呃，你想干什么……你们混哪里的？双刀会还是青衣帮？我警告你们，这里是帝国平民学院，大人物们很重视，警备厅亲自罩着的，你们不要乱来……”

　　未等这似乎是混过的门卫将威胁话语说完，青年蓦地踏步斩剑，嗤……一道金银剑芒凭空出现，旋即直接跨越三丈距离，击在高耸铁门正中央位置。

　　轰……轰隆隆……

　　斗芒炸开，高耸铁门只摇晃一下，立刻宛如推金山倒玉柱般轰然倒下，引得大地轻颤，尘灰四溅飞扬。

　　扛着大剑，青年歪头摸了摸耳垂，踩着铁门径直踏入院内，路过目瞪口呆一脸见鬼神情的门卫时，顿了下，转头：“劳驾，院长室怎么走？”

　　“走走走……”哆哆嗦嗦话语声中，咣当！铁棒坠地，无力翻滚两圈……

　　不用说，这群人自然就是为了唐恩而来的罗德与拜伦等人了。

　　对于唐恩现在具体藏身何处，神殿这边既然是不知道的。不过通过信徒暴动痕迹，他们大致也能圈出个范围来。

　　因为完成任务的时间极其紧迫，罗德等人自然不可能将时间浪费在搜查上，刚一进入这范围区域边缘，也就是古麦城后就干脆停下，寻找灰衣军的秘密情报机构。

　　不得不说，神殿为了这次能顺利清除动乱根源，派出的高手着实不少。这里面自然也包括追踪探消息的好手，在或威逼或利诱的手段下，他们很快就从城中各渠道，确定了秘密机构的位置。随即以罗德等人的实力，自然不费吹灰之力就顺利擒住了里面的人。

　　接着队伍分散，辗转周围数个城市，顺理成章的又逮了些人。一直到傍晚聚集在古麦城，罗德选择了眼下这个平民学院作为交战场所……

　　一系列动作宛如秋风扫落叶一般，根本不容外人有丝毫反应机会。得要说这罗德虽然看起来疯癫了点，但诸多手段运用起来却是凛冽异常，堪称果决老辣。

　　……

　　“那个谁，我们带的爆炸水晶呢，给我埋在正门这里，其余三面围墙绕着随便埋一点就行，谁踩谁倒霉……诸位大人也不要闲着啊，你们不是魔法师嘛，弄几个魔法陷阱应该不是问题吧……唉，笨手笨脚的，还是自己人好用啊……算了、算了，剩下的人随我一起进去清场吧……”

　　在罗德大大咧咧的呼喊声中，数百人迅速分成诸多小队散开，分工明确，按照学院地形构建起防御网雏形。可以说，这里除了拜伦等主教外，哪怕只是普通的光明骑士，都是不折不扣的实战好手。

　　“等等！”就在罗德扛着大剑向院内走去时，白须老者主教连忙拉住了他：“现在就在这埋下陷阱？那待会这学院里面的人，那些学生怎么出去？”

　　“出去？为什么出去？”罗德愕然转头，用看白痴的目光看着他：“你不觉得这样一场注定经典的战斗，少了观众会很无趣吗？”

　　“呃？”白须老者闻言顿时愣在原地，张了张嘴：“你、你、你……你这是胡闹！”暴吼一声，神色铁青：“你很清楚，高手一旦战斗，随意的一道斗气溢出，就能造成无数伤亡。你想神殿因为你，背负这偌大罪名、无数骂名吗？”

　　无所谓的耸耸肩：“实际上，现在让神殿背负偌大罪名、无数骂名的是你们！不是吗？”撇了撇嘴，罗德随手拨开白须老者的拉拽，转身离开，嘟囔喃喃：“即想做坏人，又想做好人……呸！若是坏就坏到极致，我还敬你是个人物。偏偏还想着立什么牌坊，犹犹豫豫，畏畏缩缩，注定这辈子没前途！”

　　喃喃声不大，但也足以让周围人听得清楚：“你……”白须老者哆嗦伸手指着，老脸瞬间涨得通红，好似下一刻就能吐出血来。

　　拜伦见状摇了摇头，上前拍拍老者肩膀：“算了，不要与这家伙一般见识。而且……恩，以我们现在的处境，确实已经不需要考虑太多。”

　　白须老者闻言翕张了几下嘴唇，最后化作一声颓然轻叹，无力放下手臂。

　　事实也就是如此，如果不能在一个礼拜内杀死那唐恩，等待他们的结果可想而知。如此一来，现在也确实没必要想太多……

　　小小的插曲过后，罗德一行人漫步在学院之中，不快不慢的向着不远处的尖形屋顶走去，那里是神学厅。根据门卫所说，此时那院长并不在院长室中，而是正带领着学生集体在那做着晚间祷告。

　　应该也正是因为这个原因，放眼看去，这偌大学院中几乎见不到任何人影，显得很是安静。

　　走走停停，习惯性的摸着耳垂，罗德对这学院构造似乎很感兴趣，不时推开身旁木门向里面看去，放置排排画架的画室、桌椅整齐摆放的学习室、还有整面墙壁都挂着镜子的礼仪室……

　　当然，更多的是室外学习地方。比如宽阔的环形马场、竖立一整排箭靶的弓箭手训练地、摆放各式兵器的练武场、远处隐隐冒出一角的红瓦藏书馆……

　　从设施规模上来看，这里自然比不得城中贵族学院。但不要忘了，这里只是平民学院，只是帝国存在千年才正式出现的平民学习场所。所以如此配置，实则已经远远超出所有人的预期。

　　当然，这也与学院建立之初，灰衣军给出的标准规格有关。否则若是让各城自主修建，怕也就是贫民窟的即视感了……

　　咂了咂嘴：“啧啧，真是个有趣的地方啊，完爆枯燥乏味的神殿骑士堂……我早说过，只知一味修炼是没前途滴，培养出来的也大多是实力高、智商低的废柴！”环顾周遭，罗德摇了摇头，忽然大发兴致的感慨道。

　　“哼！”虽然看似说得是骑士堂，但一旁的拜伦几人却怎么听都觉得别扭刺耳，像是被人当面辱骂了一样。

　　未等发作：“咦，你们是谁？”前面走廊转过来个身着学者长袍的中年男子，书卷味十足，像是个老师什么的。

　　“晚上好啊，老师。”罗德抬头看去，笑容灿烂的挥手打着招呼：“哈哈，我这人最尊敬老师了，也最喜欢和有文化的人打交道。”

　　“呃……我就是个书籍管理员……”

　　“这不是重点，经常看书有文化就行。恩，冒昧问下，这就是神学厅吗？”

　　下意识点头：“是的……”

　　“哈，谢谢，改天请你吃饭啊。”扬了扬手，罗德从中年男子身旁穿过，眼前就是那栋有着尖形屋顶的建筑，占地面积颇广的样子。

　　“额，不用了……等等，你们到底是谁？”

　　回过神来，中年男子看着眼前提着各式兵器的几十人，终于是察觉到了不对。不过就在这时，一个大汉面无表情走过他身旁，反手一记手刀，干脆利落的将这书籍管理员打晕在地。

　　“别啊……唉，怎么说你们好呢，对文化人要尊重啊。一个个的，光明神出手都没救了……”撇嘴转头，罗德随手推开眼前这红棕色的厚实大门，一步踏入，随即，脚下一顿。

　　“……在无数个黑夜里，我用星辰画出你，你的宽容博爱伴我美梦常行。在我的歌声里，我用音符赞美你，你的睿智圣贤使我明晰神恩、这一生最美的时光，就是能认识你，我的主，父神……”

　　舒缓轻柔，又不失庄重典雅的琴键音流水般划出，悠悠回荡在这高耸广阔的大礼堂之中。左侧层层阶梯上，站着排排身着黑袍的少男少女，双手虚握胸前，神情虔诚，齐齐唱着光明神赞歌，场面壮观而肃穆。

　　不用说，这自然就是门卫口中的晚间祷告了。实际上，在平民学院初创时，这里虽然也开设了神学，但以灰衣军的性质，自然不可能搞得多么繁琐庄重。其实大多只是走个形式而已，礼拜天有个晨间祷告也就完了。

　　不过在布兰接手学院后，情况自然不可能再如此。神学成了每个学生的必修课，重要性凌驾于所有学科之上，各种仪式相应出现，所以也就有了眼前这个庄严肃穆的晚间祷告。

　　只可惜，罗德推门时太过轻易，厚重木门带起的吱呀声响，瞬间在这庄重场面中插入一丝不和谐声响，流畅琴键音顿时一滞，连带着整齐的赞歌也出现些许混乱，最终琴音停止，片刻后，偌大礼堂嘎然无声。

　　摸了摸耳垂，罗德脸上露出几丝尴尬神色，摆手：“呃，不好意思，打扰了……继续，你们继续啊……”

　　这情况自然不可能再继续，坐在钢琴后面的消瘦老者站起身来，看着忽然闯入的罗德以及他身后数道携带兵器的身影，微皱眉头：“我是此院院长，阁下是？”

　　“我说我只是路过的，你信不信？”揉了揉眉心，罗德摇头走入礼堂之中，向着疑惑看来的少男少女挥挥手：“大家好啊，真是抱歉，叔叔打扰你们唱赞歌了……恩，为了表示歉意，就由叔叔带着你们把接下来的赞歌唱完好吗？”

　　走到神情错愕的老院长面前，礼貌躬身行礼，指着他身后那架黑色钢琴：“请问，我可以借用一下吗？”

　　下意识退开：“当、当然。”

　　“谢谢。”微笑点头，罗德坐在钢琴前面，掰了掰手指，眯眼看着乐谱，神色不禁有些苦恼：“哎，好多年没碰这玩意，都忘得差不多了……算了，凑合着来吧，刚才唱到哪了。哦，想起来了……”

　　这货又抽疯了……跟着走进礼堂大厅的拜伦等人，见状嘴角不由抽搐了下，满脸木然。

　　身为神职人员，光明赞歌这种东西自然是耳熟能详，曲谱也是信手拈来。毕竟在没正式出道之前，这些都是必修课程。但眼下这是什么时候？我们是来绑架的好嘛？就算作为神职人员撞破赞歌，难免会有点尴尬，但你也不至于亲自上阵再来一遍吧！能不能稍微务点正业啊，混蛋……

　　各种心思中：“我的主，父神……一二三，预备、起！”叮叮咚咚，略显生涩的琴音夹杂着轻声哼唱响起：“求你垂听，倾听我的呼唤。并求你怜恤我、应允我。我无意的冒犯，你能原谅。我犯下的过错，你能宽容……”

　　琴曲的确是对的，赞歌也没错。因此，一些不明所以的学生还是下意识张开了嘴，稀稀拉拉的合唱声再次响起。之后随着那老院长释然挥手，打着节拍，之前那整齐划一的赞歌再次响起，场面重新变得庄重肃穆。

　　倒是一旁拜伦等人的有些局促不安，也有些滑稽怪异。他们不是疯子，当然不会随着罗德一起人来疯。但在如今这状况下，他们不跟着唱却显得很不正常，很多余……最后，也就只好看着罗德纵声高歌，神色尴尬而诡异！

　　这些许不和谐的存在并没有影响到罗德，此时他正眯眼摇头，信手弹奏着黑白琴键，状态越来越好，乐在其中的样子。

　　“啊，赞美神，赞美你的仁慈，赞美你的博爱！啊，信仰神……”

　　……


第733章 过江猛龙

　　次日，清晨。

　　旭日未出，夜风不散。天色倒是渐渐明朗起来，不过看去仍是隐约朦胧，因为一层淡淡薄雾降下，笼罩古麦城上下周遭，久久不消。

　　有早起的妇人推开阁楼窗户，呼吸着晨间微凉空气，听着耳旁卖报儿童脆生生的吆喝，抬头看着还算清明的天空，不禁露出或多或少的笑意——不错的天气，再正常不过的静谧清晨。

　　不过随即，轰……轰……轰……

　　一连几下，隐隐若闷雷翻滚的巨响遥遥传来，瞬间定格了这笑意，打破了这静谧。顿了顿，有妇人探出身形抬头看天，也有妇人茫然四顾，不知所措……

　　虽然声音有些相似，但被震得完全清醒过来的妇人自然能听出，这些巨响并非来自于天上，而是好像……好像就在城中！一时间，心下不免忐忑，刚才的好心情瞬间不翼而飞……

　　心情同样糟糕的还有古麦城警备厅长，特别是在情人住处被震天敲门声惊醒后，神情更是大慌，下意识滚落床铺，双目如电，急速搜寻着昨夜荒唐时四处乱扔的衣服。相信如果不是仅有的理智，让他听出楼下喊话者是他助手的话，此时他应该已经抓起衣服从后窗跳下了……

　　穿衣，下楼，怒气冲冲拉开大门：“该死！我发誓！如果你不给我个说得过去的理由，我……”

　　“厅长大人，城中平民学院被劫持了！”

　　“呃？这理由……说、说得过去……”

　　……

　　身为警备厅长，自然知道在平民学院变成能下金蛋的雄鸡后，城内大人物们对其是怎样的态度。不敢怠慢，迅速回屋套好铠甲，取上兵器，匆匆跨马离开。

　　嗒嗒嗒……

　　“三个大队的骑兵在二十分钟前出发，已经包围那处平民学院……”

　　“那你特么还来烦我？直接冲进去拿人不就行了……对了，对方是什么人？城内帮派？娘的！我看他们是好日子过得太舒坦了！”

　　“学生都在里面，不好冲进去……而且，虽然不知道他们具体来自哪里，但绝对不可能是城中那些上不了台面的混混。恩，半小时前，有另外一群来历不明的人意图冲进学院，不过没等越过正门，就被埋在那里的爆炸水晶炸死大半……”

　　“什么？爆炸水晶！”听着这属于典型违禁品的名称，有点肥硕的警备厅长身躯一震，被这大手笔震慑的完全清醒过来，愣了愣：“开、开什么玩笑，学院有什么好抢的，至于用这个？”

　　摇头：“不知道！不过可以肯定的是，对方的意图应该不是想抢点东西这么简单，因为他们似乎没有离开学院的打算。”

　　“草！哪里冒出来的疯子……那周围呢？我记得学院周围不是有两堵不高围墙吗？从那里进去行不行？”

　　“行倒是行……但是兄弟们翻进去后，没走两步就直接晕倒了。好像……好像是魔法陷进。”

　　“嘶……”疾驰骏马蓦地长嘶，前足高立，警备厅长那肥硕身形顿时宛若风中柳絮，在马背上摇晃不定，欲坠不坠：“吓，大人……稳住、稳住！松缰绳……”

　　几息惊险，肥硕若球的身形终究没有摔下马来，随即一声惊恐尖叫：“见鬼！魔法师打个屁的劫啊……”

　　……

　　一番折腾，旭日终于从东方天际缓缓探出头来，好似待嫁少女，羞红了面庞，艳丽不可方物。不过此时已没人再有心情去欣赏这份美丽，至少警备厅长没有。

　　尽管来时路上已做了充分的心理准备，但等他真正到达学院外围时，心中若仍是一沉。

　　平民学院坐落在相对清静的南城区，实行的是封闭管理、寄宿制度。所以除了每月一次的放假外，基本不会有太多人专程来此。不过如今的情况却大为不同……

　　学院正门的大铁门扭曲躺倒在地，周围遍布着数十个焦土坑洞。能看到斑斑血迹以及一些碎布残肢，基本不见什么完整躯体，应该是之前那群来历不明的人所留下。

　　在距离正门十余丈范围内，不见没有任何一道人影。因为在稍外围这里，之前赶到的警备骑兵架起长枪，组成了一道临时封锁线，挡住了里三层外三层的围观民众。

　　相对于里面学生的数量，现在到来的民众倒是不多。不过在相互推挤、喧哗吵闹之下，也使得里面阻挡的骑兵涨红了脸，很是吃力。

　　“让我进去！我的孩子在里面！我的孩子啊……”

　　“是不是劫持？对方是谁？到底是怎么回事，给我们个交代……”

　　“让不让！你特么让不让！瞪大你的狗眼看看，老子是双刀会的，你再不滚开，老子杀你全家……”

　　……

　　嘴角抽搐了下，警备厅长转过头来，面无表情的看着自己助手，目光中有问询意味。

　　“大人，爆炸水晶的动静实在太大，消息封锁不住……”

　　“我问的是这些人！”粗暴挥手打断，警备厅长将视线移向那个威胁骑兵的帮派成员，随即转头眯眼，看着游荡在外围拿着报纸包好的砍刀，凶相毕露的百余大汉，沉声问道。

　　“呃，这些是双刀会的人，他们老大独眼刀的女儿在这学院里面……那边是青衣帮的，他们也有个小少主在里面……”

　　可怜天下父母心，望子成龙、望女成凤的心思在哪都一样。混帮派的大佬们也是如此，大多并不希望自己的孩子一早在这圈子里厮混，最后走上自己的老路，而是想着能有个体面出身。

　　但贵族学院挑选学生的要求极为严格，除了贵族子弟外，也就是富商名流的孩子。像他们这样捞偏门、混帮派的子女，是绝对不可能被允许进入的。而平民学院就没这么严格了，只要交足学费，不问出身，都可统一进入学习。

　　而如果没发生什么事情，这些背景不同的孩子自然都是普通学生。但一旦出事，各自影响麻烦也就随之而来了……

　　翻身下马：“我特么现在没那闲工夫与他们扯淡，让他们都给我安稳点！”了解了其中详情，肥硕的警备厅长神色顿时一沉，没好气的挥手道。

　　“是……呃？”那助手点头应声，正准备挥手让人群散出一条道路来，面前忽然蹿出两道身影，一个身躯壮硕，左眼带着眼罩。一个身形消瘦，着一身青衣。

　　同时躬身行礼：“大人！到现在为止，我们一直很安稳。就是不知道大人能不能让我们继续安稳下去。”

　　警备厅长见状不由一愣，他当然认识面前这两人，刚才还提到过的本地帮派——双刀会与青衣帮的老大。

　　摆手止住身旁助手的呵斥，眯了眯眼，肥嘟嘟的胖脸硬挤出几分威严，寒声说道：“你们这是在威胁我吗？”

　　“大人误会了，我们只是想帮忙而已。”这双刀会与青衣门平时未尝没有矛盾龌蹉，不过在自己孩子的安危前，倒是不见任何一丝间隙。独眼大汉摊手示意，青衣男子踏前一步说道：“里面那帮人是过江猛龙，昨天刚以雷霆手段摧毁城西一处地方，听周围人说，他们当时看到了数十道灿烂斗芒……”

　　警备厅长闻言眉头顿时紧皱，狠狠瞪了眼身旁助手。不得不说，龙游龙行，鼠有鼠道。一些官方都不曾知晓的信息细节，不代表混下九流的地痞混混们也不知道。

　　青衣男子微微吸了口气，再次行礼：“所以，如果接下来大人有用到我们的地方，我们定不推迟！”就算不清楚对方实力到底有几何，但数十道斗芒所代表的意义，就足以让靠蛮力打天下的帮派、甚至是警备厅都忌惮不已。

　　现在的情况很明显，这两个帮派大佬是为自己孩子而来，所以他们不介意出人出力。而这对于警备厅来说自然也没坏处，毕竟炮灰谁也不会嫌多……

　　稍一沉吟，警备厅长微微点头，随即仍旧沉声说道：“让你们的人低调一点，兵器都收好了！这里人很多，我可不想在这事情之后听过什么闲言碎语。”

　　“大人放心！”独眼大汉红着眼睛，低声嘶吼：“谁敢乱说，我砍他全家！”

　　“哼！”轻哼一声，彼此身份不同，警备厅长自然也不愿多沾染这些，挥了挥手，直接从两人身旁走过。

　　“大人来了，让开，都给我让开……”

　　那助手在前面不断开道，忍受着四方焦急民众的推搡与口水，一段只几丈路程，却走得那肥硕的警备厅长大汗淋漓，这才最终脱身。

　　“呼……你赶紧去将厅内所有人手调过去，再和守城老巴打声招呼，能借多少兵就给我借多少过来，最主要的那些军方制式弩，一定要给我全部弄过来……”这警备厅长倒也不含糊，知道对付斗气武者，光凭普通的警备骑兵是没用的。只有那些大威力弩弓等守城利器，方才有杀死对方的胜算。

　　不过未等他交代完，急声响起：“大人，里面有人出来了！”

　　……


第734章 审判实践

　　“哟，人不少啊。怪不得神总是说，围观、看热闹是人的劣根性之一！不过我倒是觉得这样，啊……”

　　顿了顿，伸着懒腰打了个大大的哈欠，罗德从主楼后转出，眺望门口处云集身影，饶有兴致的接着说道：“……够热闹，我喜欢！”

　　不过很显然，并不是所有人都有沾沾自喜当坏人的天赋！

　　至少一旁的拜伦等人不是，抬头看着包围的警备骑兵、激愤民众，感受着那好似利箭的愤恨目光……这让一贯被赞美语言、崇敬目光环绕注视的他们很不习惯，下意识错开视线，身躯不自觉有些发僵，心中滋味更是五味杂陈，难以言表。

　　抬头看了看东方完全探出身形的旭日，罗德打了个响指，啪：“好了，时间差不多，该请上我们的观众了。”话落，随意挥手。一旁满脸冷漠的大汉见状微点头，转身消失在了墙后。

　　片刻，哗……门口那里忽然传来阵阵喧哗，人潮涌动若海浪，一时混乱不已。相信如果不是警备骑兵死死拦着，门口那里的爆炸水晶将被心急如焚的民众挨个踩遍。

　　因为，在几十个大汉的看护下，将近千余少男少女怯怯出现在了视线之中，依次走上距离正门百米外的马场之上，整齐排列。

　　“非要这么做吗？”眼角抽了又抽，忍了又忍，拜伦终于还是恍惚问道：“我们……会遭天谴神罚的。”

　　“很显然，你想多了。”罗德歪头摸了摸耳垂，理所应当的说道：“他们是学生，学生的工作就是学习，我现在是在帮他们增广见闻。”

　　张了张嘴，拜伦最终默然，只是如同身旁几位主教一样，神色极其惨淡。

　　不过罗德可没工夫照顾他们的心思，笑眯眯的走上宽阔马场，迎面见到那个老院长，精神似乎有些萎靡：“嗨，院长早上好啊。”

　　老院长闻言一个哆嗦，抬头看着这挂着灿烂笑容打招呼的青年，有些不寒而栗。他忘不了，就在昨晚带领学生唱完赞歌后，这叫罗德的青年也是如此表情，如此语气，然后说着“很荣幸的通知您，这个学院被我绑架了。接下来没有我的允许，任何人不得踏出神学厅一步，否则我就送他去见神……”

　　咽了口口水，鼓足勇气愤怒斥道：“你到底想做什么？”

　　干脆回答：“我想做老师！”

　　“呃……”

　　在老院长怔怔目光中，罗德一脸和煦微笑的来到千余学生面前，拍了拍手掌：“抬头看我……抬头看我！”

　　一声温情平和，一声冰寒冷酷！学生大多是十余岁的孩子，就算有家中是混帮派的，胆子自然也不可能大到哪去，闻言均是乖乖抬头，视线集中。

　　满意点头：“哈哈，不错、不错……恩，现在郑重宣布一个消息。本人罗德，将成为诸位临时授课老师。虽然不是初次见面，但还请多多关照。”话落，干脆躬身，似模似样。

　　此番话语声调不高，罗德也没有刻意高声大吼、但每一个字还是清晰传到众学生耳里，以及百米外的正门处。

　　“老、老师？”“什么情况……”“难道是学院的恶作剧？”

　　外面或是围观、或是有孩子在这里面的民众，闻言均是有些摸不着头脑，议论纷纷。不过这其中并不包括两位帮派大佬，彼此对视一眼，神色异常难看。

　　恶作剧是不可能的，门口那里的残肢碎肉总不是假的！如此一来，那就只能说明这人脑子有点问题……

　　两位帮派大佬打拼到如此地步，见识自然远超普通民众。他们也最为清楚这种疯癫之人，往往也最难对付。世间法规、名利、甚至生死等等，对他们来说都如浮云。更恐怖的是，永远不会有人能猜到他们正在想些什么，下一秒会干出什么事来……

　　疯子的讲话还在继续：“当然，说是临时老师，那自然不会教你们太多，所以要珍惜这来之不易的机会啊。”转头，罗德看向站在不远处主楼墙角，刚才消失的大汉，挥了下手。

　　叮铛……叮铛……

　　大汉左手持着长斧，右手提着锁链走在前面，拽出后方十余道蹒跚身影，有人垂头，有人高昂，皆是男子。除了个别人外，几乎每个人身上都带着或轻或重的伤势，外衣血迹斑斑，触目惊心！

　　千余学生见状顿时有些慌乱，低呼惊叫，夹杂在一处，成了片嗡嗡低鸣声。

　　罗德没有阻止，嘴角上扬，徐徐说道：“我给大家上的第一课，就是实践课。神学大家都有学，成绩好坏不管，但相信应该都听过‘末日审判’这个事迹。好吧，我再来给大家加深下印象……据神议，在世界末日到来之时，神将降下审判之光，审判古今所有人。善者进入安乐园，永享喜乐。恶者坠入地狱深渊，遭毒火日夜焚烧！”

　　娓娓道来之际，那大汉已将十余人拉至马场，罗德扫了眼，继续说道：“但这世上恶人太多，每时每刻都有恶事发生。等待末日来临方能审判，无疑太过拖沓。所以我个人比较推崇及时审判，而今天，我就给大家实践演示一遍审判过程！鼓掌……”

　　啪啪啪……罗德神情亢奋的拍着手掌，没有一个应和者，他也不甚在意，耸了耸肩，转过身来，走到第一个高昂着头颅，带有隐隐挑衅神情的青年面前。

　　对视，开口：“说出你的名字，罪人！”

　　“呸……孙子，我是你祖父！”一口血沫吐来，罗德像是早有预料的侧头避过，倒是没有动怒，相反，欣赏点头：“勇气可嘉，但犯出口撒谎戒。所以——你是罪人！”

　　像是认证一般，郑重说出最后四个字，随即侧步离开。青年闻言却是大为不屑，张了张嘴，似乎想要继续辱骂些什么。不过此时，身侧一道雪亮刃光已然唰的挥斩而下。

　　咝……嗤……

　　是那个手持长斧的大汉，干脆挥臂，斧落头落，一颗大好头颅带着大片激喷血液抛洒半空，着实可怖。

　　顿了顿：“啊……啊……啊！！！”

　　瞬间，场中千余学生乱作一团，闭眼抱头，齐齐发出无意识刺耳尖叫。有的少男少女双眼一翻，当场晕厥，不省人事。有的心理承受能力较强，但其中也免不了脸色惨淡，张嘴呕吐……

　　“疯子……疯子……”就算早已料到这状况，就算知道此举是为了扩大影响、吸引那唐恩前来，但在真正看到这一幕后，拜伦等人还是禁不住老脸泛白，身躯颤抖，嘴中喃喃不停。

　　杀人没什么，再血腥残忍也无所谓。但在千余单纯如纸的孩子面前，行断头之举，却是远远超出了所有人的理解、承受范围！

　　不只是这千余孩子受不了，百米外的成年民众也是禁不住发出一阵失声惊呼，随即回过神来，顿时目眦欲裂，齐齐怒吼咆哮，就要冲过警备骑兵的封锁线，冲进学院之中，捂住他们孩子的眼睛……

　　但是事发突然，现在聚集而来的民众并不算多。而知晓院门附近危险的肥硕警备厅长，哪敢让这些普通民众来趟雷，声嘶力竭的命令手下骑兵顶住、顶住……

　　“我杀你全家……杀你全家啊……”两位帮派大佬知晓其中内情，并没有指挥手下参与冲撞封锁线，只是死死盯着那罗德，目中赤红，紧咬牙关硬生生挤出滔天杀意。

　　只可惜目光并不能杀人，所以罗德还是好整以暇的来到第二个青年面前，神色平静：“说出你的名字，罪人！”

　　……


第735章 出来混，说话要算数！

　　“说出你的名字，罪人。”罗德神色平静，平静的不带一丝感情杂质，好似真如掌握公正审判直尺的不动神祗！

　　不过被审判的对象，那正自垂头不语，衣襟沾满同袍鲜血的青年就不那么平静了。或许他也想平静，也想视死如归什么的，但看着身旁倒下的无头尸体，感受着身后斧芒的锋锐，身躯却是不自觉微微颤抖起来。

　　罗德见状嘴角微微上扬，带着些许戏谑，伸手拍了拍青年肩膀：“我问……你的名字？”

　　一个哆嗦，青年舔了舔干涩嘴唇：“堤、堤姆。”

　　暴怒大吼：“干！堤姆你他娘……啊……”排在队伍末尾的壮硕青年忽然大怒冲出，就要当面质问这恐惧怕死的同伴，但没等他一步落地，站在后方的大汉倒握斧柄，踏步挥下，咚，沉闷敲击，杂夹着骨骼断裂声，瞬间将那壮硕青年砸倒在地，闷哼惨嚎。

　　“我……我就说个名字……”看着地上那愤怒欲狂的眼神，青年不自觉退后一步，喃喃辩解。

　　罗德神色不动，抬手摸了摸哆嗦青年的头发，语调温和：“不要紧张，恐惧本就是人的本能。更何况，生死间确实有大恐怖！恩，告诉我你们的老大是谁。”

　　好似从这话语中得到了安心的理由，青年迟疑了下，还是说道：“唐……唐恩大人。”

　　“哦。”再次拍了拍青年肩膀，罗德神色竟是有些遗憾，摇摇头，不再问询，径直走开。

　　下一瞬，唰……刃光再现，血液冲天，刚才那血腥一幕再次上演。

　　哗……依然是混乱喧哗声，不过这次声势要小上许多，因为更多的少男少女已然步入晕厥后尘，勉强没晕的，也死死转身低头，抹着眼睛低声哭泣，不敢再看。

　　避开四溅血液，罗德抬头看着那大好头颅不断在空中旋转，划出一道血腥抛物线，坠地，骨碌碌……一直滚落几丈开外，无力歪斜静止不动。脸庞正好面向这边，双眼空洞，但可以从中看到强烈的茫然疑惑之意。

　　撇了撇嘴：“对于你的诚实，我很欣赏，真的。不过，我更讨厌没义气的软骨头……所以，你有罪！”

　　随意解释了句，罗德视线落在那倒的倒、哭的哭，就是没有一道视线看向这边的千余学生身上，不由皱了皱眉头，失望摇头：“唉，现在的孩子啊，心理素质太差！本来还以为能坚持多杀几个，真是……”

　　“你们是光明神殿的人！”一道肯定声音蓦地响起。罗德闻言微愣，转头，是个有着亚麻色卷发，略带点文艺气质的中年男子，也是捆在锁链上的第三个人。

　　“果然……”罗德的反应无疑坚定了这中年男子的猜测，激动踏步，指着罗德满脸压抑不住的狂怒，急声吼道：“你你你、你们这样做，对得起心中的信仰，神明的信任吗？你们都是罪人，灵魂彻底污浊，该坠进地狱深渊永世不得翻身！”

　　这番话宛若焖锅炒豆子一般，说得又急又快。再加上中年男子满脸怒其不争，好似神殿高层般训斥得很是理所应当，顺口无比。饶是疯癫如罗德，此时也不禁摸了摸耳垂，神情怔怔：“呃……你是？”

　　“我是雷蒙德，以前是神殿清教徒，不过我早已与现在的神殿势不两立，专黑你们十几年……这不是重点，我告诉你！神殿就是毁在你们这些无耻之徒手里，恶心……”

　　偌大的马场，只闻这亚麻色卷发好似发怒雄狮一般的中年人大声咆哮，其音隆隆，骂得那叫个酣畅淋漓。

　　或许，这也就是所谓的理直——气壮！

　　罗德没有说话，也没有做出任何危险动作，只是时不时抬手抹去脸上不断沾上的口水。提斧大汉也没有任何动静，神情发怔，愣愣站在原地。

　　不远处的拜伦等主教见状则有些傻眼，不过随即神色竟有些诡异的放松。

　　从以前做得事情来看，他们当然不会是什么好人，至少不是个合格的神明代言人。但谁也不会如罗德做的这般过分，这般天怒人怨！所以……不容易啊，且不说这中年人会有什么下场。重要的是，终于有人站出来骂这疯子了……

　　没有人打断，也没有人干扰。整整十余分钟，就听这中气十足的怒骂不断回荡马场，场面一时有些诡异。

　　“呼哧……你他娘不是能说呢嘛，怎么不还口，呼哧……还是想杀我，来啊……”

　　雷蒙德不是专职演说家，也不是一张嘴就口若悬河，直接能将人说睡过去的帝国官员。更何况人之气息终究有穷尽，所以十余分钟后，雷蒙德终于是说不下去了。

　　最后抹了把脸上吐沫星子，啪啪……罗德面无表情的拍拍手掌，点头赞道：“骂得好！骂得有道理！”

　　“恩？”

　　“雷……蒙德？我总是觉得，真正有内涵的人，从不屑于将坚守表露在外。有胆量就是有胆量，没有就是没有。真正无畏的战士，从不需要做出正气凛然、英勇就义状来矫情恶心别人。当然，畏畏缩缩、背叛卖主的软骨头，更是让人看不起。”

　　稍顿，夸张摊手：“再比如信仰神殿，我向来不觉得会唱几句赞歌，划几个手势，就是真正的神殿信徒！拜托，大家又不是小孩子，需要用这些形式来坚定心中印象吗？可笑……”耸了耸肩，罗德伸手拍拍雷蒙德的肩膀，好似找到知己一般，赞不绝口：“所以，我欣赏你，我欣赏有勇气的你，更欣赏真正的信徒。”

　　愣了愣，雷蒙德下意识拍掉肩上手臂，露出毫不掩饰的嫌恶之色：“可我讨厌你，你让我反胃作呕！”

　　“哈，看，这就是你的勇气！”大笑了声，罗德丝毫不以为意，扫了眼一旁或愤恨或畏惧的青年，撇了撇嘴：“他们应该感谢你！”

　　“呃……”雷蒙德彻底傻眼了，他又不是什么视死如归的战士，对于死亡自然也是怕的。刚才也就是一时激愤冲出来骂个痛快，本想着不管骂完没骂完，自己都应该会死得很惨无悬念。但没曾想，冲动骂完之后，竟是得到了对方的认同，现在那罗德更是挥手让提斧大汉将他们带回去，大脑不禁处于当机状态。

　　这家伙……莫不是传说中的傻逼吧？

　　……

　　好吧，傻不傻暂且不说。看着雷蒙德几人重新被带回去关押，拜伦几人面面相觑，不禁都是木然无言。他们不赞成罗德先前的做法，但现在这结束方式……果然，疯子的思维你永远猜不透啊，猜不透……

　　少了“罪人”，审判自然也就进行不下去。所以与雷蒙德几人一起被带回的，还有马场上那千余学生。不过事情虽然告一段落，但看着那些学生满脸惊悸泪水，三三两两抱着晕厥同学蹒跚走回的身影。即可知这一幕，必然会伴随他们很久、很久……

　　当然，这些与罗德没什么关系，似乎是因为找到了知己，他心情很不错，一路哼唱着走出马场。不过就在与拜伦等人擦肩而过时，脚步蓦地一顿，霍然转头。

　　“怎么了？”拜伦见状下意识顺着罗德视线，看向学院正门处。

　　轻笑几声：“呵呵，没什么……那里有个高手，恩，很不友好。”似乎没能锁定目标，罗德很快收回视线，无所谓的摊摊手。

　　拜伦一愣，随即迅速反应过来，知道武者对于杀意气机这类东西很是敏感，不由身躯紧绷，有些紧张的问道：“是那唐恩来了？”

　　罗德没好气的翻了个白眼：“拜托，我又不是神。对方只是看了我一眼而已，就算带着杀意，我又怎能确定来者肯定是那唐恩？”

　　拜伦闻言当即无语，事实也就是如此，就以罗德刚才的举动，门外哪个人不恨他入骨？别说是那唐恩，就算是路过的高手，想来也会对罗德很是不满，带着杀意瞥来一眼再正常不过。

　　“啊……”伸了个懒腰，罗德揉揉散乱碎发，径直离去：“好了，我去补个觉，三个时辰后再来叫醒我。”

　　拜伦愕然：“叫、叫醒你……做什么？”

　　“唉……”长叹了声，罗德转过身来，一脸败给你的表情：“大哥，就算是帮派混混，也知道出来混，说话要算数啊！我既然说了每隔一段时间就弄死一些人，当然要信守承诺啊！对了，到时再将那些没晕的学生带出来，难得做回老师，这面子总是要给的吧……打住，别再问些拉低智商的问题。真是够了，不要再来烦我！”

　　张了张嘴，看着罗德迅速消失的身影，拜伦等主教面面相觑，作声不得。片刻后由那白须老者长叹说道：“这杂碎……审判院那帮家伙真是瞎了眼了，才让他活到现在！”

　　很显然，在众主教心中，疯子已经不足以用来形容罗德了。不过现在的实际情况却是，他们想要保命就必须要依靠这个丧心病狂的家伙。

　　无奈摇头，众主教在商议一阵后各自散开。罗德可以不在乎刚才释放杀意的人是谁，但他们自然不行，为了小命安危，他们必须要再去检查下学院各处的防御网……

　　……


第736章 夜黑要杀人！

　　千余学生被重新带回大礼堂，罗德甩手去补觉，拜伦等人去检查院墙防御，院内事端算是暂时平息，但外面的警备厅长就没那么清闲了……

　　学院正门，这里的气氛愈加紧张，吵闹分贝前后瞬间提升几个档次。除了些许围观的，那些学生家长的心中那是个心急如焚。

　　当然，这也是正常的。虽说现在孩子并未有生命危险，但就以刚才罗德那德性，怎么看都该归类于疯子范畴。而一个疯子能做出什么事来？谁能担保……

　　“滚开！你们警备厅不救，就让我们自己来……”

　　“哎，冷静、冷静……”

　　“我冷静你大爷！敢情不是你的孩子在里面！一帮废物……”

　　“草，你怎么说话呢！”

　　“老子特么就是这么说话的，你让不让！”

　　……

　　若是平常时候，就算再给这些普通民众几个胆，想来也不敢和警备骑兵叫板。但现在自家孩子在里面危在旦夕，这些民众家长自然顾不得其他。现在别说是区区骑兵，就算是城主挡在前面，冲动之下也该是照骂不误。

　　而这些警备骑兵其实也是冤枉，他们倒是想冲进去来着，但是门口的爆炸水晶、四周围墙的魔法陷进等等，不管哪一样，都远远超出了他们的应对范围，进去横竖就是个死字。如此一来，哪还敢玩什么英勇冲锋……

　　好在那两个帮派大佬识得厉害，并没有在心急之下率领帮众参与进来，否则这些警备骑兵还真就不够看。

　　而到了最后，这里的局势终究还是在控制范围之内。那肥硕的警备厅长虽然头形像猪，但确实有几分真才实干。如今通往学院每条街道的街口处，都已被后续赶到的骑兵封锁，挡下了大批才得知消息，匆匆奔来的学生家长们。

　　至于眼下这些一早到来的大爷大妈们，没办法，只能硬着头皮先忍着了……不过在这其中，一个满头华发、驼背弓腰的老太，却是在激动人群中缓步后退。出来后瞥了眼聚拢在外围的帮派分子，旋即又不动声色的收回视线，走进学院对面的民宅巷道之中。

　　顿步，环顾周遭，扶墙直立，之前那踟蹰老太的形象瞬间消失无踪，取而代之的是不怒自威的英武霸气！

　　当然，在这里我们要清楚一点。霸气虽然多形容于男子，但在一个独特女子身上却也适合，甚至她要比绝大多数的男子更为霸气一点……

　　砰……一拳锤在巷道壁上，哗啦啦，碎石溅落间，墙内出现一杆圣洁长枪。夏薇安面无表情的抓出长枪，手掌轻抚，瞬间抹掉上面沾染的青白石灰，光滑如镜的枪身映照着冰冷面庞，隐隐有冰寒杀意闪过。

　　不用说，这杀意对象自然就是学院内部的那些人了，尤其是罗德与拜伦等人！

　　夏薇安其实早就来了，在拜伦他们没到古麦城前，她就一直隐隐跟在后面。原来是打算生擒拜伦，前去与总会来人对质，还自己清白。但在发现罗德等人后，就一直压着没出手。

　　夏薇安行事风格是直来直去不假，但绝对不是傻。罗德是谁，她自然是认识的，对方的风评也早有耳闻。夏薇安当然不至于怕了对方，虽然没交过手，但她对自己有强烈信心。

　　不过目前这队伍虽是由罗德直接领导，但高手却不只是罗德一个。就从明面上来看，夏薇安就见到了几张熟悉面孔，均是一等一的高手，实力不弱于她。而且在几天跟踪下来，夏薇安还隐隐感觉这队伍周遭有一道恐怖力量跟随，隐而不发！

　　起初，夏薇安还疑惑着这等强势队伍的目的是什么？为何还要故意改头换面？随即在古麦城看到罗德等人的一些列动作后，顿时恍然……他们是冲着唐恩来的！

　　老实说，当夏薇安意识到这点后，也是不禁有些愣神。倒不是为了别的，只是感慨自己与唐恩真是有缘，兜兜转转之下，总能在不经意间遇上。

　　当然，感慨归感慨。在知晓这状况后，夏薇安自然更不可能离开。这当然不是为了留下帮助唐恩，虽然她现在确实对唐恩没有先前那般杀之而后快的强烈杀意，但也绝对不至于有出手相帮的好感。

　　而且夏薇安这次也不看好唐恩的结局，若是他不过来还好，一旦过来应战，那绝对不可能战胜如此恐怖的队伍。

　　不过不知怎的，夏薇安在隐隐中有一种感觉，那就是唐恩这次必然会过来。原因很简单，那次突袭赏金猎人分支公会的命令，正是由拜伦等人下的。既然他当时如此盛怒，那这次自然没道理不过来击杀幕后真凶……

　　所以夏薇安只是想着，待唐恩过来与罗德等人战成一团时，她在混乱中浑水摸鱼擒下拜伦等人……

　　只是，在看完罗德刚才举动后，夏薇安改变了初衷！

　　虽然光明神殿宣布夏薇安为叛徒，但夏薇安就是夏薇安，她当然不认为自己是光明神殿的叛徒，也绝不认可罗德他们刚才的行事方式！

　　杀灰衣军的情报人员，夏薇安清楚这是逼出唐恩的计策，虽然很是不耻，但也能稍稍理解。毕竟现在灰衣军成员不仅是布兰帝国眼中的匪徒，也同样是光明神殿的敌人。但在千余只有十来岁的孩子面前行血腥杀戮之举，这就完全触及到了夏薇安的逆鳞！

　　这样做有什么意义？扩大影响，好让唐恩早点知道吗？好吧，就算如此。但这样做，本身又与邪恶异端有什么区别？

　　没区别！都该得到审判，都该……杀！

　　一震长枪，夏薇安抿了抿嘴，遥遥看了眼学院方向，再抬头看了看天色，待天黑吧，天黑就动手……转身踏步离开，瞬间消失于巷道不见，唯留淡淡杀意在原地凝而不散！

　　……

　　下午，距离古麦城数十公里外，百余骑手自邻近小城冲出，在官道上急速狂奔。

　　实际上，虽然马匹有百余，但人数只有几十人罢了。之所以马匹会多出几倍，是因为这些骑手大多带着两到三匹不等的空乘骏马，似乎是载有什么重量物体，需要不时换马。

　　不多时，一道骑手身影自后方数千米的小城门口冲出，迅速追上这支队伍，来到最前面的骑手身旁。以手遮口，挡住迎面劲风，大声说道：“老大，确定对方位置了，他们在古麦城平民学院。”

　　当先骑手转过头来，面容普通，狭长眼睛，不是唐恩是谁？看着追过来的骑手，也就是哈里欲言又止的神情，皱眉问道：“然后？”

　　“对方每隔几小时杀一次人，如今已有六名兄弟遇难……附近机构兄弟想要救人，在今晨发起一次突袭，结果对方在学院门口埋有爆炸水晶，这边损失惨重……我已经命令他们不得再做类似举动。”

　　点点头，唐恩眯了眯狭长眼睛，默然片刻，再次问道：“对方的实力呢？”

　　“不清楚，只知道对方有将近二百五十余人。”

　　“以此速度，何时能到古麦城？”

　　“大约三个小时后，黄昏之前能到。”

　　“恩，抵达古麦城后，你去城建厅一趟，给我找来那学院的设计构造图纸。另外……”唐恩扫了眼身后空乘骏马背负的包裹：“此次行动，你的任务就是带人找个合适地点隐藏下来。没有我的命令，不得攻击！而一旦攻击，就必须给我保证绝不失手！”

　　“没问题，老大！”

　　“好！吩咐下去，日头西落、夜色初降，即刻动手！”

　　……


第737章 人才啊……

　　忽如其来的绑架事件，继续僵持着。不过罗德那每隔一段时间杀一批人的计划，终究未能继续下去。因为午饭刚过，外围警备厅就发起了试探性的攻击。

　　这状况也是必然的，毕竟是有千余学生困在里面。一旦有个闪失，后果绝对不是这平庸城市中的当权者们所能背得起的。

　　而大人物有麻烦，自然会习惯性的将之推到部门负责人身上。而部门负责人有麻烦，当然也会顺其自然的推到实际行动者身上……如此兜兜转转，最后那警备厅长苦涩发现，所有压力都堆在了他那张肥硕似猪头的脸上。而他是没办法推的，无奈，只好硬着头皮发起进攻。

　　应该说，警备厅这边掌握的力量还是不弱的，起初的进程也很顺利——堆积大量人手到学院西侧外墙下，暴起攻击，猛地推到几丈墙壁，不等尘灰散尽，守城士兵手持军方制式弩，上来就是一通乱射，强势压制，紧接着警备骑兵潮水冲入……然后，就没有然后了！

　　各色魔法光芒铺天盖地压来，什么烈焰火球、狂暴冰刃、飓风乱卷……瞬间充斥墙壁缺口区域，直接将冲进来的警备骑兵打得晕头转向，迷迷糊糊中享受着冰火两重天的待遇，一时舒服的找不着北……

　　还好，也不知是里面的魔法师修炼没到家，还是根本就没把他们放在眼里，砸来一堆绚烂瑰丽的魔法，看似恐怖，但其实杀伤力并不算大，最后还是让那些身躯一半覆冰，一半光溜焦黑的警备骑兵惊慌而逃。

　　第一次试探攻击，完败！

　　按道理来说，看清楚双方如此悬殊差距，警备厅长该识时务放弃攻击。但怎奈他手中捏着一道道措辞严厉的命令，根本没有其他选择，只能愁眉苦脸、绞尽脑汁的想了好一会，然后让手下去城中请魔法师来。

　　当然，魔法师不是秋天地里的大白菜，古麦城也不是什么了不得的大城，魔法师数量自然算不得多。所以这边的标准是无论实力高低，能请多少算多少，实在不行魔法学徒也算，比不了质量咱可以比数量嘛！

　　至于在请人这段时间内，该如何应付城内那些不懂装懂的大人物？这警备厅长倒也不愧是混体制的，肥手一挥，直接让手下骑兵开展轰轰烈烈的拆墙运动，美名其曰，这是为之后的大举进攻打下坚实基础……

　　随即，局面一时异常诡异！

　　排列整齐的骑兵士兵提着锤子、榔头等东西，喊着口号绕墙而走，卷起条条土龙，声势惊人。

　　里面光明神殿的人哪明白这些官场龌蹉，一时还真有点摸不着头脑，还曾试着发起几次魔法攻击。后来发现这些骑兵士兵只是单纯跑步，做得最过分的，也就是挥舞铁锤抽冷子上来敲下墙壁，随即又像受惊兔子般急速蹿回，继续跑步……

　　这是打算拆墙？许久才看明白这点的神殿中人不禁无语，同时也有点好笑。要知道这边布置的魔法陷阱均在墙内侧，墙壁拆不拆对他们来说还真就没一点影响，最后索性只当看了个笑话，不再理会。

　　这番闹剧持续很久，天空灿烂骄阳也好似看得有些无聊，在打盹中缓缓西落，渐渐惨淡，最后猛然惊醒过来，蓦地发现天际水平线就在身下，不由回光返照般放出胭脂红芒，浸染了周遭无数云彩，形成绚烂而悲壮的天边晚霞。

　　黄昏将至！

　　学院门口，闹了一天的民众神情疲倦，此时基本已无力再去向警备骑兵抱怨些什么，只是拿着食物饮水，木呆呆的看着学院里面。罗德那计划未能继续施展，他们自然也就不能再看到自己的孩子……

　　唯一还有精神的，可能也就是双刀会与青衣帮的两个大佬了。他们并没有心如死灰，相反，心中正憋着一肚子邪火无法发泄！闹事他们没参与，之前的试探性进攻，因为顾及影响，他们也没能带领手下帮众参与，就这么坐着白白看了一天，心中自然大为不满。

　　不过他们也不能为此说些什么，毕竟是行走在暗夜沟渠里面的角色，这大白天的，就算之前有口头协议，那警备厅长也不可能明目张胆的带上他们。

　　最后也唯有看着天际晚霞，暗自捏捏拳头，轻轻呼了口气……再等等，天黑了，也就好砍人了……

　　不过他们未等到天黑，却是等来了一个主动搭讪的人。准确的说，这是个青年，浑身脏兮兮的，提着把铁锹，像是刚从某处矿场工地赶过来，自来熟的凑近：“你们有孩子在里面？”

　　像是看出这两个大佬心情很是不好，面色有些僵硬，又补充一句：“我弟弟也在里面。唉，你们说好好的，怎么就摊上这事了呢？”

　　大约是因为感同身受的原因，那青衣帮大佬看着摇头哀叹的青年，搭了句话：“是啊，谁能想得的到呢？也不知这帮家伙是从哪里冒出来的，到底想做什么？”

　　“对这个我不关心。”青年摇摇头，随即偷偷瞥了眼不远处的警备骑兵，压低声音愤怒道：“我现在就对这帮废物看不过眼……娘的！平时吆五喝六的，看起来怎么怎么威风厉害。关键时候却怂的恨不得钻进自己蛋蛋里面去，呸，什么东西！”

　　青衣大佬听着这极其粗俗的话语不由轻笑了下，虽然他知道其中详情，但也不至于去给警备骑兵解释就是了。

　　那青年似乎还未说得过瘾，犹自滔滔不绝骂道：“废物、软蛋、怂包……更特么令人无语的还是根搅屎棍。他娘自己没胆进去，还拦着不让我们进去，真他妈的……若是老子有机会进去，肯定能救出我弟弟。”

　　皱了皱眉，独眼大佬瞥过来了眼，似乎有些烦了，大是不以为然的说道：“我可是听说这帮混蛋中有不少高手，包括会斗气的武者，甚至是魔法师。我们这些普通人进去，能顶个屁用！”

　　青年同样不以为然的撇撇嘴：“高手怎么了？高手也是人，同样两个肩膀扛一个脑袋！哎，我说看你也是个男人。现在自家孩子在里面，怎么说这没胆量的话？”

　　“恩？”独眼大佬面色阴沉的转过头来，挥手让一旁站起来的大汉坐下，上下打量一番这青年，眯了眯眼：“那你说该怎么办？恩，正门这里埋着爆炸水晶，爆炸水晶知道吗？就是一踩就会炸的东西，你怎么过去？”

　　言语有些戏谑，自然不是真心提问。如一旁的青衣老大也就知道，这是要发怒砍人的征兆。摇摇头，正要挥手让那青年离去，多一事不如少一事。

　　不想这青年竟是立刻接口说道：“这还不简单？既然一踩就炸，那就不让人去踩咯。警备骑兵的马不多得是吗？随便赶一批冲进去，立刻就能把那爆什么东东的给清除干净，妥妥的！”

　　“呃？”独眼大佬闻言不由一怔，随即转头与青衣大佬对视一眼，神色均是一喜。他们之前的思维有些定势，都想着既然这里埋着爆炸水晶，那人肯定就过不去了，却没想到可以用其他动物代替。

　　回过神来，锤手大笑：“哈哈，不错，是个好方法！谢了兄弟，待这事一了，我必登门重谢。”

　　“呃，不用客气……不过，这样就完了？”青年状似憨厚的挠了挠头，喃喃说道：“不是还要对付高手呢吗？”

　　正准备起身与警备厅长商议的两位大佬闻言身躯一震，重新转过头来，神情再也不似之前那般不以为然，试探性问道：“莫非兄弟你还有招？”

　　摆摆手：“只是一些上不了台面的小手段罢了……恩，首先大家要团结起来，然后去准备一点东西。石灰粉知道吗？土窑那多的是。这玩意好啊，一小包就可撒一大片，管你高手不高手的，只要眼睛沾上一点，那就跟睁眼瞎子一样，随便砍……”

　　“还有辣椒水知道吗？这都不知道？那辣椒粉总知道吧，就是将辣椒磨成粉。同样撒出去，效果杠杠的，不但迷眼，还能让那些高手不断咳嗽，眼泪哗哗的……不过效果最好的还是硫酸，不知道吧？其实我也不清楚是不是这个名字，不过我曾经在一个炼金师那里干杂活的时候，知道有这么个玩意。这玩意好啊，只要沾到人身，啧啧，油泼面吃过吧？就是那声，嗤嗤的，轻则蜕皮，重则直接毁容……呃，你们这是什么眼神？”

　　寂静片刻：“兄弟……”喉咙微不可察的动了下，咽了口口水。青衣老大有些小心的拍了拍青年肩膀，神色复杂：“请问，你是干什么的？”

　　“我？”青年指了指自己，扬了下手中铁锹，一脸莫名其妙：“我就是干杂活的啊，挖沟盖房建栅栏什么的，怎么了？”

　　“哦，没怎么……”独眼大佬迟疑了下，努力组织着语言，缓缓而郑重的开口：“兄弟，不知道你现在一天能挣多少钱？有没有换工作的打算？怎么说呢……听起来好像有点拉你下水的意思，但你真的是个人才，而我的态度也真的很诚恳！恩，你……对混帮派怎么看？”

　　……


第738章 狗咬狗，我喜欢！

　　从某种意义上来说，神是公平的。他确实给了每个人天赋，区别也就是所谓门和窗的差异。所以有人擅长修炼力量，惊才艳艳掌控众生。有人擅长种植庄稼，平平淡淡自得喜乐……

　　只是这世上更多的，却是那种找不准，或者没条件去找准自己定位，只能空费天赋的人。

　　比如天生适合修炼力量的人却去种植庄稼，那么很可能一个站在世间顶峰，俯视万物的绝世武者，就这么饿死在自家二亩荒地之上。又比如天生适合种植庄稼的人却去修炼力量，那么很可能一个心灵手巧，白手起家的富家翁，也就这么无声无息的死在某次战斗之中，无人问津……

　　可惜吗？

　　当然……太可惜了！

　　所以在这动荡不安的平民学院外，听完那番为混帮派人士量身打造的下三滥手段后，独眼老大果断起了惜才之心，一心想将眼前这个天生混混般的杂工，收入麾下！

　　只可惜招揽工作进行得不是很顺利，在得知眼前这两人就是城内最大帮派的头头，青年明显有些惧怕，没说几句后就小心提出告辞，随即狼狈退走。

　　“绝对是个混帮派的人才啊……可惜有点胆小！”看着青年身影消失在周围巷道之中，独眼大佬犹自失落摇头，很是遗憾。

　　青衣大佬也在摇头，不过他的看法却截然不同：“胆小吗？呵呵，我倒觉得他很聪明！”

　　“噢？”

　　微微吸了口气，青衣大佬表情严肃，斩钉截铁的说道：“不知道他的本事也就罢了，但在我知道后。哼，如果他刚才答应了你的招揽，我定然会想尽一切办法让他活不过今晚！”

　　独眼大佬闻言顿时皱起眉头，神色阴沉，不过很快又缓和下来，轻点头表示理解。

　　道理也就是这么个道理，现在都是为了自家孩子的安危，所以两人才能相安无事的坐在一处。若是平常时候，双刀会与青衣帮作为古麦城最大的两个帮派，也是彼此最大的敌人，怎么可能与对方如此亲近？又怎么可能放任对方招揽这么个天才混混在手？

　　“呵呵，看来最好的办法就是送他离开古麦城了。”

　　“同意，越远越好！”

　　“哈哈，难得我们意见一致……”

　　两人相视而笑，默契的不在这话题上多做讨论。随即独眼大佬拍地起身：“走吧，现在营救孩子还是正事。按照刚才那家伙说的，吩咐手下多多准备些那什么石灰粉，辣椒水，硫、硫……”

　　“硫酸！其实只要是有伤害力的毒水都可以。”青衣大佬起身笑道：“这倒是启发我了，或许我们该在兵器上涂点毒素什么的。”

　　“好主意。”独眼老者点点头，随即走开几步，招来小弟，先是将那些东西说一遍，随即套着小弟耳朵，郑重说道：“刚才那些事让别人去办……你单独去给我做件大事！刚才在我身旁说话那人看到了吗？他进了那条巷道。记住，一定要将他请到我们帮派里来！记住，一定！请！”

　　“放心吧，老大！”

　　同时，另一边，青衣大佬搂着小弟肩膀，压低声音：“你刚才距离我最近，看清楚那人相貌了吗？我不管你用什么方法，一定要让我单独再见他一面，越快越好。恩，如果被双刀会那帮杂碎抢先……那就让我见他的尸体！”

　　“妥妥的，老大！”

　　彼此斗了番心思，两位大佬又重新风轻云淡的走在一起。“独眼老大交代好了吗？若是好了，我们现在去找那肥猪厅长吧。一时半会的，也只有他手里有马了。”

　　“好啊，请！”

　　“你请！”

　　“哈哈，同请、同情……”

　　……

　　只要是千里马，那总会有机会让伯乐相中。同理，只要是人才，那总会有机会被人赏识。只是有个问题，那就是并非所有千里马，都愿意屁颠屁颠的背着让它大放异彩的伯乐。也并不是所有人才，会在被赏识后纳头便拜，大叫声主公什么的……至少这青年不是！

　　所以在走进巷道后，青年一改之前惶恐模样，铁锹扛肩，轻松且迅速的绕着七拐八拐的巷道随意而行，不时仰头大笑：“哈哈，随便扔出几句经验之谈，立马就折服两个江湖大佬。啧啧，看来我果然是万中无一的绝世天才啊！”

　　“兀那疯子罗德，看我这就去收了你！”

　　……

　　不用说，这自恋家伙自然就是唐恩无疑了！

　　黄昏之前，唐恩终于率队赶到古麦城。因为来时心中已有计划，缺的也就是勘测实际作战地形以及了解对方的战力情况，所以战术布置的相当迅速。

　　前者好解决，只要一张从城建厅偷出的设计图纸，就能大致搞定。

　　至于后者，现在解决不了，也没那时间去解决。不过可以肯定的是，唐恩他们的总体实力绝对是不如对方的。而如此一来，只要能增加己方实力的路子，那自然都适用。

　　所以唐恩找到了那两个帮派大佬。当然，正常情况下，别说在武者魔法师面前，就算是在那些光明骑士枪下，普通混混的战斗力也是上不了台面的，上了台面也是丢人。

　　不过唐恩自己以前本就是个小人物，所以他从来不会看不起小人物。相反，唐恩很清楚，小人物也有小人物的能量，只要给以合适的作战手段，一群土狗的战斗力足以震惊一头雄狮！

　　因此，唐恩将现世数千年混混历史总结下来的经验，倾囊相授，誓要给那些高高在上、自诩光明的家伙们一个大大的惊喜！

　　小手段？没错，唐恩需要的也就是这些不起眼的小手段，结果哪怕只是造成一点小混乱也是心满意足。毕竟唐恩既然来了，那第一目的自然是趁乱救人，然后再考虑杀人的问题……

　　……

　　走走停停，不时转弯，有时甚至直接挥锹打破墙壁。看似走得随意，但在几分钟后唐恩停下脚步时，却已是到了学院北侧围墙外，也就是学院的后方。

　　当然，这里的围墙早就在下午轰轰烈烈的拆墙运动中，沦为一地废墟。如今放眼看去，还能在胭红晚霞下，瞧见些许冒着袅袅炊烟的建筑。恩，应该是学院食堂无疑。

　　环顾周遭，重点是看着围墙废墟内的地面，唐恩嘴角微微上扬，身形一晃，瞬间来到废墟上方，脚尖一点碎石瓦砾，身形宛若夜行蝙蝠般腾空而起，急速攀升几丈后，虚空踏步，身形再闪，下一瞬出现时已经来到学院内部石板地面，无声翻滚，直到一处类似水房的小屋下，身形隐入墙角阴影，几不可见。

　　学院围墙内被设置魔法陷阱的事情，唐恩自然是知道的。他没有直接破除这些陷阱的手段，但不代表他无法通过。如刚才那般临空横跃、直接无视的方式，无疑是最为便捷的笨办法！

　　随即在唐恩顿了几息，观察周围毫无动静，起身准备潜入时，身形一顿，转头看向西方天空，立刻就见到了正统破除魔法陷阱的方法。

　　那里，一道烈焰红莲正自空中无声绽放。而未等红叶花瓣舒展完全，就在虚空中悄然泯灭。趁着这刹那功夫，唐恩眼力敏锐捕捉到了一个身穿金边白袍的老者，正漂浮半空挥舞法杖。

　　毫无疑问，这是有人在施法破除那里的魔法陷阱。不过这魔法师的穿着，恩，很眼熟啊……

　　念头刚起，变故又生。一道金银斗芒蓦地自学院中升起，急速破空，拖曳出一条璀璨光线，直直劈向半空那老魔法师。

　　紧接着，一道暴戾大吼遥遥传来：“滚！”

　　视线中，那魔法师瞬间撑起的圣洁魔法盾在剑芒之下，宛若脆弱鸡蛋壳般直接崩碎，一声惊呼，身形应声而飞，顷刻间消失于悲壮霞光中，也不知是被劈到了哪里。

　　“啧啧……啧啧……”咂着嘴，唐恩收回视线，不由咧嘴笑了：“哈，狗咬狗，我喜欢！”

　　……


第739章 神恩忽现

　　能看到狗咬狗，唐恩自然是欢喜的。不过这对于当事人，当然也就未必了……

　　“你太鲁莽了，刚才那应该是此城主教……”

　　粗暴挥手打断，罗德神情郁躁，好似吃了爆炸水晶一般的语气：“那又怎么样？我特么连你们这些北方神殿总会的主教都敢砍，更何况这区区一教堂小主教！”

　　“你……不可理喻！”

　　“少特么跟我拽文，我已经够讲理了！一下午拿个破锤子不断敲敲敲，不知道会打扰别人午休？还有没有公德心？还有刚才那傻叉，身为教堂主教，好歹也是个高级魔法师，竟然没能看出来那火系陷阱中有光明魔法的痕迹，还好意思前来破阵……真特么够了，忍很久了，自己找打怨不得谁！”

　　说话间，罗德踏入走廊，恼火挥手，像是要赶走身旁烦人的苍蝇。

　　不过那苍蝇，也就是一名灰衣主教老者却是没有这样的自觉，犹自不忿说道：“好吧，就算那主教该打，但你刚才也不该擅自出手……堂堂一个神殿高级法师，结果却被一剑劈飞！你还嫌闹出的动静不够大吗？若是被人认出我们神职人员的身份，那该如何是好？”

　　这倒是个问题，他们来时舍弃了铠甲、法袍、神殿挂饰等等，能看出他们身份的东西，就是不希望这龌蹉事情最终算到神殿头上。但罗德刚才一剑劈飞了个高级法师，这等犀利战斗力，想不引人注意都难。

　　而一旦来了个对神殿熟悉的高手，自然也就能认出他们的身份。且这事与雷蒙德认出他们是神职人员的性质还不同，雷蒙德毕竟不是武者，虽然能通过气质什么的认定他们是神殿中人，但只要不具体认出他们的名字身份，那之后自然有得是方法可以抵赖。

　　不过罗德闻言却不以为然的撇撇嘴：“怕什么，认出来直接杀掉咯！”

　　灰衣主教脸色铁青：“那如果杀不掉呢？”

　　“你在开玩笑……好吧，就算杀不掉，我们也可以自己跑啊，反正我早就打算明天就离开这里。”

　　“什么！明天离开？”灰衣主教闻言顿时大惊，怒形于色的大声咆哮道：“我们怎么不知道？你这是胡搞，我坚决不同意！”

　　脚步一顿，罗德看着天边渐黑晚霞，深吸了口气，嚯得转身，搭着灰衣主教肩膀，身形前倾，神色好似万载寒冰般冷漠酷寒：“首先，主教大人，我似乎早就说过，这次行动由我全权负责指挥，其他人不得干涉！所以，敬你，我叫你一声主教大人。不敬你，你特么也就是路边的阿猫阿狗……不要用这样的目光看着我，难道你还能如猫狗那般咬我一口不成？也不用作无谓的愤怒，因为这就是事实！”

　　“其次，我说明天走，那自然有我的理由。但是以你们的智商，讲了基本也白搭……好吧，谁让你是主教大人呢，我就再最后讲一次。看吧，我还是很尊敬你们的，虽然你们确实有够蠢。”

　　带着木偶一般的主教原地转了半圈，伸手指着周遭：“看清楚没有？这里是被包围的学院，不是有人主动送钱送物上门的教堂啊大哥。而学院内的食物，只能支撑我们到明天，所以不撤不行！”

　　灰衣主教挣脱开罗德的搂抱，下意识想离这个有点疯狂之意的家伙远点，皱眉沉凝：“那些学生……”

　　“嚯！”像是听到了什么极为不可思议的事情，罗德夸张摊手，痛心疾首说道：“我觉得自己已经够疯狂了，没想到你们竟然比我还残忍……那些小孩子的食物你们也好意思争夺？他们可是帝国与神殿未来的花朵啊！果然是……越老手越黑啊！”

　　手黑不黑暂且不说，灰衣主教的面色确实已经黑若锅底：“我想问，既然你早就知道食物会不够，为什么之前不让那些学生离开！”说是问，但说出来却是平直如刀，显然是怨念深重。

　　但罗德还是一贯的恍若未觉，颇为无辜的摊了摊手：“我早就说过啊，这是一场注定经典的战斗，少了观众会很无趣……干嘛还这么看我？唉……好吧，实话你不听，那我就编些你爱听的。”

　　无奈摇头，像是无意中看到世间一至俗之物，再不愿看第二眼。揉了揉眉心，思考一会后道：“从你们的失败丢脸经验总结来看，这唐恩不但实力高超，速度迅疾，更兼心性奸猾狡诈，就像一条单行夜中荒山的野狼，一般的圈套陷阱那是绝对没用的。”

　　稍顿：“好在他不是真正的孤狼，有所牵绊，那自然就有弱点可寻。阴谋不行，可以来阳谋嘛。只要我们保持主动，不管走到哪里都保证主场优势。然后不断杀他的亲朋好友，杀他周围之人，一直杀到他忍受不了，主动从藏身之地出来，跳到我们的主场，那他的优势也就丧失殆尽。相反，我们的成功击杀的机率将会大上许多……呼，这个回答满意吗？”

　　灰衣主教愣了片刻，点点头：“满意……不过，那唐恩如果一直不出来怎么办？”

　　没有丝毫犹豫，罗德干脆答道：“继续杀！彻底毁掉他的情报机构，彻底杀掉他的帮手……到了那时，单凭他一个人的力量终究太过渺小，翻不起什么风浪，而神殿此次危难也就解开了。”

　　身躯一震，灰衣主教神情怔怔，心头波澜不止，之前的疑惑也随之豁然开朗。是了，如果只是帮弟子除掉一个唐恩，贝隆大主教又何必派出这么庞大的力量？很显然，罗德得到的命令是彻底解开此次神殿困局。至于唐恩，他是动乱源头，横竖都是躲不开的，只是顺手清除而已……

　　“可……可我们的时间只有一个礼拜……”

　　轻轻摇头，罗德的目光有些怜悯，拍了拍灰衣主教肩膀：“不是我们，只是你们！不过你们也不要想太多，想多了就是贪心不足。贝隆大主教让我们一起过来，如果那唐恩在一个礼拜内出现，并被顺利击杀，那自然是最好的结果——我们完成任务，你们也可以保住性命。但他若是没有出现，我们继续追杀，你们……恩，总归是个机会不是吗？”

　　话不用说太透，但灰衣主教自然是明白的。如果唐恩没在一个礼拜内出现，或者说出现了但没能成功击杀，那他们几个主教唯有乖乖返回神殿总会，接受审判院的严厉制裁！

　　怨恨？这肯定会有，但正如罗德说得那样。贝隆大主教已经给了他们自我救赎的机会，如果还是失败，那更多的只能怨自己时运不济！

　　想通了这点，灰衣主教唯有艰难点头，干涩叹道：“是啊，总归是个机会……”

　　“明白就好。”罗德最后拍了拍那神情萧索，好似一瞬间临近迟暮的灰衣老者，转身离开，扬了扬手：“我知道你现在的心情不好受……或许，你可以试着向父神祈祷看看，说不定他老人家看在你一生侍奉的份上，神恩忽现，让那唐恩突然出现什么的。”

　　祈祷吗……灰衣主教仰头看了看暮色渐临的天空，下意识就要划出祈祷手势，不过一想到自己平时做出的与教义大相径庭的龌蹉事情，手势一顿，胸中不由平添几分心虚。而就在这惭愧为难之时，蓦地——

　　轰……剧烈爆炸声忽然自西方传来，夹杂着“你是谁”的惊吼，紧接着一道圣洁白芒蓦地冲天而起，璀璨刺眼，瞬间划破微黯暮色。不过这流转光华仅仅只绽放刹那，短短几息后，那圣洁光柱摇晃不定，好似被人强行压制。

　　“我草！这么准？”罗德下意识摸了摸嘴唇，满脸愕然。

　　从那圣洁光柱以及那声问询对方身份的惊吼，罗德自然知道这是队伍中一个神殿高手所发。但如今这高手明显是被压制得厉害，岌岌可危，那对方自然也是个高手……唐恩？

　　“或许我该改行做个预言占卜师什么的……哈！”耸肩自嘲了句，随即一声大笑，罗德身形瞬间消失在了原地，向那光柱下方急速奔去。

　　一旁的灰衣主教看着那愈加微弱的光柱，愣了愣，随即同样拔腿追去。不过没跑几步，脚下蓦地一顿，伸手极其虔诚的在胸前划了个祈祷手势，满脸激动亢奋之情。

　　“哈哈……赞美神！”

　　……


第740章 我是来杀你的！

　　夕阳早已西下，之前大片大片火烧似得云霞也失去了瑰丽色泽。唯余最后一缕光线，仍旧不依不挠的攀着天际边沿，且无赖且顽强且悲壮的向世间万物昭示着自己的存在。

　　借着这最后一缕光明，罗德赶到方才光柱起源之处，窥见了战斗外景全貌。

　　战斗所在之处是座室内教学楼，十几秒之前的光柱早已消失不见，此时战斗双方都已进入教学楼中。当然，若是没猜错的话，其中一方，也就是发出示警呼喊的神殿高手，应该是被逼进去的……

　　蓦地，砰砰砰……接二连三的爆裂脆响不断自头顶传来，声音清冽而干净。

　　罗德仰头眯眼，就见楼体三层，每隔几米的水晶玻璃外窗，自西向东，像是约定好般依次炸裂。瞬间洒落漫天琉璃光彩，梦幻璀璨。间或有些许画板、桌椅等残物夹杂其中，飞舞当空，景象蔚为壮观。

　　“高手……”琉璃渣滓落下之前，罗德已然冲进教学楼中，踩着旋转阶梯急速向上攀登，感受着脚下一刻不停的震颤，似乎整栋楼都在战栗，兴奋的舔了舔嘴唇：“够劲！果然是高手……”

　　短短几息功夫，罗德径直冲上三层，左右环视，整座楼层像是忽然被两个洪荒巨兽闯进，墙壁之上遍布大大小坑洞，一地垃圾狼藉，满目疮痍。好好一栋刚新建没几个月的大楼，现在却完全变为贫民窟危楼模样。

　　就在这时，轰……大楼再颤，摇摇晃晃。没有丝毫迟疑，罗德一踏地面，急速转身向东边最里端紧闭教室冲去，刚才的剧烈爆炸声也正是从那里传来。

　　十余丈距离呼吸即至，疾奔中罗德一挥大剑，砰的一声，木屑飞扬，连人带剑撞入教室之中：“哈哈，人在哪里？”

　　没有遭到预料之中的强势攻击，罗德收起横封身前的大剑，这才发现教室内空空如也，只有那些桌椅用具的残骸，像是被强风吹袭一般齐齐分列两侧。一抬头，东方墙壁上破了个偌大窟窿，些许清凉晚风正自那里灌进。

　　“草，来晚一步。”咒骂一声，罗德直接撞开身前杂物，抢到窟窿前，一扶破损墙壁，没等四处察看，就听一声宛若濒死野兽的不甘怒吼自东方传来。

　　抬头眯眼，几十丈外另一座室内教学楼侧墙外方，熟悉的圣洁光芒映入眼帘，随即见到的一道背对着的黑色身影，弓步踏前，只挥枪简单一砸，爽劲利落，直接将那尚未完全爆发的斗芒彻底打散，连带着将里面的武者也干脆打入墙体之中，随之冲进……

　　“哇……怎生如此霸道！”脑中回想着刚才那强势霸道的一枪，罗德张了张嘴，也是不由一惊，随即眉毛、嘴角一起飞扬，像是终于拿到心爱玩具把玩的小孩，神情亢奋不已。

　　不过随即又露出些许疑惑意味，摸了摸耳垂：“奇怪，不是说那唐恩战斗风格极其诡异、猥琐的嘛？这也差太多了吧……”歪头想了想，没能想得明白，索性一步踏空，直接从三楼坠下，打算直接过去看个明白。

　　刚刚落地后，另一道身影也自旁边飘然而来，是那个灰衣主教。在知晓他们只是整个任务的顺带品后，他自然对唐恩很是在意，恨不得立刻就能看到唐恩尸体摆在眼前，好让他将回去功补过换条小命。

　　罗德没有搭理，迅疾冲向那大楼破洞，不过只冲到一半，脚步就不由为之一顿，因为此前那战斗喧嚣声，竟是在此刻尽皆消失不见。

　　眯了眯眼，罗德脸庞罕见出现几丝郑重之色。从战斗开始到现在，也就是短短三分钟左右的时间，但现在战斗竟是停了……这当然不可能是双方忽然大彻大悟，相逢一笑泯恩仇，握手成友。只可能是其中一方已然彻底落败，甚至被杀死，才可能出现眼下如此和平光景。而看着之前那战斗局势，落败一方是谁自然不言而喻……

　　蓦地一笑：“呵，越来越有意思了。”罗德神情重新恢复之前无所谓的模样，脚下步伐放缓，捏着大剑的手掌时紧时松，一步一步，大步沉稳跨去。

　　这不是畏惧，甚至连慎重都不是！罗德是在蓄势，一步一登天，长衫卷动，战意随着前踏步伐迅猛飙升，直至令人望而生畏的疯狂状态。

　　不过这疯狂终究是未能宣泄出去，因为在他距离破洞十余步的时候，一道提枪身影出现在了破洞出口，而且似是感觉到了他这股疯狂战意，皱眉抬头。

　　之前天边的一缕光线，现在已成了一丝。但再加上罗德身为武者的敏锐眼力，还是瞬间就看清楚了此人相貌。

　　英武面庞，额前有几缕长发低垂，应该是因为此前激烈战斗，所以脸上有些许莹光汗迹……好吧，这不是重点，重点是这人虽然脸部线条有些刚硬，但确实是个女人，而且还是个兼具野性与圣洁气质的魅力女人。

　　“呃……”罗德见状先是一愣，随即与心中某个忽然蹿出来的印象重叠，顿时露出一副见鬼的表情，双眼瞪圆：“夏夏夏……”

　　“夏薇安！”一语道破，同样是极度震惊的语气，来自于有些畏惧，不敢过于靠近的灰衣主教口中。

　　这确实是夏薇安，其实她几乎是与唐恩同时潜进学院之中。区别只是唐恩用得是笨办法，而她则是暂时破解掉魔法陷阱，从容进入。

　　不过有个好的开端，却不一定代表会有个好的结局。进入学院后，唐恩仗着藏匿潜行的功夫，如今已是扛着铁锹，堂而皇之的进入学院某处。而不擅此道的夏薇安，却在兜兜转转之中，与方才那个神殿高手撞了个正着，行踪瞬间暴露。

　　暴露之后自然就是开打，只是令夏薇安有点意外的是，她刚解决掉这边战斗，立刻就被人再次盯上。

　　抿了抿嘴，夏薇安先是瞥了眼那灰衣主教，随即将视线集中在罗德身上，皱眉：“罗德？”

　　“哈……”扶了下额头，罗德收起震惊情绪，摇头失笑：“我说之前那枪法怎么如此霸道……真是没想到啊，我竟然会在这里有缘遇见大名鼎鼎的骑士之花！”

　　虽然同为神殿骑士，也同是武道天才级别的人物。但罗德与夏薇安确实交往甚少，彼此虽然都对对方有所耳闻，但也仅仅只是个印象而已。也正是如此，这才闹出眼下这有些乌龙的状况。

　　就在这时，那灰衣主教终于从震惊中回过神来，下意识厉声喝道：“杀了……擒下她，她已经堕落为邪恶异端！”

　　可以说，他们这些高高在上的主教，之所以落到眼下这狼狈境地，除了唐恩外，夏薇安也是有不小“功劳”在其中的。此前遍寻不获也就算了，如今难得遇见，自然是要喊打喊杀。不过这灰衣主教也是留了个心眼的，因为不清楚罗德与夏薇安的关系，所以临时改口，变杀为擒。

　　不料罗德却是完全不给面子，侧头扫来一眼，目光中满是讥讽之意：“首先，你没有权利命令我。其次，呵呵，杀个人还遮遮掩掩的，没出息！”

　　“你……”

　　未等灰衣主教勃然大怒，夏薇安紧紧盯着罗德面庞，忽然开口：“你今早做的事情，我看到了……我觉得你做的不对！很不对！”

　　罗德闻言一愣，随即明白过来是在学生面前杀死俘虏的事情，洒然一笑，没有辩解，只是摊手道：“然后呢？”

　　“我这次是来杀你的。”踏前一步离开大楼破洞，天边最后一丝光线于此时湮灭，夏薇安神色极是平静，一摆长枪：“请！”

　　……


第741章 大戏开幕

　　学院正门，天光消失刹那，这里气氛亦蓄势待发。

　　警备骑兵、肃杀士兵。一群身着青衣的冷漠大汉、一群手持用报纸包好物事的狠厉混混。本是毫不相干、彼此抵触的一群人，现在却凑到一处，甚至前者还有意无意的遮挡住后者痕迹，形成浩浩荡荡将近千人的规模。

　　“不能再多了、绝对不能再多了，再多会出问题的。”抹着额前肥肉上的冷汗，警备厅长看着那被围在中间，身强体壮、面色明显不善的杂衣大汉，神色中尽是慌张苦涩之意。好似他这专管城内黑暗人事的头头，也没想到身旁两人竟然会下这么大的决心，调来这么多人……

　　“大人放心，全部都在这了。”青衣大佬弯腰躬身，态度还是一如既往的恭敬。随即与身旁独眼大佬对视一眼，嘴角也是挂着淡淡苦涩意味。

　　双刀会与青衣帮确实是古麦城内最大帮派，若是将两者帮众叠加，有一个算一个，总人数可能会比在场的人还要多。但若是刨除那些老弱病残、战斗力低下的，再想要凑齐眼下这么多心狠手辣的精锐打手，那就不是他们两个帮派所能办到的了。

　　实际上，这是城内大多数帮派共同派出的精锐力量！这里每一个大汉，手里几乎都挂着人命，都是视监狱如另一个家的狠角色。

　　至于为什么会如此，原因倒也简单。一方面是因为确实有不少帮派大佬，都将自己孩子送进学院中学习。而另一个原因，则是青衣、独眼两位大佬，在看到刚才那干脆劈飞教堂主教的灿烂一剑后，心中对于救援行动再没有多少信心，只能尽可能的壮大自己这边的力量……

　　对视，捏了捏拳头，两位大佬同时轻点头。到了此刻，无论里面的人有多强大，他们也没了退路，只能硬着头皮冲进去……只希望那小子说得方法，确实管用吧……

　　收敛心中杂念，青衣大佬平和开口：“大人，下命令吧！”

　　“恩？哦……”警备厅长似乎有些心不在焉，实际上也正是如此。之前那教堂主教是他派人请来的，后来蓦地横空出世的霸道剑芒，以及那道冲天而起的圣洁光柱自然也看在眼里。

　　身份地位决定思维差异，他毕竟是警备厅长，自然不可能如两位大佬那般只讲究快意恩仇。他要计较的东西有很多，尤其是在得知对方实力深不可测的情况下。

　　比如这次行动的成功率有几层？一旦失败了这责任由谁来背？现在毕竟还没有学生死亡，这是不是就意味着，只要保持眼下这种局势就不会出事……

　　需要考虑的东西实在太多、太多……直至：“嘶……”马声轻嘶，下意识抬头，就见排排战马整齐站在学院门口，也不知是否是觉察到了自己接下来的悲惨命运，硕大马头左顾右盼，马蹄不安刨地……

　　舔了舔肥厚嘴唇：“要不……再等等？”

　　“大人。”青衣大佬皱起眉头：“夜长梦多，更何况这是一早就订好的计划。”

　　“我知道，但你也看到了，这情况不是变复杂了嘛……”习惯性的打着官腔，正待警备厅长继续说些什么，蓦地——

　　轰、轰、轰……学院内部连续传来剧烈爆炸声，紧接着圣洁斗芒、金银斗芒蓦地狂暴而起，彼此绞缠，瞬间划破暮色夜空。隐隐的，在光芒之下，一栋晦暗不定的教学楼不停摇晃，刹那间竟是倾塌了大半。

　　“咝……”倒吸了口凉气，警备厅长肥脸汗如雨下，身躯颤抖，不断喃喃：“地级！肯定是地级！说不准就是空级……不能进去，绝对不能进去……”

　　一旁，两位大佬对视一眼，虽然也在吸气，但眼前这幕却更加坚定了他们进去的念头——如此威势下，随意一道斗气溢出，自己的孩子又哪有命在？

　　打了个眼色，独眼大佬轻轻点头，背负在身后的手掌挥动了下。一个身躯雄壮的大汉见状眼睛顿时眯起，闪过丝丝狠厉之色，不动声色的抽出包裹在报纸中的尖刀，目光死死盯着前方不远处的战马，更准确的说是战马那厚实后臀，悍然踏前一步……

　　只要一刀，只要一刀砍在战马的任意部位，就可以使得它吃痛狂奔，随即带动周围战马狂奔，踏过学院门口，踩掉爆炸水晶——到时，他们想不进攻都不行！

　　计划是可行的，但这大汉却连踏出的第一步都没有落下，就直接僵在原地。这当然不是说他怕死，临时畏惧。而是一抹不易察觉的刃光，已经先他一步发出，命中部位也正是他看中的一匹战马厚实后臀！

　　“嘶……”战马蓦地扬蹄而立，尖锐嘶鸣中夹杂着再明显不过的痛楚意味。场中所有视线下意识看过去，目光皆是一凝，怔怔的看着深入战马后臀的匕首，集体失声。

　　从那胶木刀柄来看，这就是一把再普通不过的匕首，街边摊贩上都有卖，而且就算是再黑心的商家，也绝对卖不出三银币以上的价格来。

　　但就是这么一把粗糙劣质的铁片匕首，现在却出现在了最不应该出现的地方。所以，预料中的一幕发生了——战马吃痛前奔，周围不安战马也下意识齐齐狂奔，竞赛一般争先恐后的涌向学院大门。

　　“草！特么谁干的！！！”这是来自于警备厅长的暴跳惊吼，一瞬间，那肥脸颜色几经变幻，遍布密密麻麻汗珠。

　　青衣大佬摊了摊手，独眼大佬扫了眼身旁大汉，后者一脸茫然，只好也摊了摊手。

　　“快，拦下……”前奔几步，这是警备厅长脑中第二个意识，但未等他吼完，轰……轰……轰……火光冲天，阵阵气浪翻滚而来，比气浪更快一步的是战马残肢，还有漫天乱溅的腥热血液。

　　警备厅长在无意识中跨过了安全线，瞬间就被热血溅的满脸满身，紧接着又被气浪掀翻在地，好不狼狈。

　　哗……一片混乱，位置靠前的警备骑兵见自家大人倒在地上，自然要上前营救。不过这动作落到两位帮派大佬眼中，却是一片喜意，果断挥手：“跟着各位大人……杀进去！”

　　“杀！”如雷齐吼，报纸乱飞。下一瞬，齐刷刷雪亮砍刀高举，杂衣大汉狰狞跨步，洪流一般疯狂前冲。他们一冲，站在后面的士兵自然随之冲锋，连带着前面身不由己的警备骑兵也加入冲杀队伍……

　　两位大佬前冲几步，分开人流，一左一右扶起地上警备厅长，语气关切：“大人，您没事吧？”

　　“你们……好！好！好！”警备厅长虽然长得像猪，但当然不会如猪般愚蠢。刚才他虽然摔倒，但一切都看在眼里。骑兵上前，本是来搭救他。但在这两人口中，却被定义为带头向院内冲锋。

　　换句话说，这事传出去后，那肯定就会变为他下令强攻学院。如果这事出现纰漏，那第一个被追责的，自然也只能是他……简而言之，他被这两个大佬阴了！

　　“呵呵……”得了便宜，两位大佬自然不可能再往伤口上撒盐，低声劝慰道：“大人您多心了！恩，事到如今，只要解决眼前这事，我们定有厚报。”

　　“哼！”冷哼一声，恼火推开两人扶持手臂，警备厅长面色阴沉似水：“你们休要得意，等此事一了，我找出是谁扔的匕首，你们绝难逃得了干系！”

　　“呃，这个我们真不知道……”

　　“滚！”

　　……

　　愤怒归愤怒，但院门一破，这警备厅长也没有其他选择，只能进入学院调度警备骑兵与守城士兵，与忽然冒出来的敌人战在一处。

　　至于那两个帮派大佬，他们的目的极为纯粹，那就是冲进去救人，很快也卷入混战之中。

　　短短片刻后，拥挤院门变得极为冷清，只有几十余骑兵仍守在这里，防止一旁的学生家属冲动闯入。不过就在这时，十余身着黑甲，带着兜头帽的身影忽然出现在门口。

　　“你们是谁？这里不准……呃？”走来劝阻的骑兵脚步一顿，看着当先一人帽檐下，那泛着冰冷色泽的银质面具，不由秫然闭嘴。

　　这些人也不与骑兵纠缠，身形闪动，轻松突破封锁，径直冲入学院内部。

　　当先那人在冲进去后，稍侧头，看着一旁坑洞中，那插着匕首的战马后臀，银质面具下嘴角微微扬起，有些得意，像是厨师在看着自己烹饪出来的美食的那种得意……

　　随即似是感觉到了什么，向后看了眼，挥挥手，十余人瞬间消失不见。

　　片刻，又是几十道身影迅疾冲来：“你们是谁……”还是刚才那个骑兵，不过在看到来人身上似曾相似的黑甲，不由张了张嘴，直接闪到一旁，让出路来。

　　当先那大汉见状挠了挠头，疑惑问道：“咦，什么时候警备骑兵这么好说话了？”

　　“别废话了，大卫。赶紧进去，不要耽误了老大的计划。”

　　“哦……”

　　待这些人同样冲进院内消失后，那骑兵心有余悸的看向外面巷道，确定暂时没人过来后，转过看向院内。

　　厮杀大吼、惨叫哀鸣。间或有道道斗芒、火光冲天而起，可谓声效兼具，恰是一场杀戮大戏徐徐拉开序幕……

　　……


第742章 猪队友！

　　若说今夜杀戮大幕于此时正式拉开，那么爆发点，正是夏薇安的忽然出现。

　　楼间空地，斗气纵横，魔法元素狂暴。一道张狂大笑几乎从未停歇：“哈哈……够爽！过瘾！不愧是骑士之花！不愧是夏、薇、安！”

　　笑毕：“你很吵啊。”淡淡嗓音，呼的一声，一道光焰长枪蓦地昂然跃起，自正面砸开金银剑芒，随即步步紧逼，迅疾连击。枪法中正平庸，不见精巧，偏却让人无丝毫喘息余地，携带着地上无端跳起的石板灰尘，滚滚土龙，气势如虹！

　　但可惜此好景并不长久，短短几息后，数道光洁玉柱忽然凭空出现，径直将霸道光枪圈中，旋转攻击。

　　虽然短短瞬间后，夏薇安即持枪就破柱而出，但攻击节奏已断，此前不可阻挡的气势也已泄了个干净。更重要的是，那金银剑芒已然缓过劲来并蓄势完毕，尖啸破空声中，无数剑芒暴风骤雨般急速挥来，瞬间就将光焰长枪反压制住。

　　“哈哈……抱歉抱歉，有点小激动……你知道的，殿里面的人经常将我们比来比去，都是天才嘛。但我这人又最烦这个，更烦的是每次得出来的结论都是我不如你，这分明就是性格歧视嘛……所以我期待这一战已经很久了，而你，果然没令我失望。”

　　夏薇安以攻代守，拆卸着金银剑芒：“可是我却有些失望……你此次是为唐恩而来，但那唐恩的实力已然超我一线……一些。你现在连我都胜不了，何谈胜他？”

　　罗德闻言挑了挑眉，倒没在意其中嘲讽，而是有些诧异。夏薇安是不会骗人的，所以她说不如唐恩，那就是真得不如。但她之前只说得只是一线差距，随即却又迅速变为一些！这看似量的变化，但代表的意思却足以令人咋舌。

　　果然，似是看出了罗德所想，夏薇安平静说道：“我与唐恩交手数百次，你可知他最令我震惊、甚至是有点畏惧的是什么？”

　　自问自答：“不是他那稀奇古怪、偏又极为实用的刺杀之术，也不是他那形若鬼魅、来去随意的变态速度，更不是他那无耻猥琐、奸猾狡诈的作战风格……而是他那一刻不停、日日精进的实力。好似没有瓶颈，没有尽头。每一次见面交手，他总能给你些新东西、新惊喜，直至完全超过你！”

　　金银剑芒依旧犀利，但罗德却已默然，片刻后方才开口笑道：“呵呵，若真如你所说，那的确称得上恐怖……不过这也正说明我的决定是对的，只要这次杀了他，那这恐怖自然也就不复存在。”

　　听着这话语中蕴含的自信意味，夏薇安转念想到了之前隐隐感觉到的恐怖力量，不由稍稍皱眉。

　　这时，罗德再道：“而且，呵呵，你说我胜不了你，又何尝知我是否隐藏了实力？”

　　夏薇安抿了抿嘴：“那么，你觉得我现在是出了全力？”

　　“哈哈，你都说这次是来杀我的，那自然要全力以赴……哈，又想走！”蓦地一声大笑，罗德身形一晃，挥剑砍向忽然冲出剑网的夏薇安。

　　冲势不停，夏薇安信手挥枪，径直荡开大剑，随即身随枪走，彗星击空般横掠十余丈距离，一枪点向来不及躲避的灰衣主教。

　　失声惊呼，灰衣主教连忙散去口中念念有词的魔法，魔杖横放胸前，全力加持周遭圣洁魔法盾。

　　须臾间，飞来枪尖触及魔法盾，立刻在其表面击出如潮波澜，瞬间光焰再涨，魔法盾宛若个弱不禁风的鸡蛋壳间，砰得一声，瞬间支离破碎。

　　盾破、枪刺，眼看这灰衣主教即将命丧当场，但偏偏却在这时候，一柄金银大剑阻在中间，轰……狭窄空间内斗气狂放，气浪翻滚。距离最近的灰衣主教立刻被震飞出去，在空中就吐出偌大一片血雾，但终究是没死，甚至在落地后就极为机敏，或者说是极为怕死的再次撑起魔法盾。

　　退后几步：“以二敌一，这就是你期待的一战？”微讽话落，夏薇安挥枪再攻。

　　其实，这也就是夏薇安始终不能出全力的原因。对方有两人，罗德自然是主攻手。至于那灰衣主教，虽然实战经验一塌糊涂，但毕竟有着大魔法师的修为，在罗德保护之下，站桩施法总是会的，类似之前那般打断夏薇安攻击节奏自然也没问题。

　　打个不好听但足够形象的比喻，这灰衣主教现在就充当着烦人苍蝇、搅屎棍这类角色，令夏薇安不能毕其功于一役！

　　“哈哈，这没办法，我也不想这样的，但我总不能先把他杀了吧。”挥剑挡住长枪砸击，罗德惫懒笑道。

　　夏薇安闻言微微摇头，暗叹自己运气的确不好，随即心中不由产生退意。她作战风格是一往无前、不达目的决不罢休不假，但绝对不是只知狂妄自大。罗德实力的确不低，甚至是并不弱于她多少。因此以她现在不能出全力的状态来看，肯定是击杀不了对方的。

　　而这里毕竟是罗德主场，那队伍里面如这般高手还有好几个。若一旦等对方到齐，那别说是击杀罗德，怕是到时她连走都走不了。

　　不过懵生退意的夏薇安不知道，此时罗德心中也有不少疑惑焦躁之意。

　　虽然并不知道唐恩已经进入学院，但之前听到学院正门那里传来的爆炸声后，罗德已隐隐有些不妙预感。

　　学院正门外是守了一天的骑兵士兵，还有些许不值一提的帮派混混，这点罗德自然是知道的。不过就算他们有胆强闯学院，但在这边精锐队伍打击下，也该迅速败退才对。而不是如现在这般拖了这么长时间，竟然还是喊杀声震天的状况……

　　有外人参与了！是谁？唐恩吗……得出结论又稍带些不确定的猜测，罗德瞥了眼学院后方，那里是关押千余学生，以及灰衣军情报机构人员所在地。罗德心中清楚，只要那唐恩进来，第一目标肯定是先救人，就是不知道那里情况如何了……

　　心中念头电光百转后，罗德一眯眼，忽然高声叫道：“配合我，出全力，争取在三分钟内解决战斗！”

　　这话自然是对灰衣主教说的，后者闻言自然大喜，欣然点头：“好！”

　　夏薇安闻言顿时紧抿嘴唇，虽然有些诧异对方为什么会在大占上风之时，还隐约有焦急之意，但这时也顾不得多想，因为那金银双色斗芒已然疯狂暴涨，瞬加突破之前战斗状态，确实是全力压来。

　　对此，夏薇安自然不惧，就算罗德与灰衣主教两人连手实力确实超过她，但想在三分钟内解决战斗，无疑是痴人说梦！

　　而实际上结果也正是如此，实力叠加永远不会如一加一等于二这么简单。

　　全力爆发的罗德的确称得上恐怖，就算是夏薇安也同样全力出手，也不能在短时间内拿下他。

　　但全力爆发的灰衣主教……实在是不给力！别说是能对罗德形成辅助，实际上他的魔法根本插不进战局之中。

　　施法早了，不能对夏薇安形成威胁，随手即破！施法晚了，魔法在斗芒冲撞绞杀之下瞬间即被打散，排斥在外！

　　魔法小了，不起作用。魔法大了，那就会连罗德一起罩进去。

　　一番手忙脚乱后，灰衣主教尴尬发现自己除了添乱之外，竟然没起到任何一丁点的作用，不由涨红老脸，无地自容。

　　其实这也就是纸上谈兵与身经百战的区别，若是换个实战经验丰富的魔法师，只需稍稍观察战局片刻，那对于各式魔法的选择、出手时机的预判等等，皆可拿捏的分毫不差。就算不能起到一锤定音的作用，那也绝对不至于拖了后腿。

　　但灰衣主教养尊处优多年，战斗感觉早就退化到了姥姥家。之前战斗不激烈时，他还能玩个站桩输出。但现在战斗节奏一拉快，他瞬间就傻眼了。

　　不到两分钟，罗德一声长叹传出：“唉，我觉得我已经够低估你了，没想到你又给了我一个大大的惊喜……好吧，机会给了，自己把握不住那也怨不得人。”

　　话落，耀眼斗芒中蓦地传出一声闷哼，随即半边身子染了血污的罗德，忽然鬼魅般出现在灰衣主教身后，出拳，面庞冷酷冰寒。

　　“抱歉。我一直觉得，猪队友这种东西……”砰的一声，魔法盾波澜阵阵，满脸茫然的灰衣主教被一拳击飞，方向不偏不倚的正是霸道光焰枪芒击来途径：“……还是死了比较好！”

　　……


第743章 论石灰粉在打架中的运用

　　罗德走了，他有必须要走的理由。虽然如他之前所说一般，能与夏薇安交手的确是件值得期待的事情。但他毕竟是有任务在身，所以在觉察到周围气氛愈加诡异后，唯有果断选择走人。

　　当然，他想走也不是那么容易。夏薇安此来就是为了杀他，自然不容他轻易走脱。所以罗德临走前打了灰衣主教一拳——拳头杀不死人，但蕴含的力道却足以将人推入死亡深渊！

　　长枪断空，光焰霸道！

　　纵使夏薇安想枪下留人，但在全力以赴的状态下，又哪是那么容易就收手的？不过刹那间，长枪撞上魔法盾，此次连波澜都未来得及生出，枪尖已然顺利刺入，噗……

　　枪入躯体，喧嚣归于寂静！

　　夏薇安终究是夏薇安，于不可能间还是勉强移动枪尖，从灰衣主教小腹穿过。只是可惜……若是普通长枪，从小腹这等不致命地方穿过，那自然是不应该死人的。

　　但夏薇安手中的是光焰长枪，那肆意升腾的炽热光焰，是她多年苦修神圣斗芒的实质化结晶，其威力又哪是魔法师那脆弱身躯所能抵抗得了的？

　　愣神间，夏薇安怔怔看着长枪上的霸道光焰蓦地爆发，覆盖老迈身躯，焚烧华贵衣袍，直至最终淹没掉那张狰狞老脸……

　　顷刻间，灰飞烟灭！

　　夏薇安定格着弓步踏前、单手挥枪的动作，神情略微有些泛白，站在原地半响没有动静。

　　对于杀人，夏薇安自然不陌生。从总会骑士堂出道以来，十余载血雨腥风，死在她抢下的邪恶亡魂不计其数。任凭对方诅咒痛骂、污言秽语。乃至乞怜哀求、转手偷袭等等，都不曾使她坚毅眉宇有丝毫动容。

　　但在如此近距离下，看着原本崇敬爱戴的同教前辈在自己枪下化为灰烬，夏薇安心中还是止不住生出阵阵波澜，感觉颇不舒服……

　　片刻，远处隐隐喊杀声逐渐清晰：“呼……”长吐一口浊气，夏薇安缓缓挺直身形，神色平静且沉凝，收枪于背：“安息吧……这总好过你卑微死在审判之下，徒留一世骂名。”

　　这不是歉意解释，更不是为求自己心安而说的矫情话语。夏薇安有自己的坚守意志，所以这只是用淡淡怅惘语气说出的事实而已。转身，便也不再去想。

　　环顾周遭，罗德身影早已消失不见，夏薇安只沉吟几息，就握住长枪大步向学院后方走去。那里，也正是罗德刚才退去的方向。

　　说来杀你，那就必须要杀死你。跑了，那自然是继续追杀！

　　不过只走几步，绕过一栋大半崩塌的教学楼，夏薇安的脚步就不由为之一顿，转头看去，就见晦暗火光下，几十余挥舞雪亮砍刀的大汉，暴戾嘶吼，正与两名持枪身影战成一团。

　　人数虽然相差悬殊，但战斗局势却是刚好反过来。那两名持枪身影，枪法严谨，配合默契，轻易就将几十大汉死死压制，大占上风。

　　以夏薇安的眼力，自然能看出那两名持枪身影，实际上是殿内身经百战的神圣光明骑士。至于那些大汉，下刀虽然毒辣，心性更是狠厉，就算中枪负伤也兀自拼命挥刀。但看来确实没有经过系统训练，刀法毫无章法，空有一身蛮力勇气却尽数落在空处，更像是混帮派的打手。

　　夏薇安的猜测自是八九不离十，这群人正是冲进学院的双刀会混混，以及出来拦截的神殿人员。不过就算认出两者身份，自然也不是夏薇安顿步观察的原因……以她如今的境界，眼前这场战斗无论是层次、场面、还是战斗技巧等等，无疑都太过拙劣，毫无注意价值。

　　且如果不出意外的话，胜者是那两个光明骑士无疑。可能他们会受些小伤，但最终倒下的定然是那几十帮派大汉。

　　这也就是武者与普通人的区别，当实力差距太过时，勇气、信心什么的，所能起到的作用实在微不足道！

　　不过夏薇安还是没走，相反观察的有些认真，视线目标是个背着手，在战圈外围迅疾奔走的大汉。

　　或许，这也就是所谓的高手直觉吧。尽管这大汉手中没刀，像是怕死般没参与战斗。但夏薇安还是隐隐从这人身上看出了点不同，好似比那些拿刀的人还要危险一点。

　　动念间，场中战斗局势忽起变化。惨叫响起，一个大汉定格着凶狠挥刀的动作，但额头血窟窿却抽去了他所有力道，不由仰头倒地。

　　这是自战斗开始第一个死去的人，如此情况自然不是这两名光明骑士实力不行，而是在遭到围殴时，伤敌的效果要大于杀敌，这是若干次战斗总结下来的经验。

　　但这经验在眼下似乎不怎么管用，无论这两个光明骑士如何伤人，比如敲断胳膊、刺穿大腿等等，都不能抑制这些大汉亡命攻击，反而似乎更激发了对方凶性，兀自挥刀不止。

　　一怒之下，光明骑士索性放开手脚，抓住机会直接杀死一人！效果不错，惨叫声刚响起，那些杀得双眼通红的大汉齐齐一顿，好似被吓住一般不敢进攻。

　　光明骑士见状不由撇嘴笑了，笑意嘲讽。果然啊……对于这些不知所谓的亡命之徒，还是死亡的效果更加管用。

　　而就在这瞬间，先前在周围作无谓奔跑的那人忽然闯入战圈，站得正是倒下大汉的位置，一扬手：“接我暗器！”

　　噗……说是暗器，但扔出的却是大片面粉状东西，瞬间散开，径直将周遭区域笼罩进去。

　　而与此同时，先前那些悍不畏死的大汉像是事先约定好一般，齐齐散开，玩命一般跑出面粉区域。

　　夏薇安见状眉毛不由一挑，她自然能看出这是大汉们隐忍至今的后手，不过……面粉？这是什么攻击方式？

　　正值疑惑间，蓦地：“啊……”“眼睛、我的眼睛……”两声震天惨嚎忽然从面粉内传出，好似夜间乌鸦鸣叫，凄厉哀绝！

　　随即两道身影迅疾冲出面粉区域，正是那两个光明骑士，不过此时他们的脸上，再也不见刚才的从容嘲讽笑意。有的只是满脸惶恐，甚至连长枪都丢了，揉着眼睛不辨东西的狂奔。而从揉搓手掌间，可见一双通红肿胀若水蜜桃般凸出眼眶，看来着实可怖。

　　“草！兄弟们一起上，砍死他们！”见到计划终于得逞，抛出面粉的大汉顿时狂喜大吼，随即面庞狰狞的从后背摸出雪亮双刀，急速冲上。

　　吼声刚落，刚才散去的几十大汉齐齐奔回，围成圈子，将那两个光明骑士堵在中间，手起刀落、手起刀落……

　　此时光景与先前又是不同，那两光明骑士的视线似乎严重受损，就算听到刀风入耳，下意识避开，也不可能躲过数十把狠辣砍刀。

　　短短几息后，夏薇安回过神来，就见几十大汉已然散开，满脸都是心满意足的亢奋神情……他们当然有理由兴奋，因为那两个比他们实力高出很多的光明骑士，已然不成人形的趴伏倒地，血肉模糊，寂然不动……

　　夜风吹过，散去了一旁大片面粉状东西，却散不去此间浓烈血腥气味。不知怎的，看着眼前这以弱胜强的经典一幕，夏薇安微微有些发怔，隐约从中嗅到了些许熟悉气息。

　　无耻、猥琐、稀奇古怪……这还真像那家伙的风格啊！

　　……

　　暂且不说女人的直觉，有时的确是个完全没道理，却直指道理本质的东西。就说眼下这看似不可思议、极为荒诞的一幕，实际上却正在学院各处不断上演……

　　因为时间紧迫，那传说中效果更好的辣椒水、硫酸，两位大佬并没有搞到。所以之前发放下去的，就是那自土窑中取之不尽、用之不竭的石灰粉！

　　而此时若有人站在高处观察战势，必然可以在学院各处，时不时见到石灰粉片片扬起，大放异彩……当然，不知其功用的只会莫名其妙的挠挠头，疑惑面粉在战斗中能起到什么作用？

　　实际上，作用很大！

　　不得不说，有些东西天生就适合某类群体使用，比如锄头之于农夫，比如胭脂之于女子，再比如石灰粉之于混混……

　　唐恩只是提出有这么个东西，大致有怎样的功效，其余并没有详说。但等这玩意真正落到帮派混混手里后，用的那叫一个顺溜，完全无师自通，直抵大师境界！

　　而那些光明骑士却因此倒了血霉，本是轻松碾压的一面倒战斗，但在一包石灰粉落下后，战况却直接被扭转过来。不管你是枪法精妙，还是战斗经验丰富等等。在双目失明之下，通通不管用。稀里糊涂的就被乱刀砍成肉泥，憋屈死在一帮混混手里……

　　当然，也不是所有都能成功。这玩意对撑起魔法盾的法师就没有作用，对一些斗气高超的武者也作用甚微，因为他们就算被迷了眼睛，在斗芒爆发之下，也能瞬间肃清周围大片区域。

　　不过就算如此，也必须要承认一点——那就是今夜战局，因为这不起眼的小东西，正悄然发生着变化，渐渐脱离了控制……


第744章 人心如鬼

　　另一边，学院最高建筑之一的办公楼，也是此次神殿队伍的指挥中心。

　　“什么？伤亡惨重？”听着身前几人的汇报，罗德瞬间瞪大了眼睛，抓了抓散碎头发：“学院面积很大我是知道的，周围防线被破我也有心理准备，毕竟那些废材构建的魔法陷阱确实不咋地。正门被破……好吧，驱马踩掉爆炸水晶这主意的确新鲜实用，我认了！但特么一帮乌合之众，还有帮派混混，就让我们这神殿精锐队伍伤亡惨重？你确定不是在逗我？”

　　“……是这个东西造成的。”递来一包用报纸裹着的粉末状东西：“他们说这是石灰粉？”

　　“石灰粉？那是什么粉？能吃吗？”罗德愕然看着那灰白粉末，伸指捏起一点嗅了嗅，似乎有放入嘴里的打算。

　　“呃，说是土窑的废料，应该不能吃……”

　　罗德双眼再瞪：“这么说，令我们伤亡惨重的实际上是帮派混混扔出的土窑废料？好吧，我发现我的接受能力还是相当可以的，你继续说。”

　　“这石灰粉一旦撒出，溅入眼睛，会产生强烈灼烧感，痛苦难言，更严重的是会导致失明……这是杰德说的。”

　　“杰德？那个有着高级武者实力的骑士？描述得如此详细，这么说他也中招了？”

　　“呃，是的。这东西在近距离内撒出，如果没有防备很容易中招。”

　　先是揉了揉眉心，随即罗德抚掌轻叹：“果然是处处有学问啊！诸位，记住今天吧，帮派混混给我们上了生动形象的一课……恩，这玩意如何解？用水冲洗行不行？”

　　“应该不行……杰德先前只是溅入少许，还能模糊看到些东西，但等挥枪杀了那些混混找水冲洗后……恩，他现在的眼睛已经被彻底烧坏，应该可以确定永久失明。”

　　……

　　“……我会为他默哀的。”寂静片刻，罗德面无表情的点点头，随即视线透过一旁水晶玻璃窗户，看着外面火光四起，换乱不堪的学院：“这么说，我们现在正逐渐失去对局面的控制？”

　　“还在控制之中……虽然有这石灰粉，但他们实力毕竟远不如我们，现在只在学院前方活动……”

　　挥手打断：“除了这些，还有没有其他人的消息，比如……唐恩？”

　　“暂时还没有明确消息表明那唐恩已经出现，不过除了大人你说的夏薇安之外，还有一些来历不明的黑甲人进入学院，去向未知。”

　　很显然，虽然情况还没有完全脱离这边的掌控。但由于些计划外的因素，他们之前在学院各处的部署，已经遭到或轻或重的打乱。首先体现之处，就是信息情报上的空白与滞后。

　　皱眉想了想，罗德挥手道：“既然如此，除了魔法师外，骑士逐渐放弃学院前方地带。集中力量到学院中后方，务必要给我看住那群俘虏！”

　　这是明智之举，也是无奈之举。明智在无论事态如何演变，只要看出俘虏，那唐恩不管何时过来都绝对绕不开这里。至于无奈，则是他们发现自己低估了原本不起眼的对手，这才导致如今的尴尬局面，不得不舍车保帅。

　　不过罗德话音刚落，未等面前几人应是，此间大门就被直接推开，来者急声说道：“大人，一群黑甲人强闯住宿楼！”

　　住宿楼，那自然是学生住宿楼，也就是他们关押灰衣军俘虏的地方。

　　“啊哈，终于特么出现了！”一声大笑，罗德不惊反喜，既然来人是为了俘虏，那自然只可能是这边苦等至今的唐。身形一闪，狂风般从门口卷出，顷刻间消失不见。

　　……

　　此时，后方住宿楼。

　　既然是供给上千学生居住，那这里的房间是不计其数。而在这其中一间小屋中，正有三十余人挤在一起，手脚绑着铁链，靠着墙壁垂头半坐。

　　毫无疑问，这三十余人自然就是原秘密机构成员，现如今的俘虏。其实原本不只这么多人，不过有十余人已经死在了所谓的“审判”当中。

　　不得不说，喜怒无常的罗德虽然看起来更像是个疯子，经常做些莫名其妙的事情，但也恰是因为这点，才愈加令人止不住的恐惧。

　　所以在听到门外走廊传来密集脚步声后，封闭小屋中的气氛顿时为之一变。此前，除了吃饭的时间点之外，但凡门外有脚步声传来，那就是罗德前来挑选审判对象——没有逼供，更没有严刑拷打，每次只是随意点着几人，接着就有人将他们带出去接受审判。而除了第一次特殊情况外，每次出去的人没有一个活着回来。

　　对于死亡，大多数人自然是害怕的。不过若是早就知道自己所做事情，一旦失误被逮，就将直面死亡，那心里素质自然会比普通人要强上不少。

　　所以在一开始，这些秘密机构成员发现自己并没有被禁言后，皆是相互鼓励着要死守秘密，就算死亡也在所不惜。但是这无畏状况，在有心人发现罗德每次点出的审判对象，皆是从靠近大门左侧墙壁的一排人中选取时，不自觉产生了些许变化……

　　死亡不可怕，但如果能活谁愿意死？

　　没错，这里的俘虏人数确实不多，看似早死晚死并没有多大区别。但如果就在这间隔中，有人来救呢？这是不是就意味着只要排位越靠后，生机就越大？至少是比马上就死的人要大的多？

　　还是那句话，如果能活谁愿意死？即使明知只有一线生机，也足以令人爆发心中贪婪，争得头破血流……或许，这也就是罗德规律选人的原因。他只是随手抛出个简陋规则，自然会有人愿意将这游戏玩下去。

　　沉默中，左侧墙壁一大汉缓缓站起，面无表情的看着对面一个身材瘦弱的青年：“小子，我们换个位置。”

　　眼下这些人虽然都属于秘密机构，但却未必来自于同一城，彼此也未必就能认识。当然，罗德他们一共只捣毁了三处机构，所以自然有人认得这大汉。

　　未等瘦弱青年回答，同样身在左侧的一个中年男子阴沉抬头，声色俱厉：“凯罗，坐下！”

　　大汉闻言迟疑了下，不过当目光扫过周围一些垂头沉默者，心中顿时一松。有时沉默代表着默认，也代表着认同。很显然，有这自私想法的并不是他一个，他只是第一个站出来而已……

　　想到这里，稍稍昂头跨出一步，沉重铁链落地有声：“抱歉，雷森大哥。”

　　“我说——让你他娘的坐下！”沉声低吼，回荡屋间若闷雷翻滚，那叫做雷森的中年男子身躯前倾，双眼眯若刀锋，几欲噬人。

　　“这里不是机构，你也不再是我的大人。”这叫做凯罗的大汉头也不回，径直跨步来到脸色苍白的瘦弱青年面前，被锁链捆着的双手蜷缩成拳，微微抬起：“念在我们曾经共处……”

　　话音未落，蓦地一声暴吼：“不坐就死！”凯罗闻言霍然转身，但在身形刚转到一半时，就被合身撞来的雷森扑倒在地。随即雷森并和双拳高举，神情扭曲且狠厉，带着锁链重重砸向凯罗头颅。

　　铛……火星四溅，凯罗到底要强壮一些，在刻不容缓间举起锁链挡住面门。

　　但这一声金属撞击，却好似打破了场中一些人心中的枷锁，又有几道身影缓缓站起。也不说话，双眼如蛇般紧盯自己目标，沉闷踏步。

　　忠诚、情义、廉耻……在生死这大恐怖面前，有人紧抱于怀，有人弃如敝履！所以短短片刻后，小屋陷入一片混战之中，模糊中不辨身影，只闻野兽般搏斗嘶吼，宛若群魔乱舞……

　　……


第745章 专职清理背叛

　　在最后一层遮羞布没被扯下之前，谁也不知道自己有多么丑陋可憎！

　　小屋空间狭窄，硬塞进三十余人，那肯定就要有人靠向门旁左侧墙壁。

　　这位置是刚进来时各自随意选的，那时他们人数众多，在这只能站着。后来有人出去死了，腾出了空间，大家才慢慢都能坐下。

　　现在，在得知左侧墙壁这里，成了通往地狱深渊的直行道后。有人不满意他们所坐位置，重新站起，想抢夺别人的位置。而被强迫换位的人自然不会满意，同样起身反抗对峙。还有如雷森这类单纯不满意抢夺举动的人，此时也站了起来……混战，不断的混战！

　　手脚被绑，所有人的攻击手段有限，只有如野兽般用牙咬、用头撞、用身体去压，翻翻滚滚，等占据了上风，才好举起沉重锁链，重重砸下……

　　也正是因为如此，战斗自一开始就出现了伤亡。最原始的手段往往也最直接，在各种意味不明的吼叫声中，强烈血腥味瞬间在小屋蔓延开来，腥臭刺鼻！

　　而就在这时，蓦地，吱呀一声，紧闭木门忽然开启，有火光射入，将这一屋翻滚缠斗的混乱情况照得清清楚楚。

　　屋内屋外俱是一静，门外的人似乎没料到会看到这场面，而屋内的人也不知是被吓得，还是因为这束光明火光照出了一些人的丑陋，散去了他们无耻的勇气，怔怔定格着上一秒的动作，彼此静默无声。

　　几息后：“我似乎来的不是时候。”沙哑淡漠的声音，一穿着黑甲身影出现在门口，背着火光走入屋中，看不清楚面容，但能看到冷色银芒自兜头帽下一闪即逝。

　　“灰、灰色空间？大人……”秘密机构的人自然认识，这左胸口烙着匕首直插骷髅头标志的黑甲，惊喜大叫，雷森猛得推开身上已然呆住的凯罗，满脸污血的前她几步，躬身行礼。

　　屋内气氛顿时一轻，一些反应过来的人见状顿时大喜，在这里见到灰色空间，那无疑就代表着求生有望。而一些如凯罗这等人则神色木木，垂头挪步，不自觉躲到周围人身后。

　　黑甲人稍抬头，露出帽檐下冰冷诡异的银质面具，视线上下打量了番雷森，看着他那被打断的鼻梁，嗤嗤喷血。随即移开目光，扫视场中，最终定格在角落处一个缓缓起身、面色欣喜的灰衣大汉身上。在场所有人中就他身上最干净，也没有任何伤痕。

　　淡淡问道：“你没有参与？”

　　灰衣大汉摇摇头。

　　银面人点了点头：“很好，过来告诉我刚才这里发生了什么？”稍顿：“时间有限，长话短说。”

　　毕竟是做情报出身，灰衣大汉走来只沉吟几秒，就用简短话语，迅速将这里发生的状况以及背后缘故概括说出。

　　“原来如此。”银面人嘴角微扬，似有点点嘲讽之意，随即再次扫眼场中，有人昂首挺胸，也有人下意识避开对视目光，说道：“既然你没参与进来，那定然看清楚了场中状况。恩，十秒钟，挑出刚才要换位置的人。”

　　灰衣大汉闻言一愣，随即感受着落在自己身上的视线，那隐隐带着乞怜哀求的意味，迟疑了三秒钟，沉默抬头，伸出被铁链捆着的双手指道：“他、他、还有他……”

　　人群被迅速分开，十余人站在银面人这边，还有被指出的十余人站在屋中内侧，人数大约一半一半。这其中除了血液落地声外，没有人说话，沉默的可怕。

　　“对此你有意见、或者还有补充人选吗？”银面人转头看向雷森，淡淡问道。

　　“我……我不知道啊……”这是实话，雷森是第一个冲出去压倒凯罗的，随即被对方仗着身强体壮死死按在地上，自然不知道还有谁趁乱抢夺位置，不过随即看到对面神色惨淡的凯罗等人，还是迟疑说道：“要不……给、给个机会吧……”

　　雷森身为秘密机构成员，自然知道灰色空间中人有着怎样的手段。可以说在人群被分开后，凯罗等人的命运已经注定。不过毕竟是共事一场，刚何况这里如凯罗等人，还是他以前的下属兄弟，自是有些不忍……

　　“他们刚才似乎没给你机会。”银面人看着雷森那被打断的鼻梁，似笑非笑的说道。随即想起了什么，问道：“雷蒙德在这吗？”

　　“雷先生……不在，他被那疯子单独带走了。”

　　“在哪？”

　　“不知道。”

　　银面人闻言眉头顿时皱起，随即轻摇头，前踏几步，走进场中，扫了眼凯罗等人：“你们说，应该给你们机会吗？”

　　默然几息，晦暗火光下不知哪里传来战栗声音：“我、我们错了……”

　　“不，你们没有错。”银面人出人意料的摇摇头，平静说道：“虽然我从来都觉得为了怕死而背叛，是天底下最没劲的事情。不过我也承认，为了性命，怎么做都不过分。这是人之常情，与忠诚无关，也并没有什么错。”

　　“错就错在你们做这决定时，刚好让我碰上了……我也做过叛徒，闹出的动静比你们大得多。只是我运气不错，遇见了个愿意给我机会的人。”

　　右手一翻，一柄漆黑短剑出现在掌中，继续说道：“相比之下，你们的运气就差多了，遇见了我……自我介绍一下吧，恩，名字就不说了，我已经忘了。你们只需要知道一点，现在，我专职清理叛徒！”

　　话落，身形蓦地鬼魅闪动，不闻风声，只见几抹妖异刃光自十余人中若隐若现，一闪即逝。

　　眼睛一花间，银面人已经转身回走，依旧是淡淡的语气：“走吧，上楼顶，我们时间有限。”

　　这边十余人闻言下意识走向门外，唯有雷森向后看了眼，对上人群中凯罗空洞懊悔的眼神，不由眼帘微垂，神色黯然。

　　这时：“抱歉，虽然很感谢你刚才的帮忙，但你不能跟着我们一起走。”脚步一顿，灰衣大汉茫然抬头，看着身前的银面人怔怔无语。

　　“沉默代表着中立，也代表着妥协与背叛。”

　　灰衣大汉闻言默然，是啊，刚才自己所坐位置不在左侧墙壁，见没人来抢夺自己的位置，自己也就没有出手。这看似置身事外，没有参与背叛。但这又何尝不是对凯罗等人的妥协，对雷森等人的背叛？

　　银面人从怀中一个物事，放入对方手中：“不过我愿意给你一个证明自己的机会，希望你这次不会令你自己感到失望。”

　　话落，转身走出门外，砰，轻微关门声，却引起一连串砰砰作响。

　　灰衣大汉缓缓转头，就见身后凯罗等人齐齐倒地，黑色液体大面积铺开，血腥气味瞬间充斥整间屋子……不自觉咽了口口水，身躯颤抖，唯有轻轻握住掌中温润如玉的东西……

　　……

　　片刻，走廊间再次响起密集脚步声。

　　“你娘！一帮废物，被人家暗中潜入这么久才知道过来通报，还特么说是强闯？要不要脸了，还好我留了一手……快，哪间屋子来着？进去看看里面还有没有什么痕迹线索。”

　　扛着大剑，罗德骂骂咧咧走来，神情很是不爽。前方不远处已有几名骑士来到囚禁屋前，满脸羞愧的自我屏蔽掉这些骂声，伸手拉下门上锁链。

　　就在这时，罗德脚步蓦地一顿，鼻头抽动，神色骤然大变：“等等……”

　　话音未落，吱呀一声，木门已被粗暴拉开，几名踏步欲进的骑士身躯蓦地紧绷，瞳孔急速收缩……视线中，一名灰衣大汉静静站在门后，低头痴痴看着摊放掌中的几枚酒红色如玉水晶，神态专注。

　　爆炸水晶！

　　念头刚动，灰衣大汉蓦地抬头，苍白脸色狰狞扭曲得好似深渊厉鬼，紧紧的、死死的，霍然捏掌成拳：“死啊！！！”

　　暴戾大吼刚刚出口，旋即就被震天爆炸声顷刻淹没，轰轰轰……火光猛闪，首当其冲的几个光明骑士像是暴风下的残叶，随意抛飞，下一刻即在空中解体成渣。随即滚滚气浪、滔天火焰撞在对面墙壁上，又折返两侧走廊，状若疯魔，吞噬一切……

　　……


第746章 调皮学生的逆袭！

　　听着剧烈爆炸声，距离住宿楼百米远的低矮食堂屋顶上，一群刚逃出来的人转身回望。

　　银面人看的是火光四起的住宿三楼，爆炸声并没有让他感到意外，因为这本就是预料之中的事情。有点没想到的是，这住宿楼的质量竟然相当不错，几颗爆炸水晶叠加起来的强大威力，也没能令得此楼崩塌，只是掀翻了大半三楼而已……

　　雷森等人也在看，不过他们的视线停留在了两栋建筑中间的虚空，就在不久前，那里有一根不易察觉的黑色绳索，直接将他们从住宿楼顶送到了这里。那感觉，风驰电掣，很爽，爽到他们两腿发软……

　　挥了挥手，银面人头也不回的说道：“带他们出去。”

　　一旁十余身着黑甲的身影闻言轻点头，很不客气得提起雷森等人衣襟，像捏小鸡一般带他们跃下屋顶，很快在晦暗不明的夜色中消失不见。

　　银面人没有走，他仍然耐心看着住宿三楼，专注且认真，像是在等待什么东西从里面出来一样。

　　实际上，仅仅在刹那后，果然有一个火人，带着碎石瓦砾决绝跳出三楼火海，急速下坠……并没有出现当场摔死的情况，反而是在落地后接连翻滚，连扑带打的灭掉身上火苗，看来甚是彪悍，也甚是狼狈。

　　很快，周围有数道身影围来，状似关切。不过那火人没被爆炸水晶炸死，却好似炸出了几分火气，不耐烦摆手让众人离开，隐隐有咒骂声随风飘出，随即那人干脆离开，向西方某处快速奔去。

　　同时，那耐心等了许久的银面人也动了，瞬间消失在了原地，尾随而去……

　　……

　　此时，学院各处被分割成若干个小战场，愈显混乱。外面的人想进来，里面的人想出去。

　　外面想进来的人已经进来，只是他们进入的还不够深。比如夏薇安，她运气很不好，不擅藏匿的她没追到罗德，却又被几个实力不弱的骑士、魔法师缠住，只能停步大战。又比如那两位江湖大佬，虽然仗着石灰粉这一大杀器顺风顺水的搞死不少骑士，但实力的天堑差距还是令他们举步维艰，很难推进到学院后方……

　　而里面想出去的人，除了如雷森等有强援来救的幸运儿之外，更多的人在努力自救……

　　神学厅，大礼堂。

　　因为某个疯子的执念，这里的千余学生仍然处于被关押状态。因为位置靠后，前院的杀戮火光一时还没蔓延到这里，所以还算平静。

　　大礼堂内壁有无数彩色水晶玻璃，里面的人自然也能看到外面的光景。此时也正有无数张小脸映在上面，眼神大多惊慌恐惧……这倒也是达成了那个疯子的念想，这千余学生确实充当着观众的角色，默默注视着这一切……

　　神学厅这里的守备力量不多，也没什么像样的高手，但看管这里面的千余学生已然足够。不过现在，却有两个鬼鬼祟祟的矮小身影摸到了神学厅最外围，偷偷看着不远处粗壮圆柱旁的高大身影……

　　这是两个小孩，一男一女，是这学院的学生，也是最调皮的学生。

　　按道理来说，在重重看管之下，她们现在应当待在大礼堂中才是。不过因为她们的调皮，无论是外来的罗德等人，还是本学院的院长老师，从某种程度上来说，都没有她们熟悉这里的地形，所以还是让她们偷偷摸到了这里……

　　只可惜，那个独门密道也就只到这里而已。她们如果想要出去搬救兵，那就必须要击倒眼前圆柱旁的大人，一个提着长枪的骑士。

　　小老鼠般活动了番，中间还发生了场无声的争执，最终还是由那个子稍高点的女孩强势压下了同伴意见，吃力搬起了个花盆，慢慢挪向圆柱后方。

　　不得不说，身为小孩子的优势，可能再加上课堂上躲避老师目光的丰富经验，竟使得她们的潜行异常顺利，瘦小身影完美隐藏在了粗壮圆柱阴影中。而此时，仅一柱之隔的高大骑士仍然毫无所觉。

　　她们的计划很简单，就是用花盆砸晕这高大骑士。不过在实践时，这计划却又有点复杂。因为想要砸晕人，那最好的效果自然是砸头。但因为身高限制，她们就算是用叠罗汉的方法也未必够得着。

　　还好以前丰富的调皮经验再次帮助了她们，小女孩拔掉了花盆中的花朵扔在圆柱一侧，这轻微的响动果然是引起了注意，那骑士提起长枪快速转身，走了一小步，谨慎的贴着圆柱微微探出上半身……

　　而这次，从圆柱左侧绕过来的小男孩咽了口口水，闭上明显惊慌的眼睛，张开双臂，身形猛地前扑：“嗐……”壮胆的一声吼，误打误撞的令那骑士身形一滞，再加上被忽然抱住摇晃的双腿，竟是就这么被掰倒了下去。

　　砰的一声，骑士重重摔倒在地，这等小伤自然影响不到他，但强行扭转过来的脑袋看着脚下的小男孩，神色不由甚是羞恼难看：“该死……”

　　话音未落，蓦地，躲在圆柱后方的小女孩勇敢踏步蹿出，手里高举的硕大花盆果决砸下，呼……砰，咣当……

　　不小的动静过后，此间一静！

　　小女孩定格着果决摔下的手势，看着碎成残渣的花盆瓦片，眨了眨眼。小男孩松开死死抱着的双腿，起身看来也眨了眨眼。随即，两个小脸蛋一片惨白……

　　计划很成功，花盆顺利爆头。那骑士额前被瞬间开了口子，血液四溢。从双方悬殊战力来看，此战果可谓大大的不菲！

　　但现在的关键是，那骑士并没有如计划那般被砸晕，反而在稍懵之后，双眼瞪圆，不断蓄积着掩饰不住的出离怒火……

　　这两小孩的计划没有问题，出手也很果决，尤其是最后那干脆一砸更是漂亮！相信如果对手是普通人，甚至是毫无防备的拜伦等人，她们已经成功。只可惜，现在她们的对手是个正儿八经的神殿骑士。常年的训练虽然不至于让骑士的身躯坚若磐石，但又怎么可能被一个花盆砸晕过去？

　　一屁股瘫坐在地，小男孩神情恐慌的向后爬着，边哭边喊道：“不要杀我，我只是抱下你的腿，呜呜……我是从犯，砸你的不是我，哇……”

　　“闭嘴！”小女孩气恼的瞪了这没义气的同伴一眼，退后几步，秀气脸庞虽然也有着掩饰不住的惊慌，但还是故作镇定的急声说道：“我们错了，我们认栽。不过我们的父亲是青衣帮和双刀会的老大，所以可以补偿你的所有要求……”

　　不得不说，女孩确实是要比男孩更为早熟一些。所以尽管这学做大人的谈判模样有些可笑，有些可爱，但还是顺利表达清楚了自己的意思——我们的父亲是帮派老大，你不能杀我们，否则会遭到报复！

　　但可惜不说她们的依仗，在这骑士眼里本就微不足道，就说现在这强烈羞恼加出离怒火瞬间冲脑的骑士，也根本听不进去这些话语，狰狞怒吼，拍地而起，长枪如风瞬间刺向小女孩眉心。

　　小女孩自然是躲不过这道枪击的，她甚至连闭眼都来不及，只能傻傻的看着那冰寒枪尖越来越近，越来越近……

　　蓦地，砰……一声闷响，长枪定格在了小女孩眉心前几寸地方，不得寸进！

　　与此同时，刚遭爆头的骑士再次惨遭爆头。不过这次不再是花盆，而是一把突兀冒出的铁锹。且这次的结果也严重多了，已经不再是晕不晕的问题，而是骑士那头颅被生生拍陷了好几寸，眼见不活。

　　“小孩子都忍心下手，啧啧……早说过你们这些神职人员啊，特么一点出息都没有！”

　　……


第747章 一箭穿心

　　枪尖离眉心还有几寸，所以小女孩活着。头颅被铁锹拍下几寸，那骑士自然是死了。

　　“哇……”一旁的小男孩看着那骑士萎顿倒地，五官渗血，面庞极其狰狞的看来，不由再次尖叫大哭，连滚带爬的跑到小女孩身后，拽着衣角死不撒手。

　　“闭、闭嘴啦，胆小鬼！”小女孩从惊恐中回过神来，脸色一白，下意识想要拍掉紧拽衣角的手臂，但努力了几次都没能成功，最后只好狠狠瞪了对方一眼。抬起头来，看着那正在搜查骑士尸体的救命恩人，可惜面容掩于晦暗中看不真切。再侧头看着一旁沾着泥土，有些变形的铁锹，不由咽了口口水……这得要有多大的力气啊？金牌打手也做不到吧，不知道能不能招揽？

　　到底是混帮派家族出身，险死还生后，不考虑当下处境，竟是先想着招揽。不过她不知道的是，眼前这人，她父亲青衣大佬也在想着招揽……

　　说到这里，这扛着铁锹以风骚救世主形象出现的自然就是唐恩了。

　　唐恩是第一个潜入学院的人，不过他并没有参与之后的混战，而是去某处忙些其他事情，直到现在才正式出来溜达，路过神学厅时刚好看到这幕，也就顺手敲了一铁锹……

　　没在这骑士身上发现什么有价值的东西，唐恩也没有遗憾，提锹站起，对着面前犹有惊容的两小孩招了招手。

　　“松开，不要拽着我啊……”小男孩显然对唐恩很是畏惧，死死拽着女孩衣襟不想过去，但力气差了点，终于还是被女孩拖了过去。故作老成的躬身行礼，小女孩略微有些颤抖的说道：“谢谢先生救命之恩，以后……”

　　摆手打断接下来的报酬话语，唐恩自然不会在意这小小谢意，直接问道：“你们认识罗德吗？恩，就是那个行事有些疯疯癫癫的家伙。”按照原先的计划，袭扰有大卫，救人有米修。至于杀人，那自然得唐恩亲自来。

　　小女孩毫不犹豫点头：“认识。”

　　“在哪？”

　　女孩眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，一指身后：“就在这大礼堂里面。”

　　“哈……”唐恩摇头失笑，伸手揉了揉女孩细软长发：“记住了，以后撒谎的时候心要静，眼波不要闪动。只有先说服自己相信，这样才能让别人相信。”

　　顿了下，看着一旁垂头不敢对视的小男孩：“对了，还有最重要一点就是如果身旁有同伴，最好先商量一下，统一口径，否则很容易会被看出破绽。”

　　小女孩闻言脸色顿时一白，她当然不知道罗德在哪，撒谎是想借唐恩的手清除里面的守卫，将大家救出来。如今被直接揭穿，自是有点惊慌。不过看着唐恩似乎没有怪罪的意思，连忙乖巧点头。

　　听着罗德不在这里，唐恩自然不想在这多待，正准备抽身离开。不过就在这时，耳朵微动，听着里面匆匆脚步声，眉头不由一挑，稍稍沉吟。

　　无论是之前的花盆砸碎声还是骑士的怒吼，动静都是不小，里面的守卫自然会听到。等到现在才赶过来，应该是被外面的爆炸声干扰的缘故。

　　想了想，唐恩再次扛起铁锹，转身向里面走去：“现在学院不太平，待会脱困了不要乱跑，等你们大人来接，知道吗？”

　　稍愣，小女孩的反应倒快，神色大喜，一拽男孩追上去连连躬身：“知道了，谢谢先生，我们一定不让大家乱跑的。”这倒是实话，刚才的险死还生经历，让她知道了眼下局势确实危险，不是用小聪明就能解决的。

　　唐恩闻言满意点头，这不是大发善心，而是学院愈混乱，对他待会的杀人也就愈有利。所以事先解决这里的守卫，让待会冲过来的城内救援人员与罗德手下混战，就显得很有必要。

　　这番心思那两小孩自然是不知道的，小男孩还兀自纳闷念叨着：“感谢他做什么……呃，为什么向回走？难道……他要帮我们？啊，不要打我……”

　　咚，一声脆响，看着捂着脑袋要哭的伙伴，小女孩收回手指，怒其不争的骂道：“闭嘴，你个笨蛋！”

　　“哦……”刚刚反应过来的小男孩模样很委屈，不过慑于对方长期淫威，还是弱弱应了声。而就在下一刻，他的眼睛蓦地瞪圆，像是白日见鬼……

　　拐角处，隔着几步距离，唐恩忽然反手砸出铁锹。而在另一端，恰好有道身影迅疾冲出，不偏不移来到铁锹下砸路线上。这默契一幕，就像是事先模拟千遍一般，看来着实诡异。

　　砰的一声闷响，这最先冲出来的骑士直接步上了先前同伴的后尘，同样是脑袋被硬生生拍下几寸，五官渗血，看来甚是恐怖！

　　一直瞪着的小男孩还发现了个细节，那就是之前变形的铁锹，竟然因为这下子又瞬间恢复原样，只是上面的泥土被震落了些。

　　接下来的事情就简单了，在小男孩呆滞目光中，那铁锹变形、恢复原样、再变形，再恢复原样……像是变戏法一般，变幻莫测。

　　小女孩没有发现这细节，她只是亦步亦趋的跟在后面，看着唐恩就这么随意且认真的敲过去，像个勤劳打铁的铁匠，从未后退一步，也从未落空一次，一路碾压……不由双眼直冒星光，心道自己什么时候也能这样就好了，谁不听话，直接一锹下去，天下太平……

　　铁锹质量不错，但也架不住唐恩如此使用。终于，再敲完一个骑士脑袋后，咔擦脆响，铁锹应声而断，断裂部位是铁质锹头与木柄的连接处。

　　不过神学厅守卫本就不多，此时他们已经来到礼堂门外。唐恩随手扔掉手中木棒，左右环视一眼，挥手道：“进去吧，记住我之前说的，让大家不要乱跑。”

　　“恩！”重重点头，小女孩捡起了铁质锹头，小男孩则紧紧抓着木棒，两人在门前摆出一副人挡杀人、神挡杀神的模样，认真得一塌糊涂。

　　唐恩见状不由轻笑，摸了摸两小孩头发，转身离去。隐约还能听到后面开门声，以及兴奋叫喊：“哈哈，我们回来了，外面的坏人已经死光了……”“看到这木棒没有，我告诉你们，这是神器！一砸一个死。呀，不要乱摸……”

　　……

　　再次回到神学厅大门处，唐恩眯眼远眺，前院那里早已是一片火光，浓烟滚滚。

　　不过更多的却是各处此起彼伏的圣洁白芒，或强或弱。那是神殿独有的神圣斗气，而从这状况来看，神殿就是神殿，即使现在处境困窘，派出的精锐队伍也足以恐怖，完全呈现出碾压气势。

　　不过唐恩见状非但没慌，反倒是露出淡淡笑意。因为别人看到的只是单纯的强大，而唐恩看到的则是散乱的强大，各自为战，如陷泥潭。这说明局势正在渐渐脱离对方掌控，愈加混乱……

　　“呵呵，混乱好啊，混水才好摸鱼。”嘴角上扬，唐恩轻笑喃喃。就在这时，蓦地——

　　一声大喝遥遥传来：“你是谁？”

　　唐恩转过头来，就见左侧半空悬停着一个圣洁魔法盾，再一眯眼，才发现里面的是个熟人，以前在神殿总会见过的白须主教。

　　既然是熟人，那对方应当也认得他，毕竟唐恩的通缉画像正是由神殿流出。

　　不过混乱尚未波及到神学厅，这里没有冲天火光，自是有些晦暗。那白须主教显然没认出唐恩，不过他看到了唐恩脚旁趴着的光明骑士，顿时大怒，高声命令下方大队骑士杀来。

　　轻轻摇头，唐恩脚尖微碾，一挑，地上的骑士枪到了手中。随即蓦地弓步踏前，甩手挥臂，血芒一闪即逝，嗖……长枪破空，好似一条扶摇直上的血色巨龙，张嘴龙吟，声威震世！

　　失声尖叫，下方有数道圣洁斗芒破空来挡，几道威力还很不错，但它们的速度太慢，瞬间即被后发先至的血色巨龙抛在身后，浮光掠影间，竟是直接来到白须主教身前。

　　白须主教傻了，不擅实战的他根本不能做出任何应对方法，眼睁睁的看着长枪撞在魔法盾上，砰的巨响，只是稍一接触，魔法盾即碎裂成漫天流光。白须主教则像是断了线的风筝一般，遥遥坠落。

　　一击中的！

　　不过破了魔法盾，不代表就能杀死里面的人。唐恩实力比夏薇安稍强不错，但这长枪毕竟不是夏薇安那把光焰长枪。在破盾刹那，长枪也随即崩碎成渣，消失不见。

　　果然，只是短短片刻后，白须主教的身影即在远处小楼屋顶摇晃站起，随即歇斯底里的尖叫随风传来：“杀了他！给我杀了他……”

　　唐恩撇了撇嘴，轻声说道：“傻逼！”

　　话音刚落，远处尖叫声蓦地戛然而止，像是被捏住喉咙的小鸡。遥遥看去，之前白须主教那摇晃身影已然静止不动，身躯被一根无声袭来的箭枝穿了个通透，一箭穿心！

　　唐恩见状没有丝毫意外，灰色空间进来了，路克自然也就进来了。而在一个箭道大师面前，身为魔法师竟然不在第一时间内补盾，这不是傻逼是什么……

　　……


第748章 精神病人思维广

　　灰色空间由唐恩一手创立，他自然清楚每个人的作战习惯。

　　路克是弓箭手，箭道大师！一弓在手，箭囊在背，他就能做到区域压制效果。

　　当然，为了达成这个效果，他就必须要在攻击之前，找到最佳射箭位置。换而言之，当白须老者被一箭穿心后，也就代表着，路克已经找到了这个位置！

　　果然，在唐恩溜达时，暮色天空开始时不时闪过箭枝痕迹，尖啸声声，好似啼血杜鹃，催人命断！

　　唐恩没有看向天空，尽管他知道每一声尖啸响起，基本也就代表着一道亡魂升天，他也没那时间去感慨，因为他现在有别的任务在身。

　　“请问……”唐恩现在的位置是学院后方，这里还没被前面的混乱波及，所以只要看到个身影在游走，打一顿再擒下基本不会出现冤枉人的情况。

　　当然，想要问路寻人，那态度自然要客气一点。所以唐恩现在看着倒在地上的骑士，态度就很客气：“罗德在哪？”

　　“在你娘……”这些骑士不同于普通的神职人员，身经百战的他们意志极其坚定，同时也不惮以粗言秽语，闻言想也没想就破口大骂。

　　唐恩逼供手段有很多，但现在时间紧迫，他也没那耐心这样做，所以闻言同样想了没想就捏断了骑士喉骨，将他未骂出的话语直接闷死在胸腔中。

　　“你妈你爸，那什么圣母父神，没告诉你们说话要讲礼貌吗？”

　　骂人是门学问，如果不想自己心情不好，那最爽的当然是先把人打死，然后再骂，这样也就不会出现犟嘴叫板的情况。

　　起身，唐恩心情不错，继续找寻下一个目标。

　　他是来杀人的，在目标没出现前，也就没有想着要隐藏踪迹。如此一来，别人自然也能看到他……刚刚转上一栋连体楼的走廊，抬头间，迎面撞上从对面匆匆奔来的持枪大汉。

　　对视，上下打量，厉喝：“你是谁？”

　　唐恩依旧很客气：“请问罗德……唉，不要这么冲动。或许，你喜欢另外一种谈话姿势？”几息后，一声惨嚎夹杂着密集骨骼断裂声，唐恩看着在地上不断打滚的大汉，摸了摸鼻子：“说了不要冲动……恩，罗德在哪？”

　　稍顿：“不说？或许，你喜欢另外一种问话方式？”

　　大汉汗如水浆的考虑几秒，看着唐恩轻叹一声将手掌伸来，终究还是没敢再次尝试，闷哼说道：“不、不知道。”

　　唐恩点头：“我相信你。第二个问题，你这急匆匆的是要去哪？”

　　大汉闻言下意识瞥了眼右侧天空，随即垂下头来紧咬牙关，一语不发。刚才之所以回答，不全都是因为怕了逼供手段，而是他确实不知道，说了也无妨。但这第二个问题就不同了，所以不说。

　　只是他虽然反应极快，但唐恩还是看到了他下意识的视线，同样转头看向右侧天空，那里有一栋视线中最高的建筑，像是塔，又像是占星台。

　　唐恩恍然，那是路克选择射箭的地点。很显然，对于忽然出现在背后的攻击，又是如此犀利，对方还是比较重视的。而要对付弓箭手，自然是近身战最佳，所以他们这些骑士才匆匆奔去。

　　不过虽是知道对方的目的，但唐恩也没有要去搭救的意思。很简单的道理，对方能看得出来的破绽，大卫哈里他们自然没道理看不出。而如果不出现高手，又哪里需要他专程前去救援？

　　“谢谢。”顺手在大汉心脏上抚了下，结束他的痛苦。唐恩再次起身向前面走去，眉头不由微微皱起。

　　他发现自己好像做了件蠢事，在这样的环境下，那罗德又是个疯癫性子，根本不大可能向别人交代行踪，尤其是普通骑士。因此他这样找下去，除了碰巧撞上对方外，很难有所收获。

　　不过从另外一个角度来看，唐恩确实没有什么好办法。如果对方是个正常人的话，身为领导者，那现在自然要坐镇中央进行指挥。但偏偏那罗德不是个正常人，甚至唐恩怀疑他自己都未必能完全理解自己的意图，这又让他这个外人如何猜测？

　　长叹一声：“妈的，精神病人思维广……名不虚传。”

　　碰上这么个敌人，唐恩也有些头疼了。纵使实力再高、刺杀手段再精妙，但如果连刺杀目标都找不到，那这刺杀当然也就无从谈起。

　　就在这时，唐恩脚下蓦地一顿，退后几步，眯眼透过前方建筑窗户，隐约看着里面不断闪耀的各色光芒，想了想，身形一晃，瞬间消失在了原地……既然普通的神职人员不知道，那就只能找个高级的试试……

　　……

　　夏薇安现在的心情有点郁闷，不是郁闷身后追着的人太多太麻烦，而是郁闷自己以前为什么不学些藏匿手段。否则何至于现在，不管走到哪都能遇到敌人，而且打退一拨立刻又能撞见另外一拨，实在不胜其烦！

　　当然，夏薇安不知道追着的人实际上比她更郁闷。

　　打不过也就算了，毕竟夏薇安确实名声在外，北方神殿追杀这么久也没能成功，他们自认也不大可能在这里就留下对方。

　　但夏薇安四处乱跑的举动就让他们受不了了，要知道学院现在的局势之所以脱离掌控，她的功劳可谓居功至伟——什么防线能吃得消她的生猛强突？而防线一旦破了，那些骑兵混混什么的也就随之闯入，将缺口撕得越来越大，最终导致场面愈加混乱……

　　那些待在办公楼进行全盘指挥的神殿中人，现在都快哭了。相信如果有选择，他们恨不能用豪华巨辇，花瓣开道，恭敬的将她请出学院了事。

　　只可惜，这些事情夏薇安不知道，她只知道后面追的人越来越多，她不得不四处跑动……

　　踏步狂奔，身影倒映在玻璃门窗上一闪即逝，见阶梯就上，见拐角就转。夏薇安的身法速度还是不错的，否则之前也不能一连追杀唐恩好几个月。一直到身后喧嚣声渐渐消失后，夏薇安才在不知名建筑的三楼拐角停下，伸手扶着墙壁大口喘息，神色间略显疲惫。

　　夏薇安毕竟不是铁人，在这等密集战斗奔逃下，自然也会累。不过三声喘息刚过，楼道对面蓦地转出一小队身影，顿步对视，急声高呼：“这里！她在这里！”又来了……

　　面无表情的抿抿嘴，夏薇安猛地踏步跳起，纵身跃过楼道护栏，身形稍坠，随即长枪轻点二楼护栏，翻身跃进。

　　“二楼、去二楼了！快，堵住她……”

　　“她打穿墙壁，在左侧走道……人不见了！”

　　“还在三楼……小心后面……”

　　墙壁倒塌声、兵刃碰撞声以及时不时想起的惊惧吼叫，一时间不绝于耳，这座占地面积不小的大楼似乎整个都在簌簌发抖，想来下一刻直接崩塌也不会有多少人感到意外。

　　这也就是骑士之花的超强战力，令人忍不住战栗的战力。“继续调人过来，我要围、死、她！”一字一顿，大楼下，脸色晦暗的拜伦寒声说道。

　　一旁中年骑士闻言皱眉：“大人，围死她可以。但真正的敌人已经进入学院，我们没有那么多时间耗在这里。而且……这不符合计划！”

　　“别和我说什么鬼计划，我只知道，我的敌人已经出现！”指着三楼混乱处，拜伦挥舞手臂，神色狰狞：“现在，弄死她！”

　　“但是罗德大人那里……”

　　粗暴打断：“罗德不在这，所以这里只有我是大人！”拜伦贴在中年骑士眼前，双眼喷或，面庞沉凝似寒水：“或者，你想违抗上级命令，直接在这里被我审判击杀？”

　　默然片刻，中年骑士转头看着刚刚凑齐的大队骑士，挥了挥手：“封锁这里！”

　　“很好！”拜伦同样转头看着身后几个神情亢奋的主教，眯了眯眼：“走，进去了结她……就算我们最后没能完成任务，至少有骑士之花陪着，我们在安乐园也能安息！”

　　……


第749章 匀个人给我怎么样？

　　拜伦等人的想法，夏薇安不知道。就算知道，想来也不屑一顾。因为她此次来就是为了不让拜伦等人安息，而且她也不认为对方会进安乐园。因为她的长枪，会将对方送进审判院，接受灵魂毒火的煎熬，良心鞭打的拷问，最后坠进深渊地狱……

　　当然，前提是先解决眼前的问题。

　　随着光明骑士、神殿法师的不断加入，这座三层大楼内外已经被全面封锁。不管走到哪，未等喘息，就会在第一时间被发现追杀。但夏薇安还在战斗，她是神殿百年难出的武道天才，更是实战天才，只要场中没有空级武者，她就很难被困死一域，人再多也不行！

　　尤其是当她开始杀人的时候！

　　夏薇安不想杀人，特别是神职人员。这也是她先开始宁愿四处乱跑，也不愿反身作战的原因之一，但她现在不得不杀人！

　　一枪挥出，数道骑士身影吐血飞退，血液中夹杂着内脏碎粒！

　　一枪刺出，悬停大楼周遭的神殿法师，盾破人坠，重重砸向地面，半响不见起身！

　　再一枪砸下，连体墙壁轰然倒塌，烟灰寂灭，淹没诸多身影……

　　……

　　这也就是之前那中年骑士迟疑的原因，他们没有那么多人手、时间耗在这。而如果想要围死夏薇安，他们首先要做的就是耗尽夏薇安的斗气，拼去夏薇安的体力，否则一切皆是妄想。换而言之，这注定会是一场惨烈而持久的战斗……

　　不过实际情况却有点不同，在拜伦等人冲入大楼没多久，夏薇安竟是冲进了三楼最左侧的房间之中。

　　这是个类似于隔间的地方，面积很大，只有一个门，从地理位置上来看是个死地。当然，以夏薇安的实力，可以选择破墙跳楼，不过如今外面漂浮着不少魔法师，一次集火，不敢说肯定能杀掉她，但重伤应该没问题。所以不管怎么看，这显然都不是个明智之举。

　　而拜伦等人见状自然大喜，只当夏薇安是跑昏了头、犯下这低级失误，迅速命人抢占周围房间，随即带着十余高级以上斗气武者闯入房间——想要最快时间杀死夏薇安，一味用人堆效果很差，终究还是要靠高端武力来决定胜负！

　　房间内，短暂对峙。

　　“你今天要死在这里！”拜伦点着手指，平铺直叙，语气平淡却有着万山不移的肯定。

　　“你可以试试。”提着长枪，夏薇安的语气更是随意平淡。

　　彼此早就没了缓和原地，短短两句话后，战斗直接爆发。而只第一击碰撞，房间屋顶就被碾碎破开，圣洁斗芒冲天而起，瞬间划破暮色夜空，闪耀当世。

　　学院内远远近近的战斗不由为之一顿，警备厅长那肥硕脸庞上顿时汗如雨下，推进命令在哆嗦嘴唇间含含糊糊就是说不出来。两位大佬见状神色复杂，不过瞬间后又转为坚定，狠厉挥手攻击。

　　更远一点，罗德转头眯眼看着，确定这光芒里面只有神圣斗气，恍然皱眉，低声嘟囔着“猪队友”“女疯子”什么的。随即不着痕迹的向后瞥了眼，嘴角微扬。恩，既然鱼儿已经上钩，那也就不在乎了……

　　短暂停顿后，该战斗依旧战斗，夏薇安的战斗风格也是依旧！

　　挥横刺砸，不沾花俏精致。中正简朴，偏又强势霸道！

　　正如骑士之花的赫赫名声，夏薇安手中长枪的击法亦同样为世间武者所熟知，敬畏莫名！

　　一般来说，熟悉也就代表着破绽。所以世间诸多家族势力都将心法、斗技秘籍捂得死死的，唯恐被人熟知，并被人研究出破绽。

　　但这在夏薇安面前没用，她的运枪方法所有人都知道，甚至也都练过，因为那根本就是入门级的枪法。但偏偏就是这入门枪法，熟练到极致，运用到巅峰，也就惊艳了世人，让诸多邪恶异端高手饮恨枪下。

　　眼前这战况亦是如此，就算身处死地、就算有十余武者联手猛攻、就算不时有魔法偷袭，夏薇安依旧强势，强势的没有道理。一杆长枪于场间从容来去，纵横无距，竟是就这么硬生生压下所有人，令人不得不瞠目结舌，乃至心服口服！

　　不过饶是如此，拜伦还是笑了，笑的很得意。他很自信一点，那就是夏薇安表现的越强势，也就距离死亡越近。因为人终究不是神，而人力终究有极限！

　　夏薇安也笑了，只是笑的很浅，略略抿了下嘴角而已。身经百战如她，怎么可能不知道此地不适宜战斗？又怎么可能犯下如此低级失误？

　　她当然知道人力有穷尽，所以她没有选择继续转战四方，而是进入此地。因为她很清楚，只有她进来这里，自以为看到曙光的拜伦等人才会壮着胆子、迫不及待的靠近过来……她要做的，就是找个合适机会擒下对方，然后眼前这危局也就解了。

　　很简单不是吗？

　　夏薇安向来认为世事简单，只是一些聪明人总喜欢将事情搞得复杂，好像不如此，就显现不出他们的聪明。而对于这种聪明，夏薇安的应对方式永远简单——一枪砸过去，也就云开月明！

　　现在，夏薇安就想砸出这一枪，因为她已经看到了合适的机会——在场所有人都认为她必死，所以在霸道枪芒下，所有人都不由自主的选择了退让。因为他们只想耗死她，而不是与她同归于尽。而在这样的状态下，霸道枪芒必然能打出缺口机会。

　　当然，如果先行示弱，再暴起突袭擒下外围拜伦等人，那效果会更好，也更为省力。想来如果那个猥琐家伙在这的话，他一定会选择用这样的方法……但她是夏薇安，就算用计谋也会用得强势霸道的夏薇安！

　　忽然想到了猥琐某人，让夏薇安嘴角不由泛出浅浅笑意，随即摇了摇头。眼睛一眯，蓦地弓步踏前，惨烈气势瞬间席卷全场，枪上炽热光焰肆意翻腾，好似焚尽世间的业火，威势慑人……

　　但下一刻，这蕴含着夏薇安精气神的完美一枪顿在半空！

　　抿了抿嘴，看着不远处被打烂的房间大门，夏薇安忽然想揉揉眼睛，因为她有点不敢相信自己的视……刚才还想到的那个猥琐家伙，现在竟然就出现了？

　　夏薇安的猛然爆发，让周围众人心中不由一唬，正要下意识躲避，忽然又看到那霸道长枪迟迟没有落下，更是摸不着头脑。随即，顺着夏薇安的视线，他们也就看到了站在门旁的人。

　　这场围杀夏薇安的行动，有资格参与的人当然都是高手。至于那些普通光明骑士则稍稍退开一点，守着四周，防止夏薇安忽然突围，也防止有外来因素打扰。

　　但现在，门口那里还是突兀出现了个青年。谁也不知道他怎么进来的，但他显然不是神殿中人。青年模样普通，举止普通，像是来登门拜访的好友一般随意扶着门框，又好似无意撞破了主人家的好事，神色有点惊讶，有点尴尬……

　　屋内一片寂静！

　　唐恩当然是惊讶的，他只是看到这里斗芒闪烁，想着过来抓个高级神职人员问问，完全没想到在这里竟然也能遇见夏薇安……顿了顿，摸摸鼻子，挥手招呼：“嗨，又见面了。”

　　回过神来，夏薇安瞪了一眼唐恩，眉间有些恼意。任谁被在计划关键时候打断，想来心情都不会太好。

　　唐恩见状一愣，没有多想，只是暗自嘀咕着女人的怨气怎么如此大，隔了这么还不给好脸色……踌躇了下，还是挂上虚伪客气的笑容：“呵呵，真没想到会在这遇见你……不过也是好事，大家都是熟人了，请你帮个小忙肯定没问题咯。”

　　稍顿，指着不远处神情怔怔的拜伦，小商小贩似的市侩神情：“那个，匀个人给我怎么样？”

　　……

　　是匀，不是给，更不是求！

　　就好似两个世代邻居，一人家里煮了盘肉，另一个人端着饭碗进来，随意说着——要不，匀我一点？

　　这遮掩不住，也没想着遮掩的轻蔑无视态度，瞬间激怒了在场武者。不过被指着的拜伦却没有动怒，他只是定定看着唐恩那普通面容，只觉很是似曾相似……

　　夏薇安顺着唐恩的手指，看着拜伦，摇摇头，神情坚定：“不行！”她这次来除了要击杀罗德外，至少要生擒一个主教。而这些主教里面，拜伦无疑是她最想擒下的。

　　“哦……”唐恩挠了挠头，没有坚持，指头移向另一个身着暗红长袍的主教：“那他怎么样？”依旧很市侩，不过这次态度稍变，像是进了别人家菜园的农夫，先是挑中地里的大萝卜，奈何主人不同意，所以又看中了个大白菜。

　　稍稍沉吟，夏薇安这次没有拒绝，也没有明说同意。向旁边走了几步，空出一个身位来，抬头看向唐恩，态度极其明确——这里的人是我凑齐的，你想匀？可以，但总要付出点什么。

　　唐恩理解了这个意思，想了想，转头看向人群后方的红袍主教：“听说神殿提倡奉献与牺牲……恩，你跟我走，我就当没来过怎么样？”

　　顿了顿，眼见对方眼神讥讽，不屑撇头，不由无奈摊手走向场中，轻叹：“唉，怎么说呢……其实我这个人，一向主张和平解决问题的。”

　　……


第750章 攘外必先安内

　　“……其实我这个人吧，一向主张和平解决问题的。”

　　夏薇安闻言嘴角抽搐几下，想到了那被一夜间取走的十颗教堂主教头颅，又想起了如今信徒暴动，赏金猎人反叛，各地神职人员伤亡惨重，局面混乱不堪的状况……撇过了头，就当没听到。

　　就在这时，蓦地声凄厉尖叫：“唐恩！你是唐恩！”拜伦一脸惊骇神色，伸手指着唐恩，老迈身躯止不住的恐惧战栗。

　　在北方神殿时，拜伦见到得只是唐恩伪装的样子，直到后来唐恩拿着灾厄之眼将事情闹大，拜伦看了通缉画像，这才将唐恩真实模样记清楚。不过得要说唐恩长的实在太过普通，所以拜伦迟疑了片刻，这才将在喉咙打转数圈的熟悉名字一口道出。

　　唐恩没有意外，倒是拦在外围的神殿高手很是意外，他们也没想到此次任务目标竟然就出现在了眼前，有反应快的，怒吼踏步，长枪携着灿烂斗芒风雷般刺来，目标自然是唐恩的心脏，因为取自净化之意。

　　长枪未到，劲风已至。唐恩神色不变，也没有避让，只是看着自己左胸口衣衫紧贴，想起了什么，微微皱眉。

　　下一瞬，嗖的一声，长枪精准命中目标。众人见状先是一愣，随即大喜，成功了……而就在这时，一道声音忽然自身后响起：“既然记起来了，那是不是应该先把那两百万金币还我？”

　　稍怔，枪尖上没有血液，那被洞穿的身影也在渐渐转淡……霍然转头，不知何时，唐恩竟然已经来到夏薇安身旁空位，丝毫没有注意这边，只是认真的看着拜伦，语气依旧市侩：“不要说忘记了，当时在那偏殿里面，我们第一次见面，你可是亲手将那两扎金票收进袖子里面的。”

　　两百万金币不是小数目，事实上就算以主教的权利，一辈子也贪不了这么多。

　　感受着周围意味不明的目光，拜伦脸色顿时一黑，只当没听见这句话，目光盯着夏薇安，厉喝道：“竟然与这等神殿大敌合作，你果然已经堕落成邪恶异端！”

　　夏薇安闻言默然，片刻后抬起了头，目光坚毅平静如初：“攘外必先安内。”

　　唐恩一愣，随即不由拍掌笑道：“这句话……恩，很好很强大！”

　　夏薇安自然是听不懂唐恩话语中复杂意思的，看着拜伦等人，摆枪踏步，斩钉截铁说道：“清教已经来到北方，这次没人能保得住你们。我将尽我所能将你们送进总会审判院，接受神之制裁！”

　　拜伦眼角抽搐了下，按下些许恐慌神色，沉声挥手：“只要杀了你们，谁能审判我……动手！”

　　“等等！”唐恩连忙压了下手掌，环顾周遭蠢蠢欲动的神殿高手：“雷泽尔在不在这里？”

　　四周默然，唐恩转头看向夏薇安。

　　夏薇安当然明白唐恩的意思，之前正是因为雷泽尔率队突袭一处原赏金猎人分支公会，唐恩才忽然发疯，也直接导致了如今神殿不可收拾的场面。

　　“不在，这次也没来。”

　　“那还真是可惜……”唐恩轻轻摇头，脸上尽是遮掩不住的遗憾神色，随即眯了眯狭长眼睛：“老规矩吧，速战速决！”

　　所谓老规矩，那自然就是之前在北方神殿总会中，两人默契配合的战斗方式。

　　点头：“好！”话音一落，夏薇安踏步挥枪，炽热光焰再次闪耀当场，不需要看挡在前面的是谁，因为她相信自己的实力。更不需要考虑周围的攻击，因为她相信唐恩的能力。所以夏薇安砸出了毫无顾忌，干脆利落的一记重枪。

　　此番战斗与上次又是不同，这次人数更多，算上内外封锁力量，阵容也比上次更豪华。但实际上单独拿出来，他们的实力是不如欧文斯等人的。更有参差不齐的缘故，配合也不够默契。所以实际发挥出来的战力，甚至还不如上次。

　　正是因为如此，唐恩才说速战速决。他有这样的自信，这信心来自于自身，也来自于夏薇安。他们两人虽然立场不同，彼此更是有不轻的仇怨。但一旦联起手来，却是再合适不过的合作对象，发挥出来战力更是恐怖！

　　很快，这恐怖就被周围十余神殿高手所感知。

　　攻击，未能近身一尺，即被丝丝血色刃光化解于无形。防守，这一刻，霸道长枪轰然压下，勉强招架成功。下一刻，虽不起眼，但足以致命的血色刃光就在脖颈要害旁轻舞跳跃……

　　压力！无所不在甚至连喘息都极其艰难的压力！

　　战斗完全呈现出一面倒的碾压态势，之前虽然差不多也是如此，但那是他们不愿与夏薇安同归于尽，所以才有保留的避开那霸道长枪。但现在他们每个人都在拼命，且不拼命不行，却仍然是被一杆长枪、一把匕首死死压制，还是毫无脾气的那种！

　　“哟，几天不见，你实力提升不少啊……”随手荡开为数不多的攻击，唐恩眯眼看着那威势更甚的光焰长枪，不由赞道：“这样下去，用不了多久，你就能顺利晋升空级了吧。啧啧，真是变态啊！”

　　夏薇安头也没回，看着几名面色苍白的神殿高手合力组成的防守枪网，面无表情的挥枪便砸：“你进步的更多，我现在看不透你……”轰得一声，同宗同源的神圣斗气绞缠争斗，顷刻间分出胜负，枪网崩散，炽热光焰妖娆舞动，像是朵艳压群芳的骄傲牡丹。

　　“呵呵，不要拿我作比较……”笑声刚起时在后方，但话语未落时，唐恩身影已经到了夏薇安身前，血色刃光见缝插针般一闪即逝，那几名刚被破开枪网防御的神殿高手，只能眼睁睁看着血刃临身，砰砰砰……数道飙血身影宛若炮弹一般飞射出去，撞破房屋外墙，当空喷出大片血雾，跌下三楼，想来短时间内是不用想着再站起来了。

　　这时，后一句话才缓缓散开：“……我已经变态的没人爱了。”

　　这不是自我吹捧的虚伪，过分的谦虚才是虚伪！

　　唐恩知道自己的实力增长速度，说成骇人听闻也不为过。若是在别人面前，他不介意插科打诨避而不谈。但在夏薇安面前不会如此，具体原因比较复杂，可能是因为雄性在与自己有关系的雌性面前，总会忍不出骚包展示下自己的漂亮羽毛。也可能只是单纯想说了而已，谁说的清楚呢……

　　当然，可以确认的是，在看到唐恩与夏薇安谈笑间摧毁这边静心布局，拜伦等人慌了。实际上以他们几个人大魔法师的实力，怎么看也不至于令得局面败得这么惨。但实际情况是他们空有一身魔力，却不知如何合理运用，只能站在一旁干着急，越帮越乱，越乱越慌……

　　简而言之，就是他们已经忘了怎样去打架！

　　片刻，还是那个中年骑士从战圈中退了出来，看着拜伦等人惊惧神情，暗自摇头叹气，压着身上不轻伤势，上前说道：“大人，我们还能挡一阵子，你们先撤吧。”

　　“撤……好、好啊，往哪撤？”拜伦等人此时已经顾不上客套，闻言顿时急声问道。

　　“离开这座大楼，诸位大人可以随意飞行，他们拦不住的。”

　　拜伦等人眼睛顿时一亮，是了，打不过总能躲得过嘛，他们是大魔法师，可以往高处飞。而对方只要没突破到空级，就奈何不了他们。

　　想到这里，慌忙转身向门口奔去。中年骑士站在原地看着几人鼠蹿背影，不由想起罗德经常挂在嘴边的话，讽刺喃喃：“真是一群猪队友啊……”

　　摇头间，一道黑影蓦地自身旁鬼魅闪过，急速前追。同时，一道戏谑笑话在耳旁环绕：“我基本同意你的观点，但还是不要侮辱猪了。”

　　“呃……小心！”

　　……


第751章 你不是唐恩……

　　夜，混乱不止。

　　一面倒的战斗并不只在这处三楼隔间，学院东南角落这里亦同样如此……

　　现在的战场中心在学院中部，那里已经形成突破的城内救援力量，正与神殿众人绞缠乱斗，战作一团。局部地方，已经渐渐渗入到学院后方，不过这只是个开始。所以东南角落这里像是被遗忘一般，黑漆漆不见人影，难得的安静。

　　旋即，砰的一声，一堵低矮围墙蓦地从中爆裂开来，打破此间寂静。紧接着，一道雄壮身影急速从尘灰碎石中穿过，落地翻滚，未等完全卸去力道，再次弹身而起，夺路狂奔。

　　这一连串动作虽然略显狼狈，但衔接处却没有浪费一丝时间。更关键的是细看来，那道身影哪是什么雄壮，分明是两个人，一银面人抓着另一道身影在急速狂奔。

　　而就是在这种情况下，还能保持如此骇人速度、如此标准动作，这银面人的身手不可谓不恐怖。但是他还在跑，狼狈的跑，额头汗迹贴着冰冷面具缓缓滑下，淡漠眼神深处隐藏着几丝焦躁。虽没有回头，但身后黑夜中像是有什么恐怖巨兽在追赶，不敢有丝毫怠慢。

　　就在两人刚一离开围墙范围，蓦地，轰……碎石四溅，尘灰再起，其中隐约有金银光芒闪烁。几丈厚实围墙像是用面粉堆积起来一般，瞬间分崩离析，碾碎成渣！

　　随即，一道扛剑身影出现在尘灰之中：“虽然没给我大惊喜，但带着个累赘还能跑到这里，你的速度确如传闻中那般不简单……不过我说，没必要再继续逃跑了吧。呵呵，故意示弱，故意放缓速度，你为的不就是与我单独一战吗？这里环境不错，没人打扰，正是再好不过的战场……”

　　料定一切的语气，但前方的银面人却恍若未闻，速度仍是不减，只是微扬的嘴角泛出几丝苦涩笑容。

　　你特么认错人了……

　　“还在逃跑？有意思吗……我有个朋友你肯定认识，他叫卡尔。没错，就是死在你手里面的那个血腥屠夫。可能是大家做事风格有些相似，所以我与他比较聊得来……哦，不要误会，我这次来不是为他报仇，那太无聊。当然，应该感谢他，是他提供了灵感，我才想起用这种手段冒昧请你前来一见……”

　　“呵呵，其实我早就听说过你，只是一直待在南方，没机会与你打交道。怎么说呢……我觉得我们是一类人，不论是性格还是行事风格都很相似。至于立场什么的太过无趣，只有庸人才会去斤斤计较。我与卡尔关系不错，自然也能与你成为朋友。奈何我们这次相见时机实在太过不巧……不过也好，既然有了个相似的朋友，那有个相似的敌人感觉应该也不错。”

　　稍顿：“你肯定知道我，但我觉得在这么美妙的时刻相遇，还是很有必要正式介绍一下的……唐恩先生，你好，我是罗德，你可以叫我疯罗……”

　　感受着身旁雷蒙德看来的诧异目光，银面人眼波平静。疯你大爷，我不认识你，你真的认错人了……

　　“然后……初次见面，请多多关照……”

　　淡淡却隐含偏执疯狂意外的话语徐徐散开，银面人，也就是米修已经无话可说。遇上个疯子，还能说什么呢……只是有点淡淡悔意，跟踪罗德找出雷蒙德被关押地点没错，但自己应该更谨慎一点，否则又怎会被这疯子反算计……

　　来不及多想，身后蓦地光芒大放，数道尖锐破空声刺耳袭来，虽未临身，但凛冽剑芒已令得背后刺痛不已。

　　急停变向，没有丝毫犹豫，蹬地，迅疾向一旁跃出，嗖嗖嗖……将将擦身而过的金银剑芒，令得雷蒙德脸色惨白一片。米修神色不动，但他知道自己已失去了继续逃跑的机会。这几道剑芒并不是为了伤人，而是为了封锁周遭区域。

　　“走！”落地后蓦地松手，雷蒙德依照惯性向一旁快速滚去，米修则拍地起身，鬼魅一般转身急行，瞬间，暴雨梨花般密集刃光递到罗德身前。

　　“哈哈，来的好！”长笑一声，罗德恍若未见那些犀利刃光，直接踏步挥剑，悍然斩下。

　　大剑自然要比短剑长的多，所以米修唯有急踩步伐，收剑闪身，来到罗德身侧，一撇淡淡刃光轻飘飘抹向对方脖颈。

　　“是很快……但还不够快。”宛若早有所料一般，罗德一转剑柄，从容掣剑回转，就要挡下这道攻击。不过下一瞬，大剑蓦地一滞，那抹刃光已经消失，取而代之是眼前无数闪烁青光……

　　依旧是正面，依旧是密集刃光。不过这次已经切近罗德身躯周遭，不再受距离限制。更重要的是那些刃光不再随意分散，而是有规律的集中旋转，宛若晚风吹拂下的夜来香，悄然而肆意的绽放，每片看似较弱的青色花瓣都透着丝丝致命气息……

　　若是唐恩在这，定然认出这梦幻而危险的一击，正是系统中的乱花技能。他曾经教给过灰色空间成员，但能完全领悟并实际用出的人却不多，而米修自然是这不多人中的翘楚。

　　应该说米修施展的乱花，已经不是纯粹的系统乱花。少了些许大气，多了丝丝鬼魅妖异。这改变说不上对与不对，只能说更适合米修——而适合的，自然就是好的！

　　“咦……有点意思。”罗德见状眼前一亮，神情有些兴奋。异界武技大开大合居多，精致细巧的很少，这其中最出名的当属宫廷剑技。不过在罗德这等实战高手看来，一味追求精致的宫廷剑技已是落入下乘，也就图个好看，实际战力基本不值一提。

　　但眼下米修的攻击，虽然同样细致精巧，但却不失一点凛冽杀意，着实令罗德见之心喜，随即手痒不已。

　　舔了舔嘴唇，罗德眼睛细眯，紧握剑柄，并没有急于做出挥剑硬砸这等煞风雅的事来。因为他觉得眼前这武技虽然很不错，但加持的斗气还是稍弱了点，并没有发挥出最大威力……他在等，等着变化的到来。

　　但随即，在片片花瓣剑芒加速近身，不得不出手时，罗德皱了皱眉，金银斗芒瞬间爆炸，挑剑迎上……

　　轰的一声，米修身形飞出，胸腔像是被偌大重锤正面击中一般，清晰听到骨骼断裂声，张嘴，噗……血雾未散，身形在空中滑翔十余丈，最终撞在某石料建筑之上，破墙而入，更大的痛感从背后传来。

　　眼波黯淡，挣扎站起，右手死死抓着变形短剑，颤抖不已……可惜，自己的斗气实力还是太弱了……

　　远处，罗德并没有乘胜追击，而是退后几步，怔怔站在原地。先是低头看着破碎上衣，接着缓缓抬手摸了摸脸颊，摊开，手指间有血珠滴下。握紧，滔天怒意不断汇聚……

　　罗德对自己的实力向来不缺乏信心，但绝对不是自大。不久前他才与夏薇安交过手，清楚这不是自己单人就能轻松拿下的对手。而那唐恩曾被夏薇安追杀几个月，转战北荒数千里，仍能全身而退。怎么可能被自己一剑击飞数十丈开外？如此，那就只有一个可能……

　　霍然抬头，暮色晦暗不明，但仍能看到罗德眼中压抑不住的冰寒杀意以及不可言喻的出离狂怒：“你不是唐恩……”

　　扶着墙洞走出，银质面具下，米修嘴角扬起讽刺弧度：“白痴！”

　　“好！”点了点头，罗德面无表情的举起大剑：“既然如此，你该死了……”

　　……


第752章 给你希望，再让你绝望！

　　三楼隔间，暴吼：“小心！”

　　看着那唐恩鬼魅一般出现在主教身后，中年骑士目眦欲裂，神色骇然。他想不明白对方是怎么从纵横斗芒中出来的，而且看样子自己竟然还是第一个知道的……战圈里面的同伴集体眼瞎了吗？

　　实际上，瞎眼不至于，但眼花是肯定的！

　　包围的那些神殿高手现在只有勉强招架之功，哪有余力去看那鬼魅来去的唐恩身在何方。而且就算看到，以唐恩的速度，他们也阻拦不及，只能眼睁睁的看着。

　　“破！”一声轻喝，唐恩右臂似慢实快挥下，漆黑匕首贯进红袍主教的魔法盾中，蛮不讲理的握柄下压，像是裁剪布料般，极为顺畅的将魔法盾划为两半，随即左臂伸出，直接将红袍主教从里面抓了出来。

　　惨叫一声，红袍主教像是被从窝里掏出的幼鸟，惊恐尖叫：“救命……不要杀我……”

　　前方的拜伦等人闻声哪敢回身救援，但莫大的恐怖又好似冻住了他们的双腿，哆哆嗦嗦，迈不开逃跑步伐。

　　这也就是养尊处优后，一朝遭遇危险的懦弱反应。唐恩见状微摇头，心中竟是生出了大人欺负小孩的古怪感觉，前踏一步，匕首再出，这次目标是拜伦。

　　不过就在这时，嗖，犀利劲风蓦地自身后急速袭来。唐恩侧步避开，一杆斗芒长枪从先前站立处迅疾穿过。是那个中年骑士，因为救援不及，他竟是将长枪甩手扔出。

　　唐恩闪身避开，长枪的目标自然转为前方拜伦，这看来是要自相残杀的节奏，但唐恩却是讶然皱眉……砰的一声，斗芒长枪直直撞在魔法盾上，其上顿时波澜阵阵。拜伦尖叫一声，在这股力量下，身形离地飞出，撞碎墙壁，瞬间跌落出去。

　　这发生在瞬间的变故，唐恩也没有想到，回过神来，不由转头看向那中年骑士，真心实意的挑起大拇指。

　　虽是从三楼跌落，但魔法盾未损，拜伦自然是死不了的，相反他还因为这长枪一击顺利逃离。

　　这也就是身经百战的武者厉害之处，也许他们实力有所不及，但在真正战斗起来，却比那些菜鸟高手要难缠的多。

　　那中年骑士显然没感受到唐恩的欣赏之意，眼见急智收到效果，立刻指着唐恩大吼道：“不要管夏薇安，攻击他！”

　　不得不说，这的确是个明智举动。夏薇安实力强则强已，但毕竟没有瞬间决定战局胜负的能力。但唐恩就不同了，以先前那骇人速度来看，随意来去的他无疑威胁更大。

　　唐恩看着那迅速扑来的十余神殿强者，想了想，没有再去管一旁连滚带爬逃开的主教们，抓着手中的红袍主教迎向人群，与急速冲来的夏薇安形成合围之势。

　　两人围堵十余人，这举动看起来无疑有些荒唐。但在唐恩来去如风的速度下，也就成了现实。

　　外围的中年骑士看着那苦苦挣扎、不时倒地不起的同伴，眼角抽搐，目光中满是痛楚之色，但随即还是大步跑开，护着惊魂未定的几个主教退出房间。

　　这其实就是个选择问题，在中年骑士看来，这次围杀已经完全失败，现在该考虑的是如何保留实力尽快撤退。而主教们的重要性无疑大过场中十余同伴，所以他命令这些人毫无希望的攻击唐恩。

　　但在唐恩看来，那些主教完全就是群菜鸟，什么时候杀都不是问题。相比较而言，还是杀掉眼前这些实战强者，来得更为重要一些。

　　没了支援，这十余强者自然撑不了多久。唐恩下手狠辣，匕首之下基本不留活口。而夏薇安眼见大局已定，终究是有些不忍，抢着挥枪将一些重伤武者打出楼外，留了对方性命。

　　直到房间还剩最后一名勉强站立的武者：“够了，唐恩，他已经废了。”

　　“呵呵，别忘了你又欠我一个人情。”确定那遍体鳞伤的武者已经没有再战之力，唐恩自然不介意卖夏薇安一个便宜人情，从对方脖颈前收回匕首，拍了拍肩膀，看向不远处千疮百孔的墙壁：“你知道怎么做吧？”

　　那武者咽回嘴中血水，默然点头，随即看着夏薇安，犹豫了下还是低声说道：“谢谢。”摇晃走到墙壁前，干脆跳下，引得下方正在撤退的普通骑士一阵惊呼。

　　“好了，该走的都走了，接下来就该招待你了。”转过头来，唐恩看着那一直抓在手中的红袍主教，撇嘴说道。

　　“救我……夏薇安大骑士长，救我……”蝼蚁尚且贪生，如此就更不用说位高权重的红袍主教了，见到刚才那重伤武者逃得性命，心中顿时燃起求生希望，看着夏薇安的眼神满是乞怜哀求，浑然忘了就在不久前，说夏薇安是邪恶异端的可憎面目。

　　夏薇安闻言眼帘微垂，默然无语。她落得如此境地，说完全不恨这些主教，那自然是假的。不过她不开口的原因，还是因为知道开口也没用，因为这是之前与唐恩的约定，这已经不是简单的人情问题……

　　砰，挥手将红袍主教扇倒在地，唐恩俯下身子，神色有些难看：“特么一点眼力劲没有，不知道你现在小命捏在我手里吗？还找别人求情……为什么不找我？你这是摆明看不起我啊！”

　　“不不不……不是、不要打我……”抱着脑袋，红袍主教嘴唇直哆嗦，却是再也说不出话来。他倒不是不想求饶，但关键是求唐恩有用吗……

　　“算了，我这人一向尊老爱幼来着，接下来就看你表现咯。”唐恩大度摆手，问道：“罗德在哪？”

　　“不、不知道……”

　　“恩？”唐恩脸色顿时一变，翻手亮出匕首，阴沉说道：“这么说你已经没了利用价值。”

　　“呃……我知道，我想起来了、我真的想起来了……”

　　唐恩盯着红衣主教那张布满惊恐的老脸看了几秒，抬手拍了拍，啪啪：“小女孩撒谎都知道要保持神色镇定，看来你是真不知道……”

　　“不要问了，没用的。”夏薇安提枪走来：“罗德才是这次行动的负责人，他们只是跟着过来的附庸品罢了，没有权利，也不会有人特意向他们交代行踪。”

　　唐恩抬头皱眉：“你有什么建议？”

　　“很简单，让他主动来找你！”稍顿：“我这次来也为杀死罗德，但不管我制造怎样的混乱，罗德都不会来找我。但你不同，只要你闹出足够大的动静，比如冲击他们的指挥中心，罗德定然会来找你。”

　　唐恩闻言一怔，随即拍了拍脑门，暗骂自己愚蠢。罗德此次就是为了杀自己而来，所以只要自己站出来，那罗德察觉后当然会主动靠近过来，这不比自己到处乱找强的多？

　　随即又想到了什么，眉毛一挑，看着夏薇安似笑非笑的说道：“拜伦他们现在退去的方向，就是那指挥中心吧？”

　　夏薇安没有否认：“各取所需，不冲突不是吗？”

　　唐恩需要找到罗德，夏薇安需要擒下拜伦。至少在现在看来，他们确实不冲突。而且毁掉指挥中心，这对唐恩来说也是桩好事。

　　起身，随手拿起地上一杆长枪：“成交！带路吧。”

　　夏薇安一点头，踏步向门外走去，唐恩也随之走出，迅速消失在了门外。两人都像是遗忘了什么……

　　红袍主教愣愣趴在地上，确定脚步声渐行渐远后，神色不由狂喜，连忙从地上爬起，神情阴狠，暗自想着如何将刚才所受屈辱百倍奉还……就在这时，蓦地——

　　嗖，一道黑影忽然从墙壁破洞外急速射来，红袍主教只觉心口蓦地一痛，身形临空飞出几丈，直接钉在内侧墙壁之上。

　　垂头，那是一杆长枪……给你希望，不代表让你活，而是为了再让你感受绝望！


第753章 另类的弓箭手

　　晦暗不明的暮色下，金银大剑高高举起，杀意凛冽：“既然这样，你该死了……恩？”

　　话音未落，罗德霍然抬头，一线冷锋杀机直抵眼前，电光火石一瞬间，即将斩出的金银大剑蓦地回收，横在眉心前方……

　　铛然巨响，刹那间，那撞上大剑的一线杀机露出真实面目，竟是一跟泛着金属光泽的纯铁箭枝。下一刻，此箭枝又完全碎为铁屑微末，随风飘散。

　　罗德后退一步，感受着手掌间的微麻，眯眼点头：“有点意思……”

　　能用纯铁箭枝，那就需要一把绝妙良弓。能射出铁箭，那就需要莫大力道。能远距离做出精准狙击，那就需要出神入化的箭法。三者一结合，这暗处的弓箭手自然有些意思。

　　放下大剑，罗德侧头看向右侧，百米外的小楼阴影处，先是走出一道持弓身影，随即又有十余身影陆续出现。

　　当先一人对着不远处的米修扬了扬手中重剑，长声笑道：“哈哈，兄弟需要帮忙吗？”

　　大卫、路克……米修看着这些熟悉身影神情微怔，随即银质面具下嘴角微扬，平静说道：“当然需要。不过我并不觉得你们能帮些什么……这是罗德，你们还是跑吧。”

　　“哈哈，总要先打过再考虑跑路问题吧。而且……”话语一顿，持剑身影指着身后隐隐传来的喧哗声，无奈耸肩：“事实上，我们正在跑路当中。”

　　这是实话，路克居高临下的箭枝太过犀利，短短片刻，就使得学院后方的神殿中人陷入混乱之中。毕竟谁也不想自己在战斗中，不明不白的就被暗处飞来的箭枝射杀，所以当即就有不少人围杀过去。

　　负责近身保护路克的大卫等人，先开始还能抵挡一阵子。但随即看着聚拢过来的人越来越多，果断抛弃那处地点突围杀出。不曾想，却是刚好在这里撞到了岌岌可危的米修……

　　眯眼看着远处奔来的丛丛人影，米修吸了口气，有些无奈：“这么说，你们其实是来拖累我的？”

　　“哈哈……也不能这么说，有道是有难同当嘛。”大卫等人走出阴影，分散开来，隐隐对罗德形成包围之势。

　　罗德没有在意，仍是站在原地未动，转头打量着大卫等人的装束，眉头蓦地一挑：“灰色空间？”

　　“哟，想不到我们还有点名气。”靠近十丈距离后，大卫脚步放缓，谨慎的贴地而行，不过表面上仍是一副大大咧咧的样子。

　　“哈哈，果然是你们！”灰色空间来了，那唐恩肯定也来了，之前被戏耍的怒气瞬间消散无踪，罗德大喜问道：“唐恩呢？”

　　“你不知道？”大卫瞪大了眼睛：“老大就在……你猜？”

　　“恩？”罗德闻言不由一怔，就在这时：“动手！”暴吼一声，大卫蓦地蹬地，身形宛若离弦之箭般瞬间横掠几丈距离，红芒重剑猛然斩下。

　　比重剑更快的是几把匕首，大卫在灰色空间中从来都不是以速度见长，所以在他出手后，几道鬼魅身影已然先一步从四方扑来，出手就是杀招，刀刀不离罗德要害。

　　“也好，先杀了你们……”瞬间回神，罗德不去理会那几道袭来匕首，挥动金银大剑直接迎上大卫重剑：“不怕那唐恩不出现！”

　　砰砰砰……炒豆般密集爆响，就在那些匕首将将捅进要害时，罗德身躯周遭蓦地浮现出宛若实质化的斗气铠甲，直接将匕首弹开，连带着最先冲至的几道鬼魅身影也被齐齐震退。

　　随即，轰的一声，金银大剑与红芒重剑正面砰撞，平地生出道道气浪，瞬间席卷四周。

　　罗德身形一晃，神情有几分讶然。大卫后退一步，脸色瞬间一白，不过随即又悍然踏前，强行拉回荡开重剑，再次怒吼斩下！

　　“哈，灰色空间……越来越有意思了。”罗德见状不惊反喜，大笑一声，不避不让，同样挥剑硬悍。

　　老实说，起初罗德还不曾在意这些灰色空间成员。毕竟绝对的实力差距在那摆着，想来很快就能斩杀对手于剑下。但很快他就发现了古怪之处，眼前这些人的斗气实力虽然不如他，但作战经验却很丰富，配合也极是默契。基本都是一击就走，绝不纠缠，偏偏身法又很诡异，不花些心思休想轻易灭掉一人。

　　当然，更古怪的还是眼前这大汉。明明斗气实力与他相差整整一个境界，但重剑上的力道却很惊人，也不知是天生神力，还是有什么其他特别发力法门，一连与他硬悍几剑，虽是吐血不止，但场面上却不弱下风！

　　外围，米修提着刚才转的气晕八素的雷蒙德，走到路克身前：“别瞄了，弓箭对罗德的作用不大，你带他先走。”

　　话虽然有些不好听，但却是事实。弓箭在近距离的威力无疑最大，但威胁程度却要打上折扣。毕竟在近距离范围内，对方可以根据种种迹象提前预知箭枝射出，先一步躲避。而不像在远距离那么突然，一旦发现，箭枝基本就到了眼前，大多只能选择硬接或者直接被射死。

　　所以别看罗德现在并未对这边发起攻击，浑不在意的样子。但实际上只要这边射出箭枝，他就能提前避开。

　　路克自然也明白这道理，知道自己留在这作用甚微，接过雷蒙德，抬头看着米修那银质面具，目光有些复杂：“好久不见了……找个时间，大家请你喝酒吧。”

　　摇头：“算了，不方便。”

　　路克闻言默然，确实不方便啊……现在清楚米修没死的，只有灰色空间一期成员。其余人是不知道的，也不能知道。否则一旦传开，无论是乔希亚，还是灰衣军民众，都不会放过米修，到时只会令老大难做……

　　“不过……”米修扬起嘴角，拍了拍路克肩膀：“找个时间吧，我请你们喝酒。”

　　“呃……哈哈，好主意！”

　　转换下请客角色，由米修主动来找知情的大卫路克他们，那安全性无疑会大上许多，也不用担心消息会泄露出去。

　　……

　　时间紧迫，现在也不是寒暄的时候。交代完，米修身形一闪，迅速向战圈冲去接应大卫。此举倒也谈不上联手，罗德的实力稳稳压他们一个境界，这就是天堑，基本无法跨越。所以无论是米修，还是大卫等人心里都清楚，他们的目的是在路克带着雷蒙德离开之后、追兵赶来之前成功逃脱，其他就不用妄想了……

　　路克逃离的方向是西方，东南那边虽然没人，也能在最短时间内离开学院。但也正因为如此，如果罗德执意追赶，在没人援手的情况下，他根本无法带着雷蒙德离开。只有西方渐趋混乱的状况，才是趁乱逃离的最佳选择！

　　当然，想要冲进混乱区域，路克首先要解决的就是如何甩开愈加靠近的追兵。

　　“那里！是那个该死的弓箭手！”“我们去……”

　　神殿骑士不是山贼，赶来的追兵当然不会一窝蜂追向路克，短暂停顿后，十余人脱离队伍从一侧快速追来拦截，剩下的则继续向不远处的混战场地围去。

　　转头看着这一幕，路克不由咧了咧嘴：“大爷的，敢瞧不起我……”

　　其实，这倒也不是对方轻视路克。而是弓箭手这职业本就不擅近战，再加上路克现在还提着个人，根本无法完成双手射箭动作。所以不管怎么看，追来的人数都已绰绰有余。但是随即，他们就发现情况并不是如此……

　　路克速度很快，灰色空间中也就仅次于米修，但现在带着个人自然无法全速前进。终于，在一堵围墙前，两名率先赶到的骑士封住了拱门位置。

　　没有废话，一前一后，两杆长枪迅疾向高速奔跑中的路克刺来。此时向一旁闪避无疑是最佳选择，但现在迟上一瞬，几丈开外的其他骑士就将赶来完成包围，那时再想走也就难了。

　　所以路克没有让，仍旧朝着长枪直直冲来，面色漠然，似乎要直接撞出个人亡枪断的惨烈结局！

　　前面骑士见状自然不会怯懦躲避，握枪手掌一紧，踏步暴喝：“死！”

　　嗖的一声，长枪顺畅刺出，但眼前人影却是蓦地消失不见，震惊低头，却发现对方双膝跪地，上半身极致后仰，嗤……急速摩擦声，借着冲刺惯性将将擦着长枪直抵身下。

　　下一瞬，刃光上抹：“啊……”震天惨叫，一条紧抓长枪的手臂高高甩出，血液拉成弧线，肆意洒出。

　　后方那骑士见状大惊，来不及多想，下意识向下刺出长枪……仍是刺空，对方像是早有所料般先一步曲腿跳起，合身撞进骑士怀中。

　　两个人重量形成的冲击力当然大过一个人，砰的一声，三人临空飞出，穿过后方拱门，一直飞出几丈开外，方才重重砸地。

　　“咳咳，呸、呸……”吐出因为躲闪不及而溅进嘴中的血液，又胡乱抹了把脸，路克这才拔出插进骑士脖颈中的匕首，神情凶恶：“艹！我箭法是不错，但这不代表老子不会玩刀！”

　　……


第754章 雌雄双煞

　　远远近近的爆炸声、随风摇摆的火光以及滚滚四起的浓烟，夜幕笼罩下，白天整齐干净的学院现在已大半沦为遍地狼藉的废墟场。

　　到了如今这个境地，这场刻意为之的埋伏战早已变味，成为一场无论是发起者还是攻击者都无法控制的混乱遭遇战。神职人员、警备骑兵、守城士兵、帮派混混、灰色空间、被绑为观众的千余学生……乱糟糟混在一起，想来就算是苦大仇深的敌对双方，在偶然撞见时也会略显纠结，苦恼判断对方到底是哪方人员……

　　当然，如此混乱环境也并非都是坏处，至少对于一些人是有利的，他们对于眼下这局面也很是驾轻就熟……

　　“走这边，一直走……靠墙，前走几步有阴影，蹲下，这里是死角……恩，可以起来了，走慢点，不急的……”

　　晦暗光线下，两道身影宛若幽灵般静静行走，身旁不时有单个或者小队匆匆跑过，但在他们出现的前几秒，这两人总能先一步躲到藏匿地点，或是死角、或是有一墙之隔，像是未卜先知一般，轻松穿行于混乱喧嚣中……这场面，说不出的诡异安静，像是与周围空间完全隔开，行走于平行世界，从容写意……

　　“不急……我以为你会很急……”

　　“先开始很急，救人如救火嘛……现在是杀人，杀人是急不来的，而且夜还很长呢……”

　　长枪一抬：“恩……有人！”

　　“没关系，只是……哦，混帮派的。”摆手，若有所思的看着不远处匆匆跑过的凶煞人群，尤其是当先两个熟悉身影，摸了摸鼻子：“竟然都推进到这了，真是了不起……”

　　“你怎么知道不是神殿的人？对了，之前我看见他们在扔东西，像是面粉……这与你有关？”

　　“石灰粉？呵呵，一点小玩意……神殿中人都受过训练的嘛，只要超过三个人，跑步声音就显得比较整齐，不像混帮派的这么乱糟糟……”

　　“果然是你弄出啦的东西……”沉默片刻：“你很擅长藏匿？”

　　“谈不上擅长，吃饭的本事罢了……怎么，想学啊？呵呵，我可不敢教你，因为我担心到时倒霉的会是我。”

　　“呵呵……唐恩！”

　　“恩？”脚步一顿，感受着对方在迟疑后，称呼中的特意加重语气，唐恩转头看去，有些疑惑。

　　“你一定要反抗神殿吗？”夏薇安显然对这问题考虑了很久，抬头继续说道：“我知道神殿有这样那样的弊端，丑陋黑幕也有不少。你反抗是有道理的，但神殿中人也并不都是如此。我联系了清教徒，他们这次也来到了北方。我相信有他们的帮助，神殿一定会重新恢复原样……所以，你的反抗行动能不能停止？”

　　唐恩闻言挑了挑眉，看着夏薇安满脸坚持的神色，忽然又笑着摇摇头：“我不否认神殿中确实有好人，比如你说的那个清教徒。不过老实说，我不看好你们能成功将神殿恢复过来……先不要急着反驳我的话，很简单的事实摆在眼前。如果那清教徒真的在神殿中有庞大势力，拜伦这些人就不会出现在这里，而是应该在去审判院的路上，你说对吗？”

　　夏薇安闻言顿时沉默不语，清教徒在神殿的影响力确实不大，否则这次就不会让拜伦的导师——贝隆大主教带队前来。

　　“看，你也清楚根源所在。神殿已经从根子上彻底腐朽了，这是大势，凭你们的力量根本阻挡不了……而我，只是将这现状提前揭露出来而已。恩，边走边说吧……老实说，我不喜欢反抗这个词，那应该是你们这些神殿中人用的，我只是个外人，我可没有拯救神殿这么伟大而光荣的使命在肩。我更喜欢推翻这个说法，这也是我拿手的……”

　　顿了顿，唐恩嘴角微扬，露出几丝讽刺笑容：“而且，我现在不可能停止，也无法停止。你知道的，这事严格意义上来说，并不是我挑起的……年初我从北荒回来，感觉很累，真特么的累！那时我真的想归隐，找个偏僻地方，小城农庄都可以，然后和心爱女人定居在那里，养个猫猫狗狗、花花草草什么的，想想都惬意啊……但是一回来发现什么都变了，我成了全大陆的通缉犯，兄弟们生死未卜，灰衣军也没了……草，完全不给活路走啊！”

　　吸了口气，抬头看着火光四起的学院，杀戮无处不在：“你看，这世界就是这么残忍，弱肉强食在哪都不会变……神殿高高在上，认定谁有罪谁特么就有罪，想通缉谁特么就通缉谁。我就是个小刺客，你说该怎么办？没办法，我这人天生吃软不吃硬的嘛，那就起来反咯。呵呵，谁曾想我还有点造反天赋，就将局面弄成这样了……你现在让我停止，但你有想过我停止了会有怎样的下场吗？神殿会放过我吗？当然不会，他们现在还想着杀我……好吧，其实说这些也没什么意思，搞得我跟一个受委屈的小媳妇似的，呵呵……”

　　失笑摇头，转身拍拍夏薇安的肩膀，唐恩平静说道：“归根到底来说，我不是个好人，谁要杀我，我就杀谁，一直杀到没人敢来杀我，甚至连这念头都不敢动为止！道理就是这么简单，还有什么要问的吗？没有的话……恩，我们该杀人了！”

　　不远处，灯火通明的办公楼，也就是神殿这次指挥中心就在眼前。两人刚一出现，就有提枪守卫看了过来，警惕围拢。

　　夏薇安目光怔怔的看着，顿了顿，神色有些黯淡：“这么说，你一定要将神殿完全推翻才肯罢手？”

　　唐恩耸耸肩：“大致就是这个意思……不过你也不要太抬举我，光明神殿势力庞大，我能力有限，能做到什么程度很难说的。”除非斗气循环通道能一直这么的顺利铺开下去，那时就能考虑掰掰手腕了……

　　“明白了……”夏薇安自然是不知道唐恩杀手锏的，闻言深吸了口气，坚定说道：“我会阻止你的！”

　　“我很荣幸！”唐恩神色不变，心中却是暗叹一声，知道这次过后，两人怕是再难合作了……

　　“你们是谁？”围拢成圈后，守卫在几丈开外厉声喝道。

　　“还不够明显吗？”唐恩摊了摊手，认真说道：“雌雄双煞啊笨蛋！”

　　……

　　东南方：“不得不说，你们确实给了我不小惊喜，但也仅此而已了……破！”一声暴吼，金银斗芒宛如潮汐般拍打四岸，瞬间辐射开来，声威慑人。

　　噗噗噗……血雾喷洒，数道身影只是被斗芒擦了下，立刻飞退出去，重重摔落地面，又是止不住的张口吐血。

　　环顾周遭，罗德提着大剑向大卫走去，神色略显狰狞：“热身结束了，既然那唐恩一直不愿出现，那接下来为了表示对你们惊喜的酬谢，我将全力以赴……”

　　大卫与米修挣扎站起，相互对视一眼，皆是苦涩意味，到底是实力不济啊……点点头，隐藏在身后的手掌划出几个手势，这是再尽全力猛攻一轮、然后撤退的意思。

　　“上！”吐气开声，米修与散落四周的数十道身影拍地而起，鬼魅闪至。就在这时，砰的一声，远处天空蓦地出现一朵大红花纹。

　　脚步一顿，罗德怔怔看着，神色蓦地大喜：“哈哈，终于出现了！这是……指挥中心？滚开，都给我滚开……”

　　“攻击……”

　　“我艹，滚开让我走啊……”

　　“合击……”

　　“……求求你们让我走啊……”


第755章 交个学费

　　办公楼，指挥中心。大队人影匆匆穿梭于走廊之中，呼喊命令夹杂着激烈交战声，一片吵杂喧哗。

　　混乱，终于波及到了这里……

　　“他们已经冲入警戒范围，确定是唐恩与夏薇安，攻势很猛，一楼的兄弟怕是挡不住了，急需支援……”

　　“命令大楼内所有人手赶到一楼阶梯处，必须将他们堵在那里！至少争取五分钟时间……”

　　“大人……”“说！”“他们已、已经冲到二楼了……”

　　“……”

　　砰的一声巨响，三楼院长室中，唯一的办公桌塌了大半。“废物……”平静声音中夹杂着莫大愤怒，揉着微微颤抖的带血拳头，这中年指挥官知道普通骑士是指望不上了，沉声说道：“现在有几位大人在这里？请他们都下二楼拦截……对了，那几位主教大人呢，刚才不是也在这吗，他们是大魔法师，就算不惜魔力狂轰乱炸，也能撑到罗德大人回来……快去！”

　　片刻：“报告，几位坐镇的大人已经赶过去，但是主教大人们……呃，通知不到。”

　　“为什么？”中年指挥官的眼睛瞬间瞪圆。

　　传达命令的人伸手指着屋顶，神情无奈：“他们在上面，飞的很高，喊话听不到。”

　　话音刚落，轰……办公桌完全崩塌，直接碎成一地废木。中年指挥官面色阴沉似水，嘴唇直哆嗦：“猪队友、猪队友，一群贪生怕死的猪猡！”

　　大魔法师高空飞行当然没有问题，这是他们的作战优势。但如果飞到连喊话都听不到的高度，还是在这样的黑夜中，那自然是看不到下方敌人的，也就谈不上用魔法攻击……不用说，拜伦等人这是被吓怕了，干脆躲了起来。

　　深深吸了口气压住心头怒火，中年指挥官转身扶着窗台，看着外面火光四起的混乱学院，喃喃自语：“失控了、失控了，这次陷阱计划彻底失败了……”

　　“大人，我们撤吧，这里不安全。”听着门外愈加靠近的喧哗声，有人急声劝道。

　　“撤？”中年指挥官想也没想就直接摇头，缓缓拔出腰间佩剑：“队伍伤亡惨重，如果不能在这里干掉唐恩，我们这次任务将直接宣告失败……走，下去，就算是死，也要撑到罗德大人到来！到时应该会有转机出现……”

　　……

　　楼道中，唐恩与夏薇安的配合依旧默契犀利，一路闯进办公楼，逐层而上，几无一合之敌。直到登上三楼，五个手持长枪的高手联袂赶来……

　　这些高手年龄相仿，都是青年模样，实力水平也很平均，清一色的地级初阶，刚突破没多久的样子。其实从他们身上，也就可以稍窥光明神殿的恐怖底蕴。布兰帝国中又还有哪个势力，能培养出年纪这般轻的地级高手？还一次出现五个？

　　似乎与夏薇安认识，这些青年看过来的目光很是复杂，遗憾、敬畏、崇拜又夹杂着点点或许连自己都未曾察觉的爱慕。

　　夏薇安倒是没什么特别神情，只是看着几人有些讶异，平静说道：“你们也来了。”

　　“是的，夏薇安大……阁下。”停顿了下，五人省去了敬语，但仍是恭敬的行礼回道。

　　唐恩挑眉看来，夏薇安淡淡介绍道：“他们是候补神圣大骑士长，骑士堂的未来栋梁。”唐恩闻言顿时恍然，他知道神殿一共有十二名神圣大骑士长，等这些人退休或者出现意外身故等等情况，就会有候补者替上。比如峡谷一役，唐恩一炮轰死了数个大骑士长，结果欧文斯就成为了新任大骑士长中的一员。

　　知道了这个，这些青年看夏薇安的目光也就好理解了。想来在那骑士堂中，夏薇安作为成名已久的前辈，平时也没少指点这些人。如今一朝成为敌人，心思自然复杂难言……

　　不过既然战斗在所难免，该来的总要来，双方自然也不会有什么叙旧念头。随着五人歉意躬身，率先挥出长枪，纵横斗芒瞬间在狭窄走道中爆发开来。

　　紧接着，那中年指挥官亲自率人前来，虽然很难插得上手，但在不惜用普通骑士的性命堵住前进道路后，场面一时形成僵持之势。

　　交手片刻，唐恩也不由暗自点头。那些普通骑士无需多说，视死如归的战斗意志的确值得称道，但在这种级别的战斗下，他们能发挥的作用实在有限。倒是这五个青年，虽为候补，但无论是攻击还是防御皆是沉稳老辣，配合默契。更难能可贵的是绝不贪功冒进，稳打稳扎，大有高手风范。

　　不过……唐恩挥匕荡开斗芒长枪，摇了摇头：“我说，如果你再不狠下心来，想逮到拜伦他们就难了。”

　　夏薇安闻言默然不语，以她与唐恩联手的恐怖威力，就是欧文斯等现任神圣大骑士长也挡不住，更何况眼前这些候补？之所以现在局面呈现出僵持之势，主要还是因为她没有全力以赴。

　　当然，唐恩也是如此。不过他是无所谓的，原本攻击这指挥中心也只为逼罗德出来，所以一切还是要看夏薇安的意思。

　　片刻后，夏薇安一震长枪，炽热光焰猛然爆发，瞬间逼退迎面攻来：“出手吧……尽量不要伤人……我欠你个人情。”

　　“成交！哈……”一声长笑，唐恩身形接连在夏薇安周遭疯狂闪动，无数幻影层层叠加，刹那间挡下四面八方的攻击：“不要忘了，你现在已经欠下我两个人情。”

　　身形再闪，瞬间突进到正面青年身前，血刃递出：“等凑齐七个，召唤神龙，我是不是就可以对你为所欲为了？呃，只是开个玩笑，嚓……”

　　狼狈闪躲，一脚蹬在走廊墙壁之上，临空跃起，贴着屋顶壁虎一般横行几丈，将将避开下方如火如海的疯狂枪芒。尼玛，故意的，绝对是故意的……

　　轰的一声巨响，左右两侧墙壁不断崩塌，夏薇安身随枪走，宛若一个披着岩浆的洪荒巨兽，蛮横直冲，挡者披靡。噗噗噗……如此霸道攻击下，正面迎战的三个青年齐齐吐血飞出，之前看似稳固的防线瞬间支离破碎。

　　到底是缺乏搏命经验，另外两名青年忽逢变故不由一愣。而只是这一瞬，也就丧失了最佳营救时机。

　　这样的好机会，唐恩自然没道理把握不住，未等那些青年落地，身形蓦地鬼魅闪至，片片血刃铺天盖地般猛然压下。

　　身在空中无处借力，那三名青年见状大惊，只得甩手抖出枪花，硬着头皮勉强迎上。叮叮叮……星火乍现，金属碰撞声密集响起。莆一接触，朵朵枪花即被撕得粉碎，血色刃光瞬间侵入，闷哼声中，道道血液飙射而出，宛若凭空开出一朵硕大血花，瑰丽而残忍……

　　“不要！”“你敢！”

　　那两名青年见状心下大悔，连声怒吼，目眦欲裂，齐齐挥枪来救。“不要激动，只是交个学费而已。”唐恩闪身退回，神情戏谑。

　　刚才一幕虽然看来异常血腥，但其实只是非要害处伤口比较多，失血也多一点罢了，那三名骑士并没有什么生命危险。

　　夏薇安扫了眼，没有多说，喘息了口气，刚才那样的狂猛爆发也让她有点吃不消。随即深吸了口气，身形挺直，踏步向通往顶楼的阶梯处走去。

　　哗……拦在前方的普通骑士一片哗然，下意识退后几步，神情惊慌。站在人群中间的中年指挥官则满脸苦涩，他怎么也想不明白五名地级初阶的候补大骑士长，竟然这么快就败下阵来……

　　而实际上，这结果也是必然。夏薇安现在的境界是地级巅峰，隐约窥到空级门槛。而唐恩的实力虽然不入异界武者体系，但从以前的战绩来看，就算踏入空级境界门槛的高手，在他面前也讨不了好。如此一来，两人联手，又哪是五个刚刚踏入地级的青年所能抗衡？

　　环顾周遭，看着满眼恐惧神情，中年指挥官心知这边士气已泄，怕是指望不上了。不过他身为指挥官，现在也别无选择，唯有咬咬牙，推开身旁骑士，就要上前弄出个以身殉职的壮烈场面，提振这边士气。

　　不过就在这时，急促喘息声蓦地响起：“呼哧……让让，都让让，跑死我了，娘的那群疯子，趁火打劫，呼哧……”一道扛剑身影挤进场中，碎发湿哒哒贴着额头，衣衫碎裂成条，些许地方还能见到斑斑血迹，看来着实狼狈。

　　转头看着一旁或站或躺在废墟中的五名青年，失望摇头：“唉，虽然我是没希望成为神圣大骑士长，但你们这样也差得太离谱了吧……打不过是正常的，实力差距在那摆着，没死那就是别人给面了。但你们两个当时在做什么？挥枪去救，你们救得了吗？为什么不继续攻击，这样还能让同伴的牺牲有些价值……算了，我都不稀罕说你们。特么祭师呢？死哪去了，还不赶紧过去止止血……”

　　胡乱挥手，自言自语的说了一大段，随即转头看着狭长眼睛微眯的唐恩，对视，互相打量一番，礼貌行礼：“唐恩？”

　　“罗德？”

　　“哈哈，终于见面了，谢谢你刚才手下留情。”

　　耸耸肩：“不客气……你应该去谢谢夏薇安，这是她的主意。”

　　“哦，那以后再说……先办正事，正事要紧。恩，我这次来是为了杀你。”

　　“倒是巧了，我也是。”

　　“哈哈……那还等什么，我已经迫不及待了。请！”

　　摇摇头，唐恩平静说道：“俗了，打架不是请客吃饭，哪用得着请不请的。”

　　罗德闻言一愣，随即连连点头，诚恳问道：“有道理，那你说怎样才不俗……”俗字未落，罗德身躯骤然一紧，下意识侧步封剑，叮的一声，挂在罗德身上的碎布条缓缓落下，唐恩普通面容宛若幻影般出现在大剑后方，淡淡说道：“我觉得……这个叫不俗。”

　　“呃……我喜欢！”

　　……


第756章 三道大餐

　　相骂无好口，相打无好手！

　　既然彼此都起了杀心，唐恩自然没那闲工夫作风轻云淡状拱手相请，先砍上一刀，占个先手，这可比什么风度来得实际多了。

　　短短瞬间后，战斗爆发。无论是唐恩，还是罗德，都是身经百战视血雨腥风如等闲的狠人，自然不会存在什么大意念头，莆一上手皆是全力以赴，战斗也在一开始就进入了白热化状态。

　　即占先手，唐恩自然不可能轻易放弃。身形若羚羊挂角般鬼魅无踪，唯留丝丝轻响的血刃狂闪不停，密织若网，着实令人眼花缭乱。

　　罗德的战法倒是怪异，虽是失了先机，处于被动挨打状态，但他非但没有急于扳回局面，反倒是一板一眼的攻击防守，不紧不慢，倒有点像是夏薇安的作战风格，不过模仿的不像，所以看来有些笨拙。

　　围观的神殿中人见状心中不由一凉，要知道这队伍里面除了不作数的拜伦等人外，就属罗德的实力最高，但他现在一副毫无还手之力的半死不活样子，实在很难让人对其产生什么信心。

　　不过片刻后众人也就无心关注这问题了，因为罗德那攻击虽然看起来很不给力，但那大剑上的金银斗芒可是实打实的致命玩意，所以当几记剑芒放空，崩塌墙壁瞬间压倒数个小队时，众人顿时慌了……

　　“撤，快撤……来不及了，跳楼，所有人跳楼……”

　　神仙打架，凡人遭殃。吵杂喧哗中，无数人影像是下饺子一般接连从三楼跳下，砰砰作响，场面一时蔚为壮观！

　　夏薇安没走，也没有上前帮忙，她还有生擒拜伦的任务在身，所以在一开会就快步走向通往顶楼的石梯。不过在踏上第一层阶梯时，还是回头扫了眼激烈战场，看向罗德的目光有些若有所思，随即微微点头，又摇了摇头……

　　她的眼力自然要比那些普通骑士高的多，在她看来，素有疯子绰号的罗德这次是做了个理智的决定——唐恩的身法速度、出手速度是毋庸置疑的，与他拼速度以快打快，那绝对是没有活路可走的，这点欧文斯就是明证。

　　而罗德先前无疑是做了不少准备，也清楚这点，所以他一改往日疯狂战法，抛却花哨战技，反璞归真，沉稳出手。就是想着不要被唐恩带走节奏，然后伺机反击，一锤定音！

　　这算盘倒是打得叮当响，也不失为一个好策略。不过夏薇安仍然不看好罗德，原因很简单，因为她走的就是类似风格，结果输在了唐恩手里……

　　……

　　事实证明，夏薇安的预想是对的。罗德没有等到期待的反击机会，反而是越等越被动……

　　“快快快，你这也太快了……看，我一句话都还没说完……你特么都捅出几百刀了……”

　　话语断断续续，罗德背靠墙壁，脸色有些泛白，原本的布条装已经落了个干净，雄壮精赤的身躯上满是细细刀口，虽不足以致命，但却放了不少血……奋力挥动手中金银大剑，呼呼作响。神情即是恼火，又是无奈。

　　恼火是自己委曲求全改了作战风格，结果还是被打的跟乌龟似得完全看不到翻身希望。无奈是这确实就是实力差距，不服不行！

　　“你也可以攻出来，试试捅我几百刀。”话语淡淡，自三面六方而来，听不出从哪传出，只能看到漫天刀光。

　　“呵呵，你在开玩笑……攻出来不是找死么，恩……”闷哼一声，却是右胸膛再添一道血口。不过这罗德倒是好心性，虽然血污满身，但仍是咧嘴笑着，一副没心没肺的样子。

　　“难道现在不是？你找了我这么久，不就是为与我痛快一战吗。你甘心一直这么被我死死压制，至死都不能伤我分毫？”唐恩现在也清楚了这罗德的实力，基本与夏薇安相仿，地级巅峰，就是有差距也不会明显。这样的实战高手如果一味死守，就是唐恩想要拿下，也不是件容易的事。所以如果有可能，那自然是引对方攻出来最好……

　　但是：“至少我能多活一段时间不是吗……”

　　唐恩默然，遇上这么一个极品惫懒的主，确实没有太多办法可想。当然，唐恩也不认为罗德真的会一直这样下去。既然对方针对他的作战风格采取这样的应对方法，那必然也会考虑到失败的可能，所以唐恩相信罗德一定还藏有后手……

　　“不过你说的也对……”罗德咧嘴一笑，森然牙齿沾着丝丝血线，诡异且疯狂：“嘿嘿，我确实是不甘心——中！”

　　蓦地暴吼，上半身第一次离开墙壁，前倾挥剑，斗芒疯狂暴涨，似要主动攻出。嗖的一声，直直斩下的大剑落在空处，这看似孤注一掷的攻击竟然判断失误……

　　刹那间，一把血刃匕首于虚空中出现，抓着这大好机会，直直扎向罗德眉心。那罗德见状好似慌了神，竟然举起左臂去挡……

　　电光火石一瞬间，嗤，小股血液喷出，一块约莫三寸长度的血肉抛飞出来，紧接着轰的一声，墙壁蓦地炸裂开来，碎石四溅，罗德身形瞬间消失在了原地，只余尘灰墙壁中一个人形窟窿，夜风徐徐吹进……

　　唐恩皱了皱眉，刚才他虽然生生在罗德左胳膊上挖出一块血肉来，但与其说是占了便宜，不若说是罗德主动送上来的。对方从一开始就没想过主动攻击，刚才的佯攻、乃至最后付出的代价，只是为了争取震碎身后墙壁的瞬间，然后成功脱逃。

　　倒要看看你有什么后手……撇了撇嘴，唐恩一步踏出窟窿，同样跃出大楼追下。实际上，从明面上看来，罗德这小算计并没有起到任何效果。倒是在离开这狭窄空间，去往宽阔场地后，唐恩的优势提升不少。

　　下方，罗德已经调整姿势落在楼前空地，没有迟疑，顺势翻滚而出。下一刻，携着无数碎石的唐恩轰然落下，无需缓冲停顿，身形如箭急速追去。

　　“不打了不打了……我承认你比我厉害，单打独斗，我不是你对手……”一边翻滚，罗德一边叫嚷道。

　　唐恩闻言神色没有丝毫变化，虽然这罗德确实有些意思，但唐恩自然不会依言停手。短短瞬间后追上罗德，一刀扎下。

　　“我操！”罗德拍地而起，避开攻击，随即强行扭腰挥剑，清理出周遭安全区域，忿然大吼：“小兔崽子们还等什么，还不快来助我！”

　　唐恩身形骤然一顿，收回前刺匕首，皱眉侧身，一道斗芒长枪瞬间穿过他刚才站立地方。随即一连闪动几次，鬼魅一般退出三丈开外，挺身而立。

　　环顾四方，唐恩这时才发现周围场地空空如也，刚才跳楼下来的若干骑士都消失不见，似是得到了命令早已离开。而现在距离他四周几丈远的地方，则站着五道成围拢之势的持枪身影，正是之前那五个青年。

　　这其中，三名青年的脸色明显要苍白几分，不过之前被唐恩挥匕拉出的放血伤口，已经得到了不错的治疗，基本不见伤痕印记。

　　收回视线，唐恩看着罗德不知从哪里找到的灰色布条，包扎左臂伤口，微微摇头：“这就是你的后手？”

　　“只是之一！”罗德咬牙系着灰布死结，说话声音有些含糊：“刚才只是热身，也是验验你的成色，你果然没令我失望，哈哈……那么，接下来就是上正餐的时候了，我一共为你准备了三道大餐，很费心思的……怎么样，够意思吧？”

　　“还行。”唐恩面无表情的点点头，看着那五个青年：“不过如果都是这等货色的话，你的心思怕是要白费了。”

　　“不要动怒，他这是要激怒你们，都学着点……”罗德一口道出唐恩的心思，对着五个青年虚压手掌，好似要压住他们心中的怒气，随即才看着唐恩大大咧咧说道：“不好意思，见笑了，都是菜鸟啊。不过你可不要小瞧这些菜鸟哦，在我这个老鸟的指点下，他们绝对会给你意想不到的惊喜。”

　　“是吗？”唐恩不置可否的说道，随即身形一晃，瞬间来到前方青年身前，随之而来的，还有一抹微不可察的淡淡刃光。

　　那青年先前就领教了唐恩那骇人速度，自是不敢怠慢，眼见唐恩杀来也不硬接，连连后退。唐恩踏步欲追，左右两侧长枪蓦地齐齐刺来，目标是唐恩身前一丈地方，似乎只为拦截，不作攻击。

　　唐恩见状急停变向，绕左而走，但就在这时，又是一道斗芒长枪拦在前方，顿步，稍一审视，后方与右侧两道长枪又封锁而来。

　　挑了挑眉，唐恩又试着走了几步，发现不管他到哪里，都有如影随行的长枪拦住去路，紧接着另外几道长枪亦同时刺来，封锁住其他退路。

　　只是封锁拦截，同时也给彼此提供防御，唯独就是没有攻击。给人的感觉，就好像这些长枪早就被预定好了轨迹。而这五个青年所要做的，就是按照这轨迹挥出长枪而已。

　　看似有些死板呆滞，但在短短片刻后，唐恩却感觉自己像是走入了泥潭，那五杆看似没有威胁的长枪，却是巧妙切割了周遭空间，限制了他最为擅长的速度以及闪躲空间，最终令他寸步难行……

　　而这时，作为唯一攻击手的罗德，在外围高高举起了手中金银大剑，蓄势待击……

　　……


第757章 无福消受的女神拥抱

　　有点意思……随着周围空间被迅速压缩切割，唐恩也将这枪阵细致观察了个遍，不禁暗暗称奇。

　　这是一套完善的合击枪阵，阵中每个人各司其职，又互相配合，虽然从表面上看来没什么攻击力，好似鸡肋。但实际上这枪阵的目的本就不是为了伤人，而是困人，尤其是困住那些身法奇快的人……

　　所以没猜错的话，这枪阵应该就是专门冲他来的。而调动五名地级初阶高手特意演练，只为限制他的速度，这一手不可谓不煞费苦心。

　　“怎么样，这道大餐还满意吗？”高举金银大剑，罗德脸上满是算计成功的满足感，咧嘴笑道：“哈哈……我来介绍一下吧，这道大餐名为‘猎豹’，注意，这两个字要分开念。猎是狩猎的猎、豹是豹子的豹！你的速度实在太快，就像一个豹子，所以我花了大力气请来几个阵法大师，特意为你量身定做了这套枪阵。然后调来这五个菜鸟，好好操练一番，就是为了……”

　　稍顿，嗖的一声，金银剑芒蓦地脱剑而出，穿过两青年之间故意留下的狭窄缝隙，急速斩向被五杆长枪困在方圆不到两尺地方的唐恩。

　　很显然，这绝对是蓄谋已久的攻击。就待这枪阵困人成功，外围剑芒雷霆斩下，意欲一锤定音！

　　不过就在这时，唐恩动了，身形摇摆若风中残柳，于尺寸之地间忽左忽右，刹那间也不知变幻了多少次方向，拉出重重幻影，直令人眼花缭乱。

　　下一瞬，金银剑芒穿过枪阵，继续向远方夜空飞去。而唐恩则依旧站在原地，神色平静，好似刚才什么事情都没有发生，衣衫无损。

　　怔了怔，罗德一挑大拇指，心悦诚服的赞道：“厉害！这么小的地方都能玩出花样来，这身法简直神了！不过……呵呵，你能撑多久？”

　　默然片刻，唐恩闪躲着枪阵束缚，忽然抬头说道：“刚才那道剑芒……是竖着斩下的。”

　　“恩？”罗德一愣，随即无所谓的摊了摊手：“你管我用什么方法放出剑芒……”

　　摆手打断：“不，你只能站在外围竖斩剑芒……对吗？”唐恩嘴角微微上扬，看着罗德微变的神色，继续说道：“你这枪阵的确不错，尤其是在困人方面，不过这是以牺牲攻击为前提代价的……不要急着辩驳，呵呵，若是不服走两步，你敢参与到这枪阵里来？或者敢大面积横斩剑芒吗？”

　　罗德嘴角抽搐几下，眯了眯眼，再也不见之前轻松模样。事实也就是如此，这枪阵走的是畸形路子，只能困人，无法攻击。而他这个唯一的攻击手虽然实力足够，但也只能站在外围放放剑芒。

　　没办法，大剑与长枪在长度、运用方面存在很大差异，他如果参与进来，那这配合默契的枪阵也就毁了。而且他攻击时，确实只能竖斩剑芒，因为如果大面积横斩，第一个要倒霉的就是这五个青年……

　　“那就这么耗着呗。”既然已经被看出缺陷，罗德索性也就敞开笑道：“没错，你说的都对。不过你现在还是被困在这枪阵中不是吗？嘿嘿，一剑砍不到你，十剑砍不到你，我特么就不信一百剑还砍不死你！”

　　“呵呵……”唐恩同样轻笑几声，摇了摇头：“你这枪阵的确有点意思，所以我才有兴趣留在这研究下。那道——你真的以为这能困得住我？”

　　话音一落，唐恩身形蓦地微晃，幻影再起。罗德见状神色一变，急声大吼：“锁死他！”

　　瞬间，五杆斗芒长枪从各个角度刺来，两两相交，刹那间巧妙组成了个钢铁牢笼。但这时，原本该被锁在里面的唐恩竟是不见了踪影。

　　“呃……”五名青年愣愣看着那空空如也的长枪牢笼，不明白发生了什么事，一时怔在当场。就在这时：“小心！”

　　示警声刚起，咔擦……咔擦……闷声惨嚎，右侧骑士像是忽然被人从后方提起，脚尖离地，升空三寸。紧接着持枪右臂被身后一个突兀出现的手掌轻抚了遍，扭曲弯折，骨骼碎裂声密集响起，显然是被废了无疑！

　　“交了学费还这么嚣张，欠收拾啊！”唐恩身影从骑士身后出现，撇了撇嘴，干脆利落的一记手刀，直接将那宛若脱水鱼儿般不断颤抖挣扎的骑士打晕，随手扔到一旁。

　　他只是答应了夏薇安不杀人，既然这些家伙如此不识好歹，那也就不怪他下辣手直接废人了。

　　“站住！不要出手！”罗德是最先发现唐恩脱离枪阵的，但他毕竟在外围，慢了一步。而在等他赶来时，唐恩已经将人干脆废掉，唯有先无奈出声安抚住其他四名青年。

　　眯眼看着唐恩，忽然抚掌而笑：“没想到这都困不住你，佩服、佩服！不过，自始至终你展现出来的能力，也就只是速度而已……”摇了摇头，罗德神色大是遗憾：“这样令我很失望啊！”

　　应该说罗德之前的思路还是不错的，但他还是小瞧了唐恩的速度。结果这煞费苦心弄出来的枪阵，直接被唐恩以绝对速度破解，自然大为不甘。

　　不过唐恩自然不会在意败者怨言，耸了耸肩：“哈，那就抱歉了。我这人别的本事没有，就是速度快，怎么办呢！”

　　这欠揍话语刚落，唐恩耳朵蓦地微动，抬头看向一侧办公楼楼顶。

　　那里，正有一道熟悉身影在投掷着什么，数道斗芒长枪宛若离弦之箭般急速升空，尖啸刺耳。而在更高处，则是几道隐隐约约的圣洁光芒……不用说，这是夏薇安再学他之前的法子，想将空中的拜伦等人直接射下来。

　　不过看起来效果不怎么好的样子，毕竟拜伦等人已有防备，只需在长枪临身前及时避开即可……摇了摇头，唐恩收回视线再次看向罗德，也不愿再与他扯皮，踏步闪身就要直接动手。

　　不过那罗德好似已经熟悉了唐恩的作风，瞬间退后几步，快速从怀中掏出一个大约有拳头大的土黄色水晶球：“速度快……那我就断你双腿！”落掌轻拍，嗡的一声，黄色光芒蓦地大亮，阵阵肉眼不可察的空间波纹涟漪荡开。

　　顿步，唐恩皱眉低头，就见脚下石板上无数黄色线条纵横交错，宛若古树繁杂根系，瞬间大面积铺开。其中还有一些看不懂的玄奥符文夹杂着，莆一出现即投入大地之中，瞬间消失不见。

　　这是什么……唐恩对魔法范畴的东西了解不多，因此看得有些莫名其妙。正值疑惑间，身上蓦地一沉，好似背上忽然压了个千斤大石，又好似脚下坠着个浑铁大球，令人别扭异常。

　　“哈哈，感觉怎么样？”罗德笑眯眯的看着眉头微皱的唐恩，扬了扬手中土黄色水晶球：“这玩意叫大地女神的拥抱，绝对是个好东西，整座神殿上下都没有几个，也是我专门为你准备的第二道大餐。哈哈，要知道女神可不轻易与人拥抱的，因为凡人无福消受啊……”

　　唐恩自然没那闲工夫听这无聊感慨，心下猜测着玄奥符文的作用，身形微晃……砰的一声巨响，不到一丈距离，唐恩身影再次出现，一脚踏碎了块石板，身上压力再次加重几分。

　　张狂大笑：“哈哈，别挣扎了……想必你现在也清楚了这玩意的作用，没错，只要在它的覆盖领域之内，任何事物都别想摆脱大地的束缚。速度越快，受到的反噬效果就越严重！嘿嘿，你不是自诩速度快呢嘛，有本事现在跑两圈试试。”

　　挺直身形：“第一道大餐限制我的身法，第二道大餐束缚我的速度，看来你真得准备的很充分！”既以确认这东西的作用，唐恩当然不会再傻傻的闷头加速，眯了眯狭长眼睛：“好吧，我现在有点期待那第三道大餐，不如一块拿出来吧。”

　　“好气魄！不过……”再次挑起大拇指，送上廉价称赞，随即罗德摇了摇头：“不行啊，那第三道大餐我控制不住，到时就算杀了你也不能给我什么成就感，所以还是一样一样品尝比较好。”

　　“了解。”唐恩面无表情的点点头：“那就来吧，我赶时间。”

　　说话间，那四名青年已经悄悄散开，如今正举着长枪缓缓从四周围拢过来。罗德将土黄色水晶球揣入怀中，随即补上了被打晕青年的位置，稳稳踏步而来。

　　无论是这些青年，还是罗德，都不是以速度见长的武者。所以他们虽然也受这“大地女神的拥抱”影响，但战斗力其实并没有减弱多少。而唐恩就不同了，速度一向是他的制胜法宝，如今这好似直接折断双腿的巨大损害，自然令他的战斗力受到严重削弱！

　　不过饶是如此，罗德等人也不敢怠慢，仍是缓缓而谨慎的逐步压上。

　　唐恩则站在原地不动，脸上没什么多余表情，似乎打算以不变应万变。不过想着唐恩之前逢战必占先手的习惯，似乎又是对眼前局势很是无奈……

　　……


第758章 咫尺天涯、天涯咫尺

　　一丈距离，踏步可攻！

　　也不知是因为那大地女神的拥抱，还是其他什么缘故，周围空气好似变成了粘稠油汤，呼吸不畅，肃杀之极！

　　蓦地顿步，罗德眼神微挑，示意那四名青年暂时停下，随即与唐恩眯眼对视：“你很镇定……啊！”

　　“当然。”

　　“有后手……啊？”

　　“当然。”同样的言语，气氛愈加沉凝肃杀，只是这次唐恩的嘴角微微弯了点弧度。

　　“要不……说说？”罗德眼神有些飘忽，好似不耐。

　　“倒是可以，不过，呵呵……”唐恩忽然轻笑两声，缓和了场中气氛，随即摇摇头，似笑非笑的看着罗德：“没必要了吧，他们不懂的。”

　　“菜鸟啊！”无奈轻叹，罗德扫了眼那四个莫名其妙的青年，目光幽怨。之前他顺势挤出的偷袭眼神，后来言语中屡次特意加重的咬字提醒，竟然没一个能领悟的了，一时有些受伤……

　　灰心摆手：“罢了罢了，直接来吧……杀！”

　　暴喝一声，当然没什么突然性。罗德踏前一步，金银斗芒将大剑包裹的严严实实，直斩而下。如此明显的攻击信号，那四个青年自然没道理领悟不了，齐齐挥枪刺来。

　　这次合击已不是什么枪阵，也不是为了困人，就是单纯的以多打少，以势压人，意图直接一波碾压过去。不过……

　　唐恩眯了眯狭长眼睛，神色平静的向右跨了一步，擦着衣服避开了两道刺向心脏的长枪，右手一抬，匕首翻出，叮的一声格开眉心枪尖，随即收回右腿，左手一抚一送，最先刺来的那两杆尚未来得及收回的长枪，再次向前递出一尺，无巧不巧的迎上罗德大剑，砰的一声，斗芒碰撞，双方齐齐向后退了一步。

　　说来复杂，但其实只是一瞬之间的事情。唐恩那一连串动作并不迅疾，就在罗德等人的眼皮子底下，衔接的行云流水，看得清清楚楚。

　　但是随即众人愕然发觉，他们这第一轮攻击，竟然就这么被轻易破解干净，而对方只是踏出、收回一步而已，神色淡淡……

　　张了张嘴，罗德瞬间回神，狠声喝道：“再来！”想了想又添了句：“依次来！”

　　大剑长枪再次递出，不过这次并不是一窝蜂。刚才那幕实在有些诡异，罗德认为是攻击方式出了问题，毕竟一窝蜂的攻击固然强势，但躲避起来也容易，所以这回改为依次击出。

　　唐恩神色不变，只是一挥手，左侧破风袭来的长枪就被抓在掌中，纹丝不动。那上面覆盖的神圣斗芒还没爆发，就被掌中如丝如缕的淡淡血芒直接隔开。

　　见到同伴出击无功，右侧那青年连忙挥枪接上，倒也阴狠，直接呼啸扫向唐恩膝盖——这是为刚才那轮攻击找回面子，青年不相信在大面积横扫下，这唐恩还能如此安稳站在原地。但是随即，眼前蓦地一花，砰的一声，那杆长枪被牢牢踩在了脚底下。

　　怎么可能……

　　青年见状顿时一愣，一个反应不及，身躯也随着那忽然下落的长枪向前倾出……似乎早有所料，唐恩再次向后跨出一步，同时右手伸出，好似礼貌搀扶。

　　“撒手！”另外两名青年自然不敢让同伴落入唐恩手中，一人挥枪刺向手臂，一人则捅向后心，意图造成唐恩两边难顾。但在他们长枪刺出前一刻，唐恩跨出的右腿未等落地又收了回来，先一步避开攻击，随即从容挥动左手，那被抓住长枪的青年只觉一股大力蓦地袭来，身不由己的踏前一步，眼睁睁的看着自己长枪捅向右侧倾倒同伴的心脏。

　　失声惊呼：“啊……”所有动作皆在电光火石一瞬间，恰似早已拟定好剧本的戏剧，按部就班的上演着。好在这时，在旁一直观察没有进攻的罗德及时递出大剑，铛的一声，噗……长枪扬起，避开心脏要害，刺进右侧青年的左肩头，顿时血流如注。

　　这特么是什么攻击方式？罗德傻眼了，那唐恩明明没有挥出一刀，只是挥手跨步，从容躲避，就使得这边徒劳无功不说，还伤了个自己人……隐隐的，罗德感觉之前自己好像做了个再晕蠢不过的决定……

　　未等他想明白，那四名青年受不了了。当然，任谁有着地级初阶的实力，却被对方在举手投足间玩弄于鼓掌之中，想来都不会好受……齐齐怒吼一声，自感尊严受到莫大羞辱的青年们再也不顾罗德命令，死死盯着近在迟尺的唐恩身影，双眼赤红，疯狂挥枪攻击。

　　罗德见状暗叹一声，压下心中不安，同样挥剑加入进来。

　　好歹是地级武者，还有个地级巅峰境界。在罗德等人全力以赴之下，唐恩也不见了之前从容洒脱模样，身影在长枪大剑中飘忽不定，摇摇欲坠，时不时可见血迹衣衫碎片飘出，好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，下一刻就将被淹没不见……

　　但实际上，唐恩身影一直都在！

　　就算不见鬼魅无踪的身法，不见来去如风的速度，不见狂风骤雨般的血色刃光……但就在这不经意间，任你剑影重重、任你枪花似景、任你战技无双，我自从容来去，岿然不动！

　　你能奈我何？

　　反观罗德等人，人人带伤，轻重不一，显得甚是狼狈。而且更操蛋的是，他们身上这大小伤势并非都由唐恩造成，其实绝大部分都出自于自己人之手，那叫一个郁闷憋屈！

　　而且更郁闷还不是这个，而是他们绞尽脑汁打出的疯狂攻击，均是被那滑不溜手的唐恩轻描淡写避开……就差一点！每次就差那么一点！如果自己的攻击能更快些，如果同伴的配合更默契些，那唐恩肯定已经躺下了！

　　但事实情况却是，如论他们怎么努力，怎么配合，还是会差那么一点，所以唐恩依旧活得好好的，活蹦乱跳的很有活力……

　　不对！肯定有哪里不对……几个青年依旧在为触手可及的希望曙光疯狂着，倒是有着疯子绰号的罗德，竟是率先冷静下来，稍稍减缓大剑攻击，眯眼打量着唐恩的所有动作，考虑着哪里不对。

　　这一打量，罗德的目光瞬间一滞，呆呆的看着唐恩脚下地板，不自觉的咽了口口水……

　　地板是青石的，长宽不过三尺，如今那上面遍布着一层薄薄石灰，在眼花缭乱的脚步踩踏下，微微上扬……好吧，这不是重点。重点是除了这块三尺石板外，周遭所有石板上再没有任何印记！

　　这说明什么？这说明在他们刚才如此疯狂的攻击下，这唐恩竟然从来没离开过原地三尺范围！

　　咫尺天涯——天涯咫尺——

　　罗德终于明白了心中不安来自何处，这唐恩的什么鬼魅身法、如风速度其实都是幌子，或者说不都是他的全部本事。对方真正擅长的，实际上是小范围几乎无敌的近身作战！

　　他之前那两道大餐，看似束缚住了对方手脚，实则是一步跨入了对方擅长领域。如此一来，又怎能讨得了好？

　　“呵呵……”苦笑几声，罗德神色复杂的看着越战越斗志旺盛的唐恩，舔了舔嘴唇：“我有个问题……既然你有这本事，那之前为什么不直接破掉枪阵？”

　　这确实是罗德想不通的地方，以唐恩如此恐怖的近身战能力，之前那看似完美无缺的枪阵，根本不可能困得住他，随手即能破解才对。

　　闪避中唐恩看来一眼，有些赞赏，能在这么短时间内就看出问题所在，这罗德的确不简单……不过随即又撇了撇嘴，理所当然的说道：“为什么要破掉？你不觉得依仗速度，直接抽身离开更简单省事吗？”

　　“呃……有道理！”

　　……


第759章 自求多福

　　“呃……有道理！”

　　一愣，罗德不由点头赞同。道理就是这么个道理，不能你撒下破渔网，就让鱼儿只能用小牙口去撕磨网线，而不轻松从一旁偌大漏洞逃离吧。霸气外露也不是这么个露法啊……

　　就在罗德为发现唐恩强悍近身战能力而震惊时，场中战局变故骤生——本来围攻就显得捉襟见肘，现在罗德无意识的停止攻击，那四个只凭一时之勇的青年自然更不可能围住唐恩！

　　“破！”一声低喝，暴雨梨花般血刃蓦地强势爆发，四杆长枪齐齐荡出，两个过于压前的青年更是吐血飞退。没有趁势追击，唐恩毫不迟疑的迅疾踏前，第一次离开脚下三尺石板，直抵罗德身前。

　　唐恩心中很清楚，那四个青年虽然不错，以后甚至可能大有所为。但在眼下，唯一能对他产生的威胁的还是罗德！

　　瞬间回神，罗德神色大变，也知自己犯了个低级失误，连连后退，大剑上的金银斗芒毫无顾忌的狂猛爆发，纵横挥斩，瞬间覆盖周遭大片区域。而这一逼不得已的选择，也让另外两个准备救援的青年不得不收势后退。

　　叮叮叮……狭窄空间里，金属碰撞声顿时密集响起。唐恩出手如风，匕影重重，不断从各个角度点在金银大剑之上，星火四溅，声势摄人。短短瞬间，拦在唐恩身前的大剑移开少许，坚固防线被硬生生咬出一道缺口来。

　　机会稍纵即逝，唐恩似慢实快抬起左手，从那缺口处顺势拍入。

　　罗德见状不由一惊，随即心中又是大定。被拍一掌而已，只要不是匕首进来，那就能承受。想到这里，怒吼一声，身躯周遭再次闪出实质化斗气铠甲，随即不再注意那只手掌，将大部分精力放在控制大剑之上。

　　不得不说，罗德这瞬间的取舍还是不错的。但在下一刻，他彻底后悔了……

　　砰，哗啦……黄芒大亮，清脆破裂声，好似水晶玻璃摔落地面。紧接着，时间好像停止一瞬的错觉。无论是唐恩、罗德，还是外围那四个青年，眼前均是浮现各种纵横线条、玄奥符文，随即又接连崩断分裂，消散于空气之中，显得异常光怪陆离。

　　这异象只在一瞬之间，随即所有人都觉身上一轻，呼纳吐息忽然变得极为畅快。

　　张了张嘴，罗德低头看着从破烂内衣中落下的碎裂水晶球，脸色顿时变得极为难看。那只手掌……特么哪是来攻击的，分明就是来击碎大地女神拥抱的。这下完了……

　　罗德所料不错，而卸下重担的唐恩无疑更是如虎添翼，长笑一声，身形鬼魅狂闪，无数血刃瞬间自四面八方袭来。如此距离，根本容不得闪躲，也来不及抵挡！

　　“干！”罗德也知到了生死攸关时刻，蓦地仰头甩发，抿嘴尖啸，声震数里长空。随即也不去管那无数血刃到底多少为真，多少为假，兀自狂挥大剑，面容狰狞的悍然踏步，竟是要来个以命搏命的正面对攻。

　　疯狂之人自行疯狂之事，唐恩占据着绝对优势，自然没道理在这时候怕了对方。血刃不撤，身形不退，就这么硬碰硬的来了个疯狂对撞！

　　刹那间，兵刃清脆交击声、刀入肉体的噗噗声以及斗芒碰撞下的沉闷爆炸，周遭数十丈范围内的大块青石板蓦地自行跳起，立刻又在空中被无数纵横光芒分割，崩碎成块，恐怖如斯……“走！”凄厉大吼，不远处两个青年见状顿时满脸惊惧，顾不得再去理会罗德，在漫天石块砸击下狼狈逃窜，不敢回首。

　　而就在这时，身后那场恐怖大战竟是立刻就分出了胜负：“啊……”嘶哑惨嚎，一道身影宛若炮弹般沥血飞出。随之出现的还有一条紧抓大剑的手臂，旋转抛飞，远远甩落……

　　砰的一声，身影落地砸碎一地石板，接连翻滚不止——是罗德。不过现在他再也不见地级巅峰强者的风采，雄壮身躯上遍布密密麻麻伤痕，小的为血窟窿，大的则是数寸不止的血腥刀口，最严重的是齐肩而断的右臂，白骨森然。整个看来，就像个经过无数蹂躏被彻底玩坏的劣质玩具。

　　不过他运气还算不错，之前那随意加持的斗气铠甲救了他一命。虽然心脏、脖颈等等要害处都有伤口覆盖，但深度不够，不足以致命。当然，仅仅也只是保命而已，如今的他已经完全丧失了战斗力，也就是再补一刀的问题。

　　但是在挣扎坐起后，罗德却忽然笑了，吐着鲜血，咧嘴笑得很开心：“哈哈、咳咳……那声长啸你知道是什么意思吗，咳咳……你不知道，呼哧……第三道大餐！你死定了……”

　　断断续续的话语声中，唐恩稳步踏出灰尘，身上只有轻伤，无甚大碍，唯独脸色苍白的有些异常。这倒不是刚才与罗德搏命所致，而是之前那片刻近身战的缘故。

　　罗德的猜测没错，唐恩最为擅长的正是小范围精准掌控。而如此一来，近身战能力自然想不强都不行。不过要算计预判一柄大剑、四杆长枪的攻击轨迹、躲避路线等等，唐恩的精力消耗甚巨。表现在外面，也就是面色苍白如纸……

　　也正是因为如此，唐恩自然没空再与罗德瞎扯淡。失败者说狠话大多也就是为自己绷个面子，无需多听……深吸口气，脚下一动就要冲过去将罗德毙于刀下。但就在这时，蓦地——

　　轰……好似有惊雷直接在耳旁炸响，声势骇然。

　　唐恩下意识转头，就见不远处办公大楼的楼顶完全成了一片火海，好似有十几个爆炸水晶一起引爆，石板崩塌坠落，楼体左右摇晃不停，下一刻，阴影笼罩，整个大楼朝着这边轰然倒下——震天巨响！地面微微颤栗，尘灰漫天……

　　怔了怔，滚滚气浪化作如刀劲风迎面袭来，唐恩衣衫上的破碎布条蓦地哗然后扬，舞动不休。随即视线所及，一道黑影忽然从石灰中急速冲出，刚好避开大楼后续倒塌范围，来到安全空地：“咳咳……”刚一停下即不断咳嗽，满面黑灰，狼狈不堪，不是夏薇安是谁？

　　“什么情况？”唐恩自然不认为眼前这么大动静，是夏薇安着急打不下来拜伦等人，而在一怒之下造成的偌大阵仗。夏薇安没有回答，抬头看着大楼废墟上的滚滚尘灰，神态凝重的一塌糊涂。

　　唐恩顺着那目光看去，眯了眯眼，身躯蓦地一震。

　　大片大片灰尘漫天漂浮，遮天蔽月。但在这其中却有一块区域显得极为扎眼，像是通道，灰尘不侵，可以清晰看到后方晦暗夜空、寥落星辰。

　　此时通道中，隐约可见一道穿着白袍的身影漫步而行，周遭不见任何斗芒魔法痕迹，好似寻常，但就看着这虚空踏步如同行走于地面般随意自然的架势，即可知这寻常其实是最大的不正常！

　　如威压气势，如此诡异出场，再加上之前楼顶上的恐怖火海，这人的身份自然也就昭然若揭……舔了舔干涩嘴唇，唐恩不自觉低声喃喃，好似呓语：“魔导师啊……这就是第三道大餐？”

　　稍顿，唐恩迅速压下心头震撼，霍然转头看向半死不活的罗德，目光一厉。不管来得是谁，该杀的人总还是要杀的！

　　似乎察觉到了唐恩的意图，罗德咧了咧嘴，笑道：“呵呵，我说过的……这第三道大餐我控制不住，你也抵抗不了，呼哧……”喘息了声，指了指上方：“你自求多福吧。”

　　抬头，罗德头顶上空，又是一道魁梧身影手持长枪从晦暗云层缓缓降落，尚未靠近，但铺天盖地的赫人威压已经轰然压下，直令人兴不起任何抵抗念头。

　　空级武者！尼玛……摸了摸鼻子，唐恩脸色发苦，仰天长叹：“唉，早就知道你们非常想弄死我……但这也特么太看得起我了吧！”

　　……


第760章 逼死人的节奏……

　　异界流传于世间的斗气体系境界，从上至下为武圣、天级、空级、地级……

　　地级是一道分水岭，以后一境界一大瓶颈。普遍说来，达到地级后，也就够资格被人承认为高手。

　　当然，高手也分很多种，达到武圣级别，那就是真正站在世界巅峰的圣人。俯视众生如蝼蚁，万物若等闲。不近贵族王侯，不慕名利财富。自成一隅，独领风骚！

　　不过从世间口口相传的说法来看，现世之中并无圣人。而且别说能达到武圣，就是天级武者也极为罕见，掰手指就能数得过来，完全属于凤毛麟角般的存在。

　　所以排除此二者后，那些真正踏入空级的强者，只要在世间出现行走，那基本就代表着无敌！

　　魔法师的情况大致也是如此，从上至下为圣魔导师，大魔导师，魔导师、大魔法师等等。在这其中，大魔法师为分水岭。

　　有点不同的是，魔法的修炼相较于斗气要更为艰难。所以不要看那些魔法师动辄活个几百岁，但年龄并不是衡量实力的标准，那些空活百岁不能突破成为大魔法师的也大有人在。所以若有着魔导师的修为，那基本就和空级武者一个性质，在世间基本就是无敌！

　　……

　　而在这不起眼的平庸城市、新兴的平民学院之中，唐恩怎么也想不到，他竟然会一次性面对两个无敌——魔导师与空级武者齐全了！

　　对于这等情况，唐恩也实在不知该说什么好……到底是他低估了自己实力？还是神殿那边高估了他的威胁程度呢？

　　这不摆明要逼死人的节奏吗……

　　几息后，那白袍魔导师与魁梧空级武者来到空地上方，并没有降落地面，就这么静静悬停于虚空之中，漠然俯视。无需任何咋呼作势，铺天盖地的恐怖威压，已然充斥广场每一个角落。

　　静谧暮色，夜风微凉。一如唐恩与夏薇安现在的心境，暗暗发寒。

　　半响，夏薇安微微吸了口气，迅速恢复镇定。她之前在跟踪罗德他们时，就隐隐察觉到队伍周围有恐怖力量跟随。只是没想到这恐怖力量远远超出了预期……

　　持枪躬身，神态恭敬：“夏薇安见过萨索利魔导师、布洛科大人！”

　　“你已不是神殿教徒，无需再称我等大人。”一道苍老声音徐徐传下，有些冷漠，是那身穿白袍唤作萨索利的魔导师。

　　夏薇安闻言神色微黯，嘴唇微动想要解释些什么，但最终只是抿了抿嘴，执着而倔强。

　　“离开这里吧，薇薇，这次我可以当作没见到你……”那叫做布洛科的魁梧老者似与夏薇安相熟，唤着小名，面上虽然没有表情，但语气倒算温和：“不要辜负了你老师鲁斯特的一番苦心。”

　　鲁斯特何许人也，唐恩自然是知道的。那是个退休许久的神圣大骑士长，也是夏薇安的枪术启蒙老师。在北方神殿总会一役，师徒交手，最终还是败在了夏薇安的枪下。

　　这布洛科既然愿意承鲁斯特的情，那彼此之间应该是关系不错的好友。再看他那魁梧身形、手持长枪的模样……唐恩暗暗点头，猜测着这应该也是位退休的神圣大骑士长。

　　只是与鲁斯特不同的是，这布洛科的实力更高，身体状态保持的也很好，想来战斗力并不弱于巅峰时多少。就是不知道他现在的修为到底是空级初阶？还是中阶、高阶……

　　就在唐恩暗暗推测间，夏薇安面带感激的再次行礼：“谢谢大人……”

　　话音未落：“不行，绝对不行！”急声呼喊，是赶到的拜伦等人。之前胆小怕死的他们飞得很高，恨不能直接钻进云层中去。现在看到强援来助，顿时来了精神，迅速围拢过来。

　　得要说拜伦等人的实力虽然差了布洛科甚多，但他们的职位却是不低，而且还是属于手掌实权的那种，所以自然不需要太多顾忌。闻听布洛科有意要放夏薇安一马，立刻出口否决：“布洛科大人，这夏薇安已经叛出神殿，如今更是与这引得神殿动乱不休的祸害根源——唐恩搅和在一起，可见她已经彻底堕落成邪恶异端。如此，按教义应当就地格杀！”

　　“不错，大人你可不能对这邪恶异端心慈手软。”

　　“今日不杀她，以后定然后患无穷……”

　　……

　　这些主教对夏薇安之前“背后通刀”的行为可谓痛恨之极，如今有机会自然不愿放过赶尽杀绝的机会，一阵吵吵嚷嚷，就欲让布洛科两人直接将夏薇安当场击杀。

　　就在这时，蓦地一声暴吼：“都特么给我闭嘴！咳咳……”抚着胸口连声咳嗽，罗德扬起苍白脸庞，狰狞咆哮：“老子这队长特么还没死呢，什么时候轮到你们这群猪在这唧唧歪歪！再特么聒噪，老子回去后老亲手送你们上审判院绞刑台……不服？哪个不服吱一声！”

　　一番震天咆哮，饶是布洛科两人都是怔了怔，看着罗德的眼神有些古怪。而如此一来，拜伦等人的心理感受那就更不用说了，面色铁青，哆哆嗦嗦的指着下方，差点没气得憋过去。不过看着罗德那疯狂模样，心下忍不住一阵发寒，终究还是没敢张嘴说话。

　　没办法，在他们罪名没洗干净之前，确实惹不起这疯子……

　　眼见震住了场面，罗德冷哼一声，再次大口喘息，随即对布洛科两人摆手说道：“见过两人大人，有伤在身不便行礼……恩，夏薇安的事情可以暂且放在一边，还是先解决掉这人吧。”

　　稍顿，伸手指着唐恩。后者摸了摸鼻子，满脸无辜。迟疑了下，还是郑重说道：“此人近身战能力很强、很强、强到没边……所以如非必要，两人大人最好不要让他近身，更不要主动靠近他，咳咳……”

　　尼玛……唐恩嘴角抽了抽，脸色有些难看。他与异界武者走的是完全不同的路子，就算已有比拟空级境界的实力，但还是不能虚空行走。

　　所以之前唐恩在与能飞行的强者战斗时，都是先想方设法的拉近彼此距离，然后迅速将对方拖入自己的战斗节奏之中，凭借着暴强的近身战能力，不等对方有飞行机会，一口气直接弄死……但如果对方像现在这样一直停在空中不下来，那让他怎么打？

　　当然，郁闷归郁闷，唐恩在罗德这番不怀好意的揭老底话语中，还是听出些有用信息——这布洛科的实力并不是恐怖到没边，应该是空级初阶，至多就是中阶。否则这罗德不可能如此郑重交代，明显信心不足……

　　唐恩能听出来的东西，布洛科两人当然也能。不过他们毕竟是没有经历过罗德的震撼感受，自然也不会有多么在意。

　　布洛科闻言是皱了皱眉，扫了眼唐恩，目光中有些警惕意味，这是身经百战者特有的态度。当然，更多的还是不以为然……终究只是个不能飞行的地级武者罢了，再强又能强到哪去？

　　至于萨索利则完全就是无动于衷了，这倒也不全是轻视，而是他的身份，决定着他根本不可能去主动靠近唐恩——你看过哪个魔法师在战斗时与武者贴身肉搏的？

　　在场几人闻言都是转了转心思，唯独夏薇安在众人安静下来后，不卑不亢的继续说着刚才被打断的话语：“谢谢大人的好意，也请大人向鲁斯特老师表示我的歉意。因为他的学生将要再次辜负他的苦心好意。”

　　深深吸了口气，在布洛科皱眉看来的视线中，夏薇安抬起头来，面庞一如既往的坚毅，挥枪指向拜伦等人，斩钉截铁说道：“是非曲直，自有公理！我此次来就是为了擒下他们，一同前往总会审判院，接受调查审断，辨明是非黑白！所以在此目的达成之前，我是绝对不可能离开的！”

　　拜伦等人闻言神色不由大变，眼神躲闪，不敢接触下方那双清白眼眸，因为那好似火焰般灼热……

　　布洛科怔了怔，随即轻叹一声：“何苦呢……”

　　“既然不想离开，那就留下吧。”淡淡语气，萨索利瞥了眼夏薇安，眼神中一片漠然。随即好似有些不耐，挥了挥手中法杖，空气中大量魔法元素急速汇聚……

　　……


第761章 闪瞎你的狗眼！

　　魔导师的出手果然不同凡响，无需累赘咒语，只是简单挥杖，周遭爆裂元素立刻疯狂涌动聚集，熊熊火焰凭空灼烧，瞬间形成大团红黑相交的岩浆火球。

　　当然，魔导师也是法师，职业身份注定他们的出手永远不会有武者快！

　　出手的是夏薇安，既然已经表明态度立场，又让萨索利先发招，她这时出手自然是顺理成章的事情。至于唐恩，他正摸着下巴仰头看着天空那群人，无聊的像是路人。随即又收回视线看着蓄势待击的夏薇安，点了点头，神情很是欣慰，就差没鼓掌加油，完全就是副抱大腿的无赖模样……

　　此时的夏薇安自然没空搭理这些，叱吼一声，弓步踏前，好似霸王举鼎一般缓缓而凝重的推出炽热长枪，嗖……一道光焰枪芒急速破空，闪耀夺目，瞬间划破漆黑夜空，直直刺向岩浆火球后方的萨索利！

　　远处的布洛科见状并没有什么动静，他清楚眼下这只是热身性质的试探攻击而已，根本伤不到彼此。当然，就算是热身，魔导师级别的试探强度也不是地级武者所能比拟的……

　　斗芒长枪先一步呼啸而至，但在萨索利身前一丈距离外，蓦地悬停漂浮。一道淡色壁垒横空拦截，好似天堑一般，任凭光焰枪身急速旋转突击，仍就不能得以寸进！

　　这时，一道长啸：“爆！”轰的一声，光焰枪芒应声爆裂，大团刺眼白光蓦地闪耀当空，照亮下方学院每一处角落，景象蔚为壮观！

　　哗……滚滚气浪下，白袍无风自动，措不及防的萨索利好似无根浮萍般飘后一尺，虽然没有受伤，但眉间山川却微微皱起，隐现不悦之色。轻哼一声，冷漠挥杖，悬浮燃烧的岩浆火球拖出一道火焰残影，好似陨石坠地一般轰然压下。

　　到底是魔导师，须臾间挥出的都是个级别不低的范围魔法，直接将唐恩与夏薇安所在区域笼罩进去。

　　夏薇安的位置稍稍靠外一些，此时已经闪身躲避，想来离开覆盖范围的问题不大。倒是唐恩则像个没见过魔法的乡下小子，目不转睛的盯着愈加靠近的岩浆火球，神情考究而认真……

　　下一瞬，蓦地一声轰然巨响，岩浆火球笔直砸下，大地颤抖，道道火焰与碎裂石板四溅而出，令人观之忍不住身心战栗。且这只是瞬间碰撞的效果而已，在砸出一个焦土大坑后，岩浆火球随即炸裂开来，里面好似真得流出致命岩浆，向着四方不断扩散蔓延，声威慑人！

　　就在这时：“恩？”布洛科目光一凝，疑惑扫视广场四周。除了安然无恙逃出的夏薇安外，那唐恩的身影竟然已经消失不见——不仅仅是消失于视线中，甚至连感知中也是如此！

　　这怎么可能……

　　要知道身为正牌空级武者，在见到敌人后，基本也就代表着成功锁定对方气息。但在刚才岩浆火球瞬间炸裂后，这锁定的气息在布洛科感知中消失了……

　　地面：“干！保护我……”半死不活的罗德虽然也不知道唐恩在哪，但他可以肯定对方不可能这么轻易就被一道魔法砸死。所以怔了怔后，神色蓦地一变，仰头大吼：“他的目标是我！”

　　话音刚落，唐恩鬼魅一般出现在罗德身后，讶然挑眉，挥匕刺下！

　　或许，正如罗德之前说的那样，他与唐恩在某些方面确实有点相似。比如阴狠的心思，比如猥琐的作风……所有在众人疑惑间，只有他一口道出了唐恩的真实目的！

　　“你敢！”就在罗德上空悬停的布洛科见状顿时大怒，原本以为是顺利碾压无悬念的战斗，不想对方在这时候，竟然还想着来他眼皮子底下杀人，这是何等的挑衅侮辱？

　　想也没想，张嘴怒啸，甩手一枪刺下！

　　这一枪没有蕴含多少斗芒，威力看似一般般，但却好似直接刺穿了空间，短短呼吸间即来到唐恩头顶，笔直贯下，劲风凛冽！

　　这也就是所谓的围魏救赵——如果唐恩执意要杀罗德，那在成功后也将会被长枪钉穿在地。

　　而饶是如此，罗德也不敢有丝毫大意，他实在是忌惮唐恩的变态速度，所以在吼完后瞬间躺倒，独臂高举，遮住脸庞。

　　这姿势看来实在有些猥琐拙劣，也没有丝毫意义，手掌如何能挡住锐利匕首？但他所想的本就不是抵挡，而是拖住那道匕首……哪怕只有一瞬！

　　唐恩笑了，敬佩的笑容。右手匕首魔术般消失不见，转为一个大拇指手势，随即身形一晃，速退开去……唐恩没有把握在击杀有防备的罗德后，还能躲过身后那记犀利长枪。所以只要不想与这半残之人同归于尽，那他自然要退。

　　一退就是十丈开外，来到焦土坑洞边缘，不远处的夏薇安看了过来，抿了抿嘴，笑道：“你也会有刺杀失败的时候？”

　　“偶尔总会有。”洒然耸肩，唐恩不在意的看向空中两位大高手，摸了摸鼻子，叹道：“难搞啊……你知道他们的实力境界吧？”

　　夏薇安轻点头：“布洛科大人退休时的实力是空级初阶，不久进入中阶，后来就一直未能突破提升。现在……恩，真正发挥出来的实力应该是初阶，或许也会高点……”

　　唐恩闻言微微颔首，这是正常情况，怎么说也是久疏战阵，年事已高，再想要发挥出理论中的全部实力，未免有些不现实。当然境界毕竟摆在那，小觑不得就是了……

　　“至于萨索利大人，魔法师只分境界，不分等级，所以我只知道他是魔导师。当然，不论高低，收拾我们……收拾我是足够了！”说到这里，夏薇安嘴角泛出几丝自嘲笑容，转头看向唐恩：“以你的速度……我以为你刚才会毫不犹豫的选择逃跑。”

　　夏薇安对唐恩的本事自然是清楚的，如果他想跑，布洛科两人还真就未必能拦得下他。至于她自己，那是无论如何也跑不出去的。可以说刚才她表明立场，其实也就是堵死了自己的退路……

　　“呵呵，倒是想来着，这不是舍不得你嘛……”眯着眼睛，一边习惯性的口花花，唐恩一边在沉吟着什么，罕见的有些迟疑。

　　夏薇安闻言娇躯一僵，瞬间又缓和下来。神色冰寒羞恼，不自觉将额前几缕调皮长发捋至耳后：“那你先去死好了！”这女性化招牌动作却配以极其强势的姿态，矛盾又和谐，隐隐构成一种别样魅力，野性且柔和的美。

　　可惜唐恩并没有看到，也没有听到。望着上空面色不善就欲再次出手的布洛科两人，喃喃自语：“该怎么样才能彻底激怒他们呢……”

　　“激怒？”一愣，夏薇安看着明显心不在焉的唐恩，不由露出几分不自觉的恼意，罕见刻薄说道：“你骂人不是很厉害吗，骂看看咯……或者砍掉对方一只手，恩，如果你能靠近得了的话！”

　　唐恩讶然回神，虽隐约觉夏薇安情绪有点不对，但倒也没有多想，摸着下巴摇了摇头：“不行啊，骂人讲究揭短，但我和他们不熟，完全无法发挥啊……砍手，这怎么可能……恩？砍手……”好似想到了什么，神情若有所思的反复喃喃。

　　不过此时夏薇安已经紧张起来，上方布洛科缓缓下降高度，长枪上斗芒闪烁不定，随时都会出手：“要来了……”

　　“薇薇。”

　　“恩……恩？不准叫我小名！”

　　“不要在意这些细节……我送你个礼物怎么样？”

　　“我不需……呃？”饶是气氛肃杀似冰，夏薇安闻言仍是不由一怔，愕然转头：“礼、礼物……你开什么玩笑……”

　　“收着吧，虽然有点血腥，但我不经常送别人礼物的……躲！”夏薇安正茫然无措间，眼前蓦地一花，肩膀被唐恩提起急速狂奔，一息数十丈，耳旁风声呼呼作响。视线远处，一道极为纯正大气的圣洁枪芒好似彗星陨落，直接轰在她们刚才站立地方，土石飞溅……

　　剧烈爆炸声中，一道清晰声音仍在耳边继续说着：“既然这是你的主意，那我就送你个手掌好了……恩，如果运气好点，我争取再给你拿个宝石回来。哈哈，女人嘛，不都喜欢这个吗……”

　　“……什么乱七八糟的……”

　　“安啦，我说到做到。不过为了这礼物，你要稍稍配合我一下……”又低声说了几句，这时两人已经冲到广场边缘地带。唐恩松开手掌，拍了拍神情怔怔的夏薇安肩膀，郑重说道：“全靠你了！”

　　全靠我？你说的什么啊……

　　未等夏薇安完全清醒过来，唐恩再次闪身离开，踏入广场十余丈后脚下一顿，仰头竖指，咆哮大吼：“老不死！可敢下来与我单独一战？”

　　与我一战、与我一战……吼声遥遥传出，不断在广场之上久久回荡，气势蔚然磅礴。

　　正在看好戏的拜伦等人闻言神色顿时一僵，怔怔的看着下方唐恩，再看向被指着的布洛科，愣了愣，一道莫大的荒唐感觉迅速从心底蹿生，就差没有笑出声来……与空级武者单独一战？哈哈，这家伙的脑袋不是被门挤了吧，找死都找得这么带感……

　　被众人注视的布洛科嘴角抽搐了下，神情竟然一时有些恍惚。多少年了，没想到还会有人正面挑战自己，还是个地级武者……微微摇头，俯视，以一种看跳梁小丑的目光看着叫嚣的唐恩，撇了撇嘴：“不知所谓！”

　　话落，甩手挥枪。数十道大气凭空出现，依照着某种规律先后落下，瞬间笼罩了大片区域。“哈哈，你还是不敢……”长笑一声，唐恩身影在地面鬼魅闪动，急停变向，在划出几道诡异弧线后，瞬间脱离枪芒覆盖范围。

　　顿步，随手一挥，嗖的尖啸，一道血芒大剑逆空而上，直抵萨索利身前。这是罗德之前被连着手臂斩落的大剑，不知何时到了唐恩手中，被当做暗器扔了出去……

　　“要不你再带上他？呵呵，我不介意的。”

　　大剑再次在萨索利身前一丈距离停下，不过这次倒是坚挺，在淡色壁垒中硬生生挺进一尺，直至剑上血芒消失，方才无力下坠。

　　血气那经过重重特效叠加后的威力不是开玩笑的，其他暂且不说，单就以穿透性而言，完爆异界同等级斗气毫无压力！

　　当然，现在这不是重点，包括萨索利在内的所有人也没去关注这个。他们只是看着下方再次叫嚣的唐恩，一时默然……

　　沉默不止代表着默认，同时也代表着无语！

　　比如眼下，这个大放厥词要同时挑战魔导师与空级武者的家伙，就实在令人发自心底的深深无语！说他什么好呢……好吧，无需怀疑了，这家伙的脑袋确实被门挤了！

　　片刻：“呵呵，有意思！很有意思！”虽是在笑，但挂在萨索利嘴角的笑容却毫无温度，漠然俯视，目光怜悯而残忍。

　　“你想与我们在地面战斗……近身战？”或许是已经被气过一次的缘故，布洛科这次显得比较淡定，还有闲暇分析着唐恩此举的用意。

　　“是啊！”完全没有掩饰的意思，唐恩笑容满面的大方承认，仰起头来，神情认真的一塌糊涂：“我近身战真的很厉害，打你这样的十个完全没问题。怎么样，想试试吗？”

　　话落：“哈哈……”长空大笑，拜伦等人在听到那句“打你这样的十个！”实在是忍不住心中荒唐感觉，放声嘲笑，根本停不下来……

　　罗德是这里面唯一没有笑意的人，相反，他的眉头正渐渐皱起，神色愈加凝重。

　　虽然与唐恩只是交过一次手，并没有打过什么过密交道。但罗德现在对唐恩极为忌惮，没道理的忌惮……他清楚唐恩是个怎样阴狠的角色，这样的人不会做没意义的事情。包括现在胡乱放嘴炮，也一定有着什么原因……激将法？不对，布洛科不是拜伦这群猪，身经百战如他，怎么可能因为对方几句妄言就放弃自身优势，傻傻冒险……这点唐恩应该也很清楚，那到底这原因是什么呢……

　　揉了揉眉心，百思不得其解的罗德无意抬头，视线越过焦土坑洞，越过唐恩，一直到广场边缘，目光顿时一怔。

　　晦暗夜色下，那里，一道模糊身影正摆出个极为别扭古怪的姿势。身躯前倾，单膝跪地，双手放置肩头位置，死死抓着长枪末端，整个身形曲线显得极为夸张，张力十足。好似拉车的骏马、又好似耕地的老牛，在全力以赴的榨干体内每一丝力气，以求瞬间爆发时的狂猛蛮力！

　　夏薇安？她在干什么……

　　罗德刹那愣神间，一旁的戏谑对话还在继续。布洛科止住嘴角笑意，状似无奈的摇了摇头：“老实说，我很欣赏你的自信，虽然我并不知道这自信到底来源于哪里……”

　　萨索利插嘴：“待会杀死你后，我会命人剖开你的心脏，细细找寻这狂妄自大的信心来源！”顿了顿，布洛科摇头失笑，缓缓举起长枪，斗芒隐现：“就这样吧，闹剧到此也该结束了。”

　　果如罗德所料那般，布洛科根本就没有吃唐恩的算计，甚至连解释都没有……他也根本不需要解释，不说在他眼中唐恩没这资格，就算是很欣赏的对手，他也没道理为求所谓的公平，就放弃自身天然优势，与对手站在同一起跑线上——这不是公平，而是缺心眼！

　　唐恩闻言脸上也不见失望神色，原地蹦跳几下，对着布洛科举起手中漆黑匕首，咧嘴笑道：“相信吗？下一刻，它将闪瞎你的狗眼！”

　　呵呵……嘴角微晒，无声轻笑，布洛科已经失去了再次开口的兴致，甩手就要挥下长枪。但就在这时，神色蓦地一怔，视线在下方扫来扫去。

　　那唐恩，竟然再次在他眼皮子底下消失了？

　　这特么到底是怎么回事……

　　“明白了、我明白了……小心！”就在布洛科疑惑唐恩再次消失时，一声凄厉警示蓦地响彻夜空，罗德身躯前倾，目光死死盯着广场边缘，神情惊骇……

　　依旧是那里，夏薇安保持许久的别扭古怪姿势瞬间释放！身旁大片地板蓦地崩碎，蹬地而起，沉臂耸肩，倒拖身后的长枪蓦地前甩，于短短距离拉出刺耳破空尖啸。而就在这时，方才消失的唐恩鬼魅站在枪尖之上……

　　“去啊——”极致尖锐到变形的嘶吼，夏薇安身形完全舒展开来，刚毅面庞都有些扭曲，点点汗水宛若雨点般密密麻麻抛洒周遭……没有斗气，没有技巧，这是纯粹力量的绝对爆发！普天之下，想来也唯有夏薇安能挥出这记完全不讲道理的一击！

　　下一瞬，唐恩被长枪之上霸道绝伦的力量直接送上天空……后方，完全无法收势的长枪依照惯性砸向夏薇安身前地面，轰……夏薇安身形在第一时间就被反震力道抛飞出去，这蓄积到极致的力量连她自己也无法驾驭。身下地面再次遭到无情蹂躏，宛若地震一般大面积塌陷下去……

　　感受着身下大地的震颤，罗德的身躯也在颤抖，他真的明白了——唐恩刚才之所以口出狂言，为的就是吸引在场所有人的注意。而事实上他也确实做到了，所以夏薇安在一旁静静蓄力至今，直到爆发后也没人注意到……他耍了所有人！

　　仰头，看着直抵布洛科身前的唐恩，罗德神色不由一阵恍惚。近身战！这就是你求的近身战！但是天空与地面的近身战能一样吗？

　　唐恩没有考虑罗德的这问题，至少现在没有，他正感受着极致风速带来的速度与激情，兴奋的差点不能自己，直至视线中出现布洛科那张嘴瞪眼的呆呆面庞……

　　伸手挥匕，血芒瞬间爆发。也不知是不敢相信自己的眼睛，还是摄于血色刃光，布洛科下意识移开视线。

　　张狂大笑：“哈哈……我说过，它会闪瞎你的狗眼！”

　　……


第762章 激战长空

　　“哈哈……我说过，它会闪瞎你的狗眼！”

　　唐恩的猥琐算计，加上夏薇安的无解暴力，终于一举将血芒匕首送到原先不可抵达的高度！

　　这时：“狂妄！”咆哮震空，布洛科终于暴怒，面色阴沉似水，甩臂挥枪，呼啸声中枪尖即刻与刺来匕首撞在一处。

　　轰的一声空爆巨响，阵阵肉眼不可见的空间波纹瞬间荡漾开来。唐恩只觉上下牙关一阵酥麻，完全丧失了感觉，好似下刻就将全部脱落，不由仰头张嘴，喷出大片血雾。

　　身处空中，无从借力。所以这一枪唐恩不能躲，也无法躲，唯有硬生生咬牙抗下！

　　好在莉娜静心打造的匕首足够坚挺，经受住了考验，没有一开始就出现匕断人亡的惨剧。

　　好在唐恩的澎湃血气，再加上夏薇安霸道绝伦的纯粹力量，这恐怖的合力一击，就是空级武者布洛科也没有占到丝毫便宜，长枪荡出，身形不由自主的飘后一丈。

　　虽然吐了血，急速上升的势头也被拦阻，但唐恩并没有因此坠落，反而是因为这猛烈撞击形成一霎那微妙平衡，身形同样悬停半空。

　　唐恩的身法何其出众，顾不得再去理会伤势，抓着这刹那间的平衡，扭腰挺腹，好似在空中完成了鲤鱼打挺的动作，身形硬生生拔高一丈，再次来到布洛科身前，刺出匕首。

　　“有种！好胆！”布洛科当然能看出这动作的妙处，同时也清楚唐恩此举是将自己送到了不生即死的绝对危险境地——如此高度，又不能御空飞行。那么只要摔下，就绝无可能幸免！

　　当然，赞赏归赞赏，看着与自己平直而立的唐恩，已然动怒的布洛科神色平淡而怜悯，平直一枪刺出：“下去吧！”

　　无需精妙枪法，无需多少斗气。布洛科相信只要逼开对方，那这唐恩就将因为没有支撑点，而直接摔落下去……说到底，没有空级的修为，空中又哪是你这等人该来的地方！

　　命悬一线，唐恩脸上却不见丝毫惊慌神色，相反，咧嘴灿烂一笑：“呵呵，谢谢咯。”上半身小幅度微晃闪避，伸手轻按枪身，身形竟是鬼魅再闪，来到布洛科身后，瞬间，密集若漫天繁星的血色刃光轰然爆发，杀意纵横弥漫，直接将周遭区域完全笼罩进去。

　　怎么可能……布洛科见状大惊，随即久经战场的丰富经验使得他手掌下意识前移，抓住长枪中段，反身回击。

　　长枪的天然长度并不适合近距离作战，所以布洛科虽然抓住枪身中段位置，将长枪当做长剑来使用，但难免会有些别扭，因此局面一时竟然呈现出被压制的状态！

　　糟糕，还是让他施展出了近身战的本事……下方罗德见状心中一沉，暗暗叫遭。同时也不由生出满腹疑惑，奇怪，他是怎么停留在空中的……

　　“虚空作战？虚空作战！空级……他是空级武者！”拜伦等人的想法就简单了，低头看着下方的唐恩在空中与布洛科展开激战，翻翻滚滚就是不摔下去，立刻就想到了这恐惧可能，不由失声尖叫。

　　“闭嘴！慌什么！”萨索利不悦低喝，随即低头看着时隐时现的唐恩，细致观察了番，眉头蓦地一挑：“不对，有问题……”

　　狗屁的空级！

　　相对于众人的疑惑猜测，身处其中的布洛科已经渐渐从震惊中回过神来，神色变得异常难看……别人或许不明了，但他自然是极为清楚的。这唐恩并没有虚空作战的本事，现在之所以没摔下去，完全是因为自己的缘故！

　　挥动匕首与长枪撞击、抽冷子拂手轻按枪身、贴身拳打脚踢……种种看似不经意的小动作，实际上都是从自己这里借去了微小力道，以此在空中立足与自己纠缠！

　　借力用力……意识到了这点，布洛科除了强烈恼怒之外，心中也不由得生起万丈波澜，震撼不已。之前不甚在意的罗德话语，此时也在耳旁清晰回响——此人近身战能力很强、很强、强到没边。所以如非必要，最好不要让他近身……妈的，还真是强到没边啊！

　　深深吸了口气，布洛科眯眼看着周遭鬼魅闪动的唐恩，目光闪过决然神色。不得不承认，你确实是给我带来了很大惊喜与麻烦，这种作战方式我战都了大半辈子也是第一次见到。但是——就到这里结束吧！

　　目光一厉：“吼……”蓦地仰头长吼，布洛科忽然撤去枪势。瞬间，漫天血色刃光直接侵入，噗……唐恩身影出现在了布洛科身前，手中匕首穿过斗气铠甲，刺进其右侧胸膛，顿时血流如注。

　　但布洛科却恍若未觉，阴鹫眼神与唐恩对视一眼，胸膛蓦地起伏，纯粹而圣洁的神圣斗气自体内疯狂涌出，瞬间照亮了晦暗夜空，也照亮了唐恩有些苍白的脸色。

　　双手大张，斗芒宛若怒海潮汐一般，四方拍打：“滚啊！！！”

　　如此近距离下，唐恩避无可避，只是微微调整了下身形位置，身躯就像被疾驰奔马迎头撞上，砰的一声，向着无边夜空高高跃起，吐血飞出。

　　结束了……可惜！

　　罗德微微摇头，面庞露出惋惜之色。若是在地面，以这唐恩近身战的本事，只要进入了他的战斗节奏之中，想来不大可能会给人爆发斗气的机会。但这毕竟是在天空，一边要进攻，一边要借力……难免疏忽，这也就给了布洛科拼着受伤将他全力震飞的机会！

　　真是可惜啊……难得遇见个这么有意思的对手，没能死在我手里，却是憋屈摔死了……

　　大笑声起：“哈哈，这下死定了吧……”“这还用说？铁定摔成肉酱啊！”“与神殿作对，这就是下场，哈哈……”

　　与罗德有些惋惜的态度不同，从萨索利口中知道详情的拜伦等人，看着唐恩像炮弹般被轰出，再无生还可能，顿时狂喜，安心之余不住嘲笑，总算是出了憋在胸中许久的闷气。

　　“呼……终于铲除了这个祸患，我们也能踏踏实实回去……呃，等等！他怎么……怎么向我们这边来了？”

　　之前布洛科为了攻击下降了些许高度，所以萨索利、拜伦等人在空中的位置要更高一些。现在随着一个主教不确定的疑问话语，众人愕然低头，这才发现那被震飞的唐恩竟然是朝着这边来了！

　　“呃……碰巧的吧？他应该到不了我们这就摔下去了……”

　　“可是这速度……好像有点不对啊……”

　　“白痴！快攻击！”疑惑猜测中，下方的布洛科面色铁青，一边飞身扑来，一边雷霆咆哮，神情即是出离愤怒，又显得焦躁不已。

　　倒也不怪布洛科如此模样，因为在他爆发斗气时，这唐恩曾缩成一团，原地跳起……之前他还疑惑这动作有什么用意，现在看着唐恩急速向萨索利等人飞去，哪还有什么不明白的？

　　武者最好的近身战对象当然是魔法师。也就是说，这家伙一开始的目标就不是自己……而自己这是白白做了回跳板，又让他借力成功，直接将他送了上去……草！

　　“哈哈，晚了！”一声长笑，唐恩蜷缩的身形在空中旋转舒展，直接来到目瞪口呆的拜伦等人视线中……此时的他五官渗血，满身血污，好似刚从地狱深渊爬上来的阴狠厉鬼，咧嘴一笑，森然牙齿挂着丝丝血线：“嘿嘿，我看你们能躲到哪去！”

　　……


第763章 断手！

　　每个人的一生，或多或少都会有些不愿回忆的梦魇。

　　对于拜伦等人来说，惶恐的看着北方神殿崩塌大半、愤怒的看着无数信徒集体暴动、恐惧的等待着审判院绞索降临脖颈等等，无疑都是他们最近不愿想起的梦魇。

　　而到了现在，看着眼前这个形似厉鬼、笑若恶魔的普通青年。他们恍然明白，那些仅仅只是小事而已——正是这个人，一手造就了他们以上所有梦魇！也正是这个人，时时刻刻都在给他们制造着麻烦、断掉他们的前程、且直接威胁他们的生命……

　　原来，他才是最大的梦魇！

　　……

　　当然，这些感觉只有拜伦他们有，一旁的萨索利是没有的。

　　他皱眉看着横空闯来的唐恩，只是觉得这个愣头青带来的麻烦有点多。而他并不喜欢这些麻烦，所以漠然挥手，法杖顶端硕大魔法水晶瞬间绽放璀璨光芒，随即道道光剑不断凭空出现在他身躯周遭，旋转密布，宛若众星拱月一般，景象梦幻而瑰丽。

　　竖杖：“去！”嗖嗖嗖，无数旋转流光齐齐射出，好似在天空倒挂了一条银河，急速破空声不绝于耳。

　　“老不死……”背对着的唐恩不用回头，也知道这攻击是谁发的，虚空连踏几步，蓦地伸手拍在距离最近的拜伦魔法盾上，砰的一声，盾波震荡，借此力道唐恩重新掌控了身体，稍稍一晃，再次出现时，已站在了不远处另一位主教的头顶魔法盾上。

　　与此同时，拜伦也被这一掌拍清醒过来，未等惊恐尖叫，视线就被急速射来的无数流光所充斥，张了张嘴，傻傻站在原地……

　　好在以萨索利对于魔法的精妙造诣，自然不会自相残杀的乌龙状况，稍一皱眉，移动法杖：“转！”无数流光在拜伦身前划出一道美妙弧线，急速变向，再次向唐恩追去。

　　但剑光虽快，唐恩的速度也不慢。未等剑光临身，身形再闪，竟是又精准站在另一位主教头顶上，勾手大笑：“哈哈，来啊来啊……”

　　萨索利老脸顿时一黑，连连挥杖，无数剑光随即分散成数道小银河，盘旋追击，短短瞬间即封死周遭区域。

　　不过这时唐恩却在空中玩起了大踩活人游戏，根本不去管那些剑光，身形鬼魅狂闪，不断在四五个主教头顶出没消失、出没消失……剑光速度再快也得由人控制，所以想要攻击得手，首先反应必须要快。但在唐恩那令人头晕目眩的变态速度前，萨索利的反应根本跟不上，因此他空有数条银河在手，结果却只能不断的无功而返……

　　甚而唐恩的身形偶尔还会出现在元素剑光之上，从容踏步，很是嚣张。也许是玩出了兴致，声声长笑自空中四面八方不断传来，飘忽不定，很是欢愉。

　　这一幕直接让在场所有人傻了眼，要知道这可是在空中，而且唐恩并没有御空飞行的能力。也就是说一个选位失误，或者玩脱了，那结果就是妥妥的肉酱无悬念！但就是在这样的情况下，他竟然还在拉着仇恨……

　　下方仰头远望的夏薇安眼角在抽搐，她是清楚唐恩本事的，否则刚才也不会同意那个看似荒谬的主意。但是清楚归清楚，实际看到又是另外一回事。看着唐恩在空中险之又险的风骚舞步，不自觉抚着左胸口，那下面的心脏正在砰砰加速。摇头暗叹一声，这家伙竟然还真这么玩了……

　　远处的罗德同样在怔怔看着，半响垂下头来，失魂落魄的吐了口浊气，喃喃自语：“这特么疯子……”

　　能让罗德亲口承认的疯子，那毫无疑问是疯到了一定境界！

　　而此时，身为当事人的萨索利也有些发疯征兆，阴沉的脸色好似能直接滴下水来，终于在又一次驭剑出击失败后，忍不住怒声咆哮：“都是死人吗？傻愣着干什么？还不给我滚！”

　　这句话自然是对拜伦等人说的，唐恩速度再快也需要中转跳板，如果不是他们傻站着任凭踩踏，唐恩别说能这么嚣张，怕是连立足之地都没有，早掉下去了。而且也正是因为这些人的存在，萨索利一些大面积大威力的魔法根本施展不开……可以说，拜伦等人这次又不折不扣的做了回猪队友！

　　“呃……是是是……”

　　拜伦等人终于集体回神，不由在心中齐齐大骂萨索利，明明是自己不行，还好意思怪罪到他们头上来，什么狗屁魔导师……当然，表面上还是憋屈的连连点头应是，随即就要挥杖离开。

　　不过就在下一刻，萨索利身前一丈距离外，淡色壁垒蓦地再次出现。同时出现的还有唐恩挥匕前行的身影，此时的他再无之前嬉笑模样，一脸沉凝肃然：“破！”

　　匕首之上，血芒大放，带着惨烈血腥气息的冰寒杀意，瞬间将周遭区域温度降至冰点。那之前拦下夏薇安枪芒、罗德大剑的淡色壁垒，虽然稍稍延缓了唐恩的前进速度，但却挡不住唐恩一往无前的雷霆冲势，眼见崩溃在即！

　　而这时，那无数剑光还在远处拜伦等人的头顶上茫然打转……他的目标是我？萨索利愕然醒悟，随即一股压抑不住的怒意迅速在心底蹿生。这感觉，也就类似于雄狮被绵羊当面戳脸指着挑衅，有些不屑，更多的是权威被轻视的滔天愤怒！

　　“好！好！好！自己找死，我就成全了你！”咬牙切齿的说着，萨索利面庞扭曲的挥动魔杖，趁着唐恩突破时，从容的给自己套了个魔法盾。

　　淡色壁垒只是外在防御罩，真正能阻隔伤害的当然还是魔法盾。而在战斗前套上魔法盾，这也是所有魔法师在入门后需要深刻心底的第一个铁律！

　　魔法盾将将释放出来，哗的一声好似水流，淡色壁垒完全崩溃，唐恩携着冲势余威直接杀到魔法盾前，毫不犹豫的探手挥匕，迅疾刺出。

　　呵呵……萨索利见状嘴角扬起鄙夷弧度，无声轻笑。他这可是魔导师级别的魔法盾，就是布洛科也不见得能在短时间内破掉，更何况你一个小小的地级武者……真是不知所谓！

　　微微摇头，萨索利再次高举手臂，挥杖就要放出攻击魔法，直接送唐恩下地狱。但就在这时，手臂蓦地顿在半空，瞳孔急剧收缩……

　　魔法盾内，法杖旁，一寸刀尖蓦地凭空出现，点点血芒刺眼无比。随即刀尖下拉几寸，像是裁剪布料般，轻易在虚无空间中划出一道黑色口子。紧接着，一只握住匕首的半截手掌从中探出……

　　魔法盾外，唐恩探出的手掌凭空消失半截，显得极为诡异。而这时，那拦在中间的、魔导师级别的魔法盾仍旧闪烁着淡淡光芒，毫无反应。

　　这是什么……空间魔法？怎么可能……

　　刹那间，无数念头在萨索利脑中混乱打转。这其中对眼前这幕最靠谱的解释，无疑就是空间魔法。但不要忘了，萨索利自己就是个魔法师，还是魔导师级别的。虽然不是空间系，但对这方面的知识多少都有了解。

　　空间魔法怎么可能在如此狭窄距离内形成精准穿越……就算可以，魔法盾隔在中间，两种截然不同的魔法元素必然产生排斥，怎么可能成功……而且，一个武者懂空间魔法？

　　各种匪夷所思的猜想让萨索利瞬间凌乱了，而这时，那伸进来的半截手掌轻轻一转，匕首划出一抹血色刃光，随即，一道血线出现在萨索利手腕之上。

　　下一刻，抓着法杖的苍老手掌无声滑落……

　　……


第764章 亡命追逃

　　唐恩是个杀手，按照异界的说法，那就是刺客。

　　他做不到孤身深入，一剑退敌百万师的豪迈霸气——那是无双武者。

　　他也做不到运筹帷幄，召唤陨石天降于百里外轻取敌将性命的洒然自若——那是神秘魔法师。

　　他能做到的，仅仅就是近身一丈单挑无敌。无论目标对象是无双武者、亦或神秘魔法师，踏步必杀人，出刀必溅血！

　　所以，短短片刻间，他先是近身戏耍了布洛科，随即又干脆斩掉萨索利手掌。

　　后者看似不可思议，但其中原因并没有如萨索利想的那般复杂。唐恩不懂空间魔法，但这不代表他不懂空间。其实大致手法，也就如他之前在北方神殿禁地中盗取罪证记录如出一辙。无非就是在狭窄距离内打通空间通道，越过魔法盾，直接让匕首面对魔法师的脆弱身体。

　　当然，说来简单，实际操作起来无疑难如登天。否则强如萨索利这等活了几百年的老家伙，也不至于一个照面就直接中招。唐恩对这攻击手法也只是在不断摸索当中，现在控制的空间距离还很有限，否则现在割下的就不是一只凑近手掌，而是后面的头颅了……

　　不过饶是如此，这幕也足以让在场所有人大脑再次当机。

　　电光火石之间，没人看清楚唐恩到底用了什么手法，但萨索利那只从魔法盾里坠落的断掌，却是清晰印在所有人视线中的……

　　这可是魔导师，但凡出世就代表着无敌的魔导师啊！竟然只在一个照面，就将自己手掌交代出去了，而且对手还是个不能飞行的地级武者……

　　一瞬间，所有人都觉得这世界约莫有点太疯狂！

　　……

　　十指连心，更何况是一只完整手掌。顿了顿：“啊——”嘶声尖叫，震天惨嚎。萨索利的一张漠然老脸完全抽象扭曲，他已经有几百年没有受伤，几乎遗忘了这种钻心剧痛感觉，现在眼睁睁的看着手掌滑落下去，眼前顿时一黑，就差没有直接晕死过去。

　　唐恩闻听这公鸭般惨叫也是禁不住一个哆嗦，咧了咧嘴，不过手头动作倒是不慢，身形一沉，一把捞住那只紧抓魔杖的苍老手掌，随即双脚蹬在魔法盾上，砰的一声，借着力道，身形宛若离弦之箭般斜地里急速蹿出。

　　“该死！”刚刚持枪赶到的布洛科慢了一步，即没能阻止惨剧发生，也没能抢到那只手掌，神色顿时铁青。要知道以神殿各种治愈魔法，只要这手掌还保持完整，那就还有接回去的希望。但现在落在对方手里，哪还能轻易讨回来……连连挥枪，瞬间在空中打出无数狂暴枪芒，狰狞怒吼：“给我留下来！”

　　“哈哈，走也、走也……”长声大笑，唐恩退出的方向可不是随意选的，身形在空中翻转几圈，竟是来到一个距离最近的主教身前。后者此时正瞪眼张嘴，完全处于傻愣状态。

　　二话不说，唐恩直接挥匕凿下，血芒再次大放。魔导师级别的魔法盾他打不碎，但这等菜鸟高手撑起来的魔法盾，还是没什么问题的。

　　短短几息后，砰的一声脆响，魔法盾在密密麻麻的血色刃光凿击下，宛若脆弱的鸡蛋壳当即破碎开来。

　　收起匕首，一把抓住主教衣襟，唐恩嘴角的笑容有些不怀好意：“嘿嘿，走吧，我带你体会下什么叫做速度与激情！”

　　话落，呼……狂暴劲风轰然入耳：“啊——啊——”又一声凄厉尖叫瞬间划破暮色夜空，唐恩与那主教头下脚上，好似彗星坠地一般，迎着凛冽夜风急速下坠。而在他们刚才站立位置，无数狂暴枪芒呼啸而过，竟是再次迟了一步。

　　“哪里走！”震空怒啸，接连被算计的布洛科完全暴走，甩臂挥枪，一道粗壮好似圆柱的枪芒顺着两人下坠轨迹，急速追下。

　　瞬间，唐恩两人在前，圆柱枪芒在后，两者速度几乎等同，一前一后在空中展开亡命追逃。

　　下方的夏薇安本想赶来接应，但看到如此状况神色不由一变。唐恩两人的下坠冲势实在太猛，就算是有心接应，成功率也绝对不高。再加上后方那道圆柱枪芒，把她自己搭进去也是必死！

　　犹豫了一秒不到，咬了咬牙，夏薇安还是决定冲步去救。这无关乎其他，只是因为两人现在还处于合作状态。而她，从来没有抛下过同伴的习惯！

　　不过只冲了几步，夏薇安脚步就是一顿，天空俯冲身影中，唐恩正对着这里极力挥手，示意她赶紧离开，越远越好……

　　这可不是在舍身取义，慷慨赴死。要知道这些大义凛然的举动，可是与唐恩的作风严重不搭。“呼呼……别……特……么……鬼喊……鬼叫……的……”凛冽劲风中，唐恩话语刚一出口，立刻就不知被吹到哪里去了。

　　而这话语对象，也就是那个主教，兀自闭着眼睛嘶哑惨叫，杀猪一般，根本没听进唐恩在说些什么。

　　“干！”唐恩回头看了眼，被风吹的眼泪模糊的视线中，后方那道极为抢眼的圆柱枪芒倒是没有接近的趋向。随即双腿钳住主教腿脚，眼神一厉，凭着强大的腰腹力量，硬生生将两人头下脚上的身形板正过来。

　　一巴掌甩了过去，啪：“我说……别特么喊了！”凄厉惨叫声顿时戛然而止，主教下意识睁眼捂脸，看着近在咫尺的唐恩满面惊恐。

　　“我知道我现在发型很帅……但是大哥，别看了，没时间了……”捋了捋扫把头发型，唐恩无奈叹气，指了指脚下：“如果不出意外的话，大约十五秒后，我们将摔成一泡屎……不准喊！你也不想死，对不对？”

　　主教拼命点头：“很好，我们达成了初步共识……”拍了拍对方肩膀，唐恩神色蓦地一变，贴面怒吼：“那你特么还傻看着？不是会飞吗，赶紧的施展魔法啊！”

　　“呃……是啊！我会飞，我会飞啊……”惊喜大叫，在即将摔成一泡屎的恐惧下，这主教的大脑完全沦为一团浆糊。唐恩靠着神色、语气的快速转变，轻而易举的就控制了他的脆弱心神。而若是平常时候，恨极唐恩的主教，虽然不大可能会与唐恩同归于尽，但至少也会迟疑一下，耽搁些时间，而那时结果也就不好说了……

　　扫了眼愈加接近的地面，唐恩眼角抽搐几下，再次抬手拍了下主教后脑勺，砰的一声，没好气的说道：“会飞你就飞啊，瞎喊什么！”

　　“是是是……”主教唯唯诺诺点头，腾出双手，嘴唇哆哆嗦嗦的念着咒语，时断时续，看的唐恩那叫一个紧张，就怕他忽然断片。好在飞行与魔法盾是魔法师的保命技能，这主教虽然异常惶恐，但还是依靠着胆小怕死的本能，成功将这魔法施展出来。

　　瞬间，唐恩只觉身体蓦地一轻，急速下坠之势大大减缓。但也就仅是如此了，他们的身形依然在下降……看着唐恩投来的锐利目光，主教连连挥手，惊惧解释道：“不怪我，真的不怪我……下坠的太快了，再加上我们两人的重量，飞不起来……不过以这速度下去，我们死不了的……”

　　唐恩闻言神色一缓，抬头看着上方忽然接近不少的圆柱枪芒，点点头：“恩，不怪你……”顿了顿，低头看着下方大约十余丈距离的地面，眯了眯狭长眼睛：“既然如此……”

　　这时，那主教才看到头顶上空的圆柱枪芒，顿时面若死灰。以这不断减缓的速度下去，他们确实死不了，最多也就断条腿。但要再加上这霸道枪芒，他们绝对死定了……

　　“……那就各安天命吧！”

　　“呃？”

　　松开钳制双腿，唐恩伸手一按主教肩膀，身形稍稍上升后仰，随即双脚重重踹出，踢在主教两侧肩头之上……瞬间，惨叫声夹杂着骨骼断裂声，两道身影一左一右急速分开飞出。

　　嗖……短短瞬间，偌大圆柱枪芒带着死亡阴影急速压下，不过随即就擦着身形一尺将将掠过：“呼……”唐恩长松了口气，抬手擦着额头细密冷汗，后怕不已。

　　只要避过枪芒，那一切也就妥了。现在唐恩距离地面不过几丈距离而已，这样的高度，就算加上尚未去除的冲势，也要不了他的小命。至于那主教，恩，如果机灵一点，不是脸先着地的话，想来也能活……

　　蜷缩一团，落地，俯身，翻滚，标准的卸力缓冲动作！随即，砰砰砰……好似疾驰车轮一般，唐恩身形在广场之上瞬间压出一条笔直线路，后方青石地板不断崩碎，土石飞扬，根本停不下来……

　　尼玛，小瞧这下坠冲势了……刚一落地，唐恩就不由暗叫声不妙。急速翻滚间，周身骨骼噼啪作响，好似石磨下的豆子，碾压过来、碾压过去……其间疼痛，实不为外人道也！

　　终于，在冲出广场，撞塌一堵废墙后，唐恩这才将将停下。随即翻身仰面，噗的一声，先将憋在喉咙许久的闷血喷了出来，顿感心中舒爽不少。

　　视线所及，漆黑夜空，拜伦等人隔着远远距离四散开来，显然是被刚才那幕搞出了阴影……萨索利仍就在惨叫着，想来他这次就算能生还，这断掌一幕也会伴随他余下残生……布洛科手持长枪两边巡视，显然是在判断着哪一个是自己，哪一个是那主教……下一刻，一道身影迅疾出现在视线上方，是赶过来的夏薇安……

　　低头看着满身血污、龇牙咧嘴忍着剧痛的唐恩，夏薇安神情怔怔，他竟然真的活下来了……

　　“我说……好歹也是战友，你就光看着不扶一把？”

　　夏薇安闻言一愣，随即轻笑了声，俯身将唐恩扶起，正要说些什么，眼前蓦地出现一只手掌，一只紧抓着镶嵌了硕大魔法水晶法杖的苍老手掌，断裂处还在滴着沥沥血液……

　　咧嘴一笑，唐恩递了过去：“呐，你的礼物。”

　　……


第765章 我想要你难过

　　晦暗不明火光下，路克提着雷蒙德，不断的奔跑，呼喊围堵声在后方越来越近。

　　脚步渐渐沉重，大口喘息声愈加显粗。这不仅仅是因为不间断逃跑的原因，还有后方道路上的点点血迹。正是这些才引得追赶的人越来越多，不管跑到哪里都甩不脱。

　　不过路克已经顾不得再去清理这些痕迹，因为他受伤了，而且伤的不轻。

　　毕竟是远程弓箭手，纵然刀上功夫也殊为不弱，但终究是比不得米修、大卫等近战行家。能在人群中杀出条血路奔到这里，已经很不容易。

　　不过，路克显然对此结果很不满意：“娘的！人怎么越来越多了……肯定是哪里出问题了！虽然我们确实是绕了些路，但我的路线选择没有错，趁乱逃跑才是王道……对了，刚才附近那打的那么热闹，又是冲天斗芒，又是魔法光剑……我草！肯定是老大在那里有什么大动静，结果把我们给害了……唉，老大怎么说你好啊，低调、低调啊，这不是你经常挂在嘴边的嘛……”

　　絮絮叨叨的抱怨，倒是与事实相去不远。路克之所以带着雷蒙德闯进学院最为混乱的后方，就是想借着这里的混乱局势趁机逃脱。不想这里虽然确实够混乱，但却也让素有路痴毛病的路克一阵晕头转向，跑了很多冤枉路。再等雷蒙德实在看不过眼，伸手指路后，他们却倒霉撞上了刚从办公楼里撤出来的守卫人员，一直被追到这里。

　　从这个角度来说，确实是唐恩在无意中害了他们。当然，他们自己的运气也实在不好就是了……

　　“呃……要不路克你放下我自己跑吧，反正我也没什么用……”

　　“我呸！说什么呢？打我脸不是？小爷我一口唾沫一根钉，说带你出去就肯定能带你出去……呼哧……你以为后面那些杂鱼能拦得住我？嗤，小爷在逗他们玩呢，等小爷我缓口气，呼哧……转手就收拾了他们……”

　　埋头狂奔中放着狠话，虽然因为阵阵喘息，委实没有多大说服力。但路克确实是找到了缓气的地方，这是两栋连体建筑之间的逼仄小道，极其阴暗，如果不是观察力敏锐，很难发现这里。

　　好在弓箭手的眼力向来不错，更不用说是路克那天赋视力，所以还是在慌不择路的狂奔中发现这里，匆匆清理了下痕迹，闪身藏进。

　　片刻，阵阵脚步声传来：“咦，人呢？”“血迹在这里消失，他们肯定就在这附近。走，进去搜这两栋楼……”急促呼喊后，脚步声渐渐消失，随之传来的是一旁大楼内接二连三的砸门声。

　　稍稍探了下头，压着上弦弓箭左右环视，路克顿时满脸喜色：“啊哈，一群小杂鱼还想逮住小爷我，真是有够天真的。老雷你说是不是？”

　　身后的雷蒙德没有附和，神情怔怔的看着小道后方。路克不满转头，下意识顺着他的视线向后看去，立刻就是一愣。

　　“你们是谁！”小道两头是相通的，路克与雷蒙德站在这端，而这声厉喝正是来自于对面。模模糊糊视线中，几道身影从暗处奔来，手里提着长枪……

　　“完了！”雷蒙德见状面色顿时一苦，现在在这学院中，只要提着长枪，那十有八九就是神殿骑士无疑。

　　就在这时，嗖……破空尖啸，当先呼喊那人如遭雷击，身形腾空后飞，瞬间将后面几道身影压倒在地。不过这时已是迟了，随着刚才那声厉喝响起，两侧大楼内的动静蓦地一静，显然那些追兵注意到了这里……

　　放下长弓，路克摇了摇头，轻叹了声，转头诚恳道：“你刚才说的让我先跑，现在还算不算数？”

　　“呃……”

　　……

　　广场边缘：“呐，你的礼物。”

　　夏薇安怔怔的看着这只血淋淋的手掌，一时作声不得。就在不久前，唐恩曾承诺为她送来个手掌礼物。她当时并未在意，也无暇多想。不曾想唐恩现在竟然真的实现了承诺，将手掌送到她面前……

　　尽管从理智的角度来看，她隐隐猜到唐恩此举定然有什么深意，送她手掌不过是顺便之举。但如今她所看到的实际情况就是，他承诺送礼物，她没有拒绝，然后他上天与人打生打死，最后满身伤痕的将礼物送到她面前……

　　只要你要，只要我有。倾我所能，尽我所有！

　　夏薇安也是一个女人，尽管她能做到绝大多数男人都做不到的事情。但从生理结构来讲，她毕竟还是个女人。而这宛如戏剧童话中的一幕，足以令所有女人柔肠百转，浮想联翩……

　　唐恩没有多想，这倒不是他的观察力不够敏锐，实在是夏薇安在他心中就是个远古暴龙兽，已经大大超出了女人的范畴，所以他根本不会往那方面想……

　　举着手掌看着夏薇安迟迟没有反应，唐恩不由挠了挠头，想着自己这个谢礼的寓意是不是不好。怎么说对方也是出了大力将他送上天空的，这才让他达成了心中预想目的，而结果自己却送个血淋淋的断掌……呃，好像是有点不靠谱啊……

　　“好吧，这东西确实是血腥了点，卖相也不好……不过怎么说这也是个魔导师的手掌啊，不常见的，还是有一定收藏价值的……对了，这不还有个宝石呢嘛。”

　　唐恩眼睛蓦地一亮，挥动匕首，三下五除二，就将法杖顶端上那颗硕大的魔法水晶给抠了出来，献宝一样塞入夏薇安手中，舒了口气：“这下好了……这玩意一看就是个值钱货色。怎么样，我够意思吧？”

　　这绝对够意思了……天空中那萨索利刚刚忍住疼痛，施法止血，就看到这把陪他几百年的传奇法杖瞬间被拆毁，忍不住一口老血喷出，连声痛呼好似夜枭哭鸣。

　　回过神来，夏薇安下意识避开唐恩视线，伸手将这硕大魔法水晶收入怀中，稳了稳心神，方才平静说道：“一般般吧。”

　　“哟，不愧是骑士之花，果然大气！”唐恩闻言一挑大拇指，神色赞叹不已。随即趁着这短暂休息时间，急速喘息几声，身躯周遭蓦地噼里啪啦一阵乱响，之前错位的骨骼瞬间回到正常位置。至于那些碎掉的，那就只好先放一边了……

　　抹了把额头冷汗，唐恩重新起身挺直身形，估摸了下自己的伤势，大致就是生命无忧、状态不佳这样子。

　　“现在怎么办？”只要定下目标，夏薇安何曾在意过别人的看法。不过现在她的心绪有点乱，却是正好借这个来转移话题。

　　唐恩眯眼看着天空逐渐压近的布洛科两人，摊了摊手，理直气壮的道：“这还用说？既然占了便宜，那接下来当然是跑路啦。”

　　夏薇安闻言一愣，随即只当唐恩已有退意，点点头：“那你先走吧。”话落，摆枪就要向远处瘫坐在地的罗德冲去。

　　“呃……等等。”唐恩连忙拉住夏薇安，哭笑不得的说道：“你这是要做什么，就算是送死也不是你这么个送法啊……走吧，先跟我合作跑路。至于那个罗德，恩，回头再来收拾他。”

　　夏薇安迟疑了下，看着唐恩：“你有计划？”

　　抛了抛手中断掌，唐恩没有否认，也没有承认，只是笑道：“一切就看它了。”随即转过身来，对着空中缓缓逼近的萨索利等人，扬起断掌：“哈哈，看这边……想要回去吗？”

　　萨索利见状身形骤然一停，目眦欲裂的看着唐恩，双眼似要喷火。不过他也清楚只要不想成为残疾，那现在的主动权就在对方手里。仰头深吸了口气，片刻方才沉声说道：“你想要什么？”

　　唐恩轻轻一笑，松开手掌：“我想要你难过。”话落，刃光梨花般灿烂绽放，一闪即逝后，方才还完整的断掌，现在已化为碎到不能再碎的肉丝骨屑，洋洋洒洒飘落。

　　这一幕出乎了在场所有人的意料之外，毕竟刚才还摆出要谈判的样子，谁曾想转手竟然就玩了这出……顿了顿，蓦地，歇斯底里的尖叫。

　　“啊——我要你死！我要你碎尸万段！尸、骨、无、存！”

　　……


第766章 发疯的魔导师

　　没有人愿意成为残疾，哪怕是时日无多的垂垂老者，也会想着完完整整的体面归去。

　　所以在唐恩剁碎那只断掌后，也就等于斩断了自身所有退路……萨索利疯狂，布洛科暴怒，新一轮直抵白热化的疯狂追杀瞬间上演！

　　自这一刻起，学院上空的晦暗暮色不间断大放光芒。蕴含神圣斗气的圣洁枪芒、令人眼花缭乱的各式魔法——纷繁云集，狂风暴雨一般轰然压下，完全呈现出摧枯拉朽的碾压态势！

　　高层大楼，瞬间崩塌成不起眼废墟！

　　平整广场，顷刻间碎为一地狼藉……

　　萨索利疯了，赤红视线中只有下方时隐时现的两道蝼蚁身影，其余不管是警备骑兵、亦或是神殿骑士，只要挡在攻击路线上，一律挥手摧毁！

　　“我艹，这老不死疯了！”看着一小队神殿骑士直接淹没于烈火红莲之中，本来还想着靠过去喘口气的唐恩，面色顿时一苦，咧嘴无语。

　　“废话！呼……”一旁夏薇安的速度原本就比不上唐恩，现在在重压之下更是气喘连连，闻言当即翻了个白眼，没好气的说道：“你把人手都切碎了，还不许人发疯？”

　　回头看了眼，神色顿时一变，纵身跃出，急切声音传来：“裁决光杖，中级范围魔法，至少躲出六丈开外！”

　　唐恩闻言一个激灵，顾不得辩驳，蹬地侧跃，落地翻滚，瞬间闪出十丈距离。两人刚一离开，一道圣洁法杖急速落下，轰的一声，环形震波层层荡开，原本平整的青石地面瞬间变成一个直径六七丈的焦土大坑！

　　不敢回头，两人再次合并一处，夺路狂奔。

　　这也就是他们现在的合作方式，唐恩小范围的精准掌控，负责指明逃跑路线。夏薇安则凭借着对神殿魔法的熟悉，一口道出后方铺天盖地的攻击名称、伤害，以及该躲出的安全距离。

　　不得不说，唐恩与夏薇安确实是最合适不过的合作者，尤其是在面对来自神殿的敌人。

　　眼下若是没有唐恩，夏薇安纵使对攻击极为熟悉，能够准确避开伤害范围，想来也会在不断逃跑中被逼入死地。而若是没有夏薇安，唐恩虽然逃跑不成问题，但接下来的计划无疑将很难实施……

　　还好，她们现在是合作者。如此也就组成了令布洛科两人出离愤怒抓狂的“跑路组合”。

　　就差一点，每次就差那么一点点……布洛科两人现在很是痛恨这次过来的高手太少了，如果再来两个，不，再来一个他们这样级别的强者，一定可以将那这两个东逃西窜的蝼蚁堵住，进而碎尸万段以消心头怒火！

　　可惜他们只有两人，拜伦等人又不堪大用。所以尽管他们已经是代表无敌的魔导师与空级武者，但现在依旧只能撵着对方跑。看似主动强势，但却也是被动无奈……

　　无论是唐恩、夏薇安，还是布洛科、萨索利，他们的速度无疑都极为惊人。短短片刻后，一路轰炸的势头就来到了学院后方。在这其中，也不知有多少路过亡魂无辜飘起，毁掉的建筑更是不计其数……

　　就在这时，狂奔中的唐恩蓦地一顿，急急刹住冲势。天空中已然杀红眼的萨索利见状顿时大喜，想也不想就举起独臂，急速念出几个晦涩音节，就要放出大型魔法覆盖过去。但未等他手臂落下，一杆长枪先行拦在他身前。

　　“等等……冷静一下。”布洛科皱了皱眉，示意状态疯癫的布洛科看向下方。后者狠狠盯着布洛科看了几秒，勉强移开视线，低头俯视，随即眉头也是不由皱起。

　　下方唐恩两人身前，正有一大队将近七八十余人的神殿队伍拦着。双方显然都对这次碰面没有丝毫准备，齐齐顿步，大眼瞪小眼的相互对视着。

　　在之前的疯狂轰炸中，虽然也有神殿中人受到波及，但人数最多也不会超过十人，大多数更是只有一两人。现在这里有将近百人神殿队伍，布洛科自然不能再让萨索利随意轰炸，否则后果不堪设想……

　　虽是稍稍降了下温，但萨索利的断掌之仇又岂是那么容易就平复的，皱眉后怒声长吼：“让开，都给我让开！”以唐恩两人的实力，这普通百人队伍自然是拦不住的，反而会束缚这边的手脚，萨索利索性大吼让这些人让出道路来。

　　此时地面上，惊喜大叫：“老大！”“唐恩阁下！”

　　“呃……路克？雷蒙德？你们这是……”

　　“我艹，老大我可找着你了！再迟个一时半会，你就真的看不到我了……”遍体鳞伤的路克蓦地看到唐恩，神色先是大喜，随即又哭丧着脸，一脸“谁敢比我惨”的衰样，真是见者落泪，闻者悲伤。

　　唐恩怔了怔，随即视线越过两人，看着不远处杀气腾腾的百人神殿队伍，顿时明了了眼下局势，果断伸手：“雷蒙德给我，你自己想办法先跑。”

　　“呃，老大你不能这么不讲义气啊。”路克闻言脸色更苦：“我是真的跑不动了，你也顺便把我带上呗。”

　　唐恩嘴角抽搐了下，随即似笑非笑的斜指上方天空：“你确定？看到那两老头了吗？一个正牌空级武者，一个发疯魔导师……恩，还想让我带你跑吗？”

　　“呃……”路克张了张嘴，仰视的目光有些呆滞，下一刻迅速将雷蒙德推到唐恩手边，转身就跑：“老大你自己保重，我觉得我状态还行，就不拖累你了，回见啊……”

　　“呵呵。”一旁注视天空的夏薇安扫来一眼，不由轻笑两声：“你这手下……”

　　咧了咧嘴：“如何？”

　　沉吟了下：“恩，很有个性。”

　　唐恩附和点头，随即伸手抓住雷蒙德肩膀，感慨叹道：“是啊，就是特么少了点人性……都是禽兽……”

　　开了句玩笑，路克已经迅速跑远，不远处的神殿队伍听着萨索利命令，迟疑着让开道路，并没有去追。

　　唐恩两人当然也不会在这多耽搁，现在那萨索利虽然因为这百人队伍压下攻击，但这并不代表他会一直如此。如果唐恩他们赖在这不走的话，迎来的很可能是无情的魔法轰击。

　　继续逃跑，不同的是队伍从原先的两人变为三人，多了个累赘，情势自然愈加艰难……

　　……

　　夜，渐渐深沉。

　　此时的学院已经完全脱离神殿这边的掌控，沦为一片混乱战场。在这其中，打着浑水摸鱼主意的当然不只是灰色空间，还有之前城内的救援队伍……

　　学院后方，神学厅。

　　砰的一声，礼堂大门被轰然推开，一群杀气腾腾的大汉携着满身血腥味持刀闯入。先是一阵沉寂，随即两声惊喜尖叫瞬间响起。

　　“父亲！”“父亲大人……呜呜，你终于来了……”

　　紧抓木棒、铁锹的男女小孩，迅疾投入当先闯入的两人怀中。小男孩的心理素质稍微差了点，如今正抹着眼睛，埋入一独眼大汉怀中呜呜大哭。

　　“好、好，没事就好。”

　　“特么的男子汉哭什么，不准哭……”

　　闯进来的正是青衣、独眼两位古麦城中帮派大佬，借着外面的混乱局势，一路大洒石灰粉，竟是让他们率先冲到了这里。如今看到自家小孩都是无恙，自然很是高兴。就是那独眼大佬看着死对头身旁镇定自若的小女孩，再看看埋在自己怀中嚎啕大哭的儿子，顿时觉得失了面子，有点不满……

　　此地不宜久留，在与老院长商量了下后，两位大佬决定带着所有学生直接从学院后方撤离，那里现在还不混乱，只要多找几匹马试探出魔法陷阱的位置，就能在最短时间内离开这是非之地。

　　只是可惜计划虽好，但未等他们离开神学厅大门……

　　蓦地，一声厉喝：“你们是谁？站住！”

　　……


第767章 拿铁锹的大哥哥

　　“你们是谁？站住！”

　　因为心急于自家孩子的安危，两位大佬是第一批率人深入学院的救援人员。不过这并不代表这区域就只有他们存在，作为这学院几天以来的半个主人，神殿中人无疑也在这里。

　　而现在，正是有个神殿五人小队路过这里，当先一个眼睛略微浮肿的中年骑士，转头看见一群面色不善的大汉急急从厅内走出，立刻出声质问，摆枪封锁正门。

　　眼皮一抬，两位大佬此时哪会与他废话，直接挥手，霸气外露：“砍死他们！”

　　话音刚落，立刻有数十大汉疾步冲出，神色狠厉，甩臂挥刀，动作很是干脆。要知道这一路杀来，已有不少神殿骑士死在他们刀下，所以就算知道对方身手不错，他们也丝毫不怵。

　　不过眼前这神殿小队明显有些不同，尤其是那眼睛浮肿的中年骑士，眼看数十道雪亮砍刀呼啸挥来，不慌反怒：“找死！”踏步挥枪，神圣斗气猛地爆发，瞬间就将迎面冲来的数个大汉砸飞出去，连连吐血。

　　“干！”低头看着手下几个精锐打手摔回脚旁，挣扎不起，两位大佬对视一眼，心中不由都是一沉。长年刀口舔血的生涯，让他们瞬间就感觉到了危险来临。

　　这家伙……似乎有高级武者的实力！

　　混帮派的自然大多数是普通人，虽然身体足够强壮，心也够狠，但要说到拥有斗气在身的那就很罕见了。基本有几个稍具斗气的初级武者，那就足以撑起一个不小帮派的门面了。至于高级，那是绝对不敢想的……

　　不过现在狭路相逢，两位大佬也别无选择，唯有再次沉脸挥手，将希望寄托在一个新得物事上……很快，刀光挥舞间，蓦地噗的一声，那一路护送他们冲杀到此的石灰粉再次闪亮登场！

　　瞬间，神学厅大门被一片白雾遮掩。同时：“杀！”众大汉见状顿时兴奋了，这样的场景他们已经模拟多次，埋头挥刀，齐齐冲入白雾之中，也不看前面的人是谁，只管手起刀落、手起刀落……

　　若是寻常骑士，纵使身手再好，在措不及防之下，也有很大机率中招。但是这次。

　　“老子我就草了……”暴怒大吼，白雾之中圣洁斗芒蓦地疯狂爆发，枪影重重，瞬间卷去大半白雾，同时数十道大汉急速飞出，狠狠撞在墙壁、圆柱之上，头破血流，惨嚎呻吟。

　　呼的一声，在后方学生止不住失声尖叫中，中年骑士持枪从淡淡石灰粉中强势杀出，之前略微浮肿的双眼更加肿了，好似外翻的金鱼眼，双目赤红：“还来这手——又玩这手——你们他妈是在找死！”

　　听着这颇为气急败坏的怒吼，两位大佬先是一愣，随即满脸苦涩。很显然，这人之前似乎已经吃过石灰粉的苦头，现在再次见到自然立刻暴走了……这下完了！

　　青衣大佬吸了口气，转头大吼：“回去！都回去……挡住他！”前半句是对后面学生说的，后半句则是对身旁手下吼的。但是那中年骑士明显已经处于出离愤怒状态，根本不等学生撤离，挥枪就要不管不顾杀来。就在这时，蓦地——

　　轰……距离神学厅大门几丈远的围墙忽然从中炸裂开来，土石飞溅，两道灰头土脸的身影翻滚落到大厅门外，模样很是狼狈。

　　大厅瞬间一静，顿了顿，震惊与惊喜的呼喊几乎同时响起：“呃……是你！”“拿铁锹的大哥哥！”

　　两位大佬看着门外那面容普通的青年，也就是他们之前一致认定的虽然胆小、但却绝对是混帮派的奇才，不由满脸愕然。倒是他们身旁的男女小孩，看着那青年眼睛齐齐一亮，欢呼着惊喜喊道：“快来啊大哥哥，这里有坏人！”

　　门外，听着这熟悉童声，唐恩讶然转头，发现是之前无意中救下的那两胆大小孩，断裂的铁锹还在她们手里握着呢。

　　稍一沉吟，心思电转：“稍等！”一拍地面，在一旁夏薇安疑惑视线中，身形瞬间闪进大厅之中。

　　“你是……”未等这中年骑士下意识问出心中疑惑，唐恩鬼魅闪到，也不言语，呼啸破空声中急速挥出手掌——他真的很急，萨索利两人顷刻就到，他甚至急到没空亮出匕首。

　　中年骑士见状大惊，身体本能让他瞬间举起长枪招架，但这速度在唐恩面前还是太慢，长枪刚抬到胸口，手掌已经来到他右脸颊，轰的一声，骑士身影消失在了原地，整个上半身陷进几丈外的厚实墙壁之中，显然是不活了。

　　小小的插曲，速度不降，唐恩身形瞬间来到两个目瞪口呆的大佬身前，顺手将一直提在手里的雷蒙德塞到他们身后，双手抬起，拍了拍两位大佬肩膀：“帮忙照顾一下……我认识你们！”

　　话音未落，身形再闪，已与门前的夏薇安消失不见。

　　……

　　短短瞬间发生的事情，却直到半响后，死静大厅才随着忽如其来的一幕苏醒过来……门前，夜风吹拂，剩下的四名普通骑士蓦地齐齐倒地，砰然作响。

　　没人知道他们是什么时候死的，只能从那明显扭曲的脑袋，才能大致猜出他们的脖颈应该是被人捏断了。

　　哗……一片喧哗，大厅瞬间沸腾。

　　不过眨眼时间，捏断四名身手不弱的骑士喉骨，随即宛若拍苍蝇般，直接伸手扇死一名高级武者……两位大佬面面相觑，想着自己之前招揽的小心思，顿时汗如雨下，压力山大！

　　“哇，大哥哥的力气果然大！你刚才看到了吗，就这么一下子……一下子就把那个坏蛋直接打进墙壁里去了！”

　　“哼，你们之前还不相信我……早告诉你们了，这是大哥哥用的神器，不过现在归我了。哈哈……”

　　相对于大人的复杂心思，两个小孩想的就简单多了。回过神来后，小女孩对着伙伴们模仿着扇巴掌的手势，对唐恩的巨大力气很是崇拜。小男孩则紧紧抱着木棒，大有一副神器在手，天下我有的傲娇模样，死不撒手。

　　这特么哪是力气大就能做到的，怕是不得有地级、甚至空级的实力啊……两位大佬闻言连连苦笑，摇头无语。

　　“对了父亲，你认识大哥哥的对吗？”小女孩想起了什么，一脸期翼神情：“可不可以请他到我们家做客啊？”

　　“呃，这个嘛……”青衣大佬闻言有些尴尬，正要找借口敷衍过去，神色蓦地一怔，先是看了看身后一脸莫名其妙的中年卷发男子，也就是雷蒙德。随即霍然转头与一旁独眼大佬对视了眼，都是想起了唐恩刚才留下来的那句话：“帮忙照顾一下……我认识你们！”

　　都是出来混的，有些话自然不需要特意说开。

　　帮忙照顾一下，那肯定是照顾这塞过来的中年卷发男子。而我认识你们，潜台词也就是我能找到你们。所以如果你们玩什么花样的话，后果自己想……

　　唐恩的大致意思确实也就是如此，没办法，雷蒙德他是肯定要救的，否则这次过来就变得没有意义。但在萨索利两人的强势追杀下，唐恩带着雷蒙德有点勉强，放不开手脚。现在难得看到有熟人在这，自然是先扔过来请对方代为照看一下……

　　这其中详情，两位大佬当然是不知道的，也不需要知道。只要想明白唐恩话语的意思，他们也就清楚自己该怎么做了。

　　咽了咽口口水，两人同时转过身来，对着一晚上东跑西跑有点发懵的雷蒙德礼貌躬身：“大哥你好，初次见面，怎么称呼啊？”

　　……


第768章 还你人情！

　　送出雷蒙德，唐恩再无负担，闪出神学厅后一搭夏薇安肩膀，全速狂奔，瞬间消失在了学院最后方。

　　短短几息，萨索利与布洛科身形出现在了天空之中，双眼若鹰隼，来回扫视下方十余栋漆黑建筑，眉头微皱……

　　这处位置是学院西北角，一眼看去并没有什么显眼高大的建筑。从一个有着偌大占地面积的仓库来看，这角落在规划时应该就是被用来堆放杂物的，罕有人来此，也暂时没有被不远处的混乱波及到。

　　扫了几眼后，萨索利两人不约而同的将视线放在学院外围，那里有个不小的沟渠，也是城内排水排垃圾的主要通道。一个照明魔法放下去，可见不深的河水异常浑浊，绝大部分都是污泥干滩，相信如果凑近的话，还能闻到淡淡异味。

　　除此之外，并没有唐恩两人的身影，也没有明显踩踏的痕迹。而且按照时间来看，萨索利两人也不认为就这几息之间，对方就能跃过这沟渠跑出学院。所以在观察一会后，待拜伦等人的身影出现在远处天空时，两人还是将注意力放在了眼下建筑之中……

　　此时，漆黑仓库中，两道身影瘫坐在落地窗两侧阴影下，靠着墙壁，胸膛起伏，缓缓却不间断的喘息，吹起周遭片片尘灰，漂浮在窗前微光下显得异常静谧。

　　周围堆放着各式杂物，有废旧课桌、笨重马鞍、武器木架等等教学器材，在晦暗环境中展露狰狞轮廓，看来恶行恶相，有种难言的恐怖意味。

　　“这就是你的计划……躲在这等死？”黑暗中，夏薇安打量着周遭事物，嗅着鼻前缠绕不散的沉闷潮湿气味，皱眉轻声问道。

　　“呵呵，也不能这么说嘛。”抚了抚胸口，刚才的最后冲刺让唐恩有些疲惫，嘴角微扬：“如果真的能躲过去呢？”

　　沉默片刻：“你在开玩笑！就算他们真的不认为我们躲在这，但几个魔法轰炸而已，这浪费不了多少时间……”

　　话音刚落，像是印证夏薇安的推断，蓦地，轰轰轰……大地战栗，剧烈爆炸声清晰传来，在封闭仓库内嗡嗡回荡，好似就在身边炸响。

　　两人闻声瞬间起身，透过微颤水晶玻璃，仰头看着不远处天空，拜伦几人不断挥杖释放着各式大威力魔法，对仓库周遭建筑持续轰炸。萨索利两人则分开站立，目光死死盯着下方轰炸状况，稍有异动即会立刻出手扑杀。

　　“啧，乌鸦嘴……”咂了咂嘴，唐恩无奈叹气。夏薇安紧了紧手中长枪，定定的看了过来，沉声问道：“说吧，你的计划到底是什么？”

　　夏薇安对唐恩可谓极其了解，在她看来，就算面对再强对手，唐恩也不可能束手待毙，将命运交给虚无缥缈的运气。不过……

　　稍愣，唐恩轻叹一声：“你还真是看得起我……好吧，来时我预料到神殿会派强者过来专门对付我，但没想到他们竟然也这么看得起我，一个空级武者不够，还搭了个魔导师，呵呵……”看着窗外苦笑两声，微微摇头。

　　夏薇安看着唐恩不似作假的神情，抿了抿嘴，随即深吸口气，转头走向仓库大门：“待会我会从那里出去，你准备一下吧。”

　　“恩？”

　　“我实力不够，也不知道能挡住多久……想来吸引他们片刻注意力，应该还是能做到的。到时你打破这玻璃走吧，以你的速度，再加上这里的混乱环境，有很大可能逃出去。”

　　顿了顿，走到神情怔怔的唐恩身旁，似是知道他心中所想，夏薇安平静说道：“没什么原因，就当是还你人情……我不喜欢欠人东西。”添了一句，洒然转身，大步向门口走去。

　　“呃……”下意识抓住夏薇安手臂，唐恩眨了眨眼：“可是，你欠我两个人情来着。”

　　脚步一顿：“恩？”洒脱气质顿时一滞，夏薇安转头嗔怒白眼，想来也是没料到对方竟然惫赖到这程度！

　　唐恩见状摸了摸鼻子，也是知道自己这句脱口而出的话有些无耻，不免尴尬无言。

　　窗外爆炸声依旧在持续，在拜伦等人不惜魔力的轰炸下，不管是脆弱木屋，亦或是坚固石楼，在大威力魔法下皆是瞬间化作摊摊狼藉废墟。也就是萨索利两人极为谨慎的命令，要求拜伦他们将这些建筑轰到碎得不能再碎，否则现在就该轮到这占地面积颇大的仓库了。

　　当然，这其中的差别也仅仅就是几分钟而已……

　　“咳咳……”仓库内，最终还是唐恩摸了摸鼻子，清咳两声，打破这尴尬气氛：“这个，我不是那意思……”

　　“我还你这个人情！”就在唐恩考略着该用着什么话语搪塞过去时，夏薇安抿了抿嘴，蓦地踏前一步，面庞凑近……唐恩的反应那是绝对快的，近身几尺是他的安全警戒线，所以虽然没有感觉到杀意，仍是下意识转过头来……

　　“唔……”柔软触碰，夏薇安那原本应该落在唐恩脸庞上的嘴唇，因为这个动作，无巧不巧的吻上了唐恩的嘴角……刹那间，两人身躯都是一僵。

　　窗棂微光，淡淡粉尘，周遭轰鸣声宛若潮汐一般迅速退去，渐不可闻，好似时间都定格在了这瞬，再没有比这更为优雅的沉默。

　　呃……人情还有这样还的？唐恩傻眼了，以前自诩心思电转的大脑思维，在这一刻轰然当机，停止运转。

　　夏薇安也懵了，只是还人情而已，为什么自己会冲动的选择这个还法……因为之前的礼物？因为自知必死前的宣泄？或许因为午夜梦回时经常浮现的梦魇冲动……

　　好吧，不管是因为其中某个原因、还是所有原因杂糅使然。总之，夏薇安做出了这个连她自己都不知意义何在的举动，然后因为唐恩的无意配合，瞬间造就了这意外的美妙……

　　噢，说是美妙其实也不太对。因为这场面虽然也算唯美，但架不住两人现在这灰头土脸的狼狈造型。嘴角相触，除了沾染灰尘外，就是扑鼻的浓烈血腥味……着实有点煞风景！

　　当然，眼下这两人也不会去在意这个。吻脸与吻嘴的意义当然是不同的，这点所有人都知道。而正是这代表的意义，让被动的唐恩震惊傻眼，让主动的夏薇安骑虎难下，最终让两人心思散落的满地都是……既没有分开的打算，也没有进一步的意思，就这么接触着，各自感受着内心淡淡的悸动，完全茫茫然不知所措……

　　也不知是过去了多久，当然实际时间最多也就几分钟，蓦地，哗啦……随着一声被忽略的近在咫尺的剧烈爆炸声，一旁的落地窗水晶玻璃轰然破碎，漫天残片在袭来气浪之下尽数落在仓库里面，碎作一地琉璃。

　　瞬间分开，两人下意识看向窗外，周遭建筑已经基本被尽数轰碎，相信用不了十来秒，魔法攻击就将降临到这处仓库之上。

　　再转过头来，彼此对视一眼，唐恩摸着嘴角神情古怪，夏薇安则很是淡定，好似刚才什么都没有发生过一样，甚至还拍拍唐恩肩膀，洒然说道：“不要多想，只是还你人情而已……我说过，我讨厌欠别人东西，这下我们两清了。”话落，干脆转身，大步离开。

　　唐恩咧了咧嘴，挑眉看着夏薇安镇定自若的步伐背影，忽然开口道：“你走错了，大门在后面。”

　　“哦。”应答一声，夏薇安下意识转过身来，走了几步，娇躯忽然一顿，抬头看着嘴角上扬的唐恩，再略显僵硬的转头看着身后的仓库大门，脸庞蓦地以肉眼可见的速度染上一片胭红，即羞且恼……

　　“哈哈……”唐恩见状终于忍不住仰头大笑。

　　夏薇安之前并没有走错，但在一声错误提醒下却立刻改变方向，这无疑说明她心里并不如表面上所显示出来的那般洒脱平静，相反很是恍惚，否则也不会犯下这再为低级不过的失误。

　　“咳咳，好了好了，只是开个玩笑……”看着钢铁长枪在夏薇安掌中吱吱作响，唐恩很是识相的止住笑意，随即抿了抿嘴唇，反过来拍拍夏薇安的肩膀：“急于还清人情的心理我是理解的，不过我的人情可不是那么容易还的哦……呵呵，谢谢你的好意，我们待会见！”

　　“恩？”夏薇安还没有明白过来，就觉自己肩膀蓦地被紧紧扣住，下一刻，呼的一声，身形急速倒飞而出。

　　视线中，唐恩站在窗户旁挥着手，嘴角挂着淡淡笑容。随即转过身去，横跨一步，直接来到破碎窗户下，仰头怒啸，碎发飞扬……

　　“吼……”啸声隆隆，声震长空，瞬间掩盖了周遭剧烈爆炸声，也掩盖了夏薇安撞碎仓库另一侧水晶玻璃的动静。

　　呼……冷风袭来，夏薇安瞬间回神，这才发现自己竟是已经离开仓库，脚下是那浑浊沟渠，而自己正向岸对面急速飞去。抬头，出来时的落地窗里面漆黑一片，再也不见唐恩身影。仰头，天空中几道身影正在迅疾聚拢，不过他们的注意力都在仓库另一侧，没有发现无声飞行的自己……

　　砰的一声，夏薇安重重摔在沟渠对岸，翻滚几圈，强行蹬地止住退势，第一时间抬头，焦躁神情蓦地一滞。

　　仓漆黑夜空中，无数道刺眼枪芒宛若群星陨落，齐齐坠下。不远处，一道纯粹恢宏到了极致的圣洁光柱自天而落，轰然降临。除此之外，一旁还有数道璀璨魔法光芒相继绽放……所有声势浩大的攻击都有个唯一的目标，那就是下方那个占地面积极广的尖顶仓库！

　　“不要！”嘶声尖叫刚一出口，瞬间就被剧烈爆炸声直接掩盖。

　　轰……轰……轰……

　　没有任何事物能抵挡得住如此霸道攻击，这偌大的仓库亦是如此。在接连不断的恐怖轰鸣声中，滚滚气浪冲天而起，瞬间就不见了原来仓库轮廓。只从那些四溅飞舞的土石碎块中，就能想象的到气浪里面会是怎样一个残酷废墟……

　　张了张嘴，夏薇安再没有发出任何一声嘶喊，迅速紧抿嘴唇，双手死死抓着地面泥土，锐利目光不断扫视着气浪外围每一个角落。

　　她不信——她不信唐恩会死！

　　他速度那么快……他性格那么狡猾……他刚才还笑着说我们待会见……

　　他怎么可能会死！

　　暂且不说夏薇安这些想法是否有道理，或者自欺欺人。轰炸依旧在继续，或许是出于忌惮，或许是出于愤怒，萨索利等人做的很绝，先是从仓库周遭进行轰炸，随即逐层向里面收缩。

　　这样一来，只要人在里面那定然是必死无疑！而且更关键的是，还要在死亡之前不得不绝望奔逃，然后站在仓库中央位置，看着爆炸逐渐靠近，无能为力，只能等死……

　　“哈哈……”夜枭似的诡异笑声在空中不断回荡，萨索利老脸狰狞扭曲，一边在一刻不停的放着魔法，一边神经质似的反复喃喃：“逃吧逃吧逃吧……死吧死吧死吧……”

　　一旁的拜伦几人同样异常亢奋，萨索利是因为彻底失去了手掌，他们则是因为朝不保夕的小命安危。要知道自从唐恩出现在他们视野之中，他们就没有一天安生日子好过。时而担心那把血芒匕首忽然出现在面前，时而担心审判院的绞索蓦地降临在脖颈之上……

　　不过现在好了，只要杀死这个唐恩，他们将再没有任何安危顾虑！而一想到那唐恩将死在手头这道魔法上，他们的老迈身躯都在兴奋战栗，好似枯木逢春般神奇恢复了年轻活力，手头上的攻击也就放的更欢快了。

　　很快，在遍体鳞伤的罗德被几名骑士用临时担架抬过来后，这里的爆炸声终于彻底平息。如此倒不是萨索利等人不想再行轰炸，而是实在找不到轰炸目标。

　　灰尘散去，原先的偌大仓库几乎被轰为平地，狼藉废墟也只有薄薄一层，在四处冒着淡淡烟气。

　　满意的巡视一圈，没有犹豫，萨索利率先降下身形，落向废墟之中。他的想法很简单，不管那唐恩是否已被轰为残渣，他都必须要进行确认，因为他之前说过要将对方碎尸万段，一如他那被削成肉丝骨屑的断掌……

　　不过很显然，就算有魔法便利，这翻找工作也是个不小的工程。

　　布洛科见状摇了摇头，他可不认为在这样的攻击下，对方还有可能留下全尸，想来能留个残肢就不错了。但在稍稍沉吟后，他还是招呼着拜伦几人一起落下，帮助萨索利进行寻找。

　　布洛科心里很清楚，萨索利这是落了心魔，如果不寻找一遍，怕是这辈子都不会甘心……

　　“等一下！”唯一有不同意见的就是赶来的罗德，看着萨索利等人相继落下，急忙劝阻：“两位大人，这粗活还是让我叫人来做吧，你们只要在天空等着就行了。”

　　布洛科闻言不由一怔，随即明白过来。这罗德显然还是担心那唐恩没死，怕他们落地后失去了御空飞行的优势，也就相当于主动靠近唐恩，后果难料。

　　“哼！”萨索利显然也想到了罗德的顾虑，不过在冷哼一声后，非但没有依言升空，反而是直接落到地面之上。一挥手，劲风肆虐，瞬间扬起大片废墟残渣，眯眼细细找寻着这里面可能存在的碎肉残肢。

　　“大人……唉……”罗德见状扬了扬独臂，无奈放下叹气。

　　“放心吧，那唐恩不可能活着。”布洛科飞落过来安慰了声，随即摆了摆手中长枪：“而且，就算他能奇迹生还，难道他还能在地面上一次性困住我们两人不成？而只要我们当中有任意一人能腾空而起，他除了逃跑就只能死亡。”

　　罗德眉头微皱：“我也知道是这个理，但不知怎的，我总觉得他藏着什么后手……恩，没事，可能真是我多心了吧。”

　　其实罗德自己也不认为在刚才那样的攻击下，能有人得以幸免。但打心眼里的深深忌惮，还是让罗德对于唐恩如此轻易地死亡，总觉得有些异常。

　　当然，这些无凭无据的猜测，显然是说服不了已然疯魔的萨索利。所以到了最后，罗德只是让抬担架的那几名骑士，随着布洛科一同进入废墟搜索，争取能早点结束，尽快离开这里。

　　仓库面积虽大，但被狂轰乱炸后留下的废墟却是不多。在萨索利、拜伦等魔法手段下，搜索进程很是顺利的推进大半。从目前情况来看，暂时还没有发现任何骨肉残迹。

　　看到这里：“呵呵，也许我真是被吓怕了。”罗德自嘲的笑了两声，随即转过头来，看着身后学院一片乱糟糟的混乱局势，不由撇撇嘴……真是拙劣的一幕啊，这么多人还被耍得团团转，就算是完成任务这脸也丢大发了……咦，运气不错，还能看到星辰破空……

　　有一搭没一搭的想着各种事情，罗德摇了摇头，收回视线，开始考虑着撤退的问题。不过下一刻，身躯骤然一僵，视线急速拉回，怔怔看着天空中急速滑行的火球流星，瞳孔蓦地急剧收缩。

　　什么鬼东西……好像、好像朝这边来了……

　　……


第769章 挖个坑把自己埋了

　　仓库，也就是现在的废墟，坐落在学院西北角。

　　北方是纵贯城镇的排水沟渠，夏薇安正单膝跪在岸边，身形若风化雕塑，一动不动的死死注视着对岸，隐隐期待，甚而有些祈祷着某个猥琐身影忽然从废墟下跳出来，吓所有人一大跳……

　　西方是大约十余丈的开阔空地，那里本来有一道学院围墙竖着，不过下午时候已经倒在轰轰烈烈的拆墙运动之中，变为一长摊碎石烂砖。也正是因为如此，露出更远一点的平民区建筑轮廓。

　　当然，随着学院先前各种骇人的斗气、魔法狂猛爆发，这片平民区早就不见任何灯火光亮，也不闻丝毫人声喧哗。就算是胆子再大的居民也选择了惶惶逃离，唯恐那些看似璀璨、实则恐怖的光芒落到自家屋顶上，酿成惨剧……

　　不过在这其中，几片连体建造的小楼屋顶上，却有十余人分散而立，非但没有撤离，反倒是不时看着学院仓库方向，似乎有所图谋。

　　之前一声震天长啸传来时，这十余人迅速单膝跪地，低头专心致志的捣鼓着什么东西，就算随后仓库被若干斗芒魔法轰成灿烂烟花，他们也没有丝毫抬头观看的兴致。

　　等他们彻底完成手头工作，十余黑漆漆的金属管一字排开时，那边仓库已经被夷为平地，正在进行着后续搜索。

　　也就是这时：“总算特么下到地面上来了，老大果然牛掰啊！”感概了声，当中一个胖胖身影左右环顾，轻松问道：“准备好了吗？”

　　“没问题！”

　　“那就来吧！”胖胖身影舔了舔嘴唇，摸着身前呈四十五度角扬起的冰凉金属管，手舞足蹈，很是激动：“兄弟们，我们这次轰炸目标是一个空级武者，还有一个魔导师！怎么样，有没有感觉到强烈的兴奋？”

　　“是有点没错啦……不过哈里你确定要这样做？要知道老大可是也在那里的，如果把他轰死了，呃……那就不是兴奋的问题了。”

　　不在意摆手：“安啦，老大狡猾的很，他早就挖好深坑把自己活埋了，怎么轰也轰不到他啊。”稍顿，咂了咂嘴：“啧啧，不过先前的轰炸还真是狠啊，如果我们再不快点出手解决的话，老大真被活埋闷死也说不定……”

　　“我艹！那你还特么废话，赶紧下命令啊！”

　　“咳咳，这不还没想好该起什么范呢嘛……”随着左右两边不断投来的杀人目光，胖胖身影的声音不由渐渐微弱，最后只好怏怏撇嘴，从身旁盒中拿出一个火红水晶物事，放在金属管上方：“好吧，好吧，开始……3、2、1、放——唉，真是没创意啊……”

　　淡淡的遗憾叹息声中，嗵嗵嗵……一字排开的金属管道蓦地齐齐怒吼，瞬间喷射道道火光，周围微凉空气都好似灼热起来。顷刻间，晦暗夜空被十余团火球割裂开来，飞火流星一般划出道道美妙抛物线，目标直指远处刚刚惨遭蹂躏的仓库废墟。

　　而未等那边命中，小楼之上十余人单膝跪地，一手扶着金属管、一手拿起火红水晶、稳稳放置管口、松开滑落……嗵嗵嗵闷声再次响起，又是十余道火光冲天而起。

　　极致简洁无丝毫多余动作，行云流水般顺利完成后，再次重复循环，好似无穷无尽，一直要将身旁盒子里面的火红水晶全部放完才肯罢手！

　　……

　　因为角度原因，夏薇安是第一个发现空中异象的人，怔了怔，视线随着那些飞火流星逐渐移动，一直到仓库废墟上方，张了张嘴……

　　“什么鬼东西！”随后发现的罗德一口道出夏薇安心中所想，接着察觉那些飞火流星的轨迹直指这里，心中不安感觉顿时强烈到了极致，长声大吼：“小心上面！”

　　其实吼声未出时，布洛科也发现了这些急速飞来的十余团小火球，起先还有些不在意，毕竟魔法他见多了，何况这不起眼的小火球，虽然速度是够快没错，但看似与魔法学徒发出的火球并没有什么两样。不过随即感受着铺天盖地的危险气息，神色终于大变……

　　“上面？上面什么……呃？”拜伦等人下意识抬头，怔怔看着已到头顶的小火球，心中所想与布洛科相似，纳闷这是哪个不开眼的小学徒敢来班门弄斧，不知道在这里大魔法师都只能靠边站吗……

　　因为疯癫状态缘故，萨索利最后一个才发现头顶的小火球，愣了愣，双眼蓦地圆瞪，倒也不愧是魔导师级别的强者，瞬间就觉察到了不对，本能挥手撑上魔法盾。

　　“躲啊！！！”嘶哑干嚎，小火球急速俯冲而下，轰……轰……轰……

　　好似天边雷霆直接在世间炸响，瞬间地动山摇，土石飞扬。拜伦等主教以及那几名普通骑士是第一波遭难者，其实原本以拜伦等人的大魔法师实力，若是及时撑起魔法盾，怎么说也能坚持片刻。

　　但浅薄的实战经验害了他们，爆炸声刚起，脑子一懵，身不由己的离地腾空，随即身形在滚滚气浪中辗转翻滚，好似落叶于狂风中无奈飘零，不过短短瞬间即被无情撕裂，血雾绽现，又消失无踪……

　　就在这时：“吼……”剧烈爆炸之中蓦地传出一声震天怒吼，紧接着圣洁到刺眼的神圣斗芒狂猛爆发，甚至将周遭滚滚气浪都反压了回去，是布洛科！此时的他衣衫尽碎，须发皆焦，好不狼狈。不过这也展露出了他看似苍老面庞下，遍布新老疤痕的雄浑身躯，竟是不比年轻人差上分毫。

　　身为出世即无敌的正牌空级武者，布洛科虽然没有魔法师那般坚固魔法盾，但他有宛若实质化的斗气铠甲，还有堪比铠甲一样强横的肉体，这是魔法师所不能比拟的武者骄傲！

　　混乱环境中蓦地转头，伸出蒲扇大手，砰的一声，挡下了道从身旁闪过的光芒身影。

　　这是萨索利，魔法盾下的他虽然满脸惶恐，但倒是没有任何受伤状况，法袍也还都在。不过他没有布洛科那样强横的力量，所以在无所不在的气浪下，竟有点控制不住自己的身形，好在被眼疾手快布洛科及时拦下，否则进入上方绞杀气浪层，怕是立刻就会步入拜伦等人的后尘。

　　“这到底是什么东西？”萨索利活了几百年，翻过的魔法书籍堆起来都能将自己埋了，但还是想不出哪个小火球能有这样恐怖的威力！

　　“管他妈什么东西，冲出去！”大吼踏步，布洛科现在自然没有心情考虑这玩意的来源，他身躯外部的斗气铠甲已经隐隐有涣散迹象，若是再不抓紧时候冲出轰炸范围，他将永远留在这！

　　萨索利闻言也终于完全回过神来，挥舞独臂，嘴唇急速颤抖，显然是在酝酿着某个防御魔法。

　　而这时又是一轮小火球当头砸下，接连爆炸声中，布洛科咬牙挡在前面，体内空级斗芒毫无节制的狂放爆发，搅动风云，瞬间将周遭区域内纷至涌来的致命气浪打乱，而一些趁隙而入的则硬生生用雄壮身躯来挡！

　　短短片刻，随着一口血雾喷出，实质化斗气铠甲轰然破碎。紧接着，一些平时不会引人在意的土块碎瓦，现在夹杂在劲风气浪中却成了致命利器，不断切割着布洛科的雄壮身躯，鲜血淋淋……

　　布洛科终究是老了，虽然现在他的战斗经验更丰富，斗气运用的也更老辣，但他的身躯机能已不可避免的大幅度衰老，无力再去抵抗这些恐怖的外在攻击。

　　不过饶是如此，他仍是拖着萨索利的魔法盾，一步一步稳稳前踏。不是不想展开全速狂奔，但那样的结果只会如腾空一样，瞬间就被四周翻滚如云的气浪切割的四分五裂。

　　就在这时，萨索利终于念完咒语，高举双臂，一块块棱形白芒方块凭空产生，拼装组合，瞬间在两人周遭形成一道好似岩石壁垒的拱形光罩，挡下四方来袭的气浪震波，压力顿时大卫减轻。

　　“噗……走、快走！”不过刚施法完成的萨索利忽然喷出大口血液，老脸扭曲的惊恐喊道。他没有办法不慌张，因为这几乎就是他最后的手段！

　　那些小火球的威力实在太猛，一波紧接着一波，根本不容他们有丝毫喘息余地。而且更糟糕的是，那些不间断的爆炸不但带来了看得见的强大伤害，还搅乱了周遭看不见的魔法元素。

　　在这等紊乱环境下，也就是萨索利这等魔导师能勉强调动魔法元素，若换做普通魔法师来，怕是早就束手待毙了。而且就算强如萨索利，也仅限这一次施法了……

　　布洛科见状哪敢怠慢，掌着不敢移动分毫的萨索利，撒开腿脚急速狂奔。这一刻，布洛科的速度远远超越了他平时所能达到的极限。只可惜，这还是不够……

　　壁垒光罩的防御能力绝对称得上强悍，但那外围大片光芒在这浑浊环境中，却是个再为明显不过的靶子。所以就在布洛科两人已经看到废墟边缘时，数道小火球蓦地精准落在周遭区域，有一个更是直接砸在了光罩之上……

　　轰的一声，萨索利脸色瞬间一白，绝望嚎叫声中，壁垒光罩好似水晶玻璃般轻易崩碎开来。布洛科颤颤巍巍的腿脚再次跨前一步，重重砸在地面之上，双腿一弯似乎要跪，但瞬间身躯就被直接掀飞出去，眼睁睁的看着近在咫尺的废墟边缘越来越远……

　　差一点、又差了一点……

　　布洛科极为不甘的闭上双眼，重重摔落在地，仰天长吼。这次已听不出任何豪迈怒气，好似濒死魔兽的最后一声咆哮，绝望悲凉……

　　而少了布洛科的扶持，萨索利那轻飘飘的身形，瞬间投向后方滚滚气浪之中，双目无神的看着愈加遥远的废墟边缘，忽然很是恍惚……那唐恩在这里被轰炸的时候，应该也是这样的吧……

　　轰轰轰……小火球依旧从空中不断落下，制造着冲天而起的翻滚气浪，掀起铺天盖地的尘灰土石，迅疾而持续的震荡着区域空间，淹没一切……

　　……

　　说来复杂，其实这轰炸只持续了大约三分钟，而对岸的夏薇安也就呆呆看了三分钟。

　　看着这原本偌大的仓库，变为薄薄一层废墟，再变为如今遍布坑洞的烂地！也看着唐恩消失于轰炸之中，接着是拜伦、布洛科、萨索利……

　　深深吸了口气，夏薇安缓缓起身，转头看向西方晦暗平民区。观察了这么久，她当然知道那些恐怖火球皆是来自于那里。

　　不过……这是唐恩的后手？还是另外一股坐收渔人之利的势力？

　　想了想，夏薇安轻轻摇头，随即前冲几步，腾身越过沟渠。她还是决定先去那仓库废墟看看。如果这是唐恩的后手，那说明唐恩还没死。而就算这是某个不明势力出手，在有所防备之下，那些火球也不大可能伤到她……总之，她要过去确认某人到底死没死！

　　落到地面，夏薇安脚下不由一顿，在对岸终究是看的不够真切，亲临这里看着无数大大小小的焦土坑洞，满目疮痍，方才能切切实实感受到那些怪异火球的恐怖威力！

　　若是平时，夏薇安应该会想这是什么魔法？或者是何种武器？进而会想着去那平民区一探究竟。但现在在一种莫名心情的趋势下，她只是随意看了看，随即就四处搜寻着某人可能存在的痕迹。

　　老实说，这搜寻注定是徒劳无功的。因为视线所及，除了坑洞还是坑洞，甚至连废墟垃圾都很少能见。当然，也有例外，在原先仓库废墟外围，夏薇安发现了个活人，哦，是奄奄一息的活人……

　　这是罗德，因为身体原因瘫坐在担架上的他，之前并没有进入仓库废墟，也就没有遭到之后的火球致命打击。当然，因为距离过近的缘故，他多少也受到了点影响，如今正仰面躺在地上，低声喃喃。

　　“都说了……不要主动靠近他……不要主动靠近他……特么的……一群猪队友……完全带不动……带不动……”

　　声音越来越是微弱，最后只能听到意味不明的含糊杂声。无需俯身查看，夏薇安就知道没救了，因为他血液已经快要流淌完了……

　　摇了摇头，夏薇安正要俯身将他送回不远处的担架之上，但就在这时，蓦地——

　　砰……身后忽然传来巨响，霍然转头，就见一道灰不溜秋的身影急速从某个坑洞中冲天而起，在空中即迫不及待的大口喘息，好似下一刻就将憋死过去一样。

　　随即未等身形落地，强行转身指着西方破口大骂：“我擦！我之前特么怎么交代来着？适量！适量轰击！你们特么干脆连我一块轰死算了……哎哟，尼玛……”话音未落，又重新摔回坑洞之中，听声音似乎摔得不轻的样子。

　　愣了愣，抛下罗德，夏薇安急速闪身来到坑洞旁，一低头，那灰不溜秋的身影正沿着坑洞边缘，手脚并用，辛苦的往上爬着。随即似乎觉察到了什么，蓦地抬头，对视，片刻后咧嘴露出白牙。

　　“哈，真是有缘啊，这么快就又见面了。”

　　我们待会见……想着之前的话语，夏薇安忽然觉得眼睛有点酸，仰起头来，夜空寥星，凉风微微，心情蓦然变得很开心……

　　……

　　不用说，这灰不溜秋的身影自然就是唐恩了。而那些所谓的火球，也就是紫膛炮的杰作了。

　　正如之前唐恩说的那样，来时他已经料到这次救援行动不会简单，所以在出发时特地带上一批紫膛炮，作为最后的杀手锏以防万一。

　　当然，紫膛炮这玩意威力巨大，弄不好就是伤人害己。所以唐恩在救援计划启动前，先是通过学院设计图确定施放地点，也就是人迹罕至的仓库，随即带着铁锹先行潜入挖好深坑，想着到时如果成功引来敌人，自己却无法抽身离开，可以给自己留条后路。

　　不曾想，唐恩还是小瞧了神殿这次的魄力，来了个正牌空级武者不够，另外竟然还搭档一个魔导师！

　　这无疑是超出唐恩预想的，如果只有一个空级武者，那唐恩自信还能战上一场，就算打不过也可以通过复杂地形的藏匿手段，先将对方引到地面上来，然后边打边撤，最终将对方带到这里，通过紫膛炮解决问题。但要是再加上一个魔导师，那情况就复杂了……

　　首先战斗是不用想的，两者联手，唐恩妥妥要躺。

　　再者就算成功将对方引到此处也没用，因为紫膛炮只有在轰击地面定点目标时，才有把握百分百灭掉对方。但在绝对的实力差距下，对方根本无需理会唐恩的种种手段，直接在空中轰死他算逑。

　　也正是因为如此，唐恩在无奈之下才搏命升空，玩了回惊险刺激的激烈空战，九死一生的斩断萨索利手掌。随即更是当着萨索利的面，直接将那断掌剁成肉丝骨屑，终于彻底激怒对方……

　　之后的事情不用再说，唐恩躲入仓库主动暴露身形，引得对方狂轰乱炸不休，而此时他早已跳入事先挖好的深坑之中，进入活埋状态……

　　算计到了这里，唐恩能做的基本也都做完了。自古谋事在人，成事在天。如果这样对方还不想着下来看看他的惨状，以消心头之怒，那唐恩也没办法……当然，也没亏就是了，反正人已经救了，至多就是坑的人太少有点不爽。

　　还好，唐恩运气不错，萨索利等人终究还是没能忍住心中的极致愤恨，齐齐降下找寻他那并不存在的残骸断肢，意图从中获得快感。结果直接悲剧，反而成就了唐恩的快感……

　　人生啊，有时就是这么无常呢。

　　……


第770章 掰个手腕怎么样？

　　焦土大坑旁：“这样……也可以？”听完唐恩的简略计划，夏薇安怔怔看着坑洞底部那毫不起眼的窟窿，一时有些接受不能。

　　布洛科几人的强势轰炸、再加上之后诡异火球的恐怖威力，不夸张的说，足以夷平一座军事关卡。但现在竟然被一个更像是地下生物居住的深坑给轻易避过了，这就好似巨龙愤怒吐息，毁天灭地，结果蝼蚁却完好无损的活了下来，得意洋洋的挥舞四肢……

　　“哈哈，要不怎么说你们女人头发长、见识短呢。”仰头大笑，唐恩风骚的一挑额头碎发：“常识，常识懂不懂？防空洞听过没？没有吧，哎，我都不稀得说你……”

　　夏薇安撇了撇嘴，倒也没有动怒。不得不说，人的接受能力，总是会随着不断打击越变越强的，相对于胸大无脑，头发长、见识短确实不算什么……

　　不过看到夏薇安没反应，趴伏在坑洞边缘的唐恩倒是急了，仰头说道：“喂，我说聊了这么久，你总得搭把手先拉我上去吧。”

　　夏薇安闻言一愣，伸出长枪，上下打量着唐恩：“你受伤了？”

　　“废话！”唐恩没好气的咧咧嘴：“你被活埋下试试，保证你全身上下没一块完整骨头……”

　　事实也就是如此，唐恩之前还是失算了。虽然这坑挖得绝对够深，但到底不是防空洞，也没那么完备坚固，所以在之前连续两轮的轰炸下，唐恩在坑中遭到了恐怖挤压，周围空间迅速被泥土填满，接着就开始挤碎他体内每一处骨骼，如果不是紫膛炮的射击频率实在太快，短短三分钟就解决了问题，唐恩还真有可能被活埋掉……

　　“呵呵……”得知唐恩现况后，夏薇安忽然轻笑两声，干脆收回长枪：“这么说来你确实有点可怜，不过，我为什么要帮你？”

　　“呃？”唐恩闻言顿时傻眼了：“不是吧你，刚才我还救了你，做人不能这么没道德吧！”

　　“不要忘了，先前是你把我带进仓库的，所以很遗憾，这个不算。”虽然因为彼此的不断纠葛，夏薇安现在很难再对唐恩起什么杀意，但这不代表她会忘了之前的事情，尤其是北荒那幕。所以在难得有机会看唐恩笑话时，她自然不会轻易放过……

　　“靠！”唐恩知道自己大意了，不应该让这女人知道他现在的狼狈状况。想了想，决定改变策略，很是痛心疾首的说道：“好吧，就算那个不算。但你可是大名鼎鼎的骑士之花啊！难道神殿宗旨里面没有助人为乐这一条吗？”

　　“当然有，但救助对象肯定不包括你这邪恶异端。而且，呵呵，我现在是神殿叛徒。”

　　“尼玛……”

　　“骂人可不是个好习惯，这也会让我更生不起救援心思的哦。”

　　“……”

　　唐恩无言了，隔着几丈距离与神情轻松，摆明要戏弄他的夏薇安大眼瞪小眼，片刻后长叹一声：“我现在严重怀疑，你到底还是不是我认识的那个夏薇安。”

　　“当然是，不过精明的猎人总是会从狐狸身上学到点狡猾的不是吗？”看着一脸挫败的唐恩，夏薇安现在心情尤其的好，随即想到了什么，挑了挑眉：“让我拉你上来也不是不行，恩，我记得好像还欠你的人情……”

　　“休想！”唐恩想也不想就一口否决这交换提议，习惯从别人身上雁过拔毛的他，怎么可能如此轻易地就将手头优势奉送出去？翻手亮出匕首，扎入焦土，鼓起这片刻间蓄积起来的力量，龇牙咧嘴的向上爬着。

　　这次轮到夏薇安愣住了，看着大有舍命不舍财架势的唐恩，不由一阵无语。最后摇摇头，还是搭了把手将唐恩扶了上来。

　　“呼哧……这是你自己主动的，不算人情啊。”刚一上来，唐恩就在夏薇安白眼中抢先将这事情定性，随即又想到了什么，警惕的退后半步：“呐，还有像之前偷袭的那样也不算。说来你已经是占便宜了，不但抵消了一个人情，还夺走了我的初吻……”

　　稍顿：“当然，如果只是友情亲吻的话，恩，虽然吃点亏，但谁让我们是熟人呢，我就勉为其难答应你好了……”

　　当然只是开玩笑，一举逆转翻盘的唐恩现在心情很好，表现在外面也就是习惯性的口花花，不过这对于夏薇安来说，口味还是略重了点……

　　“你……”夏薇安闻言眼角直抽搐，之前她认为自己已经够了解眼前这家伙的无耻，不曾想这还远远不够……

　　深深吸了口气，很是勉强的压下一枪砸烂眼前这张讨厌嘴脸的冲动，默念和这猥琐家伙认真也就输了、认真也就输了……嘴角上扬，忽然轻笑道：“想吻我？呵呵，我说过的，我只喜欢比我强的男人！”

　　唐恩曲臂摆出健美姿势：“说出来可能有点伤人，但现在的事实就是——我的实力比你强啊！”

　　“是吗？”夏薇安同样伸出手掌：“要不我们来较量下纯粹的肢体力量，掰个手腕怎么样？”

　　“呃……”唐恩神色顿时一僵，想着之前夏薇安单枪将他送上高空的恐怖一幕，不由清咳两声：“咳咳……咦，今夜月色真美啊！”

　　再次翻了个白眼，夏薇安转过身去，走了几步忽然说道：“罗德他们已经死了，这次神殿针对你的计划也全盘失败，不过……”

　　顿了顿，语气莫名：“如果你还打算与神殿不死不休……下一次，你就未必有这样的好运气了。”

　　无需明说，不过可以肯定的是，下一次他们再碰面时，也就很难再谈什么合作了，怕是要直接兵刃相向。

　　唐恩自然明白这意思，脸上笑意渐敛，沉默半响，微微摇头：“那就到时再说吧……恩，相对于我，其实你该更担心你自己。还是那句话，我不看好你这次回归神殿，也不看好那什么清教徒。如果，我是说如果，有一天你再次成为神殿众矢之的，无处可去，或许我能帮到你点什么……”

　　唐恩不是傻子，之前因为先入为主的观念，他从来没将夏薇安当做过女人，也就不会生出什么异常心思。但在仓库一吻后，他隐约明白了点什么……无论那一吻背后包含着多少机缘巧合，但这都不能掩盖一个事实。那就是如果夏薇安还像以前那般对他深恶痛绝，恨不能杀之而后快，那绝对不可能做出如此举动……

　　她现在好像并不讨厌我，甚而可能还对我有些模糊的好感……这不是自恋自夸，虽然意识到了这点，确实让唐恩心中有点小窃喜，但更多的却是难言的复杂心思。

　　如果大家还是之前彼此痛恨的关系，那唐恩不会有任何心理负担，有机会杀了也就杀了。但现在情况不同了……而如此一来，过往一幕也就有必要翻出来了。

　　说句粗俗的话，不管承不承认，不管是否强迫，唐恩确实在夏薇安身体上留下过痕迹，那层膜也确实是他捅破的没错！这是无法更改的事实，从生理人伦上讲，这也就是他的女人，哪怕只是曾经的，哪怕只有短短片刻……

　　夜色寂寥，沉默半响。夏薇安没有应承，也没有反驳，只是扬扬手大步走开，淡淡话语声随风飘来：“那就……到时再说……”

　　……

　　西方十余丈距离外，看着这一幕：“完了完了完了……”捂着脑门，哈里的神情很是纠结：“老大你让我怎么说你好啊，乔希亚、莉娜，现在又冒出来个夏薇安……你倒是爽了，也够牛的。但是为什么都要让我撞到啊，这让我很难做人的啊，魂淡……”

　　几家欢喜几家愁，哈里苦恼不已，不过却有人极为欣喜。比如那些学生家长，也比如那肥胖似猪的警备厅长，确定千余学生安然无恙后，这场绝对的灾难也就变成了大有功劳可得的好事……

　　当然，这些都是后话，无需赘言。当下可以确认的好事，那就是随着罗德等人的集体灭亡，这场学院大乱终于是走到了尾声。

　　这夜，也终于渐渐恢复了应有的静谧……

　　……


第771章 夫纲要振！

　　“叮，长线任务。光明黄昏。阶段性奖励，获得经验值200。”

　　“叮，获得经验值200。”

　　“叮，获得血气值150。”

　　……

　　“屏蔽！”系统空间，唐恩挥了挥手，像是赶苍蝇一般，直接将这连串系统合成声掐灭。

　　不得不说，这系统的确正规严谨，严谨到令人无语……随便杀个什么小人物，哪怕所得血气值只有一二十点，但只要唐恩踏入空间，那这系统合成声就会不厌其烦的进行提醒。

　　虽然收获总是令人兴奋的，但久而久之，任谁都会觉得厌烦。唐恩现在之所以脾气大好，如非必要绝不动手，如非高手绝不出刀的习惯，差不多也是拜它所赐。

　　随手打着招呼，走了过去：“嗨，老管家，我这次表现如何？”

　　老管家这次并没有看书，不过那斜躺藤椅闭目养神的姿态，显然也是在无声说着拒绝打扰。不过唐恩自然是不管这些的，在他心目中，老管家虽然不是智能NPC，但却绝对有着智能NPC的本事，比如说不需要休息什么的……

　　唐恩这想法老管家也不知清不清楚，但他的确不在意就是了，或许也是知道对方惫赖的性子，实在懒的说。没有睁眼，点点头：“不错，如果不是最后差点把自己活埋的话。”

　　摸了摸鼻子：“呃……不要在意这些细节，智者千虑必有一失听过没？”

　　“听过。但你是杀手，不是智者。杀手如有一失，那基本代表的就是死亡。”

　　“啧，有道理。”唐恩没有反驳，因为事实就是如此。随即耸耸肩，叹气说道：“老管家，你说我现在实力也不弱吧。但那什么破神殿随便扔出两高手，就打得我狼狈逃窜，只能想其他偏门方法应对，真是……伤自尊啊！”

　　老管家睁眼平静说道：“首先，神殿有千年历史，有此底蕴再正常不过。其次，你所说的随便仍出的两高手，每个人都至少修炼了百年。而你只修炼了两年多的时间而已，且最后还杀了对方。”

　　“呃，好像是有点贪心啊……”听老管家这么一说，唐恩摸了摸下巴，也觉得自己是有些无理傲娇了。

　　“不是有点，是非常。”老管家似乎没打算放过敲打唐恩的机会，继续说道：“以你现在的实力根本无需妄自菲薄，异界高手并没有你想象那般高不可攀，你现在已是一只脚踏入异界巅峰阶层了。”

　　“恩？有吗？”唐恩闻言顿时大惊：“不是吧，我现在实力最多也就空级这样子啊。”

　　“空级很低吗？”老管家反问，随即摇摇头：“就以武者来说，异界武者修炼的是斗气。地级之前修身，地级之后以控制天地间斗气元素的多少来划分实力高低。到了这层次的武者基本不会再去锤炼身体，而这就是步入了越走越窄的死胡同。”

　　似乎怕唐恩不明白，老管家挥了挥手，面前出现一堆沙子，一盏茶杯以及一个木桶：“这茶杯就是个初入武道的武者，此时的他容量很小，所能容纳的沙子，也就是斗气只有这么多。待修身到了地级，容量变大，成了木桶。”再次挥手，小半沙子飞入木桶之中，直至填满：“看，这就是这个地级武者所能承受的极限，或许他此时已有了空级修为，但自身所能容纳的斗气也就只有这么多而已。之后，他在武道一途将举步维艰，直至寸步难进！”

　　“照你这么说……”唐恩张了张嘴，指着木桶：“那异界武者不都是这个木桶？都只有这么高的实力？”

　　“只是举个例子，每个人的天赋是不同的，比如那个夏薇安，她天赋异凛，到了地级后就不是木桶，而是个木盆，所能容纳的沙子自然也就更多……不过不管是木桶，还是木盆，它们终究有所限制。”

　　“明白了，身体才是王道嘛，怪不得你一直让我勤加训练各方面的基础素质。”唐恩点头表示了然，随即看着木桶咂了咂嘴：“那异界斗气武者岂不是很没前途？”

　　“也不都是，总有那么几个例外的。”老管家摇了摇头：“比如你在北荒皇家藏书阁遇到的那个巴木图，他比较聪明，吸收了很多魔兽精魄，相当于凭空造出多个木桶，这也就是不把鸡蛋放在同一个篮子里面的道理。还有那个布兰剑神伍丁，虽说没有遇见过，但从那巴木图初见你时，误会你斗气高度凝结，像是伍丁的弟子来看，那伍丁走的道路应该是将斗气高度提纯凝练……”

　　说到这里，老管家压了下手掌，木桶内的沙子急速挤压缩减，瞬间陷落一半：“这样一来，虽然外部限制还在，但容量却是实打实的增加了，也可以重新纳入更多的沙子。”

　　“都特么是天才啊……”看着这无中生有的奇迹一幕，唐恩不由长声感慨，很是敬佩。

　　老管家闻言也不反对，只是说道：“武道三百六，条条通巅峰。不过有的道路一旦走歪了，将会很崎岖，想要抵达终点也要付出百倍千倍的努力。而且，有此想法的莫不都是大智大愚的天纵之才，很是罕见。绝大多数人只能卡在半道，畏首畏尾。这也就是我为什么说你已经一脚踏入异界武者巅峰行列的原因，你的实力是其次，最主要的原因还是他们都在原地踏步，无法前进，被超越也是必然的。”

　　“有道理，有道理。”唐恩听完长身而起，只觉自己每一步的前进都将超越无数强者，顿感动力十足，迫不及待说道：“那还等什么，老管家，开放修炼室吧。”

　　“哪一个？空间修炼室？”系统对于各个方面的修炼分门别类，分为不同的修炼区域。唐恩最近都在琢磨着空间奥义，这也就是他之前能顺利一刀斩下萨索利手掌的原因，所以老管家才有此一问。

　　不过这次唐恩明显有不同想法，眼珠转了转：“不，这次我单炼身体力量。”末了还添了句，像是解释：“就像你说的那样，身体才是提升实力的最大本钱嘛。”

　　“可以。”老管家一挥手掌，凭空出现一座隔间，也就是力量修炼室。随即闭上眼睛重新躺回藤椅，悠悠说道：“友情提示一句，夏薇安那是天赋神力。短期内你掰手腕是掰不过她的。”

　　尼玛，怕什么来什么……闻听自己隐藏意图被无情揭穿，唐恩身躯顿时一僵，不过反应倒快，挥挥手，直接蹿进隔间之中：“我听不懂你在说什么……”

　　“妈的，真是越老越妖，什么都瞒不过。”刚一踏入力量修炼室，满脸悻悻的唐恩身躯顿时一沉，像是之前大地女神的拥抱再现，不过这次是纯粹的重力影响所致，也是提升力量的上佳法门。

　　没有立刻开始修炼，唐恩先是拉出杀手面板，看看之前到底提升了多少经验值与血气值……在经过刚才与老管家的短暂聊天后，被屏蔽的数据终于是定格不跳了，不过也没给唐恩带来什么惊喜，经验与血气都没有升级。

　　唯一的意外就是多了个勋章“诡诈者”，应该是他这次算计成功的原因。算上之前的“渎神者”“千人斩”，他已经有三个勋章。

　　这些勋章的效果很是鸡肋，基本没什么用。不过想着老管家以前说的只要多凑齐一些，就可以向系统兑换东西，也算是个聊胜于无的收获。

　　散去杀手面板，唐恩一边活动身躯，进入训练状态，一边咬牙切齿的说道：“小样，竟敢藐视我！不把你压下去，我这夫纲还振不振了……”

　　……


第772章 神殿危局

　　古麦城学院一战终于尘埃落定，虽然知情者对主要交战双方的身份皆是讳莫如深，但后续影响自然不会那么容易结束。

　　不过这与唐恩关系不大，虽然他也是主要当事人之一，但在战后早早就带着灰色空间回了寒水城养伤，顺便进入系统空间，加强训练以图重振夫纲。其他诸如转移秘密机构，选定杀手组织地点等等事情，皆是交给大卫他们打理。

　　至于北方神殿那码事，虽然是唐恩挑起的没错，但管杀不管埋向来是他的作风习惯。而且这事早就超出了他的掌控范围，现在进行冲锋陷阵的也不是他了……

　　相对于唐恩的悠闲，北方神殿这边就苦逼多了，尤其是来此不久的贝隆大主教。在接到罗德队伍几乎全军覆没的消息后，半响没能反应过来，而刚一回神就脸色铁青的砸碎了手边所有东西，愤怒咆哮声几乎传遍了整个圣光城……

　　应该说，贝隆大主教的能力还是不错的。首先眼光没问题，知道打蛇打七寸。莆一来此，下得第一个命令，就是派出精锐队伍围剿唐恩这个祸害根源。如果再能完好夺回灾厄之眼，那就再好不过。

　　其次运筹判断也没问题，贝隆自认没有小瞧唐恩。不但力排众议选择了疯狂的罗德作为领队，以期达到以毒攻毒的效果。还派出了手头最为精锐的队伍，以及从总会特意请来的布洛科、萨索利两大强者坐镇！

　　按理说，这样豪华到惊艳的阵容出手，那唐恩不出现也就罢了，一旦出现定是妥妥拿下没问题的！

　　但事实却极其干脆的扇了贝隆一个耳光，除了一些后来见到大势已去逃回的普通骑士外，布洛科、萨索利、罗德等所有在队伍中排得上号的强者，有一个算一个，皆是回归了光明神的怀抱……

　　该死！

　　就在贝隆即怒且忧自己这次外派任务，很可能会变得一团糟时，之前消失的清教徒回来了，还带回了夏薇安……好吧，这不是重点。虽然在面对对方质疑拜伦等人去向时，确实让贝隆有点狼狈。但到了他这个地位，推卸责任会变得很简单，因为有的是人愿意为他背黑锅。

　　重点是夏薇安还带回了一个半死不活的主教，也就是那个与唐恩一起从高空摔下，体验速度与激情的主教。他没死，只是摔断了两条腿，然后理所当然的落到了夏薇安手里。

　　这结果不但是让夏薇安恢复了清白，也给贝隆带来了不小的麻烦。因为这主教虽然不是拜伦，但也是知道之前贝隆有意偏袒打算的……于是，几封针对贝隆徇私的证据信件被迅速递往了总会。

　　好吧，诸事不顺！不过此时的贝隆已经无心再去理会这些事情，因为大批神职人员头颅不翼而飞的死亡信息，正从四面八方纷涌而至，瞬间就淹没了他的豪华办公桌。

　　其实类似这样的情况一直都有，贝隆初到北方神殿总会时就知道了，还清楚在这其中原先的赏金猎人公会，成了发布刺杀神职人员的任务平台。

　　不过因为信徒的暴动愈演愈烈，渐有失控迹象，贝隆也就没有多加在意。但这次的声势实在太大了……

　　农庄、小镇、城市……神父、执事、骑士……

　　死亡阴影好似瞬间遍布了北方所有教堂，无论规模大小！然后笼罩在每一个神职人员头顶，无论职位高低！

　　短短几天，随着死亡信息的不断累积叠加，且不但看不到任何停止迹象，反而还有愈演愈烈的疯狂趋势，贝隆被彻底吓呆了。

　　继而是愤怒！冲天的愤怒！高呼着神殿威严不容亵渎，大肆派出无数人手疯狂反扑……要说神殿的势力还是庞大的，尽管处于内忧外患的窘境，但一旦这庞大机器全力运转，结果很快就浮出水面。

　　与之前得到的消息类似，不过这次凶手的身份更加繁杂，除了赏金猎人外，刺客、佣兵、盗贼……除了魔法师外，斗气武者的所有职业身份几乎都在其列，着实令人目瞪口呆！

　　贝隆茫然了，如果对方是一个势力，那直接派人过去剿杀就是了。但事实情况却是这些凶手八竿子打不过一块去，好似……好似北方所有武者一夜之间都成了神殿的敌人，这该怎么杀？

　　再一查原因，竟然还是那个什么杀手组织搞得鬼，刺杀奖励也还是那个能快速提升武者斗气实力的秘籍。

　　先前贝隆认为这是荒谬的，他活了几百年也没听说有这样的逆天东西，不过现在就有些惊疑不定了。道理很简单，不可能所有的武者都是傻子吧？

　　要说神殿的效率还真就不错，很快一个关联信息就进入了他们的视野之中。山海城拍卖行，曾经拍卖出一本神秘的斗气心法秘籍。此秘籍年代久远，据测有千年历史，里面语言晦涩难懂。不过令人震惊的是，这秘籍拍卖出了五百万金币的天价，且买主在不久后就别人发现横尸荒野……

　　远古东西的价值自然很难有人说得准，不过既然能拍卖出五百万金币的天价，那肯定不会简单就是了。难道……这就是那能令人快速提升斗气实力的逆天秘籍？买主被人杀了……是被那唐恩杀的？所以现在东西落到了他的手里？

　　很简单，也很顺理成章的推测联想，也令得贝隆更为惊疑，难道这世上真有这样的逆天玩意？

　　而实际上，有这想法也就说明相信大半了！

　　贝隆是彻底慌神了，他自然知道如果这秘籍确实有这样的效果，那对于斗气武者会有着怎样致命的吸引力！别说光明神殿了，就是让光明神亲自下来拦着，想来也会被丧失理智的武者直接掀翻吧……

　　还是因为唐恩，一切都是因为那个该死的唐恩！

　　贝隆反应过来，恨不能立刻就看到唐恩尸体摆在眼前。而实际上，他确实也是这样打算的。但到了这时，那唐恩再一次消失在了所有人的视线之中。且这次更绝，不但是他，灰衣军的情报机构也不见了，好似除了那神秘的杀手组织，以及远在十万大山深处的灰衣军外，能和他牵扯的所有信息、人员等等，全都蒸发不见，不留一丝痕迹……

　　留下的，就是向神殿宣泄不满、激动狂躁的信徒！还有前仆后继、冲锋陷阵的斗气武者！

　　而对于神殿来说，信徒是不能动的，武者是杀不完的，远在天边的灰衣军也是不用想……到了最后，贝隆只能将视线放在那神秘的杀手组织上，希望重演一把罗德的策略，再次将那唐恩逼出来。

　　但初一调查，结果再次令他无言。这杀手组织竟然没有一个固定地点，酒馆、旅馆、普通民宅……任意的一个地方，都有可能成为杀手组织发布任务的平台。而且特么还是打一枪换一个地方的诡异作风……

　　神殿的势力是庞大没错，但也绝对不可能细致到这程度，而且就算有这本事，所需花费的时间也是个大问题。

　　没错，时间，这就是贝隆以及神殿的致命之处。信徒不断暴动，神职人员接连横死，神殿的根基摇摇欲坠……他们已经等不起了。

　　一天、两天、三天……一礼拜、两礼拜、三礼拜……

　　随着时间的不断推移，贝隆看着丝毫不见好转，反而更加恶化的局势，彻底茫然了。更可怕的是，此时的他心中也不由得生出一个念头——这样下去，神殿真的要被赶出北方了吧……

　　……


第773章 伍丁小居

　　这几年于布兰来说绝对称得上是多事之秋，或者更准确的说，无论承不承认，自某人来到这世界后，像是忽然降临的大魔王，然后布兰就开始不怎么安定了。

　　当然，需要说明的是这些不安定都只是在布兰北方。比如北荒来攻、灰衣军崛起、神殿动乱等等，这些足以载入史册的大事件，将现在、过去、将来的布兰北方搅得一团糟。

　　不过这基本也仅限于北方而已，因为也不知是否是因为地域差异的缘故，南方与北方虽然同为布兰国土，但中间却好似隔了一道天堑。南方瞧不起北方的混乱贫穷，北方也瞧不起南方的小家子气。

　　在南方居民看来，什么北荒蛮人、遍地盗匪、前线战况等等，除了借着报纸稍稍满足下猎奇心理外，其他也就没什么念想。

　　理所当然的，如今神殿在北方遭遇的窘境，南方居民自然也不会有多少人知道。当然，这里面也有神殿方面强力封锁消息的缘故。不过就算是知道，南方居民想来也不会有太多震惊。毕竟，这些与他们的生活实在太过遥远……

　　而要说感觉最遥远的地方，那无疑就是常年富饶太平的布兰都城！

　　上午，布兰都城。

　　东城郊外十余里，连绵起伏的低矮丘陵，郁郁葱葱的茂盛森林，大片极为养眼的绿野植被中，又间或夹杂着好似满月银盘的湖泊。一眼看去，令人顿觉心旷神怡。

　　不过这优美的环境也不是什么人都能欣赏的，因为这里是布兰王廷的狩猎场。

　　当然，也不都是，稍微偏南方一些，一道银带山泉隔开来的普通地貌区域。那里是专属于私人的领地，就算是皇家人员也不得擅入，因为那是布兰支柱，世间第一强者——剑神伍丁的安居之所！

　　至于为什么剑神大人不住在城内豪华宫殿，非要选择在这偏僻地方居住……

　　想来是因为老师不喜欢那里的浮躁氛围，以及被那些满腹算计心思的大人物所打扰吧……居高远眺，一个面相略显沧桑的中年人如此想到。片刻后又低头看着脚下坑洼不平的崎岖小路，不由微微摇头。只是这路实在太难看了点，也有些难走……

　　身旁视线所及即是皇家狩猎场的大片平坦草场，从那里过来，不论是步行还是驾车，无疑都要轻松许多。不过中年人并没有走那条路，也没有人会去走那条路。

　　约定俗成的规矩，想要来到剑神居所。就必须走这条自出了城门，不是崎岖山道、就是石岩阶梯的十余里狭窄小路。

　　也不知是否是故意如此，在这条小路上驾车无疑是不可能的。所以如果没有良好的体质，想要一路走到目的地，也就是剑神居所门前，还真就不太容易，至少不是那些大腹便便的议员政客，体质虚弱的魔法师们所能办到的。

　　至于直接从空中飞行过来……就算是有此能力的武者魔法师，也不会选择这样做，因为这是对剑神大人的不尊重。虽然剑神大人未必会对此行为有什么好恶观感，但总有人会代为出手教训，好让对方知道规矩这两字，到底是如何个写法！

　　行行复行行，在这沧桑中年人极为熟络的步伐下，崎岖山道很快就到了尽头。这时路旁出现一块竖立的斑驳顽石，上书“伍丁小居”。

　　中年人眼眉挑了挑，看着这歪歪斜斜好似初学儿童的字迹，心中不由轻叹一声。果然，看了几十年还是觉得碍眼啊……

　　这无疑就是剑神伍丁的亲笔手书，任何一个来到此地的人都会看到。不过除了有数几人会不以为然外，其他不明所以的人到了这里，对着这字迹左看右看，最后大多都会感慨一声——不愧是剑神大人，字都写的这么特别，常人难及！

　　过了这顽石，踏出山道，眼前景象也就豁然开朗。除了视线远处那被竹林围起来的几栋普通建筑外，就是大片大片的开阔空地。

　　而在靠近山道这边的空地两侧，有着不少简易帐篷、简陋寮房等等临时搭建起来的建筑，也有不少盘膝而坐的人。男女老少都有，或是垂头沉思、或是闭眼修炼、或是比划着手势低声交流……看起来有些杂乱，但却几乎听不到任何声音，更别提喧哗吵闹，唯恐打扰到什么的样子。

　　若要说这些像是从五湖四海、不约而同聚集过来的人，有什么共同点，或许就是他们都有着不弱的实力，这从外在形象即能看出。而，事实也确实就是如此！

　　不过当看到这沧桑中年人走入空地后，周围所有人皆是起身直立，遥遥行礼。投过来的目光，羡慕、感激、崇敬等等兼而有之。

　　这也是必然的，因为他们都知道这面相沧桑的中年人，即是剑神伍丁收的第一个弟子，海塔！

　　缓步走向竹林建筑，海塔左右点头回礼，面露宽厚而温和的笑意。他当然知道这些人为什么会待在这里，而且还是明显一副长居此处的模样。

　　老师一生只收包括自己在内的三名弟子，看似数量极少，但不夸张的说，每个人都有着惊世骇俗的实力。而且更重要的是，他们三人并非都是天资出众之辈，也并非都是权贵子弟。这说明什么？这说明人人都有成为剑神老师第四名弟子的可能！

　　有了如此足以动人心魄的动力，自然人人趋之若鹜。而且就算不能成为老师的弟子，待在这里也是极为好处的。因为老师性子温和，每得闲暇，或者兴致起来之时，往往就会走出居所开场讲武，毫不吝惜的答疑解惑。

　　而剑神大人的指点，对于任何一名武者来说，无疑都是不可多得的金玉良言……

　　想着这些念头，海塔来到竹林建筑前，踏步推开居所木门，转身再次对着外面还未坐下的众人点点头，轻轻掩上木门，也截断了无数崇拜灼热的探究目光。

　　“唉……”扶着木质门柄，海塔忽然叹了口气，神色有些萧索。

　　布兰所有人都极为崇拜剑神，奉若真正神明。认为只要剑神在，布兰帝国就将荣光永驻。但他们又岂知山峰也会风化，剑神也会老……

　　想到这里，海塔摇了摇头，神色隐隐有些担忧。虽然身为弟子，妄自猜测剑神老去，实在是有些大逆不道。但也正因为是弟子的缘故，海塔比所有人都清楚剑神的身体状况。

　　老师，确实是老了……这点老师在他们师兄弟面前也从不讳言，随口也就说了，只是有时看着他们的目光隐隐有些期盼……

　　海塔当然知道老师在期盼什么，剑神只有一个，但剑神的弟子却有三个，哦，现在是两个。而他们能不能像老师一样，顶天立地，撑起布兰的荣光呢？

　　海塔对此并没有什么信心，他清楚自己的能力，他的天资实在普通，虽然亲得老师教诲，也是老师收的第一名弟子，但实力却几乎是最低的那个。

　　小师弟现在的实力虽然还没有自己高，但以他的天赋，用不了多久，定然能超越自己。但是小师弟的性格……唉……

　　无声轻叹，海塔转身踏步，去里面寻找老师。恩，这时候的话，老师该在后院池塘打盹垂钓吧……如此想着，脚步不停，神色却仍是有些恍惚。

　　如果，如果佐凡师弟还在的话，老师想必也就没有任何担忧了吧……肯定是的，佐凡师弟可是被老师亲赞最像他的人呢……不过当时拿回佐凡师弟的遗物金剑，老师可是又老了呢……唉……


第774章 这就是报应啊……

　　“师兄！”

　　就在海塔神思不属间，蓦地声惊喜呼喊，一个剑眉薄唇，神采飞扬的俊朗青年忽然从旁蹿出，神情略显激动：“哈哈，果然是师兄，你可是有两个月没过来了。怎么样，最近外面有发生什么新鲜事情吗……唉，我就惨了，常年被困在这里不得下山，也不知老师到底是怎么想的，这里很枯燥哎……”

　　听到这里，海塔眉头不由微皱，出声打断：“师弟！难道你直到现在还不明白老师苦心吗？老师让你待在这里不是想困你，是想让你……”

　　连连摆手：“师兄你又来了……我明白、我都明白。我浮躁嘛，待在这里是为了让我修身养性、巩固修为……你怎么变得和师傅一样……”撇了撇嘴，俊朗青年不以为然的说道。

　　“你……”本就生性木讷，不擅言辞的海塔遭此抢白，张了张嘴，也不知是该说什么好。最后唯有看着眼前这个出身豪门、天赋异禀，也是老师收的最后一个弟子温斯林，轻微摇头，岔开话题：“老师在后方池塘？”

　　“恩。”

　　“那我先过去。”略一点头，海塔继续向后方走去。同时内心不由得轻叹一声，三个师兄弟里面就以温斯林的武道天赋最高，但这个师弟哪都好，就是性子太过跳脱了点，还得磨啊……

　　“哦……”无精打采的应了声，温斯林站在原地神色很是迟疑，他知道海塔师兄过来，肯定是会带来些外面新鲜消息的。但如果过去旁听，又有可能被师傅师兄继续拿性格指责，因此很是纠结。最终一锤手掌，还是挡不住心中好奇，追了上去：“师兄等等，我和你一起过去……”

　　……

　　后方院落，竹林间一汪清水池塘。海塔与温斯林到来后，一眼就看到了池塘右侧青竹疏影下，坐在一方草席上的身影。

　　这是个身形消瘦的老者，有些佝偻，穿着青衣，一眼看去与普通的农家老叟没有任何区别。应是岁数大了，体力已不擅田事，所以现在捡起了以往想做而没时间做的兴趣乐事，比如种种花、垂钓什么的。

　　他现在就在垂钓，不过或许是因为林间微风太过舒爽的缘故，一双老眼已然微眯，缓缓打盹，很难让人相信就是有鱼上钩他还能及时拉竿。

　　但事实情况却是，如果有人说这老者抬起手中青竹鱼竿，轻轻一送，即能瞬间毁掉十余里外的布兰宫殿，也没有人会产生质疑。因为这既平凡普通、又似乎精力不济的老者，正是西泽大陆公认第一强者——布兰剑神伍丁！

　　“老师。”轻轻走了过去，海塔与温斯林在席外恭敬行礼。

　　青衣伍丁缓缓睁开双眼，没有所谓剑锋出鞘般慑人神光，只是双再为正常不过的浑浊老眼，哦，还有丝丝温和笑意，随意挥手，语调平和：“海塔来了啊，都坐下吧。”

　　“是。”点头应是，海塔两人各占了草席两侧，端坐在老师对面。温斯林在这其中辈分最小，理所当然的拿起一旁陶罐水壶茶杯，斟着茶水。海塔则看着一旁空空如也的草篓，笑了笑：“看来老师今天还没有收获啊。”

　　“是啊，钓了这么些年。这里的鱼儿想来都认识我了，就是不上钩啊。”放下青竹鱼竿，伍丁抚了抚手掌，神色竟是有些悻悻无奈，好似顽童。

　　一旁的温斯林闻言微不可察的扯了扯嘴角，递过茶杯，心下大是不以为然。本来嘛，老师你那鱼竿既没有鱼饵，也没有鱼钩，这还怎么可能钓着鱼？提醒了还说自己不懂，这不完全就是无用功嘛……

　　轻抿了口淡青茶水，伍丁似是想到了什么，随意问道：“怎么样，教授几位皇子的功课还顺利吗？”

　　布兰剑神终究是布兰的剑神，纵使本心或许不愿意与王廷皇权交道过密，但实力、影响力等等因素就注定这并不完全可能。

　　当然，以剑神伍丁的地位，若是不愿也没人敢说些什么，更不敢强迫。不过还是那个道理，既已身处红尘世间，有些事情自然是不好强硬甩脱的。所以海塔这身为剑神的第一大弟子，也就有着另外一个身份工作，那就是作布兰几位皇子的老师。

　　未必是传授武技，实际上作为布兰的皇子，很可能成为布兰下一任国王的身份，武技于他们来说并不重要。重要的是有这层关系，剑神与王廷的关系，这才是所有人注重的。

　　“顺利。”海塔点点头，神色平静，但接下来说出的话却并那么平淡无澜：“大皇子性子依旧豪迈强势，行事霸道，尚武之心强烈。二皇子温和谦恭，与我关系最为亲密，当是存着拉拢之心……”

　　平铺直叙的语气，很快就将几位皇子的性格特点娓娓道来。“哈哈，世人都说我大弟子性格温吞，老好人一个。不想现在却是背后说人，实在是令人诧异不解啊……”

　　“老师……”海塔看着满脸戏谑笑容的伍丁，无奈摇头，知道老师这是顽童性格又犯了。

　　正如刚才说的那样，也许剑神伍丁无意过问皇权事宜，但是王廷那边又怎么可能不在意他的意见。所以若是真到了抉择继任国王的时候，无论愿不愿意，伍丁总是要说些看法的。而这些看法来源，自然就是从海塔这来。

　　而从这方面来说，海塔其实是也就是伍丁推出来的挡箭牌了。不过师傅有事，弟子服其劳本也就是正常之事就是了。

　　当然，这些关于皇子的评价放在眼下也就是例行说说而已，不可能做出什么决断来的。在无视了老师的取笑之意后，海塔皱了皱眉头，继续说道：“老师，最近的时局有些动荡了。”

　　“哦？说说看。”伍丁的语气依旧平淡，好似在说着中午该吃些什么的话题。而实际上差不多也就是如此，在这个站在世间巅峰百余年的老者眼里，世事如云，确实可以看淡。

　　“首先是北荒，有前线消息传来，北荒各部落兵力频繁调动不止，今年冬好似会有场大战！”

　　“咦，难道去年还打得那些蛮人不够疼？”话音刚落，一旁的温斯林顿时挑了挑眉，讥讽说道，这差不多也就是布兰人对于北荒人的普遍态度。

　　不过与温斯林不同的是，伍丁闻言以手触额，轻叹了声：“果然是个大麻烦啊……”海塔郑重点头，显然也是同意老师的见解。

　　“大麻烦……蛮人？为什么？隔个几年他们就会发起一场大战，但最后不都被我们赶回去了吗？”

　　海塔摇了摇头，长声说道：“师弟，这次与以往不同了……布兰再没有第二个紫伊。”

　　“呃……”张了张嘴，温斯林闻言也不由得默然。纵他眼高过顶，但对于在这布兰之中唯一可与老师齐名的军神紫伊，也不敢妄加非议。

　　而且紫伊也确实有着这样举足轻重的地位，自他从军伊始，布兰与北荒两国军事战况也就被彻底扭转过来，之后几十年，凶悍如兽的北荒蛮兵再没打破过布兰军团防线，哪怕一次！整个布兰北方国土、数千万民众也得庇其不世威名，不见战火，不见刀兵，安享几十年平静生活！

　　但如今这震撼大陆的绝代天骄已然归去，虽然布兰军队也还是那个强盛的布兰军队，但遍数军中将领元帅，又有谁人敢拍胸膛站出继承紫伊荣光？又有谁人敢打包票继续拒北荒蛮人于国门之外……

　　沉默片刻，伍丁抬头问道：“王廷那边有何决议？”

　　“增兵，调南方虎啸军团赶赴前线！不过……”顿了顿，海塔皱眉摇头：“现在有个问题，紫辰军团一直没能安定下来……主要是关于新任军团元帅的人选，议会那里意见很多，分歧很大。”

　　“荒唐！什么时候了，一群不知死活的东西！”一直挂在伍丁嘴角的顽童笑意瞬间消失不见，他虽然不是军队中人，但活了这么久，自然也能看出这所谓分歧意见中的猫腻。

　　无非就是紫辰军团这块无主肥肉实在太过诱人，使得一些权贵忍不住动了心思。而在你争我夺之下，自然也就拿不出一个统一人选来。至于北荒来攻，这对于身处布兰都城的大人物们来说，实在有些遥远……

　　温斯林忍不住问道：“难道紫伊杀入北荒前，就没有想过指定下任军团元帅人选？”

　　海塔摇了摇头，伍丁则忽然长叹一声：“那个痴人……”想说些什么，但最终也并未多说。海塔闻言看了老师一眼，轻微颔首，似是同意这个评价。

　　关于紫伊与北荒女皇的事情，知道的人很少，但总还是有人知道的。这其中就包括伍丁、海塔，也包括布兰国王。如此一来，就算清楚紫伊一生从未背叛过布兰，但事关国家安危，紫伊就是有指定下任军团元帅人选，王廷这边为了防止万一又哪敢轻易答应？

　　“那现在怎么办？”温斯林本就出身于权贵之家，自然知道利益斗争的厉害。在如此诱惑当前，除非国王钦定，否则不会有人妥协。而就算国王出面，也不是随意指定的，也会综合各方面权贵利益考虑，怕是他现在也很头疼这个问题吧……

　　沉吟了会，伍丁看着海塔说道：“我虽然从未参军，但也知道外来帮工当不了工头的道理。带话给国王陛下，紫辰军团新任元帅的人选，只能从紫辰八军的八位将领中产生。”

　　“是。”海塔闻言点头，并没有什么意外神色。实际上这确实是最好的决定，一来新任元帅本就出身于紫辰军团，不需要磨合熟悉。二来也是直接避开了所有权贵的利益，你们不是要争吗？索性就让你们都争不到，一了百了！

　　值得一说的是，这样的决定也肯定早就有人想到过，但就是缺一个能镇得住所有权贵的人提出来。而剑神伍丁无疑有这个能力镇得住场子，也是再合适不过的人选。

　　短短片刻间的三言两语，也就解决了帝国议会争论大半年的问题。这也就是剑神伍丁在这个以武为尊、弱肉强食世界中的威望与震慑力！

　　“除了北荒与军队问题外，最近的动荡还来自于光明神殿……”稍顿，海塔嘴角微微上扬，加重语气强调道：“这也是最大的动荡！”

　　“神殿？”温斯林撇了撇嘴：“那群装神弄鬼的家伙，又搞出什么事情来了？”

　　光明神殿在布兰帝国的地位毋庸置疑，但也不是谁都会给面子的，至少剑神这一派的人不在其中，这从海塔上扬的嘴角以及温斯林的戏谑语气也就能听出来。

　　至于原因那就比较复杂了，若是简单的来说，那就是一山不容二虎！

　　众所周知，布兰是个王权与神权紧密联系在一起的帝国。光明神殿的势力深入布兰每个领域，这绝对不是夸张说法。但现在出来一个同样能影响王权的势力，也就是剑神一派，神殿那边自然不会甘心。久而久之，矛盾也就出现了……

　　而在众矛盾之中，最主要的冲突还是因为佐凡。虽然在曙光城中，佐凡是自己不想离开，主动引爆一地爆炸水晶而亡。但光明神殿在这其中扮演的角色无疑也极为重要，正是因为他们牵头，灰衣军才遭到围剿，也才将佐凡逼上绝路。如此一来，剑神一派无疑对神殿痛恨之极！

　　果然，伍丁闻言浑浊老眼先是闪过一丝痛楚之色，想起了那个最为看重的弟子，随即笑眯眯问道：“如何个动荡法？”

　　“很动荡！神殿在北方的势力，几乎遭到了毁灭性的打击。信徒集体暴动，神职人员伤亡惨重。若是不出意外的话，被赶出北方也是迟早的事！”

　　“什么！”“当真？”

　　若说温斯林的失声惊呼，还有可能是因为性子跳脱的缘故。但连历经一世大风大浪、万事不盈于心的伍丁，都忍不住发出好似听错了的质疑，也就能想象的出这消息带来的强烈震撼！

　　海塔重重点头：“当真！如今神殿正在强力封锁消息，四处灭火。不过，呵呵……”轻笑两声，以海塔在王廷的地位，想要知道这些消息自然不难。

　　“哈哈……”确认了这消息的真实性，伍丁忽然拍着身旁草席，放浪形骸的仰头大笑，赤子顽童一般幸灾乐祸。

　　瞬间，笑声隆隆，好似雷滚。越过周遭竹林，于伍丁小居上空久久回荡不散。外围空地众人闻声愕然抬头，这是……剑神的笑声？震惊后面面相觑，疑惑不已。到底发生了什么事情，剑神竟然如此高兴？

　　或许，也就只有海塔、温斯林能知道老师为何如此高兴……

　　不错，佐凡之死，对于剑神伍丁的打击确实十分巨大。但碍于自身的影响力以及帝国的和平，伍丁自然不能提着把剑杀上神殿总会，去寻对方的晦气。不过如今能听到对方陷入如此狼狈境地，自然是老怀大畅，很是高兴！

　　海塔也没有掩饰心中喜意，继续笑着说道：“我还听到消息，为此神殿总会内部也很是混乱。向来不理俗事的清教徒与苦修士也联袂出来，纷纷指责神殿高层，呵呵……教皇大人最近的日子想来是不好过的。”

　　“哈，值得庆祝、值得庆祝！”拍掌而笑，伍丁拿起一旁青竹鱼竿，随手挥出，纤细丝线在平静湖面上划出一道淡淡痕迹，一拉，哗……七八条肥硕鱼儿齐齐蹿出水面，扭身甩尾，溅起点点水珠。

　　细看来，这些鱼儿并非是因为咬上鱼钩才被拽出水面，那丝线尽头根本就没有鱼钩。而之所以会出现眼前丰收一幕，是因为纤细丝线好似细针一般，精准贯穿了每只鱼儿的腮帮，连串提起。

　　“去去，拿刀拿锅来。”卷起袖子，伍丁咧嘴大笑：“为师今天心情好，亲自下厨给你们做席全鱼宴。哦，再多拿些碗来，外面大伙也有鱼汤喝。谁让我高兴呢，哈哈……”

　　见到师傅如此开心，身为弟子的海塔与温斯林自然也是欢愉。齐齐应了一声，长身而起就要去拿餐具。

　　这时，伍丁才忽然想起了什么，向海塔问道：“对了，究竟是何人能给神殿带来这么大的惊喜？”

　　“唐恩，应该是这个名字……恩，需要说下的是，他是灰衣军的人。”

　　“恩？灰衣军？”伍丁讶然抬头，随即眨了眨浑浊老眼，神色很是感慨：“这就是报应啊……不行，今天必须要破戒。再给我找壶酒来，为此当痛饮他三大碗！”

　　“呃……”

　　……

　　伍丁小居虽然地处偏僻，但各种餐具自然是不缺的。唯一说得上缺的就是酒水，为了师傅的身体健康，海塔早几年就全部搜走清空了这里的酒水。不过这并不是什么问题，温斯林破空而去，短短几分钟，就从都城那里带来了一瓶师傅最喜欢的美酒。

　　随即后院池塘这里立刻就是一阵忙活，伍丁亲自操刀，海塔两人打下手，麻利的收拾好那几条肥硕鱼儿。也就是这时——

　　海塔想到了什么，疑惑一会儿后还是问了出来：“师傅，你说这世上有没有能快速提升斗气的心法秘籍？”

　　……


第775章 天纵奇才

　　“师傅，你说这世上有没有能快速提升斗气的心法秘籍？”

　　“哈！”手上动作一顿，温斯林笑着转头，摆出一副老成持重的样子说道：“师兄，修炼斗气可取不得巧，必须要脚踏实地、勤勤恳恳……哈哈……”

　　话语未落，温斯林自己先大笑了起来。很显然这番话定是海塔平时经常教导他的话语，如今趁机反击，心中自是大乐。

　　伍丁嘴角也挂着淡淡笑意，不过这自然不是奚落之意，他再清楚不过自己这个大弟子的性格，急于求成的事情他是做不来的……抬头说道：“斗气修炼的确取不得巧，但世上之事从来没有定数。一些天材地宝、魔兽晶石等等造化之物，即可以在短时间内大幅度提升斗气。至于心法秘籍……恩，倒也有些能达到这样效果的。”

　　“什么？”温斯林闻言顿时大惊，天才地宝什么的他还能淡定，以他的出身也根本不在乎。实际上他能在如此年纪就摸到空级门槛，也正是因为有这样的助力。

　　但那毕竟是外物，也只能用一时。而能快速提升斗气的心法秘籍就不一样了，若是打个比方，天才地宝能让人领先在起跑线上。而有这样的逆天秘籍，则会让人一路领先……

　　想到这里，温斯林顿时激动了，颤声问道：“师傅，真有这样的秘、秘籍？”

　　“确实是有一些，但你们永远也不许打这个主意！”伍丁神色蓦地极为肃然：“世间万事万物，莫不在得失之间。一些邪门秘术纵然能在短期内提升斗气修炼速度，但所要付出的代价亦同样巨大——轻则修为尽废，重则丧命横死！你们都且记下！”

　　这就是敲打了，海塔与温斯林闻言面色一凛，齐齐躬身应是。

　　伍丁见状点点头，随即才想起海塔先前的疑问。能让这个稳重如山的大弟子都忍不住出声提问，他也不免有些好奇：“怎么，你遇到了这种邪门秘术？”

　　“呃，我也不确定那是不是邪门秘术……对了，这事说起来与神殿这次动荡，与那唐恩还有些关系。”

　　“哦？说说。”

　　海塔详细解释道：“前几天我进殿教学，刚好遇见了宫廷大神官。闲聊时，他说神殿这次之所以在北方如此狼狈，主要是因为那唐恩拿出了一份能快速提升斗气修炼速度的心法秘籍，以神职人员的头颅为奖励换取秘术，暗中操控北方无数斗气武者，使之前仆后继的向神殿发起攻击……”

　　“我操！这人太狠、这招太绝了！”张了张嘴，温斯林怔怔的想着那些为了秘术的武者，铺天盖地宛若蝗虫过境般潮涌杀来，不由激灵了下，爆出粗口。如此恐怖的人海战术下，别说是光明神殿，就是帝国也挡不住啊……

　　伍丁同样皱了皱眉，这倒不是因为弟子粗俗，而是想着此秘术蔓延后，一旦这无数武者齐齐遭到反噬，后果简直不堪设想……这是下意识将这秘术归类到邪术范畴了。

　　似是知道老师心中所想，海塔继续说道：“神殿好似解决不了这个问题，所以在遇到我后，那宫廷神官通过卡拉伦斯老爵士，将他们调查到的秘术资料给了我一份……”

　　“呃，父亲大人？”听着海塔说着卡拉伦斯老爵士，温斯林不由满脸愕然。

　　“既想要帮忙又拉不下脸……哼，倒是打得好主意。”轻哼一声，伍丁微微撇嘴，状似不屑。

　　光明神殿在斗气与魔法方面的造诣底蕴自然是极其厚重的，不过若要细究起来，还是魔法范畴钻研的更深一些，毕竟治愈魔法正是他们的立教之本。如今眼见自己这边在那秘术方面实在没什么进展，也拿不出证明这秘术是害人东西的铁证，自然就会想到请人帮忙。

　　而最好的请教对象无疑就是布兰第一强者，剑神伍丁。不过因为双方之间的重重矛盾，神殿方面也知道如果贸然上门请教，不说能得到帮助，更可能的是会遭到羞辱。于是请了个中间人，也就是温斯林的父亲代为出面通传。如此一来，剑神一派这边自然不好直接拒绝……这等弯弯肠子，无疑也说明神殿一方为了这秘术着实异常头疼，煞费苦心。

　　“师傅……”蠕蠕张嘴，温斯林虽然自傲，但绝对不蠢。知道父亲大人这是被人当了枪使，给师傅这边揽了麻烦。不过这也是无奈之事，他的家族可不小，与神殿打交道的地方也有很多，就算知道其中内情那卡拉伦斯老爵士想来也不好拒绝……

　　“无妨。”随意摆手，伍丁放下手中刀具，擦擦抹布：“我也起了些好奇心，倒要看看这连神殿都解决不了的秘术。恩，海塔你继续说。”

　　点头：“是。其实这秘术资料在弟子手里已有几天时间，本想着不来打搅师傅。不过，恩，弟子见识浅薄，实在拿不准这到底是不是邪术。”

　　“恩？”伍丁闻言讶然挑眉，海塔这大弟子虽然天份不佳，但跟在他身边的时间却是最久，见识方面无可挑剔。但现在连他都有些吃不准，这是让伍丁真有些好奇了。

　　这时，海塔从怀中掏出几页薄薄纸张递上前去：“这是神殿从那些被逮到武者身上搜来的部分秘术，好似……好似与体内相关。”

　　“体内？”伍丁闻言稍愣，随即想到了什么，脸色不由一肃，接过那几页纸张，低头眯眼细看。

　　一旁的温斯林也被勾起了好奇心，挪来几步，抬眼偷瞄着师傅掌中那几页纸张——没有任何文字，入眼的就是些乱七八糟线条，鬼画符一般，完全没有规律可言。一怔，眨了眨眼，这特么也能算秘籍？

　　与莫名其妙的温斯林不同，伍丁眉头微皱，看的很是郑重，直到彻底翻看完几页纸张，缓缓闭眼，伸指在空中虚划着什么……若是将那手指变为羽笔，染上黑墨，落在纸张上，也就是副简略而抽象的人体肖像图……

　　凉风微动，竹叶簌簌作响。半响，伍丁缓缓睁眼，仰头长叹：“天纵奇才啊……”

　　淡淡叹息，竹林池塘一片死静。海塔与温斯林闻言身躯顿时一僵，怔怔站在原地，丝毫不得回神。

　　人生来天赋有高低，看似不公，但这就是天赐神予，凡人奈何不得。但自剑神口中的天纵奇才，那这天赋到底是何等境界？

　　海塔不知道，他只知道剑神三大弟子中，温斯林天赋最高。但老师当日见了温斯林，也只是说道：“天资不错，可入我门下。”

　　天资不错，天纵奇才……任谁都能看出两者宛若天堑般的差别。瞬间，温斯林心中极是不舒服。当然，对于伍丁的评断他是不敢反驳的，只是指着那几页纸张不服气说道：“这乱起八糟的线条烂画有这么厉害？”

　　对于这最小弟子的性格，伍丁自然是了解的。若换做平常，他最多也就是微微一笑，随后遇到机会再行敲打磨练。但现在他并没有那么做，扬了扬几页纸张，淡淡说道：“你师傅我现在有这般成就，主要依仗的，也就是这乱起八糟的线条烂画。”

　　“呃……”温斯林闻言神色顿时一呆，随即顾不得去思索这番话里面的震撼信息，惶恐低头：“师傅我、我不是……我……”

　　摆了摆手，伍丁倒没有在继续敲打温斯林的意思，这也让一旁准备上前的海塔暗暗舒了口气，随即不由想起刚才那番话，老师……能成为剑神，是因为这秘术？

　　不得不说，这番话语中透露出来的信息实在骇人听闻。就因为这看似不起眼的秘术，竟然就造就了布兰第一强者……若是这消息无意传出，整座西泽大陆想必都会因为这秘术陷入腥风血雨之中……

　　这时，伍丁开口了，神色满是怅惘：“本不想这么早让你们接触这些，但现在既然遇到了，那就说说吧……几十年前，我有一老友，性格孤僻，喜居偏僻荒山，因此声名不显……他曾说，人体内自有天地！”

　　“先锻体、后引斗气入体、最后掌控天地斗气……这是千百年来，武者踏入斗气一途的普遍路径，概莫能是。但我那老友认为人体内自有天地，所以修外不修内，实则是走上歪道歧途，一生成就有限。”

　　“修内……怎么个修法？”温斯林下意识问道。

　　“还记得你们初入地级的感觉吗？”伍丁看了看身前的海塔与温斯林，自问自答道：“人体内所储斗气有限，当达到高级武者巅峰，斗气极致充盈。此时若得机缘，打破内外间壁垒，即能看见崭新天地，感悟世间流离斗气，尽可能控为己用……此为修外法门。而所谓修内，即反道而行，在体内天地间运行修炼法门。无需费心思掌控调动周遭斗气，而让其自行受吸引而来，逐渐扩充体内天地。”

　　“弟子不明……”海塔皱了皱眉：“这所谓修内，不就是地级之前引气入体的修炼方法吗？老师方才也说了，人体内所能储存的斗气是有限的……”

　　“不同，大不同。”伍丁摇摇头：“现世修炼法门，地级之前的引气入体，不过只是暂时将这些斗气留在体内而已，不动不增。甚而因为不能打破内外壁垒，反而会随着身体衰老而逐渐减退……这分明就是一潭死水，又哪是活色生香的天地？”

　　抬起双手，五指微分：“真正的天地，有日月轮转、风雨雷电、鸟语花香……所有的一切都在动，它是活着的！”

　　“体内天地也该是如此。所以我那老友搬动体内斗气，想在体内造出一个天地来……无数次尝试，后来在误打误撞之下，他发现体内本就有天地存在，只是我们看不见、摸不着罢了。”

　　说到这里，伍丁抬起手臂随意在胸前划出一块范围：“就是这么小块的地方，剖开斩碎了也就只是血肉而已。但谁又知道在这血肉之中，还隐藏着无数肉眼看不见的细微通道，就像是布兰都城里面那数之不尽的循环道路呢？”

　　“无数细微通道……”温斯林闻言下意识低头看着胸前，神情怔怔：“有、有吗？”

　　“有的！”伍丁斩钉截铁说道：“虽然看不见，但我那老友确实曾将斗气搬运进这些通道之中，略加尝试带动后，这些斗气在通道中竟是自行循环运转，且每一次轮转完毕，斗气便会增多一分，如此生生不息……它活了！真的活了！”

　　说到这里，虽是往事重提，但伍丁脸上仍是一阵潮红，紧握手掌，显得激动不已。

　　伍丁的激动，是为体内天地活了，也为老友终于一将功成！不过温斯林听到的重点却是循环往复后，斗气便会自行增加……这代表什么？这代表只要掌握了这个修炼法门，他的实力将会每时每刻都在增长。如此一来，天下还有谁能匹敌？

　　心潮澎湃之下，脱口而出：“那师傅你为什么从来没教过我们这些？”质问语气，或许温斯林也并未有什么其他心思，但这话说出来也就是诛心之言！

　　“放肆！”一旁海塔正处于无限震撼之中，闻言反应过来，顿时怒声暴吼，狠狠瞪着温斯林：“师傅行事岂是你能质疑的，还不快向师傅请罪道歉……”虽是怒其不恭，但细细体会来却也隐隐有回护之意。

　　温斯林一时并没有体会到师兄的苦心好意，但他也知道自己这话说得是实在太过混账了，冷汗瞬间爬上两侧鬓角，满脸惊慌恐惧，屈膝就要跪地请罪。

　　不过未等他跪下去，伍丁一挥袖袍，一股无形大力又将他托了起来。神色平静，倒也没有动怒之意，继续淡淡说道：“之所以没教你们，是因为我那老友自发现这天地通道后三个月，忽然吐血而亡。临终前一把大火将这研究所得尽数烧毁，说着此路不通……然后死在我的眼前。”

　　“啊——”失声惊呼，温斯林闻言好似被一盆冷水从头顶浇下，极是失魂落魄。海塔也是大惊：“这体内通道……有问题？”

　　虽然伍丁没有详说，但能成为他的老友，那人的实力修为无疑也是极为恐怖的。但就是这样的绝世强者，竟然会忽然暴死，那这通道自然是成了生人勿触的危险存在……

　　伍丁颔首长叹：“确实是有问题，但是不是所有的通道都有问题我就不知道了。我只知道那通道数量很多、很多……”

　　“不能一个个试过去吗？”温斯林还是有点不甘心。

　　竖起一根指头，伍丁说道：“你可知就在这一指之中，就有错综复杂到令人眼花缭乱的无数通道？这其中，有的通道能进，有的通道虽然是死胡同，但好在没有危险。有的通道只要你进去了，就是必死……而且就算是一时能进的通道，你又如何保障不会暗藏致命危险。如我老友那般，三个月后忽然吐血而亡？”

　　“一个个试……怎么试？拿千千万万武者的生命去填？够吗？”伍丁摇头长叹：“此路不通，此路不通啊……”

　　若是唐恩在这，必然也会赞同伍丁的观点。他现在手中那完备的循环斗气通道，是因为有着老管家与系统的帮忙。所以就算有千千万万种可能，也能推算出正确道路来。但没有系统助力的其他人呢？难道真的拿千千万万的武者去赌？不说这能不能成功，如何调来这么多甘愿赴死的武者，就是个极其不现实的问题……

　　感慨半响，伍丁神色渐渐恢复平静，看着身前两个弟子说道：“我确实是有东西没教给你们……我那老友虽然认为此路不通，但在研究中也发现了几个通道节点，他认为这是安全的，就将所在位置交给了我。”

　　“你们也知我能有如今修为，凭借着就是不断压缩凝练斗气的技巧手段。但除此之外，你们不知道的是，就算是经过压缩凝练的斗气，也远远超过了我身体所能承受的极限……我将那些凝练斗气放入了节点之中，很奇妙，明明只是不起眼的细微一点，但却能容纳海量斗气……”

　　稍顿：“而我之所以没将这教给你们，是因为你们体内斗气还远没有到达饱和状态，无需用到此等手段。”

　　“对不起，师傅我……”温斯林闻言顿时羞愧异常，低着头，恨不能直接将脑袋缩到胸膛之中。

　　伍丁微微摇头：“无妨。我知你心高气傲，一心想要攀登武道巅峰。但你要记住，捷径往往就是死路。不要太过急于求成，多向你师兄学学。”

　　“是，师傅。”温斯林连连点头，不说其到底在没在意，但现在的态度还是不错的。

　　借机敲打完，伍丁看着手中那几页纸张，神色异常复杂：“若不是这上面的秘术通道位置不符，我还真以为老友的东西并未全部烧毁……想不到这么多年后，竟是又有人踏足了这个危险领域……唐恩？恩，不管如何，天纵奇才，当值得前去一见。”

　　话落：“呃？”海塔与温斯林身躯齐齐一震，大惊抬头，满脸震撼神色。

　　师傅……剑神……要下山？

　　……


第776章 西山有虎

　　因为地域差别，尽管如海塔这等身份不凡的人消息来源算得上灵通，但那也只是相对于普通人而言罢了。实则就在他们议论之时，现在北方神殿的局势，要比他们预想中的糟糕得多的多！

　　当然，同理而言，剑神悄然下山亲赴北方的消息，唐恩这边也完全不知情……

　　寒水河畔，各式工匠所依旧鳞次栉比的矗立着，不过却再也不见往日欣欣向荣的气氛。行走其中，路人神色大多惶惶中带着不安，就算是熟人当面，也基本不闻热闹招呼，脚下皆是匆匆……

　　实际上，这种气氛不只是仅在这里，在整个寒水城区，乃至整个布兰北方城镇，也差不多都是如此，就像是被一大团乌云笼罩，沉闷压抑！

　　而造成这沉凝气氛的原因，不用多说，自然是因为光明神殿……事到如今，神殿带来的问题，已不再是单纯的信仰问题那么简单！

　　神殿屹立大陆千年，早就将影响力深入布兰每寸国土、每个阶层，以及每个布兰国民心中……也正是因为如此巨大的影响力，一旦神殿出现真正的危机，那就是整个布兰帝国的麻烦！

　　而这种恐怖麻烦，在短期内，布兰王廷解决不了，光明神殿也解决不了，至于唐恩这个主要当事人……实际上，现在就算是将唐恩这个祸害根源杀掉，也不可能将这局势逆转过来。这是完完全全的大势所趋，已然无可抵抗！

　　可以预见的是，最后，也注定会演变成一场不可收拾的劫难……

　　河畔街道，泛黄残叶旋转飘零：“还真是冷清啊……”从紫膛炮隐秘工厂出来，莉娜与唐恩行走在萧索秋风之中，看着更为萧索的街头，莉娜不由叹息说道。

　　唐恩没有作声，他自然知道眼前这一切景象的原因与根源所在。虽然他从不会后悔作此抉定，但看着这死气沉沉的光景，自然也不会欣然雀跃，如大魔王般骄傲宣布这正是自己想要的效果……

　　环顾周遭，莉娜低头轻声说着：“前天与裁缝店的玛莎大婶闲聊，她说城西教堂的普利莫老神父死了，被人割掉了脑袋，她很伤心……噢，我不是指责你的意思，亚瑟，我知道你这么做肯定有自己的原因……我只是、只是听说那普利莫老神父是个好人……”

　　“没事。”唐恩轻轻摇头，示意自己并不介意。

　　莉娜作为灰衣军复兴的最要因素之一，一些事情唐恩也没有瞒她。比如紫膛炮的用途、比如杀手组织掀起的血雨腥风……当然，涉及到具体事情并没有说，也没有必要。不过诸如大规模捕杀北方神职人员的事情，莉娜还是知道这来自于唐恩的手笔。

　　默然片刻，唐恩点了点头：“我相信你的判断，那老神父应该是个好人。我也相信，神殿里面有不少这样的好人。但……这是战争。”

　　唐恩仰起了头，看着灰白惨淡的天空，顿了顿，继续说道：“战场之上，敌我狭路相逢。或许我面前的这个敌人，他是家乡邻居眼中的老好人、父母眼中的好儿子、妻子眼中的好丈夫，他还有两三个活泼可爱的孩子，养着一条忠诚的大黑狗……但我们是敌人，我如果不出手，他就要用手中的长枪捅死我，我能怎么做？我唯有扬起手中大剑，先一刻砍掉他的脑袋，无论他有着怎样高尚品德、有着怎样幸福美满的家庭……这是战争，总有人死，而我想活。”

　　转头看着神情有些怔怔的莉娜，唐恩面色平静：“说这么多并不是想辩驳什么，我这人很自私，永远做不到兼济天下的圣人境界。做事的出发点也只为我自己、我身边的人，其他的我照顾不来，也不愿照顾……恩，是不是很失望？”

　　无声摇头，又摇了摇，莉娜微微吸了口气，仰面说道：“不会！我明白的，只是一时有些感慨……恩，好像不管怎么样，最后倒霉的总是普通人……”

　　“不会倒霉太久的。”

　　“恩？”

　　唐恩遥遥看向西方，嘴角略微上扬：“托你的福，一头受伤的老虎加速痊愈，很快就要出来捕食了。”

　　莉娜闻言一愣，随即顺着唐恩远眺西方的目光，一个念头蓦地出现在她脑海之中，顿时露出震惊神色：“灰……灰衣……”及时捂嘴，看了看身旁周遭路人。

　　“呵呵，是啊……”唐恩笑着点点头，脸色也是不由有些感慨。不容易啊，终于等到这一天到来了……

　　不用说，这头自北而来的猛虎，自然就是十万大山深处的灰衣军！

　　其实原本这一步是没必要这么急的，曙光城一役，灰衣军主力部队虽然没受到大的损伤。但洛沙、佐凡等人的逝去，博斯科等高层的背叛，无疑是让灰衣军上下蒙上了层阴影，士气大跌。再加上没了据险而守的根据地，灰衣军十余万兵力好似无根浮萍，对比布兰帝国那无数坚固城池、千万兵强马壮，毫无胜算可能。

　　可以说，如果不是强烈的复仇怒火，在每一个灰衣军人胸中灼烧。只此一役，灰衣军就要解散大半了。

　　纵使后来乔希亚在洛沙遗命之下强势崛起，一举登上首领之位，随后挖出蛀虫，铲除叛逆，大大稳定了军心。但敌我双方的巨大实力差距，还是让所有灰衣军人眼前一片茫然，看不见丝毫复仇希望……

　　无奈之下，灰衣军上下决定咬牙沉寂几年，徐徐图之，静待复仇时刻到来。不过就在这时，唐恩却带着紫膛炮从北荒归来。随后更是好运连连，不但碰到了炼金天赋出众的莉娜，更是有亚唐商团暗中全力支持，一批批的将改进完善的紫膛炮接连送达。

　　而有了这么个战场大杀器在手，并在见识其恐怖威力后，灰衣军自然是士气大振，磨刀霍霍的就要在沉寂一年之后，想着如何强势杀出复仇。

　　当然，这只是个初步念想而已。毕竟这次复仇意义实在重大，一旦再次落败，结果难料。但偏偏无巧不巧的是，唐恩在这一年中闹出的动静着实不小，直接将北方搅成一锅乱粥、混乱不堪——正是出击复仇的大好时机！

　　如此，在几天前唐恩收到的秘密信件中，乔希亚她们最终决定在今年冬初时，率领灰衣军正式杀回！

　　西山有虎，登高回首怒啸，獠牙毕露，必定震撼世间，令万兽惶惶奔走……

　　……

　　知晓了这震撼消息，两人自是没了感慨心思。不过在回去炼金实验室的路上，却有些沉默。

　　唐恩是在憧憬，他有预感西泽大陆的格局，很可能会因为这变数而改变。

　　莉娜同样面露喜色，不过也难掩其中些许恍惚神情。她对眼下这生活真的很满意，与唐恩的相处状态更是满足。她一点也不贪心，就这样静静看着就觉幸福……不过想着灰衣军走出十万大山，乔希亚小姐出现在他身边，这样的生活也就一去不复返了吧……

　　就这么沉默着走到炼金实验室不远处，正准备提出告辞的唐恩抬眼看去，就见两辆马车停在实验室门前，一辆普通的黑色马车，一辆小巧的红色精致马车，十余护卫神色警惕的散落四周……不由微怔，转头看向莉娜。

　　“咦，这是艾伦的马车。”莉娜见状也有些讶然，不过随即就认出那辆黑色普通马车正是艾伦的，有些欣喜。

　　“哈，是艾伦啊，那真是好久不见了。”唐恩闻言也是高兴，随即视线落在一旁红色精致马车之上，笑着开玩笑道：“呵呵，看来这小子混得不错，这是找到女朋友来炫耀的节奏啊！”

　　……


第777章 漂亮女人间的天然敌视？

　　进了炼金实验室，唐恩发现自己还挺有预言师的潜质……

　　“哈哈，艾伦，果然是你。”

　　“莉娜姐……唐……亚瑟先生？你也在啊，哈哈，这倒是巧了……”蓄起短须有些成熟男人味道的艾伦大笑走来，迎面与唐恩拥抱了下，互相拍了拍彼此后背，均是有些激动。

　　分开，艾伦摊手虚引着身旁一身形高挑的年轻女子，笑着介绍道：“这是安妮卡小姐……安妮卡小姐，这是莉娜姐，这是亚瑟先生，他们是我最亲密的亲人。”

　　唐恩打量了下这叫安妮卡的年轻女子，微微一愣，因为他的第一感觉就是有点眼熟……这当然不是在给搭讪找借口，唐恩也迅速发现了眼熟的原因，不禁下意识看了眼身旁的莉娜。

　　莉娜与那安妮卡对视一眼，彼此都有点讶然，因为她们都在对方身上发现了些与自己相似的地方。站在一处，两人身高相仿，眉眼相似。只是气质截然不同，莉娜知性恬淡，这与她炼金大师的职业身份有关。安妮卡优雅精致，应该是有个不错的出身……

　　顿了顿，唐恩与莉娜回过神来，笑着行礼：“初次见面，安妮卡小姐，你好。”压了下蕾边白帽，稍稍屈身，安妮卡礼貌回礼：“亚瑟阁下、莉娜小姐，初次见面，你们好。”

　　彼此打了个招呼，并未在一起多聊，艾伦迅速就找了个由头，让安妮卡与莉娜待在一处聊天，他则是与唐恩稍稍走开一些。

　　“抱歉，先生。是我大意了，来时没想到你会在这……”艾伦的神色有些歉然，要知道唐恩现在并没有伪装，也就是说正是那副全大陆通缉的真实面容。若是一旦曝光，那无疑会给唐恩、莉娜，也会给艾伦自己带来巨大麻烦。

　　“没事。”唐恩不在意的摆摆手，咧嘴自嘲道：“就我这张大众脸，保证她看完转头就忘了……恩，你小子下手挺快啊，上次碰面还没见你带人来。”锤了下艾伦肩膀，竖起大拇指：“这安妮卡是你女朋友吧，啧啧，还是个贵族小姐，有品位！”

　　唐恩的眼光何其毒辣，只是扫了眼，再观察下这安妮卡优雅而标准的礼仪举止，也就能确定这是个贵族小姐。而且若是没猜错的话，这应该还是个南方的贵族小姐。

　　艾伦没有否认，笑着轻点头：“安妮卡家里确实有些爵位……我与她是在南方城市某个宴会上偶然认识的，呵呵，先生应该能看出来，她与莉娜姐长得有些相似，所以当时我们就多聊了几句。那时她家族在商业上刚好遇到点麻烦，我也因此与她真正结识……”

　　唐恩闻言笑了：“听明白了，英雄救美，然后美女以身相许……哈哈，敢情你小子这次还真是来炫耀的。”

　　“先生又开我玩笑了。”艾伦无奈耸肩，随即神色一正，带着恭敬语气说道：“艾伦能有今天的成就，全是因为当年遇见了先生与丽娜姐，否则艾伦永远只能是个整天空想着发财梦的贫民窟穷小子……恩，你们是我在这世上唯一的亲人，所以遇见安妮卡后，我就想着找机会带她过来让你们看看，听听你们的意见看法。”

　　“呃……”唐恩闻言不由一愣，神色不免有些复杂。即是欣慰艾伦功成名就后的心态，也是骄傲自己当时的眼光……拍了拍艾伦肩膀：“不要这么说，你能有今天的成就全是你自己的努力，即使没有我，你也一样可以成功。这点，我深信不疑！”

　　斩钉截铁说完，唐恩转头看了看那安妮卡，心中感觉忽然很是古怪，就像是一个父亲在看儿子带回来的儿媳，顿时一阵恶寒。

　　“怎么了，先生？”看着唐恩蓦地涌现出来的古怪神色，艾伦有些紧张的问道。

　　“哦，没什么。咳咳……”清咳两声，唐恩有些尴尬的摸了摸鼻子，这才真正将注意力放在那安妮卡身上。

　　不得不说，看着莉娜与那安妮卡站在一处聊天，唐恩真有种看姐妹花的感觉，一时赏心悦目。可能也正是因为如此原因，两人交谈的很是融洽。

　　不过若是忽略这些表面现象，唐恩还是在那安妮卡身上看出了点不自然感觉，隐隐有些敌意。不是那种你死我活的敌意，而是类似于女人之间相互比较的敌意。当然，这程度很轻微，隐藏于安妮卡的优雅举止下，几乎察觉不到。

　　而其实也正是这种优雅，让唐恩看出了这端倪……俗话说，三代出贵族。优雅的贵族气质并不是与生俱来的，而是在环境薰陶以及长时间积累下方能形成。正如唐恩能看出这安妮卡是贵族小姐一样，安妮卡应该也能看出莉娜出身的普通。

　　如此一来，眼前这幕也就有些意思了。

　　艾伦之前的介绍，已经将莉娜在他心目中的重要地位说出。按理说，此时的安妮卡应该对莉娜带着些讨好意味才对，哪怕是不着痕迹的那种，也是表明了自己的态度。但现在情况却恰好相反，安妮卡在以自己的出身优势，暗暗比较打压着莉娜……

　　啧，难道这就是漂亮女人之间的天生不兼容？唐恩挑眉想了想，虽然对安妮卡对待莉娜的态度有些不以为然，但这也只是微不足道的小事罢了，一笑置之，并没有在意。

　　转过头来，看着一脸紧张的艾伦，点头夸赞道：“不错，是个好姑娘，能陪你千里迢迢来到北方，就能看出来她很在意你。呵呵，你小子这是有福了，以后可不能对不起人家。”

　　“哪能啊……”艾伦闻言明显松了口气，也笑着说道：“先生说好，那就是真的好。”

　　唐恩闻言一翻白眼：“嚓，这话说的。到底是你找女朋友？还是我找女朋友啊？”

　　“呵呵……”轻笑两声，艾伦也有些不好意思的挠挠头，随即看向正在与莉娜相谈甚欢的安妮卡，温柔神色一闪即逝：“那就她了！恩，谁能想到呢……”

　　摇摇头，艾伦感慨叹道：“我这个贫民窟的穷小子，有天竟然也能娶到个贵族小姐，呵呵，还真是世事无常啊！”

　　“你这是红果果的炫耀！”

　　“呃，哈哈……这可比不得先生你啊。”艾伦转头看着唐恩，嘴角挂着笑意：“我可是听莉娜姐说过先生与乔希亚小姐的关系，恩，乔希亚小姐即是贵族，又是魔法师，先生才是真正有福气之人。”

　　唐恩闻言咧了咧嘴：“你忘说了一个身份，她还是造反军的头头。啧啧，这让我那叫个压力山大啊！”

　　“现在是造反军的领袖，以后可就说不准了。”艾伦语带调笑的说道：“再说了，这样的奇女子，也只有先生你才能有福消受咯……呵呵，想来还真是佩服。如果先生哪天有空，不妨教我两手吧。”

　　“呃，这个嘛……”大家都是男人，谈到这个话题，唐恩原本该不客气点头应承下来，然后大吹特吹。但不知怎的，唐恩在这瞬间忽然想起了夏薇安，还想到了岚沙，顿时有点心虚。仰头打着哈哈：“这个以后再说，以后再说啊，哈哈……”

　　……


第778章 找死的人有点多

　　唐恩的敏感身份毕竟在那摆着，自是不方便多聊。而莉娜现在也是造反派的头号军火商，也不便过多暴露。所以这次类似于“见家长”的意义非凡见面，其实也并没有持续多长时间。

　　一刻钟后，艾伦就带着安妮卡行礼作别。唐恩与莉娜送至门外，寒暄几句后，看着两人登上了马车……

　　“当年的小报童都找到女朋友了，恩，大家都长大了啊……”挥着手，唐恩看着渐行渐远的马车，不禁有些感慨。随即转过头来，对着身旁莉娜笑道：“怎么样，你有没有什么想法？”

　　莉娜微愣：“想法？哦……不错的女孩啊，有教养，长得也漂亮，与艾伦挺合适的……”

　　“不是这个。”唐恩摆了摆手，嘴角上扬：“我是问你自己的终生大事，呵呵，你看艾伦小弟都出手了，你就没想过找个归属？”

　　莉娜闻言身躯一震，眼帘微垂，片刻后方才低声说道：“你就这么希望我快点嫁人？”

　　“呃，也不是这么说啦……不过女人嘛，总是要嫁人的。你长得这么漂亮，又是个前途无量的炼金大师。那就多挑挑，有这个资格的……呐，反正站在朋友的立场上来说，我希望你找到自己喜欢的人。当然，这些我说了没用，决定权还是在你。不过你要是遇到了什么麻烦，不用客气，尽管来找我。你知道的，杀人放火、逮渣男灭小三这种事情我很拿手的。呵呵……”

　　“……我怎么听着感觉你在诅咒我。”

　　“哈！错觉，一定是错觉……”

　　白了一眼，莉娜捋了捋额前秀发：“说的倒是好听，也不知是谁赶跑了我的追求者，代价还只是一碗十三铜币的牛肉油面……你都不知道，后来再见到他，看我的眼神都不对了……”

　　“呃？”唐恩闻言一愣，随即想起了上次那件恶趣味事情，不由尴尬的摸了摸鼻子：“这个……其实也不能怪我，一看那家伙油头粉面的就不是什么好东西。再说了，我这也是帮你考验他，呐，连撬墙角勇气都没有的男人，完全靠不住啊……”

　　“撬墙角……不、不道德吧……”莉娜眨了眨眼，也不知想到了什么，目光微闪。

　　唐恩理直气壮：“有什么不道德的？这是社会资源的合理再分配……咳咳，我这人帮亲不帮理的……”

　　“这样啊……”

　　意味不明的淡淡语气，随后就是短暂的沉默。门前台阶，没有暖人光线，只有些许泛黄树叶在萧瑟秋风中，绕着并肩而立的两人旋转飘落。远眺过来，一时如画……

　　“唉……”街角车辆转道，搭着窗帘，艾伦目光有些复杂的看着，轻轻叹了口气。随即又是嘴角上扬，看着远处两人向这边挥舞的手臂，同样挥了挥手，以示道别。

　　转过街道，消失不见：“舍不得啊。”并行的红色精致马车，安妮卡掀开窗帘，嘴唇微努，情绪似是不高。

　　“恩……”轻点头，艾伦有些心不在焉。

　　“哼！”

　　轻哼声中，艾伦回过神来，讶然转头：“怎么了？”

　　“没什么。”抿了抿嘴，安妮卡缩手就要放下窗帘。

　　“哦，这次回去后我们订婚吧。”

　　“恩……什么？”娇躯一震，手臂顿在半空，抬头看着满是温柔神情的艾伦，安妮卡目光中有些掩饰不住的惊喜。随即胸口微微起伏，矜持的咬了下嘴唇：“这个……要先问过父母大人的。”

　　问父母，那也就代表着自己不反对。艾伦嘴角笑意更是温柔，点点头：“这是当然。恩，那我们现在就回南方吧。”

　　“哦……”

　　……

　　有阳光美好，即有阴暗龌蹉。这是再正常不过的道理，正如再毒辣的日光下，也有湿冷发霉的逼仄墙角。

　　此时，寒水城某不起眼小酒馆。生意冷清，偌大厅中，唯有寥寥几桌客人。

　　而在厅中角落位置，盆栽遮挡之下，四名气质阴冷的男子各占桌子一面，喝着酒水，低声讨论着什么。

　　“雷豹老大，这事……确实是真的？”

　　“应该不假，我在南方就隐约听说过这事。当时只以为是玩笑谣言，但看现在北方这样子，恐怕假不了……”

　　“可这也太荒谬了……大家修炼斗气几十年，何曾听说过有这样的秘籍？”

　　“别争了，听听雷豹老大怎么说不就知道了。”

　　说到这里，三人齐齐看向坐在东首位置的魁梧大汉。那大汉仰头灌了口酒水，狠厉咧嘴：“几年不见，我这么大老远的请诸位兄弟从南方过来，自然不可能与你们开玩笑。没错，那秘籍确实是真的！”

　　顿了顿，三名男子面面相觑：“真的有啊……”“快速提升斗气修炼速度……草，逆天了！”“确实逆天……不过既然是真的，那总有人修炼过吧？”

　　“呵呵，银狐你还是这么小心。”

　　“哈……雷豹老大不要见怪，只是这事听着实在有些不可思议。”

　　“没事。”魁梧大汉不在意摇头，放下手中酒碗，眯了眯眼：“不怕告诉几位兄弟，这秘籍我修炼过一小部分。”

　　“啊——”低声惊呼，随即就是迫不及待的问话：“结、结果呢？”

　　“嘿嘿，你们应该知道，我实力停在高级中阶已经有很多年了，以前出任务太过拼命，身体留下的大小暗伤太多，迟迟不能进阶。不过现在……哈，我已是高级高阶。”

　　“咝……”齐齐倒吸了口凉气，虽然另外三人已是相信这消息的真实性，但如今听着这雷豹亲身经历的逆天效果，仍是不免被吓住。

　　片刻后，那唤作银狐的中年男子最先回神，握了握拳头，压下心中的贪婪欲望，问道：“那雷豹老大这次找我们过来……”

　　魁梧大汉并没有立刻回答，而是不紧不慢的说道：“诸位兄弟这几年去了南方，所以不清楚现在这里的一些情况……这的赏金猎人公会已经更名为杀手组织，那心法秘籍就是这组织里完成任务的奖励。”

　　“有这好事！明白了，雷豹老大把我们叫过来，就是为了完成这什么组织任务，获得秘籍？”

　　魁梧大汉不置可否的笑了笑：“呵呵……你们知道这组织发布的都是什么任务吗？”自问自答，加重语气：“都是针对光明神殿的任务！就比如我得到的那份秘籍，就是用二十名光明骑士的脑袋换来的！”

　　惊呼：“嚯……光明神殿？这组织好大的胆子！”“不怕被直接剿杀吗？”“果然不是个简单任务啊！不过如果那秘籍真有这样的效果，光明神殿……也不是不能惹上一惹！”

　　“……我有点心动了……”

　　如此逆天秘籍当前，又有几个斗气武者能忍受得住这样的诱惑？魁梧大汉环视一圈，满意的点点头，压低声音继续说道：“既然几位兄弟都有招惹光明神殿的胆量，那不如与我干一票大的如何？”

　　“呃，怎么讲？”

　　“那杀手组织并没有固定地点，每次在场的也只有寥寥几人而已。诸位兄弟如果与我联手，直接抄了这杀手组织！”猛地挥掌，魁梧大汉脸上闪过几丝狰狞阴狠神色，随即残忍的笑了笑：“嘿嘿，我之前得到的秘籍只有一小部分而已，就让我直接升阶成功。如果我们得到的是完整秘籍……”

　　没有再继续说下去，但桌上几道呼吸却是忽然变粗，彼此对视几眼，喉咙微动，艰难的咽了口口水。这时，一人猛地锤了下手掌：“娘的，干了！”

　　“我没意见！”

　　“我也没有……但那杀手组织现在何处？”

　　“好！”魁梧大汉闻言顿时大喜，其实他并没有全盘托出所有情况。要知道打这个主意的并不只有他一人，他就曾经亲眼见过一个不弱于他多少的强者，想要在现场直接抢夺秘籍，结果被这组织人员生生打死……

　　也正是因为如此，他才从花大力气将这几人从南方找来。他们都有着高级武者的实力，且配合默契，聚在一处战斗力惊人，就算是地级武者在措不及防之下，也有很大可能被一击杀死！

　　“那杀手组织所藏地点不算隐秘，就是更换的太过频繁，基本上一两天就会换个地方。不过这并不是什么问题，他们会提前将下次地点告之城内的情报贩子，所以我们只要……”

　　蓦地一顿，几人警觉转头，就见一个作服务生打扮的青年端着用银色罩子盖着的盘子，绕过遮挡盆栽向这边走来。

　　魁梧大汉见状眉头一皱：“我们并没有点餐，你是不是送错地方了？”

　　青年服务生脸上挂起职业微笑：“不是，今早老板喜添孩孙，所以只要在今天来我们这的客人，都可以免费得到一盘焖锅火鸡。”

　　话音刚落：“哇……”惊喜尖叫，远处桌上的一对年轻情侣已经揭开银罩，热气腾腾下，露出一盘色泽诱人的红油火鸡，扑鼻香气着实诱人。

　　收回视线，几人对视一眼，嘴角都是不自觉扬起。魁梧大汉摇头失笑：“呵呵，看来我们运气不错。”

　　“谁说不是呢……”青年服务生笑着将银罩盘子放在木桌中间，耸肩行礼：“还请诸位客人慢慢享用。”

　　“谢谢！恩，帮我们恭喜下你们的老板。”

　　“好的，谢谢。”青年服务生礼貌点头，转身离开。待他走远，魁梧大汉拿起放在盘子侧边的刀叉，笑了笑：“嘿嘿，我有预感，这次我们的行动会很顺利。”

　　“哈哈……那必须的，幸运女神都站在我们这边了。”

　　几人的心情都是不错，毕竟这样的运气可不常见。而放在眼下，对他们来说无疑就是个好兆头。大笑声中，魁梧大汉随手掀开银罩，微顿，心中蓦地一震，不知怎的，他感觉自己刚才好像崩断了一根丝线……下一瞬，刀叉顿在半空，笑意僵在脸上。

　　没有腾腾热雾，没有扑鼻香气……白玉瓷盘中间，只有三枚火红色棱形水晶呈品字形竖立。而在水晶周遭，是一圈由紧绷的弹性丝线以及四根细针构成的奇怪矩阵。

　　说是奇怪，但落入桌旁几人眼中，却瞬间认出这是再简单不过的反射装置。原理就像是猎人在密林中借着树木设置的倒三角陷阱，只要有猎物踏入，腿脚被绳索系紧，瞬间就会被反拉向空中，最终头下脚上的吊在半空……

　　如今装置已然启动，因为系在银罩顶端的紧绷丝线，刚才被魁梧大汉拉断了……而借着这股强烈的弹性反震力道，四根银针在桌旁几人惊骇欲绝的目光中，急速射向中间的火红色水晶——也就是爆炸水晶！

　　说来复杂，其实所有动静只在一瞬间——冷清酒馆，远处情侣因为这意外的惊喜而雀跃不已，男子拿起刀叉，笑着将一块酥香鸡肉送到女子嘴边，魁梧大汉也笑着揭开银罩。

　　轰……轰……轰……

　　火光乍闪，滚滚气浪若怒涛拍岸，瞬间将桌旁几人身影吞噬进去。紧接着，整个酒馆大厅像是被十级风暴猛地突袭，除了爆炸中心，也就是大厅角落的内墙轰然破碎外。周遭排排桌椅、装饰盆栽等等离地腾空，急速撞向四方墙壁，分裂崩散。远处男子下意识扔掉刀叉，将忽然腾空而起的心仪女子抱进怀中，摔地翻滚……

　　而在外面街道上的路人看来，就是这座酒馆随着剧烈爆炸声，蓦地神经质的抖了抖，随即屋顶瓦片好似雨水般哗哗下坠，阵阵浓烟黑雾不断从门窗冒出，声势慑人。

　　下一刻：“让开……让开……”“这里危险……请退到安全距离外……”呼喊声中，十余身着青铜铠甲，头罩铁盔的警备骑兵不知从哪里冒出，驱赶着周遭人群，维持秩序。

　　也就是这些路人还处在恍恍惚惚的状态之中，没有回过神来，否则他们一定会有所疑问，什么时候警备骑兵的效率这么高了？

　　迅速完成清场工作，当先一个警备骑兵走入烟雾笼罩的酒馆大厅之中，左右看了看，随手摘下铁盔，露出下方冷芒闪烁的银质面具。

　　随同进来的警备骑兵，在刚才那青年服务生的指引下，很快从浓烟中或抬或扶出几个不断咳嗽的身影，这是之前酒馆中的寥寥几个客人。爆炸中心在角落位置，所以这些人虽然受到不小的惊吓，但却没有生命危险。运气不好的，也就只是磕到桌椅、破个相什么的。

　　有些奇怪的是，这些警备骑兵没有把人救出门外，而是扔在酒馆大厅后方通风处就不管了，任由他们自己清醒回神……

　　银面人没有在意这些，不紧不慢的走到大厅角落，也就是爆炸中心地带，眯眼环视，很快就在浓烟尘灰中找到了四具残缺不全的躯体。

　　之前的爆炸水晶虽然只是小型货色，但架不住距离实在太近。这四名实力不弱的强者在措不及防之下，挨了个正着，结果自然可想而知。

　　不过倒也不是没有幸存者：“躲啊……躲啊……躲啊……”顺着这断断续续的微弱呻吟，银面人走到破碎墙壁下，低头看着这原本魁梧的大汉，也就是那唤作雷豹老大的家伙。遍体焦黑，整个上半身像是被撕扯拉碎的玩具，内脏骨骼清晰可见。只有那硕大的脑袋还勉强保持完整，嘴唇翕张，机械似的重复喃喃……

　　俯身：“喜欢吗？这是我精心为你准备的礼物……恩，有点搞不懂你们到底是怎么想的，老老实实接任务换取奖励不好吗？非要闹成现在这个样子……”

　　“躲啊……躲啊……”这魁梧大汉虽然没死，但也就在弥留之际，脑袋什么的早就被炸得一片空白，自然不可能顺利完成对话。

　　似乎也觉得无趣，银面人嘴角微撇，摇了摇头，接着随意挥手，一抹刃光消失在了魁梧大汉咽喉，重复喃喃顿时戛然而止。

　　起身时，一个警备骑兵从浓烟中走来，看也没看地上那具破烂躯体，走近低声道：“老大来了，刚好路过这里。”

　　银面人闻言有些讶然，点点头，随即直接跨步从破碎墙壁处离开。留下的十余警备骑兵稍微收拾了下现场，接着如同他们忽然出现时一样，蓦地消失不见。

　　此时，距离酒馆几百米外的街道路边，刚才那银面人再次从巷道中出现，只是身上的青铜铠甲已换做了一身普通黑衣，还带上了一顶宽边帽。

　　低头疾走几步，踏步蹬上停在路边的普通马车，掀帘走进。整个过程中，那坐在前面的年轻车夫像是什么都没看见一样，只是在两人擦肩而过时，年轻车夫微微点头，状似行礼。

　　车厢中：“老大。”

　　“坐啊，米修。”刚从莉娜那离开的唐恩，摊手示意银面人、也就是米修落座，随即笑着摇头：“刚才我还想着谁这么大胆直接在城内扔爆炸水晶玩……果然是你们。恩，大白天动手，现在情况很糟糕？”

　　“还好吧……”米修神色如常，顿了顿，又添了一句：“只是找死的人有点多。”

　　“呃……”

　　……


第779章 人不要脸，天下无敌。

　　凡事有利必有弊！

　　放出斗气循环通道，借着武者对其毫无抵抗力的诱惑，唐恩成功营造出了北方武者与光明神殿针锋相对的大好局面，并一举将神殿拖入深渊泥潭，不可自拔！

　　但要说的是，诱惑能使人产生强烈动力，也能令人产生贪婪之心。

　　这世上自诩聪明喜欢走捷径的人向来不少，更何况能接到杀手组织任务的人，大多不会是什么老实乖巧的角色，狠辣阴毒的原赏金猎人才是主流。他们尝到了甜头，也就不会再想着继续走正途获取任务奖励，反而会算计着如何才能一次到位，直接抄底！

　　而对于这样的情况，唐恩自然也是早有所料。所以初开始发放任务时，他亲自坐镇，以雷霆手段狠狠杀了一批这样意图不轨的角色，迅速奠定了先期杀手组织的平稳基础。随即米修率领着手下灰色空间成员暗中出动，四处奔走，如刚才那般不断将阴谋扼杀在萌芽状态……

　　但不得不说，贪婪的人是永远也杀不完的，即使他们能从各种渠道轻易嗅到危险讯息，但诱人的利益前景早就冲昏了他们的理智。就如同边境线上那些宛若过江之鲫的走私商人。他们赤红双眼中只有成功后的巨大利润，对近在咫尺的致命绞索则完全视而不见……

　　……

　　“还好吧……只是找死的人有点多。”

　　既然作死，那自然要毫不留情打死！对于这样的情况，唐恩的想法很简单，在听完米修大致说完当前糟糕状况后，直接挥手：“那就继续杀，光明正大的杀，越凶残越好，我特么还不信刹不住这股歪风邪气！”

　　米修淡定点头：“恩，专业的。”

　　无需表功，无需口号。杀人对于出身灰色空间的人来说，本就是专业本职，就像农夫锄草、渔夫打鱼等等，再为正常不过。更何况这是米修，这是唐恩隐藏于黑暗中最为锐利的一把尖刀！

　　唐恩闻言笑了笑，再没有多说，只是指着木桌上的杯盏挥手示意：“茶？还是酒？”

　　摇摇头，米修起身：“待会要出城杀人。”话落，简单行礼，干脆掀帘离去。

　　这也就是米修的风格，现在的他比起以前要更为沉默，也更为危险。似乎只有杀人，不断的杀人，才能使他在这世界上找到些许存在感。不过只要唐恩还在，这危险的杀人行为就在可控范围之内。而对于敌人来说——那自然就是一场灾难梦魇！

　　米修离去，这普通马车自然是融入道路之中，中规中矩行驶。唐恩的真实面容不易暴露，而每次外出都要伪装又有些麻烦，所以现在的他是享受起了专车待遇，不管去哪里，都有灰色空间的人扮作车夫来回接送，大是省心……

　　“什么？已经有警备骑兵来过了……可这是我们辖区啊，还有谁会比我们来得更快……”

　　路过那座破烂不堪的酒馆时，浓烟尚未完全散去，此时真正的警备骑兵才刚刚赶到，不过看着他们与周遭目击者比划交谈时的茫然神情，也就知道他们不可能得到什么有价值的线索……

　　呵呵……无声轻笑，唐恩放下窗帘，摸了摸下巴，开始考虑眼下局势。

　　刚才狠话虽然放了出去，但唐恩很清楚杀手组织的事情不会那么容易结束。这不是米修杀些人就能阻止的，除非有一天杀手组织能成长到像光明神殿那样的庞然大物，否则就不可能打消掉贪婪者们内心的欲望。

　　而既然不能在自身上找到解决方案，那自然要在源头上下功夫，但是如今这源头……揉了揉眉心，唐恩神情有些纠结：“嚓！半死不活的像癞皮狗一样赖在这，特么有意思吗？”

　　这番话无疑是在骂光明神殿，其实事到如今，北方遍地教堂、无数神职人员等等已然损伤大半。不夸张的说，神殿在北方千年来的布局根基已经崩塌，撤退是必然选择，否则只能眼睁睁的看着伤亡继续扩大。

　　但神殿那边也不知是怎么想的，宁愿每时每刻都承受着巨大损失，也要好死不活的赖在这，没有丝毫撤退意图，摆明了就是不走，着实令人无语。

　　这就像是两个轻重拳击手在打擂台，轻量拳击手费尽浑身解数好不容易将重量拳击手击倒，眼看就要胜利，但重量拳击手却在这时捂住了脸庞，蜷缩起来，然后任凭殴打就是不下擂台。而轻量拳击手虽然不断拳打脚踢，但由于缺少一击必杀的能力，对着这死狗一样的对手也是无奈……

　　“果然啊……人一旦不要脸，立马就天下无敌了。”

　　长长叹息，唐恩无奈感慨。殊不知，光明神殿此时更是无奈，就差泪流满面了。如今的北方就是个泥潭，无论他们调集多少人手过来都是白搭。想来若是早让他们知道一个通缉令会引发这样的后果，他们当时宁愿打落牙齿、合着血水直接往肚里吞……

　　当然，到了这时，神殿也是无论如何都不会撤退的。他们心里很清楚，退了也就代表神殿的影响力将在北方彻底消失。而若是不退，虽然日子难熬了点，面子上凄惨了点，但只要挨过这段时期，凭借着千年底蕴，他们还是这片辽阔土地上的王者！

　　总之，忍忍吧……

　　神殿的这般心思，唐恩自然也能想到。之前虽然不忿，但也是做好了长期作战的准备。不过自从接到乔希亚的来信后，唐恩迅速转变了想法……不走？嘿嘿，那等灰衣军杀出来后，就准备滚吧！

　　至于现在——唐恩撇了撇嘴，还是觉得不爽。要知道他早就在信中向乔希亚夸了海口，说她男人把神殿耍得跟猴似的，很快就能将对方赶出北方。但现在呢……等乔希亚从十万大山出来后，发现神殿还赖在这，这让他的面子往哪搁？男人的威信还要不要了？

　　嚓！

　　“噢，美丽的小姐，请原谅我冒昧的打扰……夫人？噢，天哪！抱歉，我是真没能看出来……你知道吗？刚才你远远走来，走入我的眼里，刹那间，我觉得我找到了此次旅途中最美的风景……”

　　就在唐恩为神殿这乌龟策略很是不爽的时候，车外忽然飘来这么一番令女人心花怒放、令男人恶寒哆嗦的深情款款话语，一怔，唐恩下意识摸了摸鼻子，这声音、这对白……有些熟悉的感觉啊……

　　“若是不介意的话，能否请给我几分钟时间，我想将这美丽风景永远定格在心中……哇，同意了吗？谢谢你，美丽而大方的夫人，我相信我今天一定得到了幸运女神的眷顾。呵呵……”

　　哗的一声，听到这里，唐恩咧嘴拉开窗帘，发现马车已是到了住处，也就是秘密机构的外围街道。左右扫视，迅速就在街边一侧找到了那熟悉声音的来源。

　　街上行人并不多，且大多神色匆匆。唯有在个服饰商铺前，一个身着华服的优雅少妇轻抚秀发，笑意盈盈的静止玉立，神态中有着掩饰不住的欣喜欢愉。而在她身前不远处，则是个手持画板的男子，不时抬头看着少妇轻笑，随即低头描绘着什么，像是个在街边为人速写谋生的流浪画家。

　　虽是背对着，但唐恩上下打量了眼这流浪画家，嘴角不禁微扬，还真是这花货……

　　想了想，唐恩叫停马车，拿起车厢中一顶宽边帽子戴在头上，随即掀开布帘走下，夹在人群中向两人走去……

　　……


第780章 吓人的背景

　　让我们将时间指针拉回几分钟前……

　　当酒馆剧烈爆炸声在城市上空隐隐回响时，城内户外居民脚下皆是一顿，没有抬头看天，认为这是云中闷雷。而是下意识转头四顾，双腿颤颤，满脸惶恐不安神色。

　　其实，从这不经意间的小动作，也就能看出如今城内居民很是缺乏安全感。

　　而在这人群当中，城西主干道上，有一老一中年男子，他们没有如周围路人那般惊慌四顾，而是在第一时间就转头看向北方，似乎很笃定爆炸声就是从那方向传来。而事实也确实就是如此……

　　“好些年没来北方了，没想到这里变这么乱了。”微微摇头，青衣老者收回视线，轻声叹道。

　　“往常应该不致如此。”面容有些沧桑的中年男子看着周遭匆匆散去的人群，皱了皱眉，隐含怒意：“好大的胆子，光明神殿……时局已经演变到人人自危的地步，他们竟然还想着封锁南北消息？哼，这将帝国安危置于何地！”

　　“我说有些奇怪，北荒部落为什么在经受去年大败后，这么快就急于发动攻击……应该也是看到如今北方状况了吧。”这青衣老者的格局倒是相当大，出口就提到了北荒部落。不过那中年男子闻言却没有丝毫怀疑神色，郑重点头：“应当就是如此！”

　　这可不是赚着买白菜的钱，操着卖白粉的心。虽说天下兴亡，匹夫有责。但他们可不是普通匹夫，而是普通匹夫寄以天下兴亡厚望的崇拜对象——剑神伍丁，以及他的大弟子海塔！

　　当然，因为伍丁多年不下山，所以别说是北方居民，就算是布兰都城的民众也未必能认出他的身份。如今行走于寒水城熙攘街头，也确实没人在意这个不起眼的农家老叟。匆匆掠过，没有民众知道自己曾经与布兰剑神擦肩而过，甚至是迎面点头、无意识微笑……

　　而伍丁虽是隐约猜到了不久之后大战的直接导火索，但神色仍是平静，顺着人流随意前行：“你之前说的不错，帝国果然是到了动荡的时候。”

　　海塔眉结未散：“师傅，我们该做些什么。”

　　“哦？那该做些什么呢？”

　　“部落来攻，调往前线的物资、增援军队等等都要经过北方。所以这里必须要安定下来，越快越好！”语气斩钉截铁，海塔面色沉凝：“而现在导致北方混乱的主要因素，一是神殿，二是那唐恩。”

　　“神殿影响深远，信徒暴动就是目前最大的混乱。不过只要战事一起，帝国针对此事颁布通告，应该就能暂时压下。如此一来，还能称得上混乱的，也就是神殿与那唐恩用秘籍聚拢的无数武者之间的混战。”

　　伍丁微微颔首，同意了大弟子这番抽丝剥茧的分析，随即平静问道：“那你说我们这次该站在哪边？”

　　“神殿。”海塔没有犹豫，直接说道：“来时我调查了神殿的局势，如今他们的境地十分窘迫。那唐恩的确是走了招好棋，几乎凭一己之力就将神殿在北方的势力完全压制，很了不起……但神殿现在宁肯不断遭受损失，也迟迟不肯退出北方，也算是走了招死中求活的好棋。现在只要他们不主动退却，那唐恩就算是再有通天能耐，也不可能将他们赶出北方。究其原因，还是因为他没有足够的势力……”

　　没有足够的势力，这也就是在海塔看来，唐恩现在最大的问题。灰色空间以及秘密机构虽然不错，但这样的势力规模还是太小。而通过秘籍控制的无数武者，唐恩虽然能指使他们攻击神职人员，但这样的攻击无法在短时间内给神殿造成致命创伤，也无法如若臂使的控制他们将神殿赶出北方。

　　因为这样的要求太过宽泛，任务内容也不好设定。唐恩总不能随便写个将神殿赶出北方的任务吧，这样即使有人接，武者们也不知从哪下手啊……而如果将这任务细细划分，按照步骤一步步来，那还是需要时间——其实，这也就是唐恩之前的打算。那时的他还不知道灰衣军要出来，所以眼看神殿那边彻底不要脸了，也就做好了长期作战的心理准备，预想一点点耗死对方……

　　言归正传。唐恩需要时间，但知道北荒即将大举进攻的海塔已经等不起。唐恩没有足够的势力，海塔也就决定站在神殿这边……

　　这个决定是不参杂任何感情因素的，因为要说起来，海塔与唐恩虽然没什么交情，但剑神一派对光明神殿更是好感缺缺……所以海塔之所以决定站在神殿这边，还是因为唐恩势力小，好搞定，能令他们在最短时间内平息北方混乱。

　　没办法，大势当前，牺牲弱小虽然有些残忍，但这也就是现实！

　　伍丁闻言不置可否的点点头：“你准备如何对付那唐恩？”

　　“交出秘术是肯定的，至于这个人……”迟疑了下，海塔说道：“师傅你说他天纵奇才，我也很欣赏他，尤其是知道他出身灰衣军，还将神殿搅得这么狼狈……恩，菲利普和他的关系也很好，这次我们能这么快找到这里，也全是他的功劳。之前你说想见那唐恩一面，如果不是温斯林执意要跟去，他肯定是想着自己单独去找那唐恩，呵呵，显然也是看出了什么，要去通风报信……如果我们对这唐恩做法不妥，他可能会有意见……当然，一切还看师傅的意思。”

　　说了一大通，却没有给出任何结论。看似是油滑推卸，但伍丁顿步看来，却是笑着说道：“看来你真的很欣赏他。”

　　海塔嘿然一笑，默然不语。之前那番话看似虎头蛇尾，但若是细细分析来，实则是为唐恩说了不少好话——出身灰衣军，那就是与佐凡师弟扯上关系；将神殿搅得异常狼狈，那无疑是剑神一派乐于看到的；至于提起菲利普……

　　“我也有些欣赏他，如果那体内斗气通道确实是由他研究出来的……那也就足以令我敬佩！”伍丁淡淡说着，随即在海塔震惊目光中，仰头轻叹：“唉，菲利普这混蛋孙子从来就没让我省心过，却是没想到他竟是结识了这么个有意思的朋友！”

　　从语境来看，这声孙子称呼明显不像是骂人。也就是说，剑神伍丁竟是菲利普这花货的祖父！好吧，若是唐恩在这，除了咋舌菲利普的吓人背景外，想必会连声感慨这基因突变的也太厉害了，完全就是虎父犬子的节奏啊……

　　事关亲情，纵使是纵横一生的伍丁也不免有些感慨，片刻后方才恢复平静神色，缓缓说道：“老实说，我也没想好如何对待这唐恩。如果是几十年前，我会毫不犹豫的杀了他，因为他对布兰太过危险。如果是十余年前，我会想尽办法请他上山，因为他有可能彻底改变斗气武道的格局。只可惜，我现在已经老啦……”

　　淡淡叹息，意犹未尽。因为惜才，所以尽管知道唐恩很危险，但十余年前的伍丁还是想请他上山，待在伍丁小居。但现在的伍丁已经老了，虽然还有惜才之心，但担心自己余下寿命不足以压住唐恩的危险，所以也就异常纠结。

　　“师傅……”轻唤一声，语调有些哽咽。

　　“罢了，多想无益。”拍了拍垂头握拳的海塔肩膀，伍丁的神情依然平静：“待见上一面，看看他这个人再做决定不迟……恩？”话音未落，眉间轻皱，转头看向北方。

　　海塔也好似在瞬间感觉到了什么，同样抬头看去，顿了顿，神色一变：“小师弟……与人动手了？”

　　……


第781章 稀里糊涂的战斗

　　街边。

　　长舒口气：“呼……美丽的夫人，谢谢你，我觉得这将是一生中最好的作品！”

　　优雅少妇惊讶掩嘴：“啊，已经完成了？噢，抱歉，我没有别的意思，你是我见过速度最快的画家。”

　　耸肩：“可能是因为不是第一次画的缘故吧……”

　　“恩？”

　　“一眼万年，夫人身影早已千百次倒映在我心中，我只是重新再描绘一遍罢了。”

　　“呃，呵呵……”

　　……

　　这花货……唐恩悄然站在一边，无语看着这流浪画家借着共同欣赏画作的机会，贴近优雅少妇，不时妙语如珠，逗得佳人弯眉轻笑，花枝乱颤。不由摸了摸鼻子，暗暗感慨一声：这搭讪功力，已然登峰造极了……

　　不用说，这流浪画家自然就是菲利普了。自从去年谈判一别，唐恩也就再没见过他，不想今天却是在这里撞上了。恩，还是一如既往的花货风格……

　　不过，不得不说，这小子确实有纵意花丛的资本。虽然隔了段距离，但唐恩眯眼看去，还是能在那画板之上，看到寥寥几笔勾勒出的美艳少妇形象，浅意轻笑，惟妙惟肖……啧，绝对的大师级水准！

　　“谢谢你，这是我见过最棒的画作，真的……恩，能将它送给我吗？”

　　“当然，这是我的荣幸！”菲利普欠身轻笑，俊朗面庞再配以优雅风度，女性杀伤指数瞬间飙升。还想再说些什么，抬头却正好看见了一旁似笑非笑的唐恩，神情顿时一怔：“唐……”

　　“那么，为了表达谢意。”优雅少妇捋了捋秀发，没有注意到菲利普的神色，主动说道：“我知道距离这不远有个餐厅，里面的下午茶不错。”

　　说到这里也就顿住了，不过是个正常男人都该知道这是约会的潜台词。有着帝都花狼雅号的菲利普自然更是清楚，但此时的他看着唐恩却有些心不在焉：“是吗……恩，抱歉，我忽然想起还有一件重要事情没办，所以……”

　　“哦，没事……”优雅少妇脸上有着些许掩饰不住的遗憾。

　　“那就这样……”

　　“那留个地址吧，或者我留给你……你知道的，你画的真得很棒，我还想请你……”

　　张了张嘴，菲利普轻叹一声，不礼貌的摊手打断：“抱歉，夫人，我朋友已经有些不耐烦了……”抬手指向一旁满脸愕然的唐恩：“他好像是吃醋……呃，不是，呵呵……生气，对，就是生气，我得过去安慰一下他。”虽然及时改口，但之后那颇为虚心的笑容，怎么看都是欲盖弥彰的意思。

　　瞬间，轰轰轰……天雷滚滚！

　　“哦……这、这样啊……那那那，不打扰了……”优雅少妇光洁面庞瞬间一僵，花容失色，仓皇摆手后退。

　　一直在旁边摸着下巴看热闹的唐恩，闻言脸色瞬间垮了，尼玛！搞什么啊魂淡……恍惚中，菲利普急匆匆跑来，拽着他衣袖就跑：“我艹，等你半天，终于回来了！快跑、赶紧跑……”

　　“跑？等等……”

　　“等什么等！你还想不想保住小命了，快跑！”菲利普神色很是焦急，恨不能立刻就要拖着唐恩奔到千里之外似的。

　　“什么情况这是？”奔出几步，唐恩下意识拍开菲利普紧拽手臂。“啊——”远处退到街角的优雅少妇，看着这“闹别扭”一幕，不由失声惊呼，神色嫌恶。随即看到唐恩两人转头看来，立刻又掩嘴消失在了街角。

　　嚓……唐恩嘴角抽搐了下，脸色有些难看，随即没好气说道：“搞什么飞机啊你……恩？你在这里是为了等我？你知道我在这里？”

　　“废话！我在那什么秘密机构中也是有熟人的好不好……当然是为了等你，要不然我会放跑那妞？都到手了，我牺牲大了……啊呸！现在不是说这个的时候，你赶紧跑，要不然小命难保！”

　　唐恩闻言想起之前谈判时，菲利普确实知道一些秘密机构的联络点，也认识一些人……不过：“什么跟什么啊……你总得说清楚状况吧？”

　　“来不及了……哎，你怎么好赖话不听呢……”菲利普虽然有个极其牛掰的背景，但他本人的实力是不高的。所以唐恩若是不想走，他就是生拉硬拽也没用。无奈之下，唯有简略解释道：“你这次闹出来的动静实在太大了，我祖父已经来了，说是让我请你见面，但我觉得可能是来杀你的。所以你麻溜的赶紧跑……”

　　“你祖父？”唐恩越听越是糊涂：“你祖父来了和我有什么关系……呃，等等，你祖父不是教皇吧？”

　　菲利普一翻白眼：“滚！我祖父是伍丁！”

　　“哦，那就好。既然你祖父不是教皇……恩？”蓦地一顿，唐恩像是忽然被雷电忽然劈中一般，动作神情瞬间定格。片刻后方才眨了眨眼，迟疑问道：“伍丁？哪个伍丁？”

　　“你说呢？”菲利普瘪了瘪嘴。

　　“我勒个大操……”下意识喃喃，唐恩忽然想起了一件事情——去年杰克顺走了菲利普一把短剑，结果就是那把短剑直接劈飞了夜摩，还断了他一条胳膊……唐恩记得当时自己还为此问过菲利普，那时他只说是自己长辈送的……尼玛，蠢了！除了剑神外，还有谁能将这么一道犀利剑芒封在短剑之中，还强势碾压了空级强者？早该想到的啊……

　　“唐……唐恩？喂！现在被吓住了吧？知道我刚才为什么着急了吧？”连声呼唤，菲利普有些幸灾乐祸。

　　不过唐恩回过神来，第一反应就是以古怪目光上下打量了眼菲利普，摇头感慨：“差距啊……”

　　菲利普闻言脸色一黑，瞬间跳脚了：“艹！我大老远从布兰都城赶来给你通风报信，你特么还嘲讽我……再说了，我怎么了？若论泡妞本事，我他妈不也是天下第一……咦，你不害怕？”

　　“我怕什么？”唐恩摊了摊手：“我承认你祖父很牛逼，但我又没惹到他，好端端的怕毛啊。”

　　“你是没惹我祖父，但你惹了布兰帝国啊大哥。”菲利普苦笑一声：“你看看你把布兰北方搞成什么样子，我都看不下去了，更不用说我那一辈子守护布兰的祖父了，他怎么可能放任你这危险人物不管？”

　　“我嚓，你祖父管得还真是宽啊！”撇了撇嘴，唐恩眉头微皱。在面对剑神这个潜在对手，说一点都不担心那是不可能的。虽说盛名之下，其实难副。但能在这个以武为尊的世界中被公认为第一强者，那怎么说也不可能是水货……难道又要逃跑？

　　不得不说，布兰剑神的名头虽然足以震撼大陆，但唐恩对自己的本事也不会一味妄自菲薄，尤其是逃跑功底，这点他还是很有自信的。毕竟剑神再牛逼，也不可能瞬息万里，于茫茫人海中一眼就将他找出来……那是神，不是人！再说了，如果真能做到这点的话，他也就不需要菲利普来带路了。

　　不过就这么逃了，唐恩也有点不甘心。这不是什么自尊心在作祟，打不过就逃、打得过就战，这是他一贯的宗旨，做来毫无心理压力。倒是为荣耀舍身取义什么的，他是绝对不会做的……之所以不甘心，还是因为现在的局势尽在掌控之中，眼看就要死死压制神殿，为灰衣军杀出十万大山奠定坚实基础。如果就这么被忽如其来的变数搅合了，哪怕这变数是世间第一强者，自然也是不甘心的……

　　恩，至少要先确定这剑神的态度到底如何，然后再做打算……一番思量后，唐恩打定主意，抬头就准备从菲利普口中套套他祖父的信息。不过就在这时，蓦地——

　　眉头一皱，唐恩霍然转头看向北方，也就是秘密机构的地点，顿了顿：“你祖父现在在哪里？”

　　“我上午出来的时候他在城中旅馆，怎么了？”

　　唐恩没有回答，急声再问：“你是一个人来的？”

　　菲利普此时也看出唐恩的神情有点不对，老实摇头：“不是，我是与温斯林，也就是我祖父最小的弟子一块来的。不过为了在这截住你，我找个借口先溜出来了。”

　　“温斯林？干！”唐恩闻言神色一变，身形微晃，宛若离弦之箭般冲过街道，瞬间消失在了北面巷道中。

　　“呃，怎么了这是？”怔了怔，被抛下的菲利普满脸莫名其妙，随即忽然想到了什么，身形顿时一僵：“我干、干啊……不会是打起了吧……喂，等等我啊，唐恩，你千万不要冲动啊……”

　　……

　　……

　　温斯林现在的心情很不爽，尤其是坐在这空旷大厅傻等了半天，不但没等到那唐恩，自己好像还被无视了……

　　菲利普不知道跑到哪去也就算了，这人一向不靠谱。虽然贵为剑神家族直系子弟，有着得天独厚优势，却不思武道，反而在帝都留有花狼绰号，实在荒唐！

　　但就算菲利普跑了，这里的下人又是怎么一回事，除了端茶送水之外就不会做别的事了吗？那问了几遍的唐恩呢？就算不知道他什么时候回来，去通知一下、或者说出大致去向总可以吧……一口一个不知道，完全就是敷衍！

　　紧了紧掌中枪身，压下心中渐生火气，温斯林微微皱眉，暗道，难道他们已经看出了自己来此的目的？

　　没错，温斯林这次之所以要跟着菲利普过来，确实是有着自己的一些打算，甚至可以说是来者不善……

　　因为他觉得师傅的评价有失偏颇，他自小展露出来的习武天赋，就为世人所惊艳、所交口称赞，同龄人中无出其右者。也正是因为如此，他才能在无数人中脱颖而出，拜入剑神门下。

　　但现在不知从哪忽然冒出来的家伙，竟然被师傅称以“天纵奇才”，天赋方面远远超过自己……虽然温斯林后来知道了师傅说的并不是单纯的武道天赋，而是那个开创新的体内斗气通道。但不管怎么说，既然你是天纵奇才，那我就要称称你的斤两……

　　温斯林的想法很简单，不论是哪方面的天赋，实力总归是最直接的体现。也就是说，大家打上一场，只要我击败了你，你那所谓天纵奇才的头衔也就不复存在，而我还是这世上天赋最强者！

　　以上也就是温斯林要跟过来的原因，只是现实状况出乎了意料之外，他饱含战意前来，枯坐半天，对手竟然没出现……真是可耻！

　　而实际上，这真的不能怪唐恩，他确实是有事要外出，也就是与莉娜一同视察紫膛炮生产基地。这也怪不了温斯林口中的下人，也就是秘密机构的人。不说干这行的口风本就紧，就是普通人，这老板要外出，难道还要向自己的员工报备不成？所以他们是真的不知道啊……

　　当然，这些温斯林是不知道的。即使知道，想来也会认为是借口。所以他现在很郁闷、很愤怒、很火大……

　　也就是这时，大卫等人回来了。

　　要说大卫他们与菲利普那叫一个熟啊，如果有人说上一声。他们知道温斯林是菲利普的朋友，当然会好好招待。但巧的是这时陪在门外的秘密机构成员去倒水了，所以大卫等人看着静坐在大厅中，一脸生人勿近表情的陌生人，讶然问道，你是谁？

　　你是谁——就这三个字，其余一个字也没多说。本是初次见面再为正常不过的询问，但温斯林却瞬间炸毛了……我特么堂堂剑神关门弟子，你问我是谁？我特么在这等了大半天，你还问我是谁？逗猴呢！

　　噌的一声，自觉受到羞辱的温斯林脸庞扭曲，直接扬手出枪。

　　大卫等人见状当场傻眼，面面相觑，这是怎么个情况？随即未等大卫迟疑问道：“我的问话有问题吗？”，一道锐利枪意已迎面斩来！好在对于杀气的敏感，令大卫他们身体做出了本能反应，瞬间散开闪躲。

　　随即战斗就在这稀里糊涂的状态下顺理成章的爆发了……温斯林有着一只脚跨入空级门槛的实力，所以这战斗初一开始，自然就是一面倒的强势碾压。

　　当然，温斯林怒归怒，却也只是借着这个由头，好好出口胸中恶气，并没有要直接杀死大卫他们的打算。这倒不是他心慈手软，而是不屑如此，大致就是剑下不斩无名小辈的意思。

　　不过现在，他稍微有了那么一点兴趣……

　　“咦，不错的箭法……天生神力……这合击刺杀手段……”大厅之中，青紫枪芒纵横来去，摧枯拉朽一般轻易碾压了大卫他们的攻击，不过温斯林神色倒是透露出几分玩味兴致。

　　罗德都能看出大卫等人的不简单，身为剑神弟子的温斯林自然也能。短短片刻，他就从大卫等人的攻击中察觉到了一点，那就是如果实力相近，这些人能顺利击杀同等级武者，甚至越级挑战也大有可能……

　　这评价可是不低，要知道异界认定天才的标准，就是能做出越级挑战的壮举。温斯林没想到随便在这里碰到一群人，竟然都是比拟天才的存在……虽然他们的天才之处，是在于各种各样的杀人技巧，但只要能战胜对手，谁又敢说他们不是天才？

　　而有了这样的认知，温斯林就更不高兴了。因为如果这些小角色都是天才，那个唐恩岂不很有可能真的是天纵奇才？

　　撇了撇嘴角，温斯林有点不爽，所以他决定再加一分力道……

　　“吼……”怒声长吼，大卫作为灰色空间的强攻手，自然在第一时间就感觉到了青紫长枪威力的加重，臂膀肌肉瞬间虬结贲起，横封大剑，铛的一声巨响，挡下长枪的同时脚下生生塌陷一尺，地板四散崩飞。

　　“果然是天生神力……那就再接我一枪！”眼见长枪被挡，温斯林没有丝毫意外，再次面无表情的挥下一枪。

　　所谓天生神力，也就是天生力量惊人。这样的人纵使实力不及对手，但他们的纯粹力量却未必比高等级武者弱。典型例子就是夏薇安与唐恩……

　　当然，人力终究有穷尽。在温斯林又加了分斗气后，大卫脚下再次塌陷一尺，咔擦脆响，持剑右臂不自然弯曲，显然是骨折了。

　　不过大卫却恍若未觉的伸出左手，嘶吼着牢牢抵住剑身，斗芒狂猛爆发，源源不断的注入剑体，宛若海浪一般，一浪高过一浪，如此无穷无尽，竟是在重压之下稍稍抬起了万钧长枪。

　　“咦！这是……”看着如此怪异的斗芒爆发方式，温斯林不由一怔，似乎很是熟悉。

　　“潮汐斗法！他们接受过师门的斗气爆发力训练？”距离大厅百余米外的阁楼屋顶，海塔一口道出大卫古怪斗芒爆发方式的名称，不由愣了愣，随即就是恍然。

　　一旁的伍丁眼波微动，隐有痛楚之色一闪即逝。很显然，他们都猜到了原因所在……这潮汐斗法，是剑神一派斗气爆发方式中的一种。唯有接受过剑神一派独有的斗气爆发力训练法门，才有可能习得。而眼前这些灰衣军中人之所以会使用，那自然只可能是佐凡教出来的……

　　而想到佐凡，一时间，屋顶上的两人皆是无声默然……


第782章 不讲道理的近身战

　　伍丁两人所料不错，灰色空间中除了唐恩这个不修斗气的异类外，其他成员都在佐凡手下训练过一段时间。这潮汐斗法，也正是那时候学会的……

　　看出了这点，海塔回过神来，轻声叹道：“我去阻止师弟吧。”不管这些人是不是佐凡在外收的弟子，但可以肯定的是他们与佐凡确实有牵扯，换而言之，也就是与剑神一派有关系。如此一来，同门相残的事情自然是不容发生的。

　　“恩……再等等。”忽然改口，伍丁抬眼看向南方，轻声说道：“会有人过来阻止的。”

　　海塔闻言有些讶然，随即顺着目光同样看向南方……要知道伍丁还没有对如何处理唐恩拿定主意，而温斯林此举无疑是令他们很是被动。毕竟不管对错如何，双方动手已然成为事实。所以趁还没有出现大的伤亡前，尽早阻止自然是最好选择。

　　但伍丁似乎是觉察到了什么，想了想，还是任由这局势就这么发展下去……

　　会有过人阻止，那就说明现在还没有。所以眼下战斗继续，温斯林依旧强势掌控着战斗场面，甚而又提升了斗气力道：“潮汐斗法……是我那个便宜师兄教你们的吧。呵呵，班门弄斧，可笑之极！”

　　温斯林下压手臂，青紫长枪轻点重剑，实则精准击在潮汐斗芒间隙处，瞬间，大卫源源不断的狂暴斗芒就是一滞，隐有破碎迹象。

　　潮汐斗法，法如其名，重点就在这潮汐二字上。如果没有任何外力干扰，这斗芒将不断爆发下去，宛若海浪般一浪高过一浪，最终形成不可阻挡的肆意汪洋。

　　但温斯林即以认出，那自然极为清楚这斗法的破绽，随手破掉，不断摇头：“太弱、太弱……我并不认为你们有修炼此斗法的资格，所以，还是让我带师门收回来吧。”

　　话落，温斯林冷傲撇嘴，一震长枪，青紫双色斗芒澎湃涌出，同样呈潮浪之势，但这潮浪却几乎不见丝毫间隙，莆一放出即是雷霆万钧的恐怖威势。

　　不用说，这自然也是潮汐斗法。既然说出要收回大卫他们的修炼资格，那温斯林当然会想着拿出相应的本事，在同等领域内彻底击败对方，才好名正言顺的收回……恩，没错，温斯林傲娇了……

　　不过就在这时，一道淡淡声音蓦地自背后传来：“是吗？”

　　“恩？”温斯林一挑剑眉，头也没回，急速拉回长枪，从肋下刺向后方，耍出一记极为熟练的回马枪，中间没有丝毫迟疑停顿，好似早就料到背后有人。

　　不过，他这一枪还是刺空了。顺势转头，后方并没有任何人影，倒是周围的大卫等人面色一喜，瞬间退出战圈。“想要收回……”那道淡淡不含丝毫情绪的声音再次从背后传来，宛若刚才与温斯林一同转身一般。

　　迅疾再刺……还是落空！

　　“……你还没那个资格！”

　　“装神弄鬼……”连续两枪刺空，温斯林心中也不由一惊，不过表面上还是不屑撇嘴，一转长枪，重重枪影蓦地向四面八方急速挥出，仰头怒喝：“给我滚出来！”

　　“白痴，就在你眼前啊……”淡淡的遗憾叹息，温斯林霍然抬头，瞳孔蓦地急剧收缩，几道微不可察的血刃如入水鱼儿般，轻松穿过重重枪影，直抵眼前！

　　好快……震惊念头电闪而过，好在温斯林也不是没有实战经验的雏儿，剑神也不可能教出这样的弟子。下意识蹬地而退，反向弓腰。

　　咝的一声，轻微若风吟，血色刃光不带丝毫烟火气息的从眼前划过，随即一张普通到了极点的面庞擦肩而过……这就是那唐恩？

　　这自然是唐恩！

　　虽然唐恩没有剑神伍丁那般自遥远城中，即能感知有人在城中交手的神奇能力。但一个空级武者就在身边不远处毫不掩饰的释放斗气，他自然也能知晓。只是匆匆赶来还是慢了一步，大卫的手臂已然骨折……干！

　　来时唐恩也想过如何应对这温斯林，这人唐恩是不在乎的，不管他有着怎么惊艳的天赋、碉堡的出身等等，在唐恩眼里，这些都是浮云。唯一麻烦的，就是他剑神关门弟子的身份。如果能不得罪，唐恩自然不想在未见面的情况下，就无缘无故得罪这布兰第一强者。

　　但在看到大卫受伤后，唐恩暴走了，种种顾虑瞬间抛落一旁——妈的，动我的人，你就得死！

　　唐恩是这样想的，也是这么做的。未等温斯林拉开距离重新展开枪势，直接挥匕抢攻，全力爆发下，无数血色光刃瞬间淹没了温斯林。

　　近身战下，正牌的空级武者尚不能在唐恩手中讨得任何便宜，如此，那就更不用说只是一只脚跨入空级门槛的温斯林了。

　　短短瞬间，温斯林一连后退十余步，直接冲出大厅，但血色刃光却如跗骨之蛆一般，如影随形！

　　先开始后退，纯粹是战略考虑，也就是为了给长枪拉开反击距离。但随即温斯林震惊发现，此举非但没能达成目的，反而是令得对方气势大盛，自己则更为被动……

　　攻击、攻击、攻击……后退、后退、后退……

　　不消片刻，横穿厅外空地，温斯林狼狈撞碎外围墙壁，石灰飞扬。但这并不能改变丝毫战局，他依然被压制，毫无喘息余地的被压制！到现在为止，除了先前刺出两枪外，他竟然再没有攻击机会……

　　怎么可能、怎么可能……又来了、又来这招，这见鬼的战斗方式……

　　疯狂挥舞着半截长枪不断招架，温斯林心中即是震惊，又是憋屈。他觉得唐恩赖皮了，先开始偷袭不说，现在的战斗方式还这么的、这么的……死缠烂打。

　　对，就是死缠烂打！

　　哪有武者这样战斗的，就算不用像魔法师那样拉开距离，但武者间的战斗，不应该是凭借各自实力、武技、作战经验等等，进行斗气对轰，最后分出胜负吗？

　　但现在呢——有些血刃明明不可能取得任何战果，有些血刃根本不可能伤到要害……但这血刃偏偏就这么琐碎的、见缝插针的、不依不挠的攻击着，就像个不断嗡嗡作响的苍鹰，咬不了人，也伤不了人，但是……烦啊！

　　更关键的是，这样的攻击，温斯林还不得不耗费心神去抵挡。因为电光火石间，你不能确认这看似不经意的攻击，一旦放进来，会不会瞬间转为致命杀招！

　　所以，温斯林空有一身空级境界的斗气、各种大威力武技……却根本没有施展机会，只能后退招架，不断的后退招架……

　　百余米外屋顶：“败了……”伍丁眯眼看着下方战斗，尤其是唐恩那迥异于异界的战斗方式，顿了顿，摇头轻叹：“温斯林没机会了。”

　　海塔闻言顿时一愣，温斯林的被动所有人都看在眼里，但这里的被动只是场面上的被动，并不能说明什么。至少温斯林现在还能抵挡，还未受伤，而且这战斗才打了一分钟左右的时间……这就败了？

　　不懂就要问：“师傅，弟子有些不明白……师弟现在虽然情况危急，但他用的是潮汐斗气，愈战愈强，等积累到一定阶段后，还是有机会成功破局的吧？”

　　伍丁摇摇头：“你错了，这不是斗气强弱的问题。斗气再强，如果不能合理释放、不能精准命中，也是伤不了人的……就好比这天地间的斗气何其恐怖，但我们身处其中，不也一样活得好好的。”

　　“这是战斗节奏的问题。自一开始，温斯林就完全被带入到对方的战斗节奏之中，以短击长。纵使之后他能意识到这问题，也早已深陷其中，不可自拔，没有任何破局机会。或者说……破局的那一刻，也就是他落败之时。”

　　“这人的战斗节奏是……”

　　“近身战。”稍顿，伍丁虚指唐恩：“此人的近身战能力，为我生平仅见，完全……恩，不讲道理！”

　　……


第783章 代你师门废了你

　　没有道理……

　　这世上没有道理的事情多了去了，比如为什么别人家的孩子能出身豪门，衣食无忧，美女大把。我却出生贫贱，白天为五斗米折腰，晚上还要为自家那水桶腰婆娘累个半死不活？再比如为什么一起拜入同一师门，修行相同功法。别人家的孩子能轻轻松松进阶成功，享受万众瞩目，荣耀加身。我花费了数倍时间，却死死卡在瓶颈不得动弹，远远被甩在后面，无人问津……

　　为什么？

　　没有答案，因为没有道理！

　　不过有一点倒是可以肯定，那就是大多的没有道理，基本代表的都是无奈，或者无解！

　　所以当海塔从师傅伍丁口中听到“完全没有道理”的评价后，一时只觉自己听岔了。开什么玩笑，剑神口中的没有道理……那是怎么个道理？

　　忍不住再问：“什么？”

　　看着大弟子脸上无法遮掩的震惊神情，伍丁倒是淡定，摆了摆手：“无需太过惊讶，因为斗气本质特性的缘故，这世上擅长近身战的武者本就不多。且越是高手，也就越少。毕竟谁不想挥手间，即可有覆山填海的大威力……这人敢于独辟蹊径，将近身战能力修炼至极端，登峰造极，在这领域内说成世间无敌也是正常说法。”

　　事实也确实就是如此，在这充斥着斗气与魔法元素的世界中，如唐恩这样专修近身战的武者的确是异类，也是极少数。所以竞争压力小，捞个无敌当当倒也不足为奇。

　　而且老实说，唐恩这样的做法也并不值得提倡。因为唐恩是有系统空间、老管家、血气等缘故，所以才有底气走上这条道路。但异界武者不同，他们面临的环境就是斗气世界，所以基本无法复制唐恩的成功，唯有斗气体系才是他们真正的出路。

　　也正是因为如此，唐恩之前才找来佐凡当大卫他们的老师，而不是自己亲自教导……

　　想明白了其中分别，海塔松了口气，这才渐渐平复心中震惊。而与此同时，另一个问题就要面对了。转头：“师傅，需要出手阻止吗……呃。”

　　话落，海塔自己先是一愣，随即不由摇头苦笑。因为就在不久前，他刚说过类似的话。不过那时是阻止温斯林师弟，免得事态不可收拾。现在则是阻止唐恩，免得师弟丢了性命……

　　摇头：“温斯林武道路途一直极为平坦，几无风浪挫折，久而久之必生自傲之心。如今难得机会能让他经受打击，得以磨练自省。这是好事，不必阻止。而且……”笑了笑，伍丁一指场中鬼魅闪动的唐恩：“呵呵，没察觉到吗？他已经发现我们了。”

　　“呃……”

　　……

　　唐恩确实已经发现伍丁两人，虽然他并不知道剑神相貌，但这么两个大活人光明正大的站在远处屋顶，还对着这边战斗谈笑自若，身份自然不难猜出。

　　不过饶是如此，唐恩也并不打算轻易放过温斯林。就算不能当场击杀，但是大卫的骨折之仇无论如何都是要报的！

　　暗暗打定主意，开口说道：“这就是你的全部实力？这就是你大言不惭要收回那什么潮汐斗法的资格？呵呵……”

　　不屑轻笑随着鬼魅身法从四面八方传来，温斯林闻言身躯微微颤抖，双手死死抓住枪身，一口牙齿几乎咬碎，生硬挤出愤怒字眼：“有本事不要用这下三滥的死缠烂打！”

　　“这样啊……那要不要我退出十丈开外，请个裁判过来，先约定好不准打脸，然后喊三二一，我们再一起开打？呵呵，你觉得这个主意怎么样……”

　　满脸铁青，温斯林就是再蠢也能听出这话语中的调侃意味，不过他还不好因此反驳些什么。因为道理就是这么个道理，战斗又不是过家家，成王败寇那是自古明理，说多了就是输不起……所以温斯林索性紧抿嘴唇，再不言语。

　　不过唐恩可不想放过他，再次遗憾叹息：“太弱、太弱……我并不认为你有给佐凡提鞋的资格，所以，还是让我代你师门废了你吧。”

　　话音刚落：“吼——”狰狞怒吼，听着这很是熟悉的对白，也就是自己刚才所说，现在却被人拿来稍加改动反过来讽刺自己，温斯林双目喷火，瞬间暴走了。

　　“杂种！我要你死啊——”长枪横扫，青紫斗芒在嘶吼声中疯狂暴涨，一浪高过一浪，瞬间覆盖近身一丈区域。温斯林终于忍不住了，他现在宁愿冒着生命危险，也要打出大威力武技直接将唐恩轰杀成渣！

　　但是……“糟糕！”“愚蠢！”

　　前者来自海塔，虽然他还未能从唐恩这近身战中完全看出门道来，但他记得师傅刚才说的一句话——破局的那一刻，也就是温斯林落败之时！

　　后者的低声厉喝，来自伍丁，此时那张耄耋老脸上忽然涌现出恨铁不成钢的恼怒神色。

　　温斯林实力不及唐恩，这是事实。但如果他能沉下心来稳固防守的话，空级境界的斗气也不是闹着玩的，再加上在剑神的多年教导下，唐恩休想在一时半刻之内解决战斗——而这也正符合伍丁心思，让温斯林多经历一些磨练。

　　但偏偏此时温斯林心神大乱，昏头昏脑之下，竟是再不顾及防守，孤注一掷的就要直接搏命……这当然再愚蠢不过的决定，要知道那唐恩之所以没能立刻拿下他，就是因为他防守做得还不错，一时找不到下手机会。但现在他主动将防守抛弃，岂不是瞌睡送枕头，正好遂了那唐恩的心愿？

　　果然：“哈……”

　　一声长笑，未等温斯林那大威力武技露出雏形，唐恩瞬间避过青紫长枪横扫，鬼魅般切了近去，此时也用不着匕首，直接伸手擒住温斯林左手腕，只是顺势一带，反向一拉，清晰的“咔咔咔”骨碎声瞬间密集传出，听来直令人毛骨悚然。

　　这并不是结束，在温斯林震天惨叫声中，唐恩竖指成刀，干脆利落的斩飞那胡乱挥来的青紫长枪，随即再次抓住温斯林右手腕，咔咔咔……同样的一幕再次上演。

　　你压断大卫一条手臂，我就粉碎你两条胳膊——很公平，不是吗？

　　瞬间做完这一切，唐恩面无表情的退后一步，抬脚……

　　“唐恩，你千万不要冲动动动动……呃？”外墙拱门处，满头大汗奔来的菲利普脚下一顿，怔怔看着一道熟悉身影蓦地从眼前呼啸飞过，自由落体，旋即，轰的一声，撞塌了不远处的院墙，尘灰飞扬。墙洞外有秘密机构的人探头看来，摇摇头，又缩了回去……

　　院落寂静，片刻，菲利普僵硬转头，哭丧着脸：“你……你杀了他？”

　　“倒是想来着……没听见那中气十足的惨叫吗？”

　　菲利普闻言顿时长松了口气，随即又是一脸紧张：“不会残废吧？”

　　唐恩没好气的翻了个白眼：“需要我给他找个医师过来啊？”

　　“呃……还是不用了。”

　　事情还是闹到了这份上，菲利普也很是无奈。有心想要说些什么，但看大卫不自然弯曲的胳膊，咂了咂嘴，还是明智的选择了闭嘴。

　　当然，此时的唐恩也无意去在意菲利普的态度。转过身来，遥遥对上远处两人看过来的视线，沉默片刻，摊了摊手，有些无辜……

　　半响，一道苍老声音平和传来：“我是伍丁。”

　　果然……苦主上门了！唐恩轻叹一声，遥遥行礼：“我是唐恩……恩，您老中饭吃过了吗？”

　　……


第784章 我和剑神吃个饭

　　吃饭，永远是人来亘古不变的主旋律！

　　不管你是吸风饮露、汲取日夜精华的隐士高人，亦或出尘飘渺、不染烟火的倾城美女……只要还是人，那自然总是要吃饭的。

　　剑神虽然被世人称之为神，但那只是敬称而已，归根结底也还是个人。所以在面对唐恩的邀请时，剑神伍丁没作犹豫姿态，平静点头，直接道了声好。

　　于是，秘密机构的厨房升起袅袅炊烟……

　　……

　　片刻，不大偏厅，棕色木桌，两人相对而坐，气氛有些沉闷。身前碗碟冒着腾腾热气，三菜一汤，很简单，就是普通市民桌上经常出现的家常菜，再配以两碗白米饭，如此而已。

　　微微调整了下坐姿，唐恩神色极其镇定，嘴角还挂着几丝若有若无的客气笑容，主人风范尽显无疑。但是心中，却难免有些忐忑……

　　老实说，唐恩真的没想过有天自己会与剑神同桌而食。虽然之前是他主动邀请的没错，但那也只是看在菲利普的面子上客气一下，说出来的场面话而已。谁曾想，对方竟然点头答应了……

　　一时间，唐恩浮想联翩。这特么可是剑神哎，我这招待饭菜是不是太简单了？这桌面好像也有点油腻了。那个，需不需要找两小妞过来助助兴啊……

　　当然，杂七杂八的胡思乱想中，唐恩唯独没有考虑过剑神此举是不是带有善意信号。本来嘛，不说从菲利普那得到的不好讯息，就说他刚才把人得意弟子给打了，这就不是一顿饭菜就能收买的了的……

　　想到这里，再看着伍丁定定看来的目光，唐恩不自觉又调整了下坐姿，袖中匕首微微颤抖，保证时刻瞬间击出状态。

　　随即，大眼瞪小眼，气氛愈加沉凝僵硬……半响，就在唐恩两鬓微湿时，伍丁看着热气渐消的饭擦，微微皱眉：“不吃？”

　　“呃？”一愣，唐恩回过神来，挤出笑意，连忙摆手邀请：“怎么会……请，您老请！都是些北方家常菜，见笑了。恩，可能会比南方菜系口味略重，还请您老不要嫌弃才好。”

　　“无妨。”随意摇头，伍丁直接拿起刀叉，埋头进食。

　　手臂顿在半空，怔了怔，唐恩忽然想起异界风俗礼仪里面，是有说过当去别人家做客时，如若主人家不邀请，客人不能先动刀叉的规矩……尼玛！就因为这，您老瞪我半天？压力山大的抹了抹额头冷汗，唐恩一时只觉荒唐无比。

　　还好，在刀叉不断触碰碗碟的脆响声中，偏厅这里的僵硬气氛渐渐缓和下来。北方菜系的口味确实较重，一些类似于现世花椒样的东西，在北方基本属于必备调味料。没过多久，伍丁花白发下的前额就隐隐露出汗迹。唐恩见状递去餐巾，伍丁点头随手接过，之前两人间的紧张气氛几乎不见……

　　片刻，放下刀叉：“啊……许多年没尝过地道的北方菜了，如今乍吃还真是有点不习惯。”餐巾抹着鼻侧汗迹，伍丁随意说道。

　　“抱歉，是我疏忽了。”唐恩歉意点头，随即试探性问道：“要不，喝点酒压压？”

　　“酒？”伍丁闻言眼中蓦地一亮，好似得到心仪已久玩具的孩童。不过就在这时：“咳咳……”厅外一侧，站在门旁的海塔忽然伸拳拢嘴，清咳两声，似有不满之意。

　　伍丁肩膀垮了下来，意兴阑珊的摆摆手：“算啦，还是上茶吧。”

　　“好。”唐恩点点头，先是向守在门外的秘密机构成员摆手示意，随即看了眼海塔，这才转过身来。不让喝酒？是身体缘故吧……

　　桌上饭菜被撤下，很快就有两盏清香淡茶重新端了上来。与饭菜不同，茶倒是极品好茶，是艾伦每次过来时捎给唐恩的。

　　这其间两人也交谈了几句，不过大多是场面话，伍丁感谢了唐恩的招待，唐恩则说是应该的，随即又聊了下菲利普等等……直到。

　　轻抿了下茶水，伍丁白眉微动，闭眼回味了下，点点头，轻轻放下茶杯：“磕”的一声轻响。唐恩稍稍挺直腰背，知道正戏要来了。

　　不料伍丁却是颔首行礼，郑重说道：“小徒莽撞，教导无方，感谢阁下刚才刀下留情。”

　　唐恩刚才确实是留手了，否则碎掉的就不是温斯林手骨，而是喉骨了。当然，唐恩这也是在看到伍丁两人后，无奈而为之。这点，伍丁当然也是清楚。

　　不过这世上视众生若蝼蚁，不喜欢讲道理的高手多了去了。唐恩原也没指望凭这能打动伍丁善心，不想这伍丁尊为剑神，非但不追究唐恩辣手废徒之责，反倒是先行感谢，这就让他大感意外了……

　　“呃？”一愣，唐恩回过神来，仰头打了个哈哈：“这个啊……没什么啦。我这人向来热爱和平，以德服人的，呵呵……”

　　伍丁也轻笑了声，就此揭过这话题，没对唐恩这番往自己脸上贴金的话作出评价，平和说道：“关于阁下的种种传闻，我在布兰都城已有听说，当时就有些好奇。现在亲眼见到，却又更添了几分疑惑……”

　　唐恩没有立刻回应这话语，而是摆手说道：“您太客气了，阁下这平语称谓我实在承受不起。我与菲利普以朋友相称，您老既是菲利普的祖父，可直呼我唐、唐恩、小唐什么的都可以……”

　　这确实是唐恩真心实意的提议。因为至少从目前看来，剑神伍丁并没有对他露出杀之而后快的痛恨，反而是相当的平和礼貌，好似将他当做同等级的人对待一般。而唐恩的脾气也就是如此，套句大俗话，那就是你敬我一尺，我敬你一丈！你压我一寸……恩，那也就别怪我喊你老不死！

　　“以你如今的实力成就，当得起我一声阁下。不过既然你不愿意……”伍丁没有在这上面多做纠缠，点点头：“那就叫小唐吧，听来亲切些。”

　　小唐、小糖……好吧，还不如叫阁下好听呢。而且这是剑神亲口承认的阁下，说出去多有面子啊……

　　摸了摸鼻子，吐槽归吐槽。但既然这称呼是唐恩自己提议的，那现在只好闷头应下：“恩，您老有什么疑惑尽管问，我……”顿了下，眼珠转了转：“能说的，我都会说。”

　　伍丁笑了笑，倒也没对唐恩这保留态度有什么意见，开口问道：“你修炼的……是斗气？”

　　我嚓……唐恩闻言心中顿时剧震，差点没当场跳了起来。他修炼的当然不是斗气，而是血气。但血气关系到杀手系统，是他最大的秘密。难道这都被伍丁看出来了？

　　尽管心中瞬间掀起万丈波澜，但表面上唐恩还是一副平静模样，随即又转为莫名其妙的疑惑神情……冷静下来后，唐恩还是不相信伍丁能看出他这个秘密，所以茫然问道：“当然，怎么了？”

　　得到答案后，伍丁倒没什么特殊表情，微微摇头：“没什么……只是我看不出你的修为境界。”

　　心下恍然，唐恩知道问题出在哪了。异界斗气特性霸道，很难隐藏。所以在高级武者眼里，低级武者的实力境界几乎一目了然。但唐恩不同，他修炼的是血气，所以伍丁就算是有武圣的境界，也休想看出他的实力等级。

　　“哦，可能是刺客职业的缘故，我对隐藏实力稍稍有些心得。”摆了摆手，唐恩随意带过这问题，随即心思电转，立刻转移话题：“对了，您不是第一个对我实力境界产生疑惑的人……恩，我曾经去过北荒，在那皇城藏书阁中，遇到了一个叫做巴木图的北荒老者。他也有这疑惑，还因此差点将我误认为是您老的弟子，呵呵……”

　　伍丁白眉一挑：“巴木图？你见过他？”

　　“是啊，他说您老也擅于凝结隐藏斗气。”唐恩暗暗松了口气，只觉自己在老管家的毒舌之下，转移话题的功力已然出神入化。不过……

　　伍丁点点头，看着唐恩的目光有些复杂：“看来你果然是知道体内结点的存在。”

　　“恩……”唐恩眨了眨眼，神色依旧习惯性的平静，心中却很是莫名其妙，结点？那是什么东西？与我们聊天的话题有关吗……算了，不管了，既然他已经为我找到理由，那再好不过……

　　伍丁确实是给唐恩找到了一个理由。要知道他之所以对没能准确看出唐恩的实力境界，显得不那么在意，就是因为心中已有一个先入为主的答案——这唐恩与自己一样，都知道体内结点能储存隐藏斗气，所以看不出来实力境界是正常的。

　　而后来唐恩那毫无意外的表情，以及说自己与伍丁同样擅长隐藏斗气的话语，无疑让伍丁更是确信这一判断！

　　但实际上，唐恩真的只是在装，以及转移话题……

　　……

　　自以为确认了一些事情，伍丁端起茶杯喝了口茶水，放下时，之前目光中的复杂意味尽皆归于淡然。随即抬手从袖中抽出几张薄纸，放在桌上，推了过去。

　　抬头，平静问道：“这是你研究出来的？”

　　唐恩下意识低头扫了眼，目光顿时就是一凝，纸张上那些鬼画符般杂乱无章的线条，他再熟悉不过，因为这正是他亲手画的斗气循环通道，只是不知怎么到了剑神手中……

　　不过转念一想，唐恩又是释然。以剑神的能量，只要他注意到北方动乱，找出这令武者疯狂的根源，自然是轻而易举的事情。

　　“哦，这个啊……”说到这里，话语蓦地一顿。这停顿很短暂，甚至不需要一秒钟，也没有任何违和感。因为唐恩正伸手端起一旁茶杯，送往嘴边。

　　这当然不是忽然口渴的缘故，不知怎的，就在刚才瞬间，唐恩心中警铃蓦地轻微震动，感觉到了丝丝杀意……偏厅中只有两人，所以这杀意来源，自然只能是神色平静的伍丁！

　　要说的是，这杀意很淡、很淡，几不可察。恍若只是一个心神微动，如果坐在这的是另外一个人，哪怕实力与伍丁相等，也绝对不可能察觉。但唐恩不同，在杀手系统与老管家的训练之下，只要是针对他而来的杀意，哪怕再轻微，也能被敏锐感知。更何况这时的唐恩，本就处于极度警惕状态……

　　但是……嘴唇轻触茶杯边缘，唐恩对着伍丁轻笑颔首。为什么伍丁会忽然对自己产生杀意？那问话有问题——这是你研究出来的？

　　是、不是……有什么区别吗？

　　极品茶水在唐恩嘴中酝酿旋转，失去了原有清香滋味，变得极为苦涩。心思电转……唐恩自然放下茶杯，摇了摇头：“不是。”

　　剑神不是普通人，在他已生杀心之时，任何取巧回答，实际上不过都是变向的承认，作茧自缚而已。而在是与不是之间，不是的风险自然要小些。

　　当然，只是相对小些而已。实际上，这仍然是不折不扣的一句定生死！

　　话落，唐恩平静对上伍丁视线，左手不着痕迹的放在桌下，袖中匕首轻微颤抖，蓄势待机。

　　气氛好似在这一刻忽然凝固，窒息冰冷。伍丁眯着浑浊老眼，不放过唐恩脸上任何一丝细微神情，几息后，不置可否的说道：“哦？”

　　唐恩就当没看见，自顾自说道：“这是一个画家朋友在临终前送给我的。”

　　“画家？”伍丁闻言不由讶然，要知道他在来时已经打听过关于这体内通道的各种讯息，如若唐恩回答的是市面上流传的消息，也就是从山海城拍卖场流出来的，那伍丁是绝对不信的。因为他那老友为了研究此物，花了百余年时间翻遍古今所有典籍。如若真的有这样的心法秘籍，他不可能不知道……

　　“是啊，一个落魄的画家。”没有觉察到任何杀意波动，唐恩心中不由大定，随即将鬼面的故事娓娓道来……

　　这没什么好隐瞒的，唐恩不可能将这事揽在自己身上，怀璧其罪的道理他还是懂的，所以只能推给鬼面。而且这也并非完全都是假话，斗气循环通道本就是鬼面先发现的，唐恩只是借着这契机完成后续工作而已。再者，鬼面已经死了，死人自然是不能开口作证的，所以唐恩很安心……

　　半响，随着唐恩将鬼面日记的内容大致复述了遍后。“原来如此……”伍丁率先收回视线，遗憾、惋惜、欣然……种种复杂情绪自脸上一闪而逝，点头轻叹：“也是，小唐你年纪尚轻，纵使真的天纵奇才，也不可能接触到这领域……是我多心了。”

　　这倒不是伍丁没心机，这么轻易就相信唐恩的话语。而是这根本无法隐瞒，莱岩城、鬼面身份，日记本等等，这些地点细节皆可以轻易查证，完全没有撒谎的可能。

　　不过唐恩闻言却不着痕迹的撇撇嘴，嚓，鄙视我，小爷有全套的斗气循环通道会告诉你吗……

　　伍丁自然不知道唐恩心中所想，神色有些感慨：“可惜了……想必你也知道，这些体内循环通道对于斗气武道的意义。如若真的有人能完全掌握其中规律，定然能对这世间武道产生变革性影响。到了那时，想来武圣境界也就不在是武道巅峰，魔法师也不能再对同级武者压制……”

　　稍顿，轻轻摇头：“不过这样也好，如若你真的开始研究这斗气循环通道，我现在只能选择将你杀死。”

　　尼玛！果然……唐恩闻言心中一凛，后背瞬间被冷汗湿透，悸动不已。当然，表面上还是作出震惊诧异模样：“呃……为什么？”

　　伍丁倒是坦荡：“因为太危险！你应该清楚，这体内循环通道虽然有着极为诱人的前景，但放在眼下，也就是一场空梦而已。这不是一代人、几代人就能摸索出来的道路。你现在只是拿出些许半成品，在这短短时间内，就能令无数武者为之疯狂。但又有谁能知道他们不会如那个落魄画家一般，丧失理智，最终无端横死？”

　　这也就是问题所在了，在心系布兰的伍丁眼中，唐恩手里那斗气循环通道，即是变革之物，也是乱世之源。

　　这其中的关键，就是因为这通道是不完整的，只是个不明危险的半成品而已。而唐恩也不可能将自己掌握完整通道的消息说出，实际上，现在外面那些武者学的通道确实是有问题的，只要唐恩愿意，瞬间就能在世间造出无数个疯子出来……

　　这是个不可调和的问题，也必然要面临着某些抉择。

　　“明白了。”唐恩点点头，眯了眯狭长眼睛，平静如水的看着伍丁：“您老的意思是……”

　　“我门中任意武技心法，你皆可随意挑选三本。但……你必须交出手中所有的体内斗气通道。”伍丁的语气同样平静，平静的斩钉截铁，万山不移！

　　唐恩闻言默然，半响，抬头：“如果我不交呢？”

　　……


第785章 汝妻吾养之

　　“如果我不交呢？”

　　音调不高，语气平静。但传出厅外，门旁的海塔却是微微一愣，随即眉头稍皱。

　　谈不上自恋自夸，因为事实就是，这世上敢于违逆师傅意见的人，真的不多！哪怕就是高高在上的布兰国王、权势滔天的门阀权贵等等，也不是在师傅一句话下，乖乖息灭了染指紫辰军团新任元帅的意图？

　　这唐恩……到底在想些什么？

　　相对于海塔的震惊诧异，同样守在门外的秘密机构成员感觉就不同了。他们当然知道坐在里面那不起眼的老者就是布兰剑神，但也正因为如此，他们对敢于向剑神当面说不的唐恩，瞬间崇拜到了极点！紧握拳头，身躯亢奋颤抖……我艹，老大简直生猛的一塌糊涂！

　　厅内，伍丁神色依旧平静，没有丝毫动怒迹象。恩，至少表面看来是这样没错。想了想，平静问道：“代价不够？”

　　“是。”唐恩没有否认，理所当然的点头承认。

　　尼玛……门外热血沸腾的秘密机构成员，闻言下意识一捂脸庞，不忍直视——老大啊老大，剑神一派武技心法任挑三本，这代价已经不低了，搁谁身上都要狂喜癫狂……好吧，你说不够也可以。但能不能不要上一刻表现的那么不畏强势、壮气凌云，好似大无畏的勇士一般。现在忽然又转成市侩商贩那讨价还价的嘴脸啊？这特么转变太快，完全承受不住啊……

　　唐恩自然是不知道自己高大形象已经轰然崩塌，继续说道：“不是我贪心，想必您老也清楚北方现在的局势。光明神殿与我势同水火，不死不休。如今我之所以能将神殿逼到这份上，就是因为那几条斗气循环通道。您老现在开口要我交出……不是我不给您面子，也不是我瞧不起那三本武技心法。我只是觉得身外之物没了还可以再找，但我的性命、我兄弟的性命，我手下这么多人的性命，都只有一条！您说对吗？”

　　伍丁闻言眼帘微垂，似在沉思。

　　厅外海塔则轻叹一声，微微点头。道理就是这样的道理，光明神殿对唐恩可谓恨之入骨，一旦这边收回他手头的杀器，无数武者齐齐散去，光明神殿定然会对他以及他身边的人展开疯狂反扑，决不罢休……唉，两头为难，麻烦了……

　　老大……这时，秘密机构成员闻言心思再变，怔怔看着唐恩笔直肩背，忽然觉得这以往无所不能的身影，现在看来是那么的单薄无力，好似风雨下的蝉翼，颤颤巍巍，却又谨小慎微的护着所有人……对不起……

　　且先不说厅外众人的复杂心思，沉吟少许，伍丁抬眼说道：“那些代价依然算数，除此之外，你以客卿身份随我上山……恩，随我去居处做客。如何？”

　　唐恩闻言一愣，随即迅速明白过来。不得不说，这的确是个不错的主意，一旦唐恩成为剑神山的客卿，也是唯一的客卿。光明神殿那边就是再怎么痛恨他，出手前也要掂量下为此得罪布兰剑神，到底值不值得……

　　当然，只要脑子没短路，稍微想一下，也就知道这并不值得。毕竟伍丁并不只是纯粹意义上的一个人，他是剑神，与他开战，也就等于与他几百年的无上声望影响力开战，到时布兰必将大乱！

　　不过，唐恩想了想，干脆摇头：“您老的好意我先行谢过，但抱歉我只能心领。我有必须留在这里的理由。而且，我不习惯受人余荫庇护，苟且存活！”

　　顿了下，伍丁微微皱起眉头，似有不悦。唐恩余光扫了眼，心中不由一颤，随即继续说道：“当然，如果您老能答应我一个要求，二话不说，我立刻就将那几条斗气循环通道双手奉上。”

　　“什么要求？”

　　唐恩眨了眨眼：“很简单，恩，听说您老和神殿关系不怎么好？”

　　图穷匕见！这也就是唐恩的真正要求。他才没有秘密机构成员想的那么伟大，之前的种种说法以及摆出的弱者姿态，不过是在给谈判增加筹码罢了。

　　至于那几条斗气循环通道，唐恩根本不在意，反正都是有问题的，既然你想要，那就拿去好了。当然，你也必须要付出点代价，比如与我一同打压光明神殿什么的……

　　寂静几息，蓦地大笑：“哈哈……”伍丁摇头失笑，目光玩味的看着唐恩：“有点意思，你小子还真是敢想！”

　　那确实是太敢想了……海塔同样摇头无语，笑容有些无奈。竟敢挑拨布兰帝国两大支柱，剑神与光明神殿开战……真特么亏你想得出来！

　　当然，笑归笑，海塔可不认为师傅会同意这个荒唐提议。原因就如他之前说的，相对于有着千年底蕴的神殿，唐恩的势力还是太小了。那么为了迅速安定北方的混乱，选择站在哪一边自然不需多加考虑。

　　果然，伍丁揉了揉眉心，笑意不明的说道：“我对神殿确实没什么好感，不过相对于这块难啃的骨头。杀了你，似乎是个更好、也更简单的选择。”

　　玩笑口气，听来似乎只是随意说说，但又有谁能确定剑神这番话中，没有藏着几分真实意图呢？

　　唐恩神色不变，同样笑了笑，甚至点点头，好似赞同了这番见解：“杀了我，确实是最简单的解决方法。恩，要不……试试？”

　　伍丁闻言终于讶然挑眉，不复之前平静神色，再次打量了眼唐恩。要不是他确实没从这话语中听出挑衅意味，他现在就会拔剑斩了这胆大包天的家伙，好让他知道剑神这名号并不只是说说而已……

　　没有回避，唐恩直接对上伍丁视线：“您老可有兴趣与小辈我赌上一局？我接你一招，如果我死了，那此事一了百了。如果我侥幸活了下来，斗气循环通道依然归您，但您老得与我去北方神殿走上一遭，如何？”

　　“你认真的？”

　　“当然……”

　　“当然个屁！”蓦地一声惊吼，菲利普火速从门外冲了进来：“呵呵，祖父你别介意，这小子我了解，他脑子有问题的，说话就像放屁，完全不能算数……”一边挥手急急说着，菲利普一边将唐恩生拉硬拽到一旁，神情激动，劈头盖脸一顿骂：“你特么脑子真抽了？接我祖父一招……那是人能接的吗？就算是想死，你也没必要死的这么没悬念吧……”

　　“呃……冷静、冷静，不要激动……”偏头避开乱飞吐沫，唐恩神色有些无奈。

　　找死？不，他这是死中求活！

　　实际上，唐恩现在真的没有其他选择。伍丁这次过来，摆明就是要尽快平定北方混乱。而唐恩这边最容易搞定，自然也就被当做了下手对象。如此一来，他能怎么办？乖乖交出那几条斗气循环通道，随伍丁上山，看似客卿，实则囚徒？

　　不！唐恩当然不愿意！不说这屈辱求生他受不了，就说不久后从十万大山杀出的灰衣军，他就绝对不能离开北方。

　　但不愿意的结果很可能就是触怒伍丁，之前他感受到的丝丝杀意不是假的。一旦谈崩，这布兰剑神想来并不介意灭了他，换取北方的安宁。

　　所以唐恩率先提出了这个有些取巧的提议，一招，只需一招！不管结果如何，这总比与伍丁撕破脸皮直接开战的生还机率，要大上许多。

　　而且这一旦成了，有剑神这个强力保镖在旁，唐恩定然能将北方神殿搅得地覆天翻……到时就算没了斗气循环通道，神殿在北方的势力也该歇菜了。而再等到他们缓过劲来，灰衣军也该出来了……

　　一举两得啊……如此想着，唐恩拍了拍异常激动的菲利普肩膀：“安啦，要对我有信心。”

　　“屁，我只对你被一招秒杀有信心！”眼见劝说无用，菲利普退后一步，用看死人的目光的看着唐恩，使出杀手锏：“好吧，我管不了你，想死你就去好了。不过你放心，乔希亚我一定给你照顾得好好的。”

　　“麻痹滚！”

　　……

　　菲利普终究还是离开了偏厅，没办法，连“汝妻吾养之”这等丧心病狂的招数都没有效果，还能让他怎么办？无奈，只能随着送剑进来的海塔怏怏离去。

　　而打发了这奇葩损友，唐恩走回桌前，看着持剑起身的伍丁，不由愣了愣：“您老……真用剑啊？”

　　伍丁闻言也是一愣，看了看手中连鞘长剑，莫名问道：“有什么问题吗？”

　　“呃，当然没什么问题……”挠了挠头，唐恩嘴角抽了抽，还是将心中所想说了出来：“我以为如您这等高高手，出手定然高深莫测。比如以指代剑，无剑胜有剑，或者飞花摘叶即可伤人。再比如挑起一滴茶水，随手弹出，于不动声色间造就灰飞烟灭什么的……没想到您老真拿来了一把剑。”

　　摸了摸鼻子，这确实就是唐恩心中所想的高手风范。虽然这看起来有些装逼，也有些不够尊重对手，但唐恩现在真的希望伍丁不尊重他。因为那样的话，他应对起来无疑会轻松许多……

　　“哈哈……”伍丁闻言不由仰头大笑：“你这说法倒是新奇，很有意思。如你所说的那些手段，我勉强也能做得出来。不过这用来对付你的话，那不用打我就得认输咯，哈哈……”

　　摇头失笑：“我一生用剑，浸淫此道百余年。信奉一丈之内，出剑即无敌！呵呵，倒是与你那近身战的理念有些相似……所以除了手中握剑外，其他手段我还真没用过，让小唐你失望了。”

　　“呃，没什么啦。无论如何，您老依旧是布兰剑神，高手风范落的满地都是……恩，谢谢您的指点。”唐恩不傻，伍丁这番话看似自嘲，实则是将自己剑道理念暗暗点明，等于是先将底牌亮了出来。虽说现在亮出底牌对于此战胜负并没有多大影响，但这坦荡态度无疑值得尊敬。

　　伍丁闻言知道唐恩已明白自己意思，不由轻笑点头，心中却是暗叹一声，如果这是自己弟子该有多好……不错，伍丁确实是动了收徒的念头。但正如之前要给唐恩客卿身份一样，伍丁心知这时动念已是迟了。因为无论是从唐恩的实力，还是从作战风格来看，伍丁都不觉得自己还能教给对方什么，只好惋惜不已。

　　不得不说，剑神伍丁动念收徒，这消息已然足以震撼世间。若是传出去，想来用不了几天，伍丁小居周遭数里山地，都将被从布兰各地赶来的拜师武者填满。而若是再传出伍丁自觉不配当对方师傅的消息，那些急匆匆赶来的无数拜师武者定会当场石化，随即指天骂地，大怨神明不公，嫉妒抓狂……

　　微微摇头：“这次我不会留手，所以，你先出手吧。”散去心头杂念，伍丁看着外面清场完毕，摆剑说道。

　　“恩。”现在可不是客气的时候，见到伍丁主动礼让，唐恩老实不客气的点头应下，随即缓缓闭上眼睛，默念，急速、鬼魅、窥视、望气、心如止水、杀意……

　　系统技能树中所有技能，只要是能用的，有一个算一个，不管作用有多么鸡肋、不管适不适合眼下环境等等，唐恩一股脑的将其全部启动！

　　瞬间，唐恩只觉身躯一轻，好似羽毛一般，虚不受力。缓缓睁开眼睛，杏仁状瞳孔视线中，所有物体皆是简化成了线条，所有色彩也如潮汐般褪去，只余下黑白双色，感觉颇为奇妙……这是唐恩第一次这样疯狂叠加技能，不过感觉还不错，能明显察觉到增幅效果。

　　最后，影分身……唰的一声，唐恩对着伍丁笑了下，身影蓦地向左右两边同时闪出，先是连串幻影，随即彻底消失在了空气之中。如若这时有人无意闯进此间偏厅的话，他的视线中将只有一个站在桌旁的持剑老者……

　　偏厅寂静，伍丁身形未动，只是转头左右环视了遍，微微挑眉，隐有讶然之意。

　　唐恩当然没有离开这偏厅，虽说趁此机会逃之夭夭也是个选择，但做人也不能那么猥琐不是……咳咳，好吧，实际原因是唐恩逃了也没用，因为躲得了初一，躲不过十五！而现在之所以看不见，只是因为唐恩的速度太快，超越了肉眼所能追逐承受的极限罢了……

　　加速，继续加速……速度，还是速度！

　　以静立不动的伍丁为中心，两个唐恩绕着疯狂奔跑，不带起一丝风声，也好似没有任何攻击意图……而这，也就是唐恩的策略。

　　唐恩从不妄自菲薄，但也同样不会不可一世。虽然与剑神当面过招，这听起来的确碉堡，说出去倍有面子，但那也纯粹是找死行径！

　　所以唐恩从一开始就没有任何攻击打算，甚至连接触一下的意愿都欠奉。反正以伍丁的人品，既然承诺只出一招，那就绝对不会反悔毁诺。如此一来，这里面就有文章可做了……唐恩决定派出自己的一号敢死队，也就是影分身前去骚乱攻击。只要能令伍丁刺出一剑，哈哈，那就是他赢了……恩，怎么想都特么机智，妥妥的！

　　唐恩笑了……伍丁也笑了，虽然以他的浑浊老眼，同样也看不到唐恩踪迹，但这不代表他找不出唐恩，手抚剑柄：“呵呵，小唐，这次可是我占便宜咯。”

　　话落，噌的一声响，青钢剑身从朴实无华的黑色剑鞘中露出一截锋芒。

　　瞬间，狂奔中的唐恩汗毛蓦地倒竖，好似看到巨型龙首忽然自云中探出，睥睨天下。心中警铃霎时长响不停，好似一曲诡异催魂曲。随即惊悸之意蔓延全身，酥麻不已。

　　这不是杀意，是蕴含无穷杀意的磅礴剑意！

　　狂奔中，唐恩再也不见之前轻松神色，只觉自己不是奔走于偏厅，而是赤脚行走于剑冢，周遭密如发，细如针的微型小剑不断切割身躯周遭，鲜血淋淋……

　　糟糕！

　　牙关死咬，面庞狰狞。唐恩暗叫了声遭，瞬间就明白了问题出在何处。

　　这里不是广阔无垠的草场，而是不大的偏厅。在这区域范围内，伍丁轻而易举的就能将剑意覆盖至每个角落，直接将他逼出来——这也就是刚才伍丁说自己占了便宜的原因。

　　老实说，这并不是唐恩的失误，只能说伍丁的实力太过变态，而唐恩错就错在与这等变态高手交手经验为零……

　　噌……剑身再拔三寸，砰的一声，伍丁左侧十余步外，满身鲜血的唐恩忽然从虚空中跌了出来，脸色苍白，脚步踉跄，显得异常狼狈。

　　伍丁见状瞥过去一眼，顿了顿，目光微闪，有些探究疑惑，也有些欣赏赞叹。随即收回视线，恍若未见般再次拔动剑身。

　　尼玛！完了……

　　那自然不是真的唐恩，而是有着唐恩一部分实力的影分身。唐恩原先还想着凭这能赢下这场赌局，不想现在就暴露了出来……

　　……


第786章 快到我碗里来

　　厅外百余米。

　　“完了完了完了……死了死了死了……”锤着手掌，来回踱步，唇角极速哆嗦，菲利普好似热锅上的蚂蚁，显得极为躁动不安。

　　收回视线，海塔无奈轻叹：“结果还没出来呢，菲利普，你能不能镇定一点。”

　　“你让我怎么镇定？这特么还需要什么结果啊，死定了么……不是我说你们，自以为有点实力就喜欢暴力解决问题！妈的，就算是妓女，也要前戏，也不爱霸王硬上弓的啊……现在好了，温斯林胳膊断了，唐恩要死了……你们高兴了，一帮白痴！”歇了口气：“对了，你刚才说结果没出来是什么意思，这事难道还有转机？你说啊，怎么不说了……”

　　饶是海塔这个老好人，闻言也不禁没好气的翻了个白眼，吸了口气，方才皱眉说道：“结果没有出来，这就代表一切都还没有定数。你这朋友实力很强，我看不透他，师傅也曾赞他天纵奇才。而且体内斗气通道、不讲道理的近身战……他未必没有另外的压箱底绝技。所以，只是接师傅一剑的话，这事说不定会有点转机……”

　　菲利普咧了咧嘴：“什么通道，什么近身战，乱七八糟的……你就直接给句痛快话，这转机的概率到底有多高？”

　　“……我不知道。”和外行人解释内行事情无疑是痛苦的，海塔避过菲利普的期盼目光，再次看向那座偏厅：“或许……你可以试着祈祷奇迹的发生。”

　　“奇迹？”菲利普神色瞬间晦暗下来：“奇个鬼，那不还是死定了？”

　　海塔默然，而这，也基本代表着默认。老实说，虽然是在安慰着菲利普，但其实海塔自己也不相信会有奇迹发生。师傅太强了……

　　而且更关键的是，之前师傅说过拿不定该如何处理唐恩的主意。这里面惜才固然是一方面原因，但也说明师傅确实曾起过杀心。所以在现在只有一剑的情况下，师傅应该不可能留手！恩，全力出手，然后将结局交给命运……这应该就是师傅如今的想法吧！

　　不得不说，剑神几个弟子当中，身为大弟子的海塔虽然天赋最低，但同时却也是最懂伍丁心思的人。事实差不多也就是如此……

　　“难道老大就没有任何机会？”

　　“有个毛……”恼怒挥手，蓦地又是一顿，菲利普转过身来，看着吊着伤臂的大卫，神色变了变，随即仰头打了个哈哈：“咦，大卫，你们刚才去哪了？手上伤势怎么样？要不要紧啊，我认识几个不错的医师，要不介绍给你？放心，你这样的小伤几个礼拜就好了。想快点也行，我在神殿也有熟人的……”

　　摆手打断这絮絮叨叨话语，大卫定定看着菲利普的眼睛，目光沉寂，面无表情，一字一顿问道：“有、没、有、机、会？”

　　“呃……”菲利普怔了怔，回过神来，刚想要说些什么。大卫已经黯然低头：“我知道了……谢谢。”抬头略微一颔首，转身大步离去。

　　张了张嘴，看着大卫背影消失在了不远处的墙角，菲利普颓然垮肩，用力的抓了抓头发：“干！”

　　偏厅右侧大约二十余丈的距离，这已经出了秘密机构的范围，是个废弃的普通民宅。刚才消失的大卫伸手推开虚掩木门，穿过堂屋，来到民宅后院。

　　木质篱笆围成的不大空地中，除了屋顶的路克，其余灰色空间几十余人都在这里，面无表情，单膝跪地。淡漠视线越过篱笆顶端，定定看着不远处偏厅的屋檐，宛若雕塑般，静默不语。

　　而在每个人身前，冰冷的金属管道斜指上空，惨淡光线照射下，管道上方的手掌中，火红色棱形水晶绽放着瑰丽色泽……不用说，这自然就是紫膛炮与爆炸水晶！

　　沉闷压抑气氛中，大卫穿过人群，走到一架空的紫膛炮前，同样单膝跪地，用未受伤的左手拿起一枚爆炸水晶，稳稳放在紫膛炮口，抬头眯眼……草你妈，老大如果有个意外，你们谁都别想活着出去！

　　……

　　偏厅中，伍丁的单手剑已经出鞘大半。

　　唐恩还在狂奔，速度不减，肉眼依旧不可见，只是淡淡血腥气味已经在厅中慢慢化开，那是身躯各处细微伤口所致。

　　如今，唐恩已然不指望自己能撑到剑体完全出鞘，那并不现实。他之所以还在跑，只是因为还没想到该如何应对眼下的困境……不远处，影分身被困在原地，不能寸进。且因为周遭剑意愈加凌厉，身影也开始逐渐淡化。

　　现世中，唐恩曾经听说在日本武道界，流传着一种叫做拔刀术的武技。即是利用瞬间爆发力猛然拔刀出鞘，高速直击，一往无前，以期能制造出一击必杀的效果！

　　唐恩并不知道那拔刀术是否真有如此神奇，但想来就算这神奇程度再提高百倍，也绝然比不上眼前伍丁这拔剑之威。

　　他拔起速度很缓慢，没有拔刀术那样迅疾高速。因为如此，也就没了拔刀术出其不意的偷袭效果。事实上，他也不需要这样的效果，他拔得很光明正大，每寸剑体都能清晰入眼。而带来的，也就是山岳雷霆般不可抵挡之万钧重压。

　　相较起来，拔刀术那偷袭效果实在寒碜，直如米粒之珠与皓月争辉，贻笑大方，不值一提。

　　而此时，唐恩感觉自己也成了这可笑的米粒之珠，他撑不住了……

　　砰的一声巨响，影分身旁边，满身血污的唐恩蓦地出现，一脚将地板直接踏成粉末，旋即：“呼哧……呼哧……”胸膛急速起伏，好似破风箱一样，血水顺着脚旁快速流淌，异常狼狈。

　　与此同时，伍丁抬眼看来，对视，点头笑了笑。噌的一声，悦耳轻吟，如水剑身直接拔出。只是一抖手腕，明晃晃长剑在空中划出一道极为标准的圆圈。

　　刹那间，唐恩只觉身体一轻，之前偏厅无处不在的凛冽剑意瞬间消失……不对！眯了眯狭长眼睛，唐恩极为敏感的看向伍丁手中的长剑，果然……那些剑意并不是消散，而是如飞蛾扑火般尽皆投入到此剑当中，随即，一层淡金色光芒出现在剑身之上，如水流转。

　　在轻松做完这一切动作后，伍丁一个踏步，缩地成寸般直抵唐恩身前，平静递出长剑。随之而来的，是铺天盖地的死亡气息！

　　而此时的唐恩，手脚僵硬，好似被几道无形绳索捆住一样，不得动弹。

　　这是被剑意锁定了……“吼！”狰狞仰头，凄厉长啸。明白过来后唐恩重重跺足，瞬间挣脱剑意锁定，身形鬼魅闪动，于刻不容缓间将将避过长剑直刺。

　　若单论纯粹速度，就算强如剑神伍丁，也休想与唐恩直面争锋！

　　当然，伍丁也并不在乎这个，只是侧步转身，长剑再次锁定唐恩。不过这次在两者之间，多了个影分身的存在：“攻击！”一边撤步后退，唐恩一边挥手发出指令。

　　没了剑意的压制，影分身毫不犹豫的挥匕踏步，血刃似花，打出最强一击，也就是乱花技能，直直轰向那柄长剑。

　　是的，就是长剑，不是伍丁。唐恩的目标一直很清晰，无论是用躲的、骗的、挡的等等，只要能拦下这柄长剑，唐恩也就赢了这一招。至于伍丁，老实说，把他当做攻击目标，是件很无聊，也很没有意义的一件事情……

　　顿步，唐恩目光死死盯着血芒匕首与淡金长剑交接处，瞬间，眼前蓦地一花，轰的巨响，大厅吱呀微颤。再定睛看时，伍丁手持淡金色长剑站在场中，神色平静。而那有着唐恩一部分实力的影分身，已不知在什么时候烟消云散。

　　“噗……”张嘴大口血雾，弓着腰，唐恩紧紧抓着胸膛，抓住五道血痕，意图用剧烈疼痛压下体内刀绞折磨。

　　随着等级的提升，影分身的作用已然不小，但它的副作用也同样明显。那就是一旦分身伤亡，唐恩主体也要跟着受伤。这就像是一把双刃剑，伤人伤己！

　　伍丁没有乘胜追击，而是站在原地顿了下，目光中有些惊奇。以他如今的实力见识，能让他不解疑惑的陌生武技着实不多。但是刚才那个影分身，却是令他大感古怪新奇。

　　之前伍丁就知道那个影分身是假的，只是有些猜不透他是幻影，还是类似傀儡一样的东西。后来见他在剑意之下久久不散，甚至还会受伤，就觉得这应该是个傀儡。一直到刚才交手时，那实打实的撞击感，更是让伍丁确认了这个猜测。不过随即分身凭空消失，就让他有些理解不能了……

　　说是幻影吧，他有着傀儡的实体触感。说是傀儡吧，他又有着幻影凭空消失的特性……这是什么武技？这是武技吗？

　　好吧，不管是什么东西，感谢影分身吧。这让伍丁疑惑诧异，也给唐恩争取了时间、施放技能放手一搏的时间！

　　咝咝咝，偏厅中好似忽然涌进来一阵旋风，随即道道血色刃光蓦地凭空显现，一生二、二生四……急速旋转，割裂空间，短短瞬间后就将唐恩身影完全覆盖。

　　当伍丁从思索中回神时，就见一道小型血色飓风在大厅中央成形。劲风狂扫下，棕色桌椅在地板上划出条条痕迹，急速向四周墙角撞去。砰声大作，夹杂着茶杯摔在地上的清脆声响，一时混乱不堪……

　　风暴，唐恩现如今能动用的最强攻击技能！

　　事到如今，唐恩也知除了正面抵挡外，绝对没有第二条路可走。若此时心中还抱着侥幸心理，自己将必死无疑！

　　嘴角微微上扬，伍丁自然不会知道唐恩观念的转变，他只是觉得唐恩越来越有意思了……哈，又是一个从来没见过的武技！

　　兴致浓厚，稍稍打量了下这愈加臃肿的血色飓风，伍丁举着长剑，踏步迎上。

　　瞬间，淡金色长剑刚一靠近，飓风外围急速旋转的血色刃光齐齐划来，不断击打在剑身之上，星火四溅，密集撞击声顿时不绝于耳，有的血刃直接湮灭崩碎，有的反弹出去，击碎周遭窗户玻璃，在厚实石墙上留下深深刻痕等等，场面一时蔚为壮观。

　　只是可惜，血色飓风虽然愈加肆虐，但伍丁仍旧举剑前进！

　　在连接地面天花板、体型臃肿的血色飓风前，伍丁持剑身影显得是那样的渺小。但就是这样的渺小，却横身挡在飓风前方，不紧不慢的踏步深入……淡金色长剑周遭，那些血刃依旧前仆后继的攻击着，像是一个个悍不畏死的战士，但怎奈他们这次要面对的是个武装到牙齿的重甲战车，撞上去后不但没能阻止其前进，自己却刀断人亡，粉身碎骨！

　　这幕古怪景象，不得不令人产生一个错觉——伍丁手中那把平举长剑，就像是一根火烫的烧火棍。而这看似庞大的血色飓风，其实只是一个外强中干的泡沫，两者相撞，泡沫沾之即碎，碰之即灭，完全不堪一击！

　　很快，在伍丁不断踏步前进，快要接近中心地点时，血色飓风率先崩溃了……轰然声蓦地大作，之前旋转有序的飓风成了一个火药桶，短短刹那间，无数血刃杂乱散开，光影浮动。而这原本就屡受摧残的偏厅，终于是承受不住这等剧烈打击，轰隆隆倒塌下来，尘灰四起，直如灾难现场。

　　而在这剧烈爆炸前一刻，一道身影好似破麻袋般从飓风中心甩飞出去，双手抱头，身体蜷缩，沥着一路鲜血重重撞在一侧墙壁之上，画出无数蜘蛛网般丛生裂纹。

　　“咳咳……”边咳边吐着胸口闷血，若是抛除那令人发狂的疼痛感，这个瞬间，唐恩只觉得自己身体里面空落落的，好似内脏血肉什么的已经被全部吐了个干净。

　　未等缓过劲来，一双灰色布鞋忽然出现在眼帘之中，唐恩缓缓抬头，就见神色平静的伍丁举着那把淡金色长剑，来到他身前。

　　还是那个样子，并没有任何改变，甚至连衣角处也没见到什么褶皱，好似刚才血色飓风猛然爆炸的巨大威力，并没有在他身上发生过一样。

　　呵呵……无声咧嘴，自嘲的笑了笑。唐恩到现在终于明白之前的赌局是多么的可笑。剑神终究是剑神，纵使自己手段尽出，也抵不过一把不起眼的平举长剑。

　　伍丁没有笑，虽然他看似只需递出长剑，即可轻松取得这场赌局的胜利。但他却没有丝毫欢欣之意，相反，他的目光中有些惋惜，有些遗憾，像是在看一块即将碎裂的无暇美玉。

　　没有言语交流，只是微微摇头，伍丁俯身递出淡金长剑。惜才归惜才，但在大是大非面前，伍丁不会犯错……唉，只是希望你也不要过于怨恨。愿赌服输，想通了，也就走了……

　　如此想着，伍丁将淡金色长剑刺向唐恩左胸心脏处，想给对方一个不痛苦的死法。但就在这时，蓦地——

　　“哈，快到我碗里来！”奄奄一息的唐恩忽然咧嘴一笑，靠着墙壁，肩背笔直，双手横胸而放，屈指成爪，一上一下，刚好将淡金色长剑圈在其中。

　　这有什么用吗？伍丁见状微觉讶然，但手上动作却是未停，依旧向着唐恩心脏处，毫无阻碍的直直刺下……“咦？”

　　长剑顿在半空，伍丁惊咦一声，神色不解。依照长剑的长度，现在该刺穿了对方心脏才对，但为什么却没有任何实体触感，从剑身上传回来呢？

　　伍丁第一反应是又遇见了刚才那奇怪武技，不过随即就发现不对，他在唐恩双掌之间看见了一道逐渐扩大的黑色裂纹，像是一张嘴似的，精准叼住了他那淡金色长剑……

　　愣了愣，伍丁满脸震愕，不由失声轻呼：“空间魔法……不对，是撕裂空间！”前者属于空间魔法师的范畴，后者才是武者的能力。

　　双掌颤抖，唐恩点头轻笑：“呵呵，伍老好见识。”

　　空间能力，这才是唐恩压箱底的保命绝技！当之前他清楚自己只能正面抵挡伍丁攻击后，唐恩就一直在考虑该如何化解这几乎无解的一剑。或者更准确的说，是该如何化去那层淡淡金光。伍丁承诺只出一招，所以这金光斗芒若是散了，那也就等于是唐恩赢了。

　　想来想去，唐恩理所当然的将主意打在自己最强的能力，也就是空间能力上。只要能成功撕开空间裂痕，将那淡金长剑圈进去。以空间内那强大的吸引规则，应该就可将这层淡金剑芒吸走。

　　当然，主意虽好，但还有一个问题。那就是唐恩的实力相对于伍丁来说，还是太弱。若是贸然出手，非但不能圈住那长剑，搞不好还要被反噬。这就好比人吃饭，米饭什么的当然嚼嚼就能顺利咽下，但如果是米饭当中的一颗石子呢？怕不是要被崩掉牙齿吧……

　　为此，唐恩做了两次尝试，一是命令影分身攻击，二是风暴技能的正面硬撼。这两次的结果看似都是惨败，实则不然。伍丁那淡金色斗芒虽然异常霸道，万物辟易。但只要还是斗气，那在受到不弱攻击后，就总会有所消耗！

　　唐恩打的也就是这消耗的主意，只要减弱淡金斗芒的力量，他撕裂出空间裂痕，就能圈住那把长剑……而事实上，他成功了！

　　……


第787章 画面太美不敢看

　　外围。

　　偏厅轰然倒塌，尘灰四起之时。蹲在地上抱着脑袋的菲利普，闻声顿时一僵，下意识抬头，眼看这狼藉废墟，目光沉寂而绝望。顿了顿，砰的一声，蓦地蹬地急速蹿出。

　　很显然，在菲利普看来，这场战斗已经结束。至于结果……他现在只希望唐恩能留口余气，抢救及时的话，还能保住一条小命。

　　但是：“回来！”急声暴喝，海塔神色忽然大变，身形一闪，左手迅疾扣住菲利普肩膀。与此同时右手一扬，噌的轻吟，宽厚大剑瞬间出鞘，踏步挥臂，对着身前空地雷霆斩下！

　　“我草……呃？”急着赶去救人的菲利普被扣在原地不得动弹，想也没想就要破口大骂，不过瞬间目光一缩，看着大剑重斩路线上，数道微不可察的血色刃光无声破空，急速袭来，顿时闭上了嘴巴。

　　下一刻，砰砰砰……劲风四溢，响声大作，密集撞击声瞬间不绝于耳。

　　不用说，这自然是唐恩那血色飓风爆裂后的余波。不过虽是余波，但也不是谁都有海塔这样实力的。好在这里已经提前清场，倒是没有秘密机构的人倒霉丧生在唐恩刀下。唯有周围的建筑墙壁等等，好似面粉搭建一般，蓦地齐齐崩塌，碎石飞溅，灰尘翻滚，直若小范围的地震，场面一时蔚为壮观……

　　张了张嘴，菲利普艰难的咽了口口水，收回视线，看向身旁的海塔：“谢谢……呃，什么情况这是？”

　　轻摇头，海塔肃穆紧盯那片狼藉废墟，最终将视线放在一面半塌断墙之上，这也是原先那偏厅唯一还竖着的东西。迟疑了下，像是联想到了什么，神色震惊，干涩说道：“战斗……还没有结束……”

　　菲利普闻言不由一愣，反应过来，一股夹杂着莫大惊喜与不可思议的震惊激动情绪，缓缓从心底蹿升——很简单的推测，刚才那等恐怖威势明显就是搏命之举，按常理来说，这也是分出胜负的时候！剑神当然不会输，但他为什么现在还没有从废墟中出来呢？战斗还没有结束……莫非，这事还有转机！

　　菲利普能想到的事情，海塔当然也能，所以这陪在剑神身边、站立世间巅峰数十年的中年男子，心中的震撼程度比之前者要强烈得多的多。他一直觉得，这世上能击败师傅的，唯有时间！但是现在，一道极力排斥的念头开始顽强在心头盘旋……师傅，会输？

　　四野寂静，兀自心中强震的两人并不知道，实际上，他们已经在鬼门关边缘走了一遭……

　　右侧废弃民宅，眼见篱笆外的偏厅屋檐忽然消失不见，大卫等单膝跪地的几十余人手臂齐齐一抖，如若不是屋顶观察的路克并没有打出明确手势，这几十台紫膛炮想必已经齐齐怒吼！而在如此近的范围内，剑神伍丁不好说，但海塔两人想要躲过怕是难了……

　　……

　　此时，半塌断墙后方。

　　唐恩倚墙而坐，抬头眯眼。伍丁俯身递剑，眯眼低头。好似两座石化雕塑一般，静止不动。

　　蓦地，哗哗哗，两人衣衫皆是凛冽激荡，宛若平地忽起劲风，吹袭不止。

　　摇摇头：“没想到近身战的理念，竟然也可用在空间领域上……”看着被黑色空间裂纹吞噬的剑身前段，伍丁收敛了惊讶神色，看着唐恩愈加欣赏：“是个大才，可惜了，如果你能早生个几十年，想来我也不会如此寂寞！”

　　唐恩闻言一怔，震惊神色一闪即逝，随即看向伍丁的目光更是敬服，摇头笑道：“我倒是极为庆幸能晚来一些时间……否则与您老作对手，那对我来说真是一场僵梦！”

　　不得不说，伍丁的眼光确实惊人，一语即道出了唐恩在空间力量上的修行理念——没错，他用的确实是近身战的方法。

　　对于空间领域来说，以伍丁的境界自然不会陌生。甚至只要他愿意，斗气外放，挥剑即刻崩塌大片区域空间。不过归根到底来说，这些都是通过暴力方能达到的效果。虽然威力足够，但却不够精细。想要如唐恩这般信手挥洒，指定的精准撕裂某尺寸狭小空间，那就很难做到了。

　　而这，也正是唐恩秉持近身战理念修行的结果，小范围区域内的绝对掌控！

　　哗声不断，只是短短两句对话的时间，这忽然而来的劲风就好似增加了不少强度，唐恩的头发、伍丁的白须，皆是飞扬不止。

　　实际上，这当然不是风势的影响。因为两人若是不愿，世间再强劲的狂风，怕是都不能掀动他们的衣角。这是空间规则的强大吸力，也就是剑身前段那不断扩大的黑色裂纹所致。

　　快到碗里来——这只是唐恩的计划前奏。要知道伍丁实力惊人，那柄淡金长剑更是恐怖，如果没有其他后手的话，即使唐恩成功将长剑圈入空间裂纹，也不可能困得住它。

　　而从现在看来，这所谓的后手，自然就是撕破空间后产生的强大吸力。换而言之，就是既然已经进入我碗里了，那就别想出去了……

　　当然，以伍丁的实力，纵使这空间吸力强则强已，但他想要摆脱的话，还是能做到的。不过那样的话，他就需要再次动用其他力量。而如此一来，也就等于毁诺这一招之约！

　　伍丁不是唐恩，当然不至于这么没品，握住逐渐下滑向空间裂痕的剑柄，轻叹一声：“这把剑我用了百余年，极为顺手，不舍丢弃……请！”

　　嘴角抽搐了下，唐恩极为认真的劝道：“终究只是身外之物罢了，您老若实在舍不得，不管此剑造价几何，我一定再给您打造把一模一样的。”

　　“哈哈……”伍丁闻言不由欢愉大笑，摇摇头，似笑非笑的看着唐恩：“怪不得菲利普会与你成为朋友，你倒是真有几分无耻风范。”

　　啧啧，菲利普真是您亲孙子吗……咂了咂嘴，唐恩舔着脸继续说道：“哪里、哪里，其实我这人最大的缺点，就是喜欢实话实说了，呵呵……”

　　剑神终究还是剑神，纵使空间吸力强悍无比，但也不要忘了，长剑上那异常霸道的淡金色斗芒还在，所以就算不再动用其他力量，直接引爆这淡金斗芒……此战胜负归属，也还尚未可知！

　　至于不舍丢弃佩剑，这其实只是一个说法而已。既然赌约已成，那伍丁的想法确如海塔所料想的那般，全力以赴，然后将结局交给命运！

　　调侃几句，伍丁看着唐恩那完全被浓郁血光包裹的颤抖双臂，略一点头。

　　这看似浪费的半分钟对话时间，其实是伍丁让唐恩多做些准备，拿出最好的状态、最强的实力……因为，接下来才是真正分生死的关键时刻！

　　苍老手掌一紧，逐渐被空间裂纹吞噬的长剑顿在半空，伍丁对上唐恩那有着些许紧张的眼神，平静说道：“爆！”

　　剑身之上，如水流转的淡金色光芒蓦地一滞，下一瞬，金光大放，耀眼璀璨。即使号称能吞噬一切的黑暗空间，也无法阻止这灿烂到了极致的金光绽放光芒！

　　瞬间，唐恩视线一片茫然，泪眼模糊，双目好似被无数根牛毛细针无情刺进，痛至癫狂。不过纵使如此，唐恩依旧将眼睛睁至最大，低头死死盯着双掌之间。

　　那里，诡异的听不见任何爆炸声，只能隐约看到耀眼金芒不断蔓延开来。之前缓慢扩大的空间裂痕则像是忽然嗑了药般，急速膨胀，瞬间就将唐恩上下手掌间的距离撑开一尺。隐隐的，从这空间洞窟里面，可以看到无数黑流疯狂涌动，宛若群蛇游走，不禁令人毛骨悚然。

　　外围，空间裂痕边缘处，原本嘴唇模样的规则弧线，在金光蔓延浸染下，骤然生出无数细小裂纹，像个烂掉的咧嘴番茄，好似下一刻就将完全崩裂开来。

　　空间是稳定的，即使承载着无数山川河流、人虫鸟兽等等，依然稳定如斯，岿然不动。空间也是最不稳定的，哪怕只是开个微不足道的针孔裂口，也不会自行恢复，反而会无限扩大，乱流丛生！

　　唐恩现在感觉自己像是捧着一个即将碎裂的爆炸水晶，稍有异动，就是粉身碎骨的下场。而如果静止不动，等它完全碎裂后，还是会爆……如何抉择？

　　唐恩动了，这看似难以抉择的问题，对于他来说却完全不需考虑，因为他从来就不是个坐以待毙的人！

　　双臂手腕青筋暴凸，浓郁血芒、也有真实血水，顺着手臂，顺着十指，好似数道溪流一般，源源不断的向下流淌，直到完全占据空间裂痕外围边缘，与蔓延而来的灿烂金光狭路相逢！

　　两军对垒，无需鸣鼓，无需试探，直接冲锋缠斗……

　　现在的局势极为明朗，若是让这金芒无限制扩散下去，撑大膨胀空间裂痕，直至完全覆盖唐恩身形。那么等待唐恩的，就是被无悬念彻底吞噬，卷入无数空间乱流之中，瞬间渣的不剩！

　　这当然不是唐恩希望看到的结果，所以他极力调动着血芒围追堵截，意欲将金芒彻底困死在空间裂痕当中。

　　自从拥有血气后，唐恩与异界无数斗气武者交手，都能隐隐占据上风。在拥有增幅、破防、内侵等多重特性叠加的血气面前，异界属性单调的斗气根本无可抵挡，迅速就败下阵来。

　　但现在……

　　在耀眼金芒面前，溃败一方变成了血气。这倒不是说唐恩的血气不如伍丁的斗芒，只能说两者存在境界上的差距。打个比方，金芒就好似精锐重甲铁骑，血芒则就是个身着木甲、挥舞片刀的普通步兵——高下立判，两者交战在一处，结果自然可想而知。

　　好在血芒也有一点优势，那就是数量多！

　　伍丁的金芒数量规模是固定的，而唐恩体内源源不断涌出，好似永不枯竭的血气，则就像是前仆后继加入战局的生力军。

　　死了一批？小意思，再来两批就是了！

　　单挑不是对手？没关系，咱可以群殴嘛！

　　……

　　独行刺客虽然刺激，但做得久了，其实也有点乏味。有时唐恩就想过这样一个场面，自己站在人潮后方，挥舞手臂，大义凛然的喊着：“对这等无耻之徒不用讲什么道义，兄弟们上，直接砍死……”然后一帮高手敌人就这么憋屈挂掉了……这画面，真是太美我不敢看啊！

　　只是令唐恩想不到的是，有天他竟然真的看到了这画面。只是人潮变成了自己的血气，敌方高手成了金色斗芒，不过没关系，感觉是一样的，一样的爽！

　　哈哈……

　　缓缓抽出青钢长剑，与亢奋激动的唐恩不同，伍丁看着空间裂痕边缘处的激烈角逐，眉头不禁微微皱起。

　　自己斗气的霸道厉害、对方血芒的规模优势，这些伍丁早就已经料到，但眼前这僵持、甚而自己这边有些颓势的场面，则是有些出乎他的意料之外。

　　恩？这不是简单的以多打少，也不是什么纯粹的人海战术……伍丁的眼力何其毒辣，一眼就看出问题所在，那看似杂乱无章、一拥而上的血芒，实际上是刚好顺着十根手指，分为十股单独力量，像是真正变成活过来的军队，彼此相互配合，进退有据，威力大增。而如此一来，自己那完全一窝蜂战术的金光，自然要弱在下风。

　　好吧，想想小唐在近身战上面的造诣，有这等精微控制倒也说得通。但是……伍丁眯了眯眼，亲眼看着一处金芒眼看就要突出重围，却在最关键时刻，蓦地被大批血芒淹没——这不是偶然状况，而是眼下角逐中经常出现的普遍一幕，从未失误！

　　咦，这等恰到好处的战机把控能力……下意识抬头，看着兀自瞪大眼睛、神情专注的唐恩，伍丁怔了怔，难道他还是个出色的将军？

　　唐恩当然不是什么天赋出众的军事家，说纸上谈兵那都是在抬举他。而之所以会出现这令伍丁震惊的一幕，只是因为他那变态的小范围绝对掌控能力！

　　宛若下棋，规则是既定的，范围也是固定的。唐恩所要做的，就是看出其间的种种变化，然后随机应变——不用怀疑，这点恰是他最为擅长的。

　　输了……

　　伍丁念头刚起，蓦地：“哈！”一声如释重负的快意大笑，唐恩双臂一震，瞬间切断血芒供应，同时后背直接撞碎半塌断墙，砰的一声，极力后跃！

　　原地，那宛若脸盆大小的空间黑洞静静悬浮，不扩不缩。边缘处，即没支援、也没指挥的血芒瞬间被金光覆盖，全线溃败——唐恩从一开始就没想过要完全消灭金芒，不说能不能做到，这毫无意义。他想要的只是暂时稳定空间黑洞，哪怕只是一秒钟，就足以让他脱身离开！

　　下一刻，飞速倒退的唐恩眨了眨眼，也不知是注视金光太久的缘故，还是自己失血过多产生幻觉，唐恩忽然觉得眼前景象有些扭曲变形，像是透着块诸多蜘蛛网般裂纹、欲碎不碎的水晶玻璃看东西，有的变大、有的变小、有的弯曲、有的直接就是片连视线都能吞噬的纯粹黑色……一切的一切，都显得那么的怪异荒诞！

　　紧接着，那唯一还坚挺竖着的半塌断墙上，蓦地产生海潮般起伏波浪，细屑碎石纷纷下落，不过未等落地，就在半空忽然消失不见。没错，是完全而彻底的消失，不是碎成粉末，肉眼看不到什么的……

　　打了个哆嗦，唐恩瞬间回神，心下满是骇然。这特么不是视线问题，这是空间乱流……此念头刚一生出，那半塌断墙蓦地消失在了原地，像是从来就没有存在过。

　　唐恩心中清楚，这断墙并不是消失，而是被空间乱流卷进了黑洞之中，成了孤寂空间走廊中悬浮垃圾，不用再想它会出现在世间之中。

　　没了断墙，后方急速扩大的黑洞成了最扎眼的东西。不过唐恩并没有看它，而是死死盯向一旁的伍丁！

　　视线蓦地恢复正常，伍丁没有任何变化，神色仍旧淡淡，之前激荡不休的衣衫也平息下来。在周遭荒诞怪异的环境、疯狂暗涌的空间乱流之中，他那挺直而立的身形，像是一个永恒的空间坐标，牢牢定在那里。

　　砰的一声巨响，唐恩重重摔在一堆废墟上，随即滚落下来。脑中最后一副画面，就是伍丁转头看了看空间黑洞，挥动长剑……

　　顾不得理会身上乱七八糟的伤势，甩了甩头，唐恩抬眼看去。遍地狼藉废墟上，空间黑洞、乱流、荒诞景象等等尽皆消失不见，唯有伍丁收剑入鞘，转头看来，顿了顿，平和声音徐徐传至：“你……赢……了……”

　　愣了愣，咧嘴一笑，森然牙齿挂着丝丝血线，唐恩露出了这辈子最灿烂的笑容：“哈，我赢了！”

　　……


第788章 消失的剑意

　　“哈……我赢了！”

　　话落，狼藉废墟，四野寂静！

　　……

　　何谓奇迹？就是那种看来即使努力一百次、一万次，也会妥妥死一百次、一万次的事情。却在真正去做时，一不小心踩中狗屎，然后莫名其妙的成功了……

　　是的，这完全不科学！但很遗憾，这就是事实！

　　而且，暂且不说这世界上是不是真的有那么多狗屎可踩。可以肯定的是，一旦奇迹发生，随之而然的必然是一地碎眼珠……

　　菲利普的眼珠没碎，只是瞪的有点外凸，他倒是觉得自己的耳朵一定是出了问题，否则为什么那两句“你赢了”“我赢了”，听得这么不真实呢，就像是在听故事，还是童话的那种……

　　半响，双手狠抓头发，神情崩溃：“这特么不符合常理啊！”

　　这当然不是在诅咒，要说菲利普与唐恩的关系还是不错的，否则也不至于这么大老远的跑来通风报信。但关系归关系、祈祷归祈祷，只要理智还没完全丧失，那事实总还是要尊重一下子的。但现在事实给了他狠狠一巴掌……看着那倒在废墟上，满脸骄傲、甚至有些掩饰不住嚣张神情的唐恩时，菲利普蹂躏着发型头皮，一时有些接受不能。

　　他如此，一旁的海塔自然更是不济。当看到师傅收剑入鞘，亲承对方赢了时，思维轰然炸开，整个头脑里面只有师傅输了、师傅竟然输了等等念头不断盘旋，甚至以他空级的修为，竟是都没能察觉大卫他们狂笑着冲入场中……

　　远处，哔哔哔，凄厉警哨声此起彼伏响起，随即就是急促马蹄声隐隐传来。

　　其实，唐恩与伍丁战斗的动静并不大，完全不符合他们的实力身份。要不是最后那下子，唐恩主动引爆血色飓风，瞬间崩塌了周遭大片建筑，警备骑兵怕是也不能收到消息立刻赶来……

　　战斗结束，赌约已成，双方倒也没什么好说的了。伍丁见唐恩满身血污，点点头，只是留下一句“伤好来找我”，随即就带着海塔离开。至于菲利普，早就在回过神来后怪叫一声，与大卫他们一同扑了上去……

　　“伤哪了？老大你伤哪了？”“让开！我去联系医师……”“医师疗伤太慢，老大你等着，我这就将教堂祭师给你绑来……”

　　一阵七嘴八舌，被围在中间的唐恩几次插嘴都没能成功，不由满脸愕然。其实这倒也不怪大卫他们如此不淡定，唐恩身体的变态，他们当然是知道的。但这次的对手可是剑神伍丁，擦着碰着那都是妥妥去见光明神的命，更不要说是与伍丁战斗好一会了。

　　“闭嘴……咳咳……”摆摆手，唐恩一声暴喝就要震住场子，不想一口在喉咙原酿许久的闷血将将吐出，顿时就是连声咳嗽，好不狼狈。

　　而这副凄惨样子，无疑让大卫等人更是担忧。路克性急俯身，立刻就要解开唐恩衣服检查一番，不过却被唐恩瞪了一眼，挥手拍开：“我说这都什么时候了，还逞强……呃，不会吧……”话语一顿，分开人群挤进来的菲利普，像是想到了什么，神色古怪：“难道……是伤到那了？”

　　话落，蓦地一静。大卫等人反应过来，张了张嘴，偷偷瞄着唐恩小腹位置，气氛一时极其古怪。

　　“我草……滚！”好不容易缓过劲来的唐恩，闻言差点没又一口气憋了过去，瞬间鲤鱼打挺翻身而起，暴跳如雷：“你特么才伤到那，你全家都伤到那！”

　　事关幸福大事，是个男人都不能忍啊。而听着这中气十足的叫骂，菲利普顾不上还嘴对骂，上下打量了眼唐恩，顿了顿：“唐恩你……没事啊？”

　　一翻白眼：“怎么，你貌似很失望？”

　　“呃，当然不是。”菲利普有点心虚的避开了唐恩的目光，要知道就在刚才，他可是想到乔希亚的，否则也不会瞬间就联想到那奇葩的受伤位置。

　　哗的一声，灰色空间成员激动了：“老大你真没事？”“我草，老大你也太生猛了，那可是剑神啊……”

　　看着活蹦乱跳的唐恩，众人心情像是过山车般，从极其担忧到极度狂喜，瞬间欢呼如雷。

　　唐恩确实没事，除了失血过多外，就是两条白骨森森的手臂有点吓人。那是控制膨胀的空间裂痕时所致。不过自始至终，伍丁那霸道一剑根本就没有碰到他。如此一来，自然也就更谈不上受伤。

　　不得不说，这结果是有很大一部分运气成分在里面的。伍丁确实没留手，如果换做另外一个人来，哪怕他有着唐恩一样的实力，也是必死无疑。因为他不可能有着系统的辅助……

　　“既然没事那还等什么？”菲利普高举手臂，大笑提议道：“庆祝吧，城中酒馆，我请！”

　　“好！”大卫闻言当即附和，随即忽然向菲利普躬身行礼，歉意说道：“对不住了，兄弟……待会我敬你三杯请罪！”

　　“请罪？为什么？”菲利普一脸莫名其妙。

　　“呵呵，没什么，反正待会喝酒就走了。”拍了拍菲利普肩膀，一旁的路克向大卫打了个眼色，岔开话题。

　　所谓请罪，自然是因为大卫他们之前满心报复时的打算。要知道那放在隔壁废弃民宅里的紫膛炮，如今的方向可还是瞄准这里的。一旦刚才唐恩真的出事，大卫他们肯定会选择开炮轰击。这其中剑神不好说，但海塔、菲利普两人怕是很难善终了……

　　这倒不是说大卫他们非要弄死菲利普，实在是当时的他们已经完全失去了理智。满脑子想的都是海塔是剑神的大弟子、菲利普是剑神的子孙，这两人怎么想也脱不了干系，一炮轰死算逑……当然，现在已经过去了，这些事情自然也就不宜再提。

　　“等等。”这时，唐恩忽然摆手止住兴高采烈的众人，面色不善的盯着菲利普：“喝酒的事情待会再说，我们先来聊聊乔希亚……恩，之前你那句话怎么说来着。”

　　“呃，这个啊，那个，呵呵……”菲利普闻言神色顿时一呆，眨了眨眼，仰头打着哈哈，蓦地一拍大腿：“哎呀！我忽然想起来祖父还有事找我，那什么，我们下次再聚啊！回见、回见……”一边急急挥手说着，一边就要慌忙转身跑开。

　　不过未等他冲出人群，唐恩咬牙切齿的喊道：“给我堵住他，这顿酒我请了，今天不灌得他生活不能自理不算完！”

　　“好咧。”哈里笑嘻嘻的应了声，与路克一前一后堵向菲利普。

　　“哎，你们这是做什么，我是真有事……呐，警备骑兵已经来了，你们不要乱来啊……救命，绑架啊……”

　　凄厉惨叫中，唐恩面无表情的收回视线，看了眼远处疾驰而来的骑兵身影，挥了挥手，带着众人从后方离开。

　　待走出这已沦为废墟的秘密机构时：“对了，你现在去给我办件事情。”靠向大卫，唐恩说道：“组织就地隐藏，停下关于神殿的任务，那斗气循环通道也别散播了。然后以我的名义，给北方神殿去封信，就说一个礼拜后我会登门拜访，让他们做好准备。”

　　大卫闻言一愣：“呃，老大你这是……”

　　“没事，你只管去办就是了，这次我们要玩把大的……”眯了眯狭长眼睛，唐恩嘴角上扬，意味深长的笑道：“呵呵，只希望他们的准备不要让我失望才好。”

　　“好。”也不多问，大卫点头就要离开。

　　“等等……”

　　“恩？”

　　搂着大卫的肩膀，唐恩压低声音：“花些时间，用点心，给我将城内最丑的女人找来。待会等菲利普喝醉时，直接扔到他床上去。”

　　“……这、这个会不会太残忍啊？”

　　摸了摸下巴：“很残忍？”

　　“很残忍！”

　　“那就对了，去办吧。”

　　“……”

　　……

　　远处街道口，先一步离开的伍丁与赶来的警备骑兵擦肩而过，神情有些罕见的恍惚，这当然不会是知道他孙子待会有着怎样凄惨的下场，而是在想着其他一些事情……

　　“师傅、师傅……师傅！”

　　“恩？”

　　同样神思不属的海塔深吸了口气，顿了顿，迟疑说道：“之前那个赌约……”

　　伍丁讶然转头：“当然是愿赌服输，这有什么问题吗？”

　　“没有，只是，恩，以师傅的身份，若是真与神殿大打出手，结果可能会……”说到这里，海塔的神色很是担忧：“而且布兰王廷的态度也要考虑进来，一旦出了差错，不但是北方，整个布兰都会乱作一团。这岂不是与我们来时的目的相违背？”

　　“这个啊，你可以想岔了。”伍丁摇了摇头：“那唐恩不是个蠢人，他知道我们的底线在哪，过分的要求是不会提的，估计也就是在北方神殿总会上打打主意。”

　　顿了下，嘴角露出几丝笑意：“也好，早就看他们不顺眼了……不要忘了，我们悄然下山的消息没人知道，只要稍作打扮，正好可以借着这机会给神殿一点厉害瞧瞧，出口恶气！”

　　海塔闻言不由一愣，随即有些狐疑的看了看伍丁：“师傅早就有了这样的打算？”不怪他会有这样的想法，实在是伍丁的反应太反常，像是早就等着这一刻的到来。

　　“哈哈，只能说时也命也。”摆了摆手，伍丁没有承认，不过这答案无疑也说明了什么。

　　话说到这份上，海塔抿了抿嘴，自然也就不好再说什么了。而且作为剑神一派的大弟子，海塔对神殿的观感自然也好不到哪去，能有机会给对方带来点麻烦，当然不会拒绝。

　　不过想到这里，海塔自然而然的也就想起了刚才那场战斗：“师傅，你方才不是故意输掉……师傅？”

　　“恩？什么？”伍丁揉了揉眉心，好似又有点走神。

　　海塔见状心中不由一酸，只当师傅是临至晚年首尝败绩，心神波动，因此一路走来都有些恍惚……低下了头，之前的怀疑猜测再也问不出口。

　　不过伍丁回神后已是想起了海塔的问题，并没有什么特别神色，平静回道：“没有，刚才我确实是全力出手，只是用错了战斗方式……恩，之前那唐恩与温斯林交手时，虽是显现出了令人叹为观止的近身战造诣。但我觉得那并不是他的极限，温斯林也逼不出他的全部实力。所以在出那一剑时，我压缩了斗气，就是想看看他还能带来多大的惊喜……呵呵，结果倒是没让我失望，此子果真不简单！”

　　这可不是往自己脸上贴金，道理也就是这样的道理。剑神修炼的是斗气，虽然在某些方面借用了体内循环通道，但他的战斗方式还是异界一脉相承的战斗理念，简单的来说，就是大开大合！

　　而以剑神的实力，若是完全扩散开斗气的威力，一剑下去，覆山填海那真的不会只是说说而已。而唐恩现在怕的就是这种不讲道路的碾压性攻击，因为这完全不关乎技巧、算计等等因素，就是单纯的拼实力、拼场面！

　　就像北荒皇城外一役，那十余狂鹰部落高手联手轰山，唐恩别无选择，唯有狼狈而逃。但等到这些高手后续追杀时，唐恩一个个的找上门去，结果顺利击杀大半……

　　但方才那一剑，剑神并没有如此，而是选择将斗气无限压缩，这等于是自缚手脚，拿自己的短处去迎战唐恩的优势，结果也就造就了这一幕奇迹！

　　点点头，海塔闻言不由在心中长舒了口气，平复了此前的激荡心绪。这倒不是说他输不起，嫉妒唐恩，所以在得知事有隐情后大为放松。

　　他只是因为终于解开了心中的暗结而已，毕竟唐恩做出来的事情实在吓人，在实力强弱如此悬殊的情况下，仍然能顺利接住剑神一剑。这让他们这些苦苦修炼百年，好不容易成为高手的人情何以堪？还好，还好，这世界还是正常的，还是能用常理来理解的……

　　解开了这心结，海塔不由疑惑问道：“既然如此，那师傅你为何一路走来，像是心事重重的样子？”

　　“唉……”叹了口气，伍丁点了点眉心，神情有些苦恼：“还不是因为那道空间裂纹！”

　　“我没想到那唐恩竟然已经踏入了空间领域，而且还如此深入。当时因为赌局关系，我那压缩剑意被完全套牢。之后我虽然强行关闭了这空间裂纹，按道理来说，那道剑意应该在空间内慢慢散去才对。但这唐恩修行的空间力量有些诡异，如近身战的理念一样，只能控制周遭狭窄区域，远的完全不理……我担心那道剑意会因为如此冲出空间屏障，再临世间……”

　　“啊！”海塔闻言顿时大惊，他当然知道师傅全力一剑的威力到底如何，如果再临世间，出现在某个城镇上空的话，那后果简直不敢想象……

　　“恩，只是可能。”已经进入了平行空间，伍丁也感觉不到自己那道剑意现在身在何处，只能宽慰道：“空间浩瀚如海，玄妙无穷。不说那道剑意还能不能出来，就是出来，也未必会降临这世间，所以……呃？”

　　话音未落，伍丁眉毛蓦地一挑，霍然转身看向西方，神色大变：“还真特么出来了……该死！”爆完粗口，在海塔目瞪口呆视线中，身形一晃，瞬间消失在了原地。

　　“出、出来了？不……不会吧……”

　　……

　　寒水城西方，数百里之遥，连绵山脉之中。

　　本是人迹罕至之地，但现在却有数十道人影在其中狂奔，一前一后，状似追杀。

　　“妈的，给我站住，再跑杀你全家啊！”

　　“哈哈，其余人都杀，但那个风骚小娘们得要留着，大爷我已经三月不沾荤了……”

　　“不错、不错……哈哈，小娘们别跑了，不如留着力气与大爷好好爽爽吧……”

　　……

　　各种污言秽语在山脉中遥遥回荡，粗俗不堪，这来自于后方那几十凶煞大汉，若是没猜错的话，应该就是北方多如牛毛的山贼强匪。

　　而在前方几百米外，七八个人狼狈奔逃着，除了身着铠甲像是护卫的人外，还有三个身着布衣的身影，一男一女一小孩，从服饰上看，应是富贵人家无疑。

　　如此一来，眼前这幕也就好解释了。无非就是路过商队、或者是来北方旅游、探亲等等的富贵人家，结果在这山脉中不幸撞见了盗匪，情况岌岌可危。

　　那提着佩剑的中年男子回头看了看，一咬牙，大声向身旁抱着孩子的少妇吼道：“快跑！带着孩子快跑，找个隐蔽地方藏起来……你们与我在此迎敌，阻挡这些该死盗匪片刻。”

　　“我，呼……我跑不动了，还是你带着孩子跑吧……”气喘吁吁，少妇满脸通红喊道。

　　“别废话，跑……”

　　这种情况，若是没意外的话，这些人的结局可想而知。但会有意外发生吗……

　　……


第789章 劈山成渊

　　“快跑——不要回头——跑啊——”

　　声嘶力竭的吼叫在山脉中不断回响，可以轻易预见的悲剧即将上演。

　　这中年男子与那几个忠心护卫虽然勇气可嘉，但很显然，他们不可能是后面这些山贼盗匪的对手，否则也不可能狼狈奔逃至此。而一旦他们被杀，等待着踉跄逃跑的孤儿寡母的命运，也就可想而知……

　　事实上，这秀丽少妇终究没能顺利逃跑，因为就在接近山巅时，她像是忽然被吓到似的，脚下蓦地一顿，随即被惯性带着重重摔倒在地。

　　“啊——”

　　“该死！”中年男子回望一眼，目光中满是焦急狂躁，再转头看着几十丈外清晰可见的凶煞盗匪，神色已是绝望，无奈咬牙挥剑：“撤，先撤！”

　　留下来死战，是为了给妻儿争取逃脱的时间，虽然这成功机率实在太小，但毕竟也是一分希望。但现在那秀丽少妇已经抱着孩子摔倒在地，没人去扶的话，一时根本爬不起来。如此一来，自然也就没了死战的意义。

　　事实上，做出这个决定后，中年男子已是知道完了。他们都会死，孩子也会死，至于秀丽美貌的妻子……紧了紧手中长剑，疾奔回来的中年男子满脸痛楚之色，原谅我，亲爱的，我不能让你遭受羞辱……

　　不过，未等这暗暗下定决心的中年男子付诸行动，登上山巅后，疾奔脚步蓦地也是一顿，差点如他妻子那般摔倒在地。

　　失声惊呼：“噢，神啊！”

　　在他们面前，并不是想象当中的山峰缓坡，而是一道长达十余丈、深不见底的幽黑深渊。几颗石子被赶回来的护卫无意踢下，隔了片刻才有撞击回声传了上来——这竟然是一道断壁绝峰！

　　“哈哈，跑啊，继续跑啊……”“风骚小娘们，大爷我来了……”

　　后方百余米外的山贼盗匪们放缓了脚步，满脸戏谑笑容。很显然，他们很清楚这里的地形，所以一开始就抱着戏耍的态度，看着这些掌控中的猎物挣扎求生，进而彻底绝望……但是。

　　愣了愣，中年男子放下长剑，反倒是松了口气，随即神情平静的扶起夫人，摸了摸孩子稀疏柔软的头发：“抱歉，父亲这次不能保护你了……”

　　眨巴眨巴眼睛，这粉雕玉琢的男孩还小，明显不能理解眼下的局势，见父亲如往常那般摸着他的头发，也伸出小手够着父亲的大手，咧嘴笑了。

　　中年男子见状不禁也笑了笑，紧紧拥抱着满脸苍白、余悸未定的美貌夫人，吸了口气，贴耳低声：“亲爱的，待会闭上眼睛……一切有我！”

　　看着几步外的深渊，美貌少妇娇躯有些颤抖，不过还是重重点头：“恩。”

　　转身，看着那几个忠心护卫，中年男子郑重行礼，随即挥手说道：“是我连累了你们……这些该死盗匪的目标是我们，所以大家还是抓紧时间跑吧，应该有机会的。恩，其他的话就不多说了，总之，谢谢大家！”

　　几个护卫闻言面面相觑，有些沉默。能活谁也不想死，而且现在这情况留下来确实没多大意义……未等这些护卫做出抉择，中年男子在说完后已经干脆转身，带着妻儿走到悬崖边。

　　“吓……不要！”“杀你全家啊，给老子站住……”“下面是万丈深渊，摔下去你们将砸成一团肉酱，尸骨无存，生蛆腐蚀……”

　　或威胁、或诅咒、或恐吓……歇斯底里的怒吼尖叫。那些山贼盗匪见到中年男子如此抉择，顿时有些慌神。他们确实是想杀了对方不错，但不是这种一无所得的方式啊。况且你自己跳崖也就算了，干嘛还要搭上那个风骚小娘们呢……

　　中年男子回头看了眼，轻蔑一笑，随即抱着妻儿低头踏步，就要直接跳进深渊之中。

　　“不要！”“妈的……”“草！”

　　疯狂而颓然的咒骂声中，蓦地，一阵清脆笑声：“咯咯……鸟，大鸟！咯咯……”

　　中年男子闻声一怔，脚步悬空，转头看着闭眼少妇怀中的小男童，扒拉着母亲肩头，莲藕一样的白嫩小手臂努力指向后方天空，一脸兴奋笑意。

　　罢了，再等会吧，再让他看看人世间最后的风景……如此想着，中年男子暗暗长叹一声，收回脚步。不过就在这时——

　　“呃……老老老、老爷快看，天上……天上有东西！”

　　听着护卫极度震惊的语气，中年男子愕然回头，眯眼看向天空，神色顿时一怔。

　　天上确实有东西，不过不是鸟。当然了，在小孩眼中，大抵能在天空飞的都是鸟……那是一道金黄色璀璨光团，在万里如云的晴空中显得是那么扎眼。初看时只有碗口那么大，不过短短瞬间后就改变了形状，不断拉长膨胀，急速下坠……

　　待接近到一定距离后，众人越看越是眼熟，一道不是很确定的声音迟疑响起：“这……这不是一把剑吗？”

　　众人闻言不禁一愣，随即就是恍然。中年男子下意识看向一旁刚才被他丢弃在地的长剑，又霍然抬头……前端尖锐、后端笔直修长，这可不就是一把剑吗？

　　这确实一把剑，一把金芒万丈的巨剑！且随着急速下坠，剑体迎风见涨，愈加的磅礴大气，遮天蔽日。同时剑刃前段，阵阵破音障爆响隐隐震动，宛若天边滚滚闷雷，威势着实慑人！

　　这一忽如其来的变故直接惊呆了所有人，有山贼茫然抬头，不自觉的愣愣说道：“这他妈的，怎么感觉像是……呃，冲着我们这边来的？”

　　话落，众山贼齐齐一震，瞬间回神，脸色顿时惊骇大变。这时他们才发现，那道笔直下落的金芒巨剑，可不就是冲着这座山峰来的吗？

　　“我操！”

　　惊呼声中，众山贼宛若猛虎啸林下的飞鸟走兽，瞬间炸开了锅，撒腿就向四面八方奔逃散去。

　　可惜未等他们跑出几步，一道铺天盖地的恐怖威压轰然压下，瞬间，众山贼只觉自己像是背着座大山的蝼蚁，双腿一软，齐齐跌倒在地，完全抬不起头来。

　　山巅几人没有注意到这一幕，怔怔仰头的他们宛若处在另外一个世界范围，并没有感受到这股恐怖威压。他们只是觉得那道金芒巨剑越来越近、越来越近……

　　这过程说起来很复杂，但实际上从他们发现金芒巨剑到现在，也不过就是几息时间而已。

　　终于，笔直下落的金芒巨剑完全抵达眼前，目标无巧不巧的正是这座山峰，只是位置稍偏，落在了山贼后面，接近山脚位置的地方。

　　下一瞬，轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……

　　金光大放，宛若初晨旭日冉冉从山脚下升起，光芒万丈，恢宏万千。这座占地面积颇广的断壁山峰，在剧烈若连绵雷霆的爆炸声中，则像是风雨中的枯枝残叶，簌簌发抖，战栗颤颤。

　　一个踉跄，山巅几人齐齐摔倒在地。好在这第一波的山体颤抖并不剧烈，否则中年男子几人怕是要被直接掀飞落进断崖深渊。

　　不过这仅仅只是个开始而已，山脚下，视线所及，金光、气浪、漫天尘灰，以及飞舞当空的巨石古树瞬间杂糅一处，好似擂鼓冲锋的千军万马，又好似狂风暴雨下的怒涛骇浪，疯狂的向山峰顶端大面积涌来。声威恐怖而震撼，令人望而生畏！

　　“躲啊！”混乱中，也不知是哪个护卫发出一声暴吼，中年男子闻声下意识紧抱着不断尖叫的妻儿，闷头翻滚，躲到不远处一个巨石后方，按着脑袋，死死匍匐在地。

　　旋即，天昏地暗，飞沙走石，磅礴天威轰然降临！

　　从高空俯视，这座断壁绝峰以及周遭大片区域，瞬间就被遮天蔽日的灰浪尘灰彻底吞噬。隐约中，可见巍峨山体在摇摆、在碎裂、在崩塌……其上的巨石树木更是不济，有的当即崩碎，有的自行跳到空中，不过未等它们下坠，就被恐怖气浪直接撕裂成渣，挥洒当空……

　　随即，地面似乎并不能满足这恐怖威势的胃口。很快，滚滚气浪尘雾冲天而起，凝而不散，自行在上空形成一大团并不规则的灰色云层，遮天蔽日，笼罩一方！

　　……

　　半响，也不知是过去了多久，滚滚闷雷声渐渐停歇。随即在北方山脉间无处不在的寒风吹袭下，天空灰云亦开始缓缓散去，露出原有的晴朗天色。

　　山巅位置：“咳咳……咳咳……”

　　连声咳嗽，一块遍体疮痍的巨石后方，一道灰影撑地爬起，甩了甩头，扬起一片灰尘。随即顾不得其他，急速扒拉着身旁厚厚石灰，刨出一道身影，摇晃急呼：“夫人，夫人……”

　　“咳咳……我没事、我没事……孩子！孩子呢？”话音未落，蓦地：“哇……”一声尖锐啼哭猛然响起，很是伤心。不过这落入到灰扑扑的两人耳里，那就是狂喜仙音了。

　　“老爷……”“老爷你们没事吧？”

　　这时候，又是几道呼喊声在山巅响起，随即同样灰扑扑的身影从各处爬起，扑打着身上灰尘。不用说，这自然是那几个忠心的护卫了。

　　确认所有人都在，中年男子不由长舒了口气，随即走出巨石后方，下意识环视左右，脚步蓦地一顿，直接愣在当场。

　　左手边是十余丈宽的无底深渊，这是之前就存在的。但在右手边不远处，之前攀登上来的山峰缓坡、追杀的几十盗贼等等尽皆不见，唯有一道宽达百余丈，同样深不见底的焦石深渊……

　　山风凛冽，自两侧深渊底部盘旋而上，宛若鬼哭狼嚎。山巅几人愣愣看着左边十余丈深渊，再看看右边百余丈深渊，愕然发现自己竟是站在了一道单薄的梯形绝峰之上，傻傻不能回神。

　　半响，噗通、噗通……接连跪地声，虔诚而狂喜的呼喊不断在山谷间来回传荡：“神明眷佑！”“感谢神……”“赞美神……”

　　单剑劈山成渊——如此鬼斧神工，实在是超出了普通人的理解范围，所以他们只当这是神迹突显，仁慈神明不忍他们遭受厄运，因此发下神威，惩戒那些恶贯满盈的山贼盗匪……

　　而实际上。这当然不是什么神迹。或者说，即使要感谢神，也该感谢幸运女神。因为他们确实是有够幸运的，要知道那道忽如其来的金芒巨剑可没有任何准头，最后是劈死盗贼，而不是劈死他们，实在是运气使然。

　　因为，金芒巨剑的威力范围就这么大……

　　……


第790章 等死吧你就

　　一个礼拜的时间很快过去。

　　那偏僻山脉间的震撼动静没人知道，当然了，也不可能有人知道。即使那几个险死还生的幸存者回去后大肆宣扬，引人前来观看，别人也只会认为这是地势自然形成，而不会联想到这是一剑劈成……恩，这不科学！

　　到了最后，这事所产生的结果，只能是这世上又多了几个虔诚的信徒，吟游诗人口中又多了个传奇素材，如此而已！

　　哦，对了，关于这事，其实还产生了些不轻的动静，不过没人知道就是了。那就是在一个礼拜前，一个蒙面人在大白天忽然从天而降，徒手闯进几城魔法公会，直到掳走一个空间魔法师，这才罢休离去。

　　这事产生的影响着实不弱，毕竟魔法公会可不是个能轻易招惹的势力。在被如此红果果打脸后，魔法公会雷霆震怒，迅速就此展开调查。只是到了最后，除了知道来人实力很强之外，其他一无所获。

　　那被掳走的空间魔法师虽然没死，但在回来接受调查时，也只是摊手说着来人要求他向西方挪移了数百公里，随即在荒山野岭间转了一会，大笑几声，然后又与他一同返回城中，道完谢后，友好分别……这就是整个过程，其他什么事情都没发生。

　　闹了几天，魔法公会不得不在内部宣布结论，那就是他们遇到了个实力很强的疯子，恩，就是这样没错……

　　除了以上这些看起来很像闹剧的事情之外，布兰北方在这一礼拜中，还发生了件极为正经的事情——那就是落入尴尬境地的神殿，最近的情况好像正在好转。这不是说信徒们已经原谅神殿，而是那时不时从各处传出的神职人员伤亡消息，忽然尽皆消失不见！

　　这自然是好事，尤其是对于神殿来说。不过北方神殿总会此时却显得异常低调，非但没有派出大量人手，向之前那些暗中下手的无数武者秋后算账。反而是将坐镇各地的高手暗暗调回，好像是认命，也好像是在酝酿着什么雷霆风暴……

　　谁知道呢？普通民众也不关心这事，他们只是觉得时局忽然安定不少，再也听不见这处教堂被毁、那处神父被人砍掉了脑袋的惊悚传闻，心头压抑乌云顿时散去不少，然后该干嘛干嘛。

　　当然，作为局外人的普通民众可以不求甚解。但若是身为神职人员，比如说夏薇安，那观感就不同了……

　　……

　　傍晚，暮色低垂，残月当空。

　　北方神殿总会，北侧角落某处偏殿屋顶，夏薇安半坐在屋脊阴影下，上半身前倾，右腿屈起，双手交叉放在膝上，高挺鼻梁下的面庞隐藏在手臂后方，唯有一双清明眼眸露在外面，怔怔出神，一动不动，好似一座月辉下的雕塑。

　　若是顺着她的视线看去，那就是神殿总会外围的圣光城，也就是神殿忠实信徒自发聚集而成的居住地。

　　与信徒、也与神职人员不同的是，相对于更为神圣的神殿总会，夏薇安其实更喜欢北方这里的神殿总会，也就是圣光城。

　　她喜欢这里的气氛，神职人员与大众信徒融洽共处，彼此都在对方的视线之中，日起祈祷，日落鸣钟，安宁而又和谐。不像南方的神殿总会，自建一城，虽然因为距离的拉远，而显得愈加威严神圣，但总让人觉得高高在上，少了些烟火气息。

　　不过现在，眼前这令夏薇安极为喜欢且熟悉的地方，却有些陌生疏离。夜幕之下，高矮起伏的房屋建筑还在，但再也不见以往若满天繁星般的点点灯火。取而代之的是大片大片的空洞黑暗，气氛寥寥而死寂。

　　这是最近几个月内接连撤走的信徒，神殿不断爆出的丑闻黑幕，终究是耗尽了这些忠实信徒的信任与信仰。他们不想如外地信徒那般激烈暴动，唯有用这种默默离开的方式，进行着无声的抗议。

　　“唉……”幽然轻叹，随风逝去。夏薇安眼帘微垂，收回视线，不想再去看这以往最喜欢的风景。

　　其实对于这些信徒的撤走，夏薇安的心情是极为复杂的。自她洗清冤屈正式回归神殿后，就与清教徒东奔西走，按照世面上流传的各种丑闻黑幕，对涉事神职人员进行严格审查，一旦证据确凿，立刻压回总会审判院，按照神殿法规进行处理。

　　这是清教徒来时得到教皇大人认可的权利，也是夏薇安认为解救神殿当前危机的可行办法。很简单的道理，有功要赏，有错要认，有罪就罚。黑白分明，自古如此！

　　但是有罪的神职人员实在太多了，调查下来，流传在世面上的丑闻黑幕，竟然大多为真。这无疑是伤了信徒们的心，所以很多信徒选择撤离圣光城。也正是因为如此，她们这样的做法遭到了神殿里面许多大人物们的反对，称她们是制造神殿动乱的祸害根源。不过……

　　夏薇安捏了捏拳头，神色坚毅，她觉得自己做的没错。虽然有信徒因此被伤透了心，离开圣光城。但也有越来越多的信徒选择留下观望，尤其是在审判现场时，除了怒吼咒骂外，还有欢呼。他们的眼中除了愤怒之外，还有着另外一种光芒，那是因为她们的举动而燃起来的希望光芒。

　　不破不立，不破何立？

　　夏薇安坚信，只要继续下去，定然会有越来越多的信徒重新对神殿燃起希望。而眼前这片沉寂黑幕，也终将会被星光灯火再次覆盖，传来欢声笑语！

　　不过值得一提的是，最近一个礼拜内，审判活动被暂时叫停，夏薇安与清教徒们也没能离开圣光城——她们被禁足了。

　　这命令来自于南方神殿总会，表面上的原因是因为这里即将有大事要发生，不容干扰。而实际原因……只是因为一封信！

　　想到这里，夏薇安微微撇嘴。最近北方神殿将坐镇各地的高手调回，自然不是什么已然认命的信号。实际上除了这些动作之外，这几天还有不少高手陆续从南方赶来，齐齐聚在她脚下这片土地上，严阵以待。为的，也就是那封信而已！

　　若是将这事传出去，说神殿总会因为一封普通信件而大动干戈，想必会令世人大摇其头吧。不过当确认这封信件的主人是个叫做唐恩的家伙后，这边就完全顾不得了……真不知道这是狮子搏兔的重视，还是草木皆兵的恐惧！

　　摇了摇头，那封信的内容夏薇安也看过，很普通，也很简略。就是约定了时间，以此地为地点，然后唐恩会过来与这边说得上话的人物谈谈……就是这样，一封普通的拜访信函而已，正如世面上那些在各行各业中有点身份、但又互不相识的人物初次见面时，为了表示对彼此的尊重，先递来一封拜访信函客气一下。

　　但是那家伙会对神殿尊重客气吗？夏薇安理所当然的摇头否定。所以当时在纠结一会后，秉着为神殿负责的态度，夏薇安还是向贝隆大主教提交了一份建议书，里面写着她对唐恩行事风格的评定推测，让这边小心对方的算计，其中还特意提及了唐恩有个可便携移动的重大杀器。然而过了一天，夏薇安在神殿专门处理废弃公文的地方，发现了自己那份建议书，原封未动……

　　她被无视了，神殿高层对于唐恩这次来访的目的，意见高度一致。那就是对方终于撑不住了，所以这次应该是过来谈判无疑。本来嘛，你才多少人？有多少底蕴？我们神殿有遍布布兰国土的庞大势力，有着超过千年的底蕴，你拿什么跟我们耗……不得不说，这一年来，北方神殿这边是被唐恩压制的有些魔障了，逮到个优点，就忍不住沾沾自喜。

　　好在这样想的后果也是不错，夏薇安是提醒神殿高层要警惕，而神殿高层是在自以为猜出唐恩目的后，直接想借机将其打死！

　　理由也很高大上，谈谈？谈个屁！把我们压制的这么惨，这会知道服软了？晚了！等死吧你就……大致就是这意思。

　　不过虽是如此，夏薇安还是不看好神殿这次的举动。她对唐恩可谓极其了解，如果没有万全的把握，他又怎么可能主动现身，还乖乖的送羊入虎口……杀上门来还差不多。之前那空级武者与魔导师怎么样？自以为能够一举杀死唐恩，结果还不是被彻底翻盘，几乎全军覆没……

　　如此想着，夏薇安视线越过圣光城，遥遥看向北方。明天你应该会从这方向过来吧，到底是怎样的底气，让你敢于主动前来挑衅呢？还真是好奇啊……

　　“哈，我一猜就知道你在这里。”轻笑了声，一道身影蹿上偏厅屋顶，踩着瓦片走了过来。

　　夏薇安没有任何意外神色，平静说道：“你现在应该在正殿参加会议，欧文斯。”要说神殿高层虽然对唐恩很是不屑，但对于如何杀死他还是很有兴趣的。所以自从接到消息后，贝隆每天晚上都会召集神殿高手商量对策。夏薇安与欧文斯作为神殿两大神圣大骑士长，自然也在邀请之列，不过她们的意见完全不受重视就是了，过去也就是凑个人数……

　　“说我，你呢？”欧文斯耸了耸肩，走近后同样倚着屋脊坐了下来，对着残月感慨道：“若是之前，我这个正牌的神圣大骑士长，怎么说也有点分量。但现在与你们走到一处后，贝隆大主教他老人家是怎么看我怎么不顺眼啊。”

　　夏薇安挑了挑眉：“你现在也可以投靠过去，你不是我，贝隆大主教应该会选择原谅你。”

　　“呃，还是别了。”欧文斯连忙摆手：“墙头草、两面派什么的，最不招人待见了，还不如一条道走到黑呢。”

　　夏薇安闻言微微一笑，不再言语。不过欧文斯却凑了过来，还煞有其事的左右观望了番，这才压低声音道：“你说，那唐恩为什么会忽然做出这找死举动啊？”

　　“很遗憾，我也很想知道。”

　　“是吗？呵呵……别装了，这里没人的。”

　　“恩？”夏薇安转过头来，看着一脸‘你偷偷告诉我，我保证绝对不告诉别人’神情的欧文斯，皱眉问道：“我应该知道？”

　　“当然，几次都不杀你，谁不知道你和那唐恩的关系……呵呵，我是说谁不知道你和那唐恩很熟悉啊。”看着夏薇安蓦地转厉的神色，欧文斯颇为心虚的笑了两声，及时改口。

　　“我不知道！”生硬开口，夏薇安直接起身离去：“如果你真的很想知道，明天直接去问他不就是了。”

　　“开什么玩笑，虽然大家是见过几面没错，但我这时候上去，不是纯粹找死嘛……”咂了咂嘴，欧文斯看着夏薇安背影，压低声音说道：“再说了，我又不是你……”

　　脚步微顿，夏薇安在屋檐边转过身来，一脸平静：“睡不着？”

　　欧文斯被唬了一跳，观察夏薇安并没有其他神色后，方才安心说道：“那是当然，我一想到明天可能发生的场面……”

　　夏薇安摆手打断，面无表情：“很巧，我也睡不着。不如我们去训练场实战对练吧，听说这样有助于睡眠。”

　　“呃？”该死，她听到了，这听力也太变态了吧……欧文斯闻言神色瞬间大变，开什么玩笑，与夏薇安对战？这特么哪是一晚上睡不着的事情，分明就是一个月躺床上的节奏啊……大汗摆手：“呵呵，那什么，我忽然觉得好困……”

　　未等欧文斯绞尽脑汁的编完借口，夏薇安已经头也不回的跃下屋顶，不过淡淡声音仍是随风清晰飘来：“五分钟后，我在东边训练场等你！如果你不来……我是知道你房间在哪的。”

　　张了张嘴，欧文斯一脸呆滞，片刻后拍了自己一巴掌：“妈的，让你嘴贱，这下死定了……光明神大人啊，快来救救我吧。要不然你最虔诚的信徒，就要去见你老人家了……”

　　……


第791章 金丝大环刀

　　次日，上午。

　　无需赘言前一夜，神殿这边到底在暗中做了多少准备。只需要知道的是，当晨曦旭日缓缓从东方探出头来之时，圣光城中所有居民皆被神殿人员清理一空，转移到了数十里之外的小河对岸。

　　那里有个微微凸起的缓坡，站在上面，只要视力足够好，就可以稍稍俯瞰圣光城。而这，也正昭示着神殿高层对此战的底气——你们就站在这里看好了，看我们是怎么把那胆大妄为的邪恶异端给直接净化的！

　　舞台已经搭建好，就等那该死之人到来了。不过对方来得速度实在是有够慢的，一直到天空骄阳快要抵达头顶时，还是没有任何到来的迹象。

　　“啊……”还是那座偏殿屋顶，欧文斯顶着一双硕大的熊猫眼，大大的生了个懒腰，长长的打了个哈欠，随即揉了揉眼眶，明显有些困顿。若是有人在旁边计算的话，那么就应该清楚，这已经是他第五十五次生懒腰、打哈欠……

　　当然，这也确实不怪欧文斯。因为如果有人像他这样一晚上不睡觉，且神经还处于高度紧张状态的对战之中的话，那么应该也会像他这样萎靡不振……噢，也不尽然。

　　欧文斯无限怨念的看着身旁四处巡视、精神大好的夏薇安，暗暗腹诽：真是个变态，打了一晚上还这么精神……你精神好特么去找别人啊，尽找熟人坑，这是哪门子的道理？

　　撇了撇嘴：“别找了，说不定那唐恩就是随便说说，逗我们玩呢……呃？对啊！”蓦地一拍大腿，欧文斯一个激灵，精神顿时来了：“我怎么先开始就没想到呢，以那唐恩的行事作风，这样做实在是太特么正常了吧！”

　　夏薇安闻言也是一愣，下意识就要摇头否定，不过想着唐恩的猥琐无耻，不由顿了顿，迟疑说道：“应该……不会吧……”

　　“如果会呢？”欧文斯摊了摊手：“你知道的，这可能性并不小。”

　　夏薇安抿了抿嘴，不说话了。随即想到了什么，转头看着被转移到西方河对岸的居民，再看着不远处严阵以待的神殿法师团，以及若干盘坐在各处屋顶的高手，最后目光转到主殿方向门口处，一排身着鲜艳红袍的大人物们静立等待……收回视线，与欧文斯对视一眼，目光都是古怪。

　　如果唐恩真的不来，那这乐子可就大发了……

　　不敢想象后果的两人默契移开视线，谁也没再提起这个话题。这时，夏薇安眼睛蓦地眯了眯，看着北方一辆无人驾驶、缓缓而来的马车，神色有些郑重。

　　唐恩所在的具体位置没人知道，不过按照他以往的活动迹象来看，大致位置神殿这边还是能分析出来的，应该就在神殿总会的北方无疑。

　　所以这次在圣光城北方外围位置，聚集的神殿骑士也是最多。不过：“啊……”第五十六次哈欠，欧文斯咂了咂嘴：“别看了，这辆小马车能装多少人？不可能是那唐恩的，应该是来朝拜的信徒吧。”

　　这是比较靠谱的推测，神殿现在虽然落入人人喊打的尴尬境地，但狂热信徒还是有的，所以每天来这朝拜的信徒也有不少，只是比起以往来要大大不如就是了。

　　夏薇安闻言也不禁微微点头，显然是同意这个猜测，不过视线仍是盯着那辆马车。不得不说，夏薇安可能是整座神殿里面对唐恩最有信心、也最为忌惮的一个人了！

　　那家伙从来不走寻常路，就算是单枪匹马过来……恩，好像也不是那么令人感到意外啊。

　　……

　　圣光城北方外围这里，已有一队骑士迅疾冲出，向那辆马车奔去。如此动作倒不是说他们发现了什么，实际上他们也不认为那唐恩会在这辆普通马车里面。只是职责所系，他们需要在外围拦下进城的信徒，将对方带到一旁，免得待会唐恩真的来了被误伤。

　　就在这种种不在意的猜测当中，远方马车的车帘被挑开，露出一张透着淡淡出尘之意的中年古朴面容，视线先在那群远远奔来的骑士身上停顿了下，随即遥遥看向后方极为静谧的圣光城，顿了顿，嘴角微微上扬，放下车帘。

　　“小唐，看来神殿这次真的很重视你啊，连号称从不设防的圣光城都清空了。”车厢中，面容古朴的中年男子淡淡说道。

　　“呵呵，薄有虚名，薄有虚名罢了。”对面位置，一个五官平庸，只狭长眼睛还有点辨识度的青年谦虚摆手，说着不好意思的话，眼角却是飞扬，一副“你夸我啊、你再夸我啊”的欠揍模样。

　　不用说，这青年自然就是赶来赴约的唐恩了。确实如夏薇安所料的那般，他这次还是没走寻常路，雇辆普通马车，洒然也就来了。不过他也有着这样做的底气，因为坐在面前这面容古朴的中年男子……

　　摊手说道：“伍老，好戏就快上演了，你可不能再穿帮了。恩，这苍老声音一听就不是你这样子发出来的嘛。”

　　“噢，抱歉，还是有点不习惯。”揉了揉古朴面容，中年男子歉意颔首，语调已是转为成熟男子略带磁性的声音：“不过你这手易容术确实不错，我活了这么多年，还是第一次见到如此惟妙惟肖、毫无破绽的伪装道具……呵呵，是了，怪不得你能在神殿通缉下仍能有滋有味的活到现在。”

　　伍老，那自然就是剑神伍丁了。赢了那场赌约后，唐恩第二天就找到了伍丁，邀请对方与他一同游览北方神殿总会，看看风景什么的。伍丁听了也没有意外，更没有犹豫，点点头就欣然同意了。

　　如此，也就有了眼下这看似不合常理的一幕……

　　“呵呵，小把戏罢了，上不了台面的。”唐恩一脸享受的听着来自剑神伍丁的夸赞，随即耸了耸肩：“对了，为免让人联想到什么，伍老这个称呼也要改。恩，那就加一个，叫您陆老可好？”

　　“没问题。不过五加一，不应该是六吗？”

　　“呃……哦，六老叫起来不顺口，还是陆老听起来舒服点。”眨了眨眼，唐恩一语带过这话题，随即从桌子底下拿出一把黄橙橙的金丝大环刀，递了过去：“嘿嘿，委屈您了，陆老，这是你接下来的兵器。”

　　接过这异常霸气的金丝大环刀，伍丁倒是没有什么意外神色。毕竟演戏演全套嘛，他被人称为剑神，所以剑自然是不能用的。不过上下打量了番这新武器，伍丁神色有些讶然：“这不是来时路上遇到的那个山贼头领用的兵器吗？”

　　北方多贼匪，这是众所周知的事情。不过想来伍丁口中的那伙山贼，打劫打到了杀手组织的首领与布兰剑神头上，也是有点欲哭无泪的吧……

　　“陆老好记性。”一挑大拇指，唐恩理所当然的说道：“我想来想去，还是觉得只有这霸气兵器才能配得上陆老您的身份！”

　　伍丁闻言淡淡瞥来一眼，就是再蠢的人也能听出这番话里的调侃意味，不过这几天同车而行，伍丁也算是见识了唐恩的惫懒性子，并不以为意，只是强调道：“先前说过，这次北方神殿之行，我不会主动帮你杀人。当然，你也知道，我看神殿那帮家伙早就不爽，教训一下还是没问题的。”

　　“明白。”唐恩转了转眼珠：“不过若是有人要杀我呢？”

　　伍丁神色平静看来，淡淡说道：“没人能伤得了你。”

　　“……妥了！”

　　……


第792章 刺杀剑神的方法

　　“……妥了！”

　　语气虽然淡淡，但自伍丁口中说出，那自然就是万山不移的铁律。唐恩点点头，侧耳听着外面逐渐靠近的马蹄声，翻手拿起一圈黑色胡须贴在下巴上，揉了揉，气质陡变，成了一个满脸络腮胡的大汉。

　　伍丁见状不由讶然：“你也需要伪装？”

　　“习惯性的准备……刺客准则，行动前必须要确保没人能认出你。”拿起桌上一顶宽边帽戴上，稍稍遮掩住那唯一有点辨识度的狭长眼睛，唐恩起身摊手：“当然，这次不同，原本有陆老您的随同，我应该表现的更嚣张一点。不过陆老您刚才也说了，不会帮我主动杀人。而偏偏我这次过来还真有个必杀之人，所以只好暂时低调下，看能不能先找出那个家伙，然后出其不意的干掉他……呵呵，我这人很懒的，做事能简单自然简单最好……陆老您请！”掀开车帘，躬身摆手，做出邀请姿势。

　　伍丁闻言摇头笑了笑，这当然不是懒，等到拥有他这样的阅历的时候，也就知道未来从来不可测，之前的种种计划也从来赶不上变化。但是不是说这些事前计划准备就没用呢？当然不是！实际上有了这些准备，也就拥有了抵抗变化的底气。这也就是所谓命运女神只垂青有准备的人的意思……

　　想了想，伍丁站起身来：“我倒是有些好奇，如果有天你来刺杀我，会选择怎么做？”

　　唐恩一愣：“呃……您老真会开玩笑，我想全天下的刺客都不会傻到将主意打到您的身上。”

　　“只是如果。”

　　见伍丁坚持，唐恩只好摸了摸鼻子：“办法不是很多……不过有一种办法倒是万无一失的。”

　　“哦？”伍丁闻言并没有震惊，也没有被轻视而动怒，只是饶有兴致的看着唐恩，等待他继续说下去。摊手：“很简单，那就是与您老耗下去。别的不好说，但我的寿命比起您老来，应该会长那么一点……恩，抱歉，只是说说而已。”

　　伍丁闻言稍愣，随即仰头大笑：“哈哈……没什么，这是事实。没人能敌得过时间，这确实是万无一失的好法子。”

　　唐恩也是轻笑，刚要说些什么。蓦地，砰的一声，车厢忽然向一旁倾斜，接着外面传来马嘶声，彻底停住不动。

　　这点小动静自然不会影响到车内两人，不过刚才笑声却是止住了。唐恩咧了咧嘴角，一锤手掌：“嚓，这破车，又特么坏了！”随即掀开车帘走了出去。

　　这辆普通马车确实普通，是唐恩在路上花几十银币买的，接着又找来两匹识途老马，然后就任由它自行前进了。本来唐恩还想着坚持个几天，撑到圣光城应该没问题。不想还真是一分价钱一分货，不是车轮出问题，就是车轴出问题，修了几次才好不容易走到这——而这，也正是他们今天姗姗来迟的原因。

　　当然，若是让严阵以待、已经等得有点不耐烦的神殿中人知道这原因，怕不是要直接吐血三升。

　　跃下马车，唐恩俯身下来，看着完全散架的右侧车轮，不由咂了咂嘴，起身对走出车厢的伍丁摊了摊手：“完了，这下是彻底报销了。”

　　“无妨。”伍丁抬头看着百余丈外的圣光城，神色平静：“反正也是到了。”

　　拍了拍手，唐恩站起身来：“我是在担心回去的问题……恩？”话语一顿，似是觉察到了什么，遥遥看向圣光城中心，神殿某座偏厅屋顶上的两个模糊且熟悉的身影，怔了怔：“噢，这次果然不是我的主场，幸运女神都不站在我这边了。”

　　隔着这么远的距离，随意打量自然是不会被察觉的，但若是带着某种强烈情绪死死盯着那就不同了。伍丁顺着唐恩的目光，看了过去，也是察觉到了什么：“熟人？”

　　“算是吧。”唐恩叹了口气，神色有些复杂，遥遥挥手打着招呼：“光明神殿的骑士之花听过吗？”

　　“夏薇安？”伍丁眉毛一挑，点点头：“听过，最近她与清教徒做得事情不错，也是神殿中少数不令我讨厌的人……她是你朋友？”

　　唐恩老实摊手：“我也不知道是不是，啧，情况有些复杂，一时半会解释不清。”

　　“呵呵，既然如此，那你最好提醒她小心一些。”

　　“恩？”

　　看着靠近的光明骑士，伍丁淡淡说道：“她与清教徒正在做得事情是对的，但对的事情不一定会有个对的结果。而且神殿早就已经不是以前的那个神殿了，她们所要面对的敌人不一定来自外部，更有可能是站在她们背后的人。”

　　伍丁没有明说，但唐恩自然是明白的。实际上夏薇安最近几月做的事情他都知道，从某种意义上来说，他们之间还有层比较古怪的合作关系。唐恩这边不断散布神职人员的丑闻黑幕，夏薇安那边则因此审查捉拿这些丑闻缠身的神职人员……当然，这事对唐恩也没什么好处就是了，不过受创更重的还是神殿。

　　没错，夏薇安她们做得事情是对的，也给不少信徒带来了坚持信仰的希望。但关键是神殿总会里面的一些人不会这样认为，首先他们自己的屁股就不见得干净，肯定会担心再这样下去，总有一天会查到他们的头上。再者他们也会想着如果夏薇安她们不彻查曝光，不闹出这么大的动静，这些事说不定就糊弄过去了，信徒们也就不会有这么强烈的反应……

　　这逻辑看起来是很可笑没错，但作为既得利益者，有这掩耳盗铃的念头其实再正常不过。

　　而有着这样的念头后，为了使神殿重新恢复“安宁”，也为了自己的安全，他们对于夏薇安以及清教徒会采取什么措施，自然可想而知……而现在这些话能从伍丁口中说出，也就说明了问题！

　　摇摇头，唐恩略有些无奈说道：“我提醒过的，她自己也该清楚，不过她坚持如此。”

　　“这样……那就不愧是骑士之花了。”伍丁微微颔首，看向远处偏厅屋顶上的目光多出些欣赏之意。

　　“你们是谁……”下马过来的两名骑士打量了眼唐恩与伍丁，没发现什么异常，神情顿时轻松不少。这也是正常的，虽然唐恩的通缉画像他们肯定都看过，但唐恩本就一副大众脸，现在再加上这满脸络腮胡、宽边帽的造型，一时自然是认不出来的。也只有如夏薇安这等对唐恩极为熟悉的人，才有可能一眼就认出这没有认真伪装的唐恩。

　　话语问出，不等唐恩与伍丁回答，那名骑士看到一旁因为车轮散架而倾倒的马车，也就理所当然的认为他们是远道而来的普通信徒，一名骑士比划解释着今天神殿的特殊情况，另外一名骑士则回去报告，顺带多叫几人来将这坏掉的马车移至一旁。

　　……

　　偏厅屋顶：“是他！是唐恩！”不自觉踏前一步，哗然一声，踩碎几块青色屋瓦，夏薇安却恍若未觉般前倾身形，细眯双眼，神情很是紧张郑重。

　　“呃……你、你确定？”一个激灵，欧文斯甩着脑袋，来回来看了几遍，彻底清醒过来。

　　重重点头：“他……竟然真的来了……”咬着嘴唇，刹那间，夏薇安心绪波澜万千，不过未等她完全想明白这些所代表的意思，视线中蓦地又出现一道熟悉身影，愣了愣：“那是……呃，雷泽尔？”

　　欧文斯闻言也是一愣，霍然转头，眯眼看着那大队骑士中的某个熟悉身影，神色瞬间变了几变，下意识低声喃喃：“可不就是嘛……这特么，这么多方向竟然还能凑巧撞上……老雷啊老雷，这是光明神他老人家真的想见你了啊！”

　　……


第793章 找你很久了！

　　正如之前所说，虽然神殿对于唐恩谈谈的要求很是不屑，但对于如何杀死他的兴趣还是很浓厚的。为此，贝隆等神殿高层确实也做了不少准备。比如，在圣光城外围布置大量骑士人手……

　　其实，这也是被唐恩上次来神殿时所闹出的动静吓着了。所以这次他们决定御敌于城外，免得神殿内部建筑再遭重创。当然，唐恩的实力战绩在那摆着，如果只是派出普通光明骑士的话，那无疑是找虐。至少也要找些能与他周旋一二，最好能拖住他的人，这样才好让隐藏在神殿里面的高手及时赶去，一锤定音！

　　如此，如雷泽尔这等本就负有统领骑士职责的神圣大骑士长，自然是再合适不过的人选。至于为什么夏薇安、欧文斯这同是神圣大骑士长的高手，如今只能站在神殿屋顶上看戏，那自然是贝隆等高层不信任她们……

　　雷泽尔对这个命令并不排斥，相反，他还有点跃跃欲试。此中原因，也正是因为夏薇安。

　　神殿中早有传闻，说雷泽尔这神圣大骑士长的称号之所以排在夏薇安前面，只是因为四年一次的骑士堂排位战尚未开始，否则这称号位置早就该调过来了。后来传出的一次私下交手中，雷泽尔败给夏薇安的传闻，更是佐证了这个观点……

　　雷泽尔对此并不否认，私下交手确实有，他也是败给了夏薇安不假。不过雷泽尔对此并不服气，因为他觉得那不是什么生死之战，一些搏命手段用不上，这才使得他战力大打折扣。再者最近这两年来，他的实力又精进不少，对自己的信心也就更强。

　　实际上，雷泽尔也在等待着骑士堂排位战的开始，这是他证明自己的最好机会。奈何这还需要大半年的时间，所以他只能按捺住心性慢慢等着……不过到了后来，他忽然发现除此之外，其实他还有个证明自己的机会，那就是击杀唐恩！

　　夏薇安追杀唐恩几月未果的消息，神殿上下众所周知。如果他能击杀唐恩，那岂不就是证明自己实力比夏薇安强？

　　很简单的逻辑，雷泽尔心动了，所以之前听说拜伦等主教要找唐恩的麻烦后，他毫不犹豫的主动请缨，率队覆灭了一处原赏金猎人分支组织，然后找寻一处隐蔽地点，静等唐恩到来。

　　只是可惜，随后神殿临时有事又将他调了回来。而就在回来不久，他得知唐恩找到了那处隐蔽地点，并且击杀了他的手下队员……当时雷泽尔心中那叫一个懊悔，直叹自己错过了这绝佳机会。

　　还好没后悔太久，如今他又得到了一次机会——那唐恩竟是要亲赴神殿！

　　自从知道这消息后，雷泽尔细细分析了唐恩的活动轨迹，随即再次主动请缨，守在唐恩最有可能出现的圣光城北方外围。

　　奈何经过这将近半天的等待，雷泽尔有些失望了，对方并没有来，来的只是如同眼前这些普通的朝拜信徒……

　　“骑士长大人，他们的马车出现了些问题，需要些人手……”

　　唉，又不是……暗叹一声，雷泽尔意兴阑珊的挥挥手，就要同意手下骑士的建议。不过就在这时：“骑士长……你也是神圣大骑士长？”

　　雷泽尔闻声下意识抬头，就见几丈外那满嘴络腮胡的信徒上下打量着自己，笑着说道：“这倒是巧了，我刚好也认识个神圣大骑士长大人，他叫雷泽尔，你们认识吗？”

　　恩？谁？雷泽尔闻言不由一愣，我？可是……我认识这个人吗？

　　“如果认识的话，能不能麻烦你们通报一声，我们是他老乡啊，熟得很……”周围骑士闻言也不由下意识看向雷泽尔，神色有些古怪。熟的很，你不知道站在你面前的就是雷泽尔大人？

　　听到这里，雷泽尔眉头不由微微皱起。他确定自己没有这两个自来熟的老乡，莫非是来生攀关系的？刚要开口质问，那满脸络腮胡的大汉话锋蓦地一变，感慨叹道：“你还真是雷泽尔啊……一来就碰上了，看来幸运女神还没完全抛弃我嘛。”

　　唐恩这次北方神殿之行，并没有什么具体目的，基本秉持的就是怎么打击得够狠就怎么来的原则。不过在这其中，就如刚才与老管家说的那样，他还有个必杀之人，那就是雷泽尔，这是为灰色空间一期成员汉迪报仇！

　　不过唐恩并不认识雷泽尔，虽然通过秘密机构强大的情报收集能力，倒是有看过他的画像，但画像与真人毕竟还是有些差距的。所以刚才唐恩听到这就有个骑士长，并在打量了番雷泽尔后，还是有些不确定……当然，现在看到这些骑士的目光神情后，他确定了。

　　“你是谁？”雷泽尔也察觉到一些不正常了。

　　“啧，既然大家这么有缘，那就介绍一下吧。”伸手摘下宽边帽，唐恩嘴角微扬，泛出几丝冷笑弧度：“我是……”

　　话音未落，蓦地：“小心……小心……”一声尖啸遥遥从城中传来，在空中不断回荡。

　　这是……夏薇安的声音？小心？小心什么……雷泽尔闻言不由一怔，唐恩则眯眼抬头，看着远处屋顶上那道纵身长啸的熟悉身影，撇了撇嘴：“这败家娘们！”

　　轻摇头，信手一挥，嗖的一声，宽边帽急速旋转飞行，瞬间跨越几丈距离，直抵雷泽尔眼前。

　　虽只是一顶普通帽子，但雷泽尔回过神来，却只觉凛冽似刀的劲风瞬间袭面而来，不由大惊怒喝，挥枪就要击破这顶旋转宽帽。

　　只可惜，视线被遮挡的雷泽尔没有发现，此时那站在一旁面容古朴的中年男子微微摇头，目光中有叹息之意，像是在看一个将死之人。

　　“知道吗……”未等长枪击中那顶宽帽，一道淡淡声音蓦地从雷泽尔身后传来，近在咫尺：“我已经找你很久了……”

　　“呃？”雷泽尔闻言大惊，下意识就要收枪回击，不过这时双肩铠甲却被两只凭空出现的手掌抓住，随即身躯蓦地一轻，身不由己的从马背上跃起，直冲天际。

　　等到这时：“大人小心！”示警声方才姗姗来迟，周遭光明骑士大惊失色，其实他们也不知道对方是什么时候冲过来的，只是忽然看到那人出现在雷泽尔大人身后，随即两人身形急速升空，其间完全没有任何救援机会。

　　仰头，两道身影在空中急速旋转，一时根本无法分辨出谁是谁。旋即：“吼……”震天怒吼，圣洁斗芒澎湃爆发，这自然是来自于雷泽尔的。但未等这些骑士放下心来，这声怒吼蓦地中断，像是被人忽然掐住了喉咙似的，转成了咯咯、喝喝等不明意味的喘息声。

　　下一刻，圣洁斗芒依然存在，但两人跃空几丈抵达顶端的身形却是落了下来，砰的一声，身形乍合乍分。其中一道身影像是被踹下来的，急速落地，蹬蹬蹬，一连后退十余步，挥枪后拄，方才将将稳住摇晃身形——是雷泽尔。

　　此时的他双目瞪圆，满脸惊骇，像是看到了什么极为不可思议的事情。身躯周遭的圣洁斗芒还在，不过若是有明眼人的话，就能看出这斗芒正在急速消散。缓缓伸出左手，颤抖指着原先他乘坐的战马位置，想要说些什么，但张大的嘴却发不出任何声音，嘶嘶漏风声中，沥沥血液蓦地从脖颈铠甲缝隙中喷溅而出……

　　而此时，另外一道身影轻盈落回马背之上，随意探手，抓住了刚好旋转而来的宽边帽子，戴在头上，摊了摊手：“这尼玛……一下子完成此行目标，忽然没追求了怎么办？”

　　……


第794章 找BUG什么的最拿手了

　　人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一块吃到的是什么味道。

　　或许是合乎口味的美味，比如唐恩。他黏胡须、戴帽子等等举动，只是为了增加一点点碰巧遇见后成功刺杀的概率罢了，说成是画蛇添足、费力不讨好什么的也算。但结果却给予了他更多，刚一下马车，就撞上了之前几个月都没能找到的正主……

　　当然，或许也是满嘴的苦涩，比如雷泽尔。他有着满胸的雄心壮志，战意如火。但未曾想却在莫名其妙之下，简单的一个照面……

　　“大、大人……”看着雷泽尔脖间那透过铠甲缝隙喷涌而出的血幕，一旁的光明骑士彻底傻眼了，这可是宛若战神般的神圣大骑士长大人啊，竟然这么轻易就、就受伤了？

　　是的，只是受伤，这也是众骑士在最大程度上所能接受的事实。然而下一刻，平地忽起旋风卷过，雷泽尔半抬手臂颓然放下，头颅一低，雄壮身躯推金山、倒玉柱般轰然倒下，砰地一声，溅起些许飞扬尘灰。

　　“大人！”失声惊叫，周遭骑士齐齐涌来。

　　不远处的伍丁见状则轻叹了声。这雷泽尔实力不低，原也不该如此轻易就被唐恩一刀抹喉，只是因为他太过大意，又在措不及防之下被瞬间近身……一旦被唐恩近了身，那这结果基本也就注定了！

　　……

　　“这尼玛……一下子完成此行目标，忽然没追求了怎么办？”

　　摇摇头，伍丁抬眼看着马背上的唐恩，回道：“目标追求这种东西，除了自己设定外，有时外人也会帮你推动的。”

　　唐恩闻言挑了挑眉，转头看着远处城镇中蜂拥而来的大队骑士，再抬头看着数道身影从神殿中急速升空，其中有撑盾魔法师，有负手升空的斗气强者……不由咂了咂嘴：“啧啧，有道理！”

　　事实确实就是如此，现在已经不是唐恩讲究目标的时候了，而是警觉过来的神殿中人将他当做目标了。

　　“大人……”悲呛大呼，那些骑士看着雷泽尔脖间碎裂外露的森森喉骨，已是知道彻底没救，顿时悲愤抬头，挥枪直指唐恩：“杀了他——杀了他为大人报仇！”

　　“杀！！！”震天喊杀声中，周遭数个骑士迅疾踏步，挺刺长枪。唐恩恍若未觉，只是看着手持霸气金丝大环刀的伍丁没有丝毫出手意图，不禁咧了咧嘴，一蹬马背，虚空连踏几步，瞬间越过围攻骑士头顶，落地后向圣光城急速冲去。

　　唐恩心中清楚，伍丁不会主动帮他杀人，充其量也就是个金牌保镖的角色。不到危急时刻时候，是绝对不会出手相助的，所以现在一切还是得看他自己。

　　嗒嗒嗒，马蹄如雷。不过是短短百余丈的距离，在唐恩冲到潮水般涌来的光明骑士身前，天上那些身影也是将将赶到。不过不管是魔法师，还是斗气强者，所有人都没有选择在第一时间内就出手阻击。

　　很显然，关于唐恩的鬼魅身法以及变态速度，神殿这边众高手都有所了解。知道贸然出手，只会徒然耗费力气。根本不能对唐恩造成任何伤害。所以他们在等，等唐恩被困住的那一刻再行出手……

　　但是，眼前这漫山遍野奔来的普通骑士能困住唐恩吗？

　　不能！实际上，他们连阻挡都做不到，只是眼前蓦地一花，一声冲天尖啸蓦地入耳，随即最先杀到的骑士还未在高速行进中刺出长枪，眼前就不见了近在咫尺的唐恩身影。轰隆马蹄声中，尘土飞扬，天空的神殿强者也是一愣，左右环视，片刻后才发现唐恩竟是已经冲到了骑兵队伍中央。

　　腾、挪、转、闪……如云战马当中，唐恩如履平地般见缝插针，速度不减，好似丝毫未受影响。

　　见状，神殿一众高手面面相觑，不由都是一惊。这手本事的意义说大不大，因为高手本就不用在意普通武者的围困抵挡。但同时这意义说小也不小，因为若互换身份，他们是做不到这般举重若轻的。一剑砍过去，直接用斗气开路还差不多……

　　到了这时，众高手才真正明白，为什么神殿高层一再提醒他们不要贸然出手。这等身法速度……的确是有够变态的！

　　感慨声中，众高手不由下意识忽略掉了另外一个人。只等唐恩一骑绝尘冲出骑兵大队时，他们才愕然发现一个手持金丝大环刀、面容古朴的中年男子，同样从容走出骑兵冲锋阵型。

　　“恩？这是谁？”空中，一个负手而立的武者讶然问道。

　　彼此对视，最后皆是茫然摇头。不说以神殿的格局眼界，唐恩能进入到他们视野之中，还是因为闹出的动静实在太大。如此，那就更不用说伪装过的伍丁了。

　　略略观察下来，众高手神色不由都是微微讶然。因为他们发现自己竟是看不透这个人，无论身份名号、还是实力境界等等，皆是异常陌生，宛若一张白纸。

　　不过也就只是微微讶异罢了，唐恩的实力他们同样看不透，现在再冒出这样一个人来，似乎也没什么觉得好惊讶的。

　　负手而立的斗气强者向一旁几个撑盾魔法师摆手做出邀请姿势，平静说道：“开始吧。”

　　略一点头，几个魔法师老者齐齐举杖，嘴唇微动，发出一阵好似蚊虫飞舞的低吟，几息后，遥遥对着唐恩急速前冲的身形，从各个角度挥下法杖。

　　地面之上，唐恩霍然抬头，眯眼看着一道好似清晨雾圈样的淡色白环，蓦地凭空出现，瞬间笼罩周遭几十丈区域。随即道道魔法条痕从天而降，首尾相接，在唐恩头顶上方不远处，形成了一个有些玄奥古朴的符文，旋转闪烁，与外围雾圈遥相呼应，像是一座将将启动的悬空大阵。

　　与此同时，唐恩脚下忽然一顿，疾驰身形就此停滞。这不是他主动如此，而是冥冥中有股说不清、道不明的古怪力道强行定住了他的身形。

　　“禁锢法阵……呵，好多年没见了。”几步外，伍丁抬头看着天空玄奥旋转的魔法符文，轻笑说道。

　　“禁锢法阵？那是什么东西？”感受着身躯各部位逐渐僵硬、失去控制，唐恩挑眉看着远处天空缓缓降下身形的几个武者，心下不由恍然。看来对方还真是对他上次进入神殿后闹出的动静，怨念深重啊，这次是直接打算在外围施法灭了他。

　　“一种自上古传来下的魔法阵，那时的名称是禁神法战，号称能定住无所不能的神明。不过落入神殿手中后，呵呵，名称自然也就改了。”伍丁神色倒是淡然，还有空讲述着此法典故，并借此小小讽刺了下光明神殿。

　　不过唐恩就没那么淡定了：“禁神？我嚓！这么碉堡？”

　　“传说中是这样说的没错了，不过你也知道，越古老的东西想要完整无缺的流传下来就越难……恩，这只是个残缺法阵。”伍丁摆摆手，继续说道：“不过虽为残缺，但也号称能定住一切有形东西。当然，呵呵，也要看这几个魔法师的本事如何。”

　　寥寥几句，也就点出了这残缺法阵的弱点。那就是此法阵所能发挥出来的威力，还要看这些施法者的实力如何。恩，至少从现在看来，这是定不住伍丁的。

　　当然，那是伍丁，不是唐恩。虽然唐恩并不觉得这法阵能完全定住自己，但拖延一下应该还是能做到的。不过唐恩可不想连城门都没进，就先费心费力的想办法破解，或者战上一场，那多狼狈啊……想到这里，果断转头看向自己的金牌保镖：“那还等什么，烦请陆老您出手破掉这碍眼东西吧。”

　　“呵呵……”几天的接触下来，伍丁对唐恩的无耻程度也大致有番了解，轻笑几声，并没有出手的意图：“小唐你既然踏入了空间领域，那就算破不掉这法阵，总也应该有避开法子的吧。”

　　很显然，伍丁这是要让唐恩自己想办法，应该也存了些考校的心思。恩，好为人师的老年人就爱这套……撇了撇嘴，唐恩无奈摊手：“陆老，您这保镖做得可不称职啊。”

　　“哦？为何这么说，你暂时并没有什么生命危险不是吗？”

　　“您老也知道这是暂时啊！”叹了口气，唐恩知道伍丁是指望不上了，抬头看着飞来的三名斗气武者，从威势上看，恩，应该是刚踏入空级门槛的实力。

　　当然，这阵容已是不低，也就是神殿才有这底蕴一次性抛出三名空级强者来打头阵。不过……想想其实挺不公平的，这些人如果下到地面上来，单打独斗，唐恩轻易就能收拾了。但是在空中，哪怕就是个被空级武者带上天的小喽喽，他暂时也只能干看着……真特么惆怅啊！

　　摇摇头，收敛心神。唐恩眼珠转了转，长眉蓦地一动，看向一旁老神在在的伍丁：“您老刚才说现在这法阵……能定住一切有形东西？”

　　伍丁有些不明所以的点点头：“哈！”一声大笑，唐恩似是想到了什么，轻松耸肩：“制作外挂我不擅长，但找BUG什么的我最拿手了。”

　　说出这么句令伍丁更觉莫名其妙的话后，唐恩闭上眼睛，双手高举，像是个登上山巅感受长风激荡的装逼犯。

　　不过这时，伍丁目光忽然微微波动，眯了眯眼，神色郑重几分。不知怎的，他忽然觉得眼前这个唐恩有些假，像是隔着层模模糊糊的水晶玻璃……不对，是有些飘渺，好似下一瞬就能随风飘去。

　　未等伍丁琢磨出什么来，周遭环境蓦地大亮，抬头，一个空级武者率先打出攻击，一道好似圆柱般粗壮的圣洁枪芒自天而降，短短瞬间即轻松穿过上方玄奥阵纹，雷霆压下。

　　轰的一声爆炸巨响，斗芒纵横，气浪翻滚，平整地面瞬间被一个有着几丈宽度的偌大焦土深坑取代。更为诡异的是，周遭炸起的大小土块并没有坠落下去，而是静静悬浮空中，像是看电影般，这画面被人按了暂停键。

　　不用说，这自然是禁锢法阵的缘故。土块也是有形之物，飞起后自然要被定住。可能也正是因为这个的影响，这道霸道枪芒并没有完全爆发出应有的威力。不过饶是如此，若是有人站在原先焦土大坑的位置，也定然会被轰碎无疑。

　　但事实却并不是如此，因为没有四溅尘灰，打出枪芒的空级武者迅速纵目四扫，双眼立刻就是一凸，直接愣在空中。

　　那唐恩没死，且这时已经不在禁锢法阵之中，而是快要接近远处的圣光城……这法阵竟然没能禁锢得住他！而那个面容古朴的中年男子也跟在一旁，虽然神色有些疑惑，但看着那从容姿态，即可知之前完全未受影响。

　　这是怎么回事？

　　斗气强者见状下意识抬头，疑惑看向上方那几个老脸憋得通红的魔法师。后者的神色同样震惊中夹着无奈疑惑，他们也不知道发生了什么，明明法阵还在，但就是定不住人……一时间，场面有些诡异的安静。

　　这时，伍丁问出了在场所有人心中的疑惑：“这是什么身法？”他距离得最近，自然能看出如今唐恩的状态有些古怪。面容、身形以及所有举动明明就在眼前，但看起来却不是那么清晰，模模糊糊、隐隐约约，像是一抹残影，宛若镜中花、水中月般虚幻失真。

　　唐恩没有隐瞒，咧嘴一笑：“影匿，怎么样？”

　　影匿：精通。匿形化虚，游走阴影。

　　不错，唐恩用的正是系统技能树中的影匿技能。这个技能之前可是将唐恩卡了好久，不过在他逐渐踏足空级领域后，对这技能的感悟也日渐提升，现如今更是一举将其推到精通境界。

　　其实说白了，这技能的效果就是游走在现实世界与平行空间中的夹缝地带，偏一分都不行。若是偏现实世界，那这技能自然是施展不出来的。若是偏平行空间，那唐恩就将进入无尽的空间隧道，漂浮流浪。以他现在对于空间领域的认知，想要再出来怕是就难了……

　　若是不偏不倚，那从某种程度上来说，也就代表着唐恩基本脱离了现实世界。当然，只是基本，若是被攻击的话，还是会被打出来的。但若是不受干扰，技能介绍里面所谓的匿形化虚，也就是让他化有形为无形。

　　而如此一来，这号称能定住一切有形物质的禁锢法阵，自然也就奈何不了他——没办法，爷现在走的是无形路线，你管不着啊！

　　“影匿……倒还真像是个影子，不错的身法。”伍丁点点头，言语中有着毫不掩饰的赞赏之意。刚才他没有出手，确实是存了几分考校的心思。不过他想看的是唐恩如何应对来自空中的敌人，不曾想唐恩竟然直接一步到位，干脆无视了这禁锢法阵……好吧，这也算是个收获，至少是知道了他又一个出人意料的本事。

　　“嘿嘿，小把戏而已，当不得陆老您的夸赞。”眉飞色舞，唐恩继续用他那独特的谦虚方式客气着，随即身形一晃，脱离了虚影状态，回归到现实世界之中。

　　与此同时，脚下速度再快几分，瞬间奔到圣光城下……影匿技能好是好，但总让唐恩有点提心吊胆，就怕一步踏错，直接进入平行空间再也回不来。所以他之前奔跑时极为小心，这自然也不可避免的令他降下了些速度。

　　顿了顿，看着圣光城居民宅中若隐若现的身影，唐恩转头说道：“陆老，这下你可要上点心了，我小命就握在你手里了。”

　　以光明神殿的庞大势力，自然不可能只有后面空中那正在追来的几个高手。或许能踏入空级门槛的人不多，但地级高阶乃至地级巅峰的武者，当然是不会少的。这些强者不能飞行，就隐藏在圣光城中织就一张细密包围前，等待着唐恩主动撞上去。

　　可以说，这些人比起后面那些自持身份的空级武者还要难缠、麻烦！

　　伍丁倒拖着金丝大环刀，神色平静：“我说过，没人能伤得了你。走吧，该进去了！”

　　前面说过，圣光城是不设防的，没有普通城市那般高城厚墙。这倒是方便了唐恩他们的行动，身形轻晃，瞬间突入了圣光城之中。

　　不过未行几步，炸雷暴喝：“死！”一道身影蓦地从狭窄街旁的巷道中急速冲出，人枪合一，直刺街中唐恩。

　　这下突袭不可谓不突然，但遇到唐恩这个偷袭行家无疑就不够看了。脚步稍错，好似未卜先知一般轻松避开长枪锋芒，随即伸手踢脚，夺枪踹人一气呵成。

　　轰的一声，这道尚未露出模样的身影哪来回哪去，打横飞出，倒是拓宽了逼仄巷道的宽度。

　　做完这一切，唐恩看也没看那人结果如何，猛地弓步踏前，甩臂暴吼，嗖的一声，长枪呼啸破空，向着远处的神殿总会急速飞去。

　　随即，嚣张大笑遥遥传荡：“哈哈，老子又回来了……等我，等我过去拆了你这破神殿！”

　　……


第795章 破坏之王！

　　“哈哈，老子又回来了……等我，等我过去拆了你这破神殿！”

　　嚣张大笑，声震隆隆。旋即，一杆长枪蓦地自圣光城中冲天而起，势若穿云，在空中划出一道美妙且霸道的弧线，急速下坠，越过密集城区，越过前仆后继冲来的无数神殿武者，也越过夏薇安与欧文斯两人视线，最终……

　　轰然巨响，斜斜钉在神殿中心、正殿前偌大广场之上！瞬间，周遭一丈区域内青石地板崩碎四溅，只余短短枪柄尚还露在外面，像个钉在戈壁滩上的苍树，虽然早已在凛冽风沙中歪了脖子，但根系仍然牢牢扎在原地，任凭桑田沧海，不曾移动半分！

　　正殿门下，一排身着大红袍的神殿高层见状齐齐一怔，随即听着这遥遥传来的嚣张声音，不由面面相觑，神色都是异常难看。这可是有着千年底蕴的神殿总会啊，何曾遭受过这等指名道姓的当面羞辱？

　　瞬间：“无知愚蠢！”“狂妄小儿……”“邪恶异端！”“必须净化，必须让他接受神之最强制裁……”

　　人群中央，贝隆的城府倒是颇为深沉，并没有说什么，只是眼角抽了抽，面无表情的挥手：“找打他、围剿他、杀了他！”

　　“呃……是！”

　　这边贝隆极为干脆的下了命令，不远处偏厅屋顶上的夏薇安则远远看来一眼，不屑神色一闪即逝：“将战场搬到这复杂环境中，真是……愚蠢之极！”

　　圣光城可不是普通意义上的城池，那些高矮起伏、密集繁杂的房屋建筑，皆是信徒自行聚集而来搭建的，并没有进行任何规划。如此一来，这圣光城自然整齐不到哪去，不过因为这里的气氛缘故，看来还是异常和谐安宁的。

　　但这并不能掩盖一个事实，那就是圣光城整体布局很杂、很乱、很杂乱！而这样的环境，无疑是唐恩的最爱。不夸张的说，想要在这里堵住他，难度性质堪比大海捞针，基本不用想着成功可能。

　　对于这点，夏薇安自然是极为清楚的，之前在递给贝隆的建议书中也有详细提到。不过从眼前这实际状况来看，对方显然并没有重视，或者说直接就是没看……

　　简直，愚蠢之极！

　　不过，欧文斯遥遥看着远处倒下的雷泽尔、天空气急败坏的众强者，深深吸了口气，神色复杂的摇摇头，明显有不同看法：“感谢他们的愚蠢吧，要不然……嘶嘶！”嘴角微咧，抽着凉气，满脸庆幸之色：“我可不想被派去围剿那什么唐恩，这明显就是炮灰的节奏嘛！”

　　这话说得不中听，若是让贝隆等人听到，少不得要给他们扣上个“战前动摇军心”的帽子。但放在眼下，却也正是事实……

　　……

　　唐恩现在感觉很舒服，就像那种瞌睡时，别人送来枕头一样的舒服。

　　鳞次栉比的建筑、参差不齐的屋檐、狭窄弯曲的小巷，以及一眼望去能绕几个弯的街道……唐恩简直爱死了这个地方，随心所欲的行走其中，双臂张开：“啊……”似乎连呼吸的空气都透着股自由舒爽的味道。

　　这时：“在这里！”前方街角处蓦地闪出一道持枪身影，警惕环视，立刻就在大街上看见了唐恩双手虚抱的古怪造型，稍愣，暴喝示警，同时身形宛若离弦之箭般急冲过来。

　　并没有被打扰了兴致的恼怒，砰的一声，唐恩头也不回的撞碎一旁商铺玻璃。下一刻，商铺后方急匆匆赶来的地级强者脚下蓦地一顿，大惊转头，轰……身旁石墙炸裂，碎石尘灰瞬间将他笼罩其中，未等及时作出反应，就觉头顶忽然被重重踩了下，顿时一头撞在地面之上，随即被覆盖过来的砖瓦石块彻底淹没。

　　刚一解决：“呃……是他！”“围住……”又是三名神殿强者闻声赶来，刚好是拦在了唐恩前进方向上，双方一照面，顿了顿，圣洁斗芒冲天而起。唐恩恍若未见，速度不减，嘴角挂着淡淡笑容冲了过来，当双方距离五丈之内时。

　　“死！”挥枪暴吼，三道枪芒好似三匹奔马并排而出，竟是刚好覆盖了这狭窄街道每一寸空间。枪芒卷过，地上石板自行挑起，周遭商铺房屋大小玻璃齐齐爆开，五丈内的街道像是忽遭龙卷风肆虐一般，各种杂物当空飞舞。

　　但就在这三道枪芒汇聚一点，精准击中狂奔而来的唐恩时。脚下轻点，唐恩蓦地纵身而起，于半空一按某个外凸阳台，轰……剧烈爆炸从脚下传来，滚滚气浪冲天而起，像是借了这股力道，唐恩身形再次拔高，轻松跃上一侧三层阁楼屋顶。

　　半转身，扫腿，哗哗哗，半侧屋顶的青石瓦片破空飞出，好似一片完整水幕，刚好将腾空追来的三名神殿高手笼罩其中。

　　“该死！”

　　砰声大作，重重枪影挥舞卷动，片片青瓦瞬间被击得四分五裂，激射而出。不过迟了这片刻，再等这三名神殿高手冲出尘灰区域时，光秃秃的屋顶上已不见任何踪迹。

　　皱眉，纵目四顾。“这里！”一声暴吼蓦地从尖形屋顶另一侧传来，三名神殿高手闻声连忙抢步上前，就见下方街道上一同伴急速狂奔，冲向某间民宅的破碎外窗。

　　这人正是刚才最先发现唐恩的神殿高手，趁着刚才纠缠时，他一刻未停的赶了过来，倒是刚好见到唐恩故伎重演，再次撞碎玻璃潜入街旁房屋。

　　毫不迟疑，顺着唐恩走过的道路，这神殿高手一个矮身，迅疾蹿进这破碎窗户之中。

　　见到这里，屋顶三人齐齐踏步，纵身就要追下。不过下一刻：“啊——”恼怒长吼，那道刚蹿进窗户的身影，忽然以比来时更快的速度，弓腰急退。恩，如果没猜错的话，应该是被踹出来的无疑……旋即，轰的一声，撞进街道对面的商铺之中，哗声一片，显然是撞碎了其中不少东西，着实狼狈。

　　愣了愣，三人面面相觑，神色有着掩饰不住的震惊于苦涩：“干……不是吧……”前后好歹也是五名地级高手，纵使实力不济，但一番追踪下来，还未等到正面交战，这边就被轻松玩弄于鼓掌之中，实在也是太夸张了点吧！

　　而实际上，这并不夸张！因为不止是他们，片刻后，这样的情景在圣光城各处接连不断上演……

　　不得不说，贝隆等人将战斗地点放在这片地方，确实是个再脑残不过的决定！巷道中、石墙后、虚掩木门间，甚至是商铺稍大点的招牌等等，都成了唐恩匿身攻击地点。

　　越打越是顺手、越打越是兴奋的唐恩，炫技一般疯狂展示着各种各样的隐藏手段、刺杀技巧……一时间，唐恩甚至有些沉迷于这种完全掌控的快感。在这片复杂环境之中，他早已不再是被围剿的猎物，也不是寻隙待机的猎人，他是这片土地的王！

　　定人生死、掌控一切、为所欲为的王！

　　而相对于打疯了的唐恩，齐齐聚来的众多神殿强者就苦逼多了。此时的他们早就没了之前轻松搞定的心思，如履薄冰般战战兢兢，转头四顾，眼前这再为熟悉不过的圣光城，竟好似忽然变得异常陌生，陌生的就像一座狩猎场！当然，猎人不是他们，他们只是被予取予夺的可怜猎物……

　　不过，猎物也是有尊严的。所以过了半响，当他们看到自己以及同伴落入陷阱，岌岌可危时。唐恩却只伤不杀，甚至一些只需要轻轻递上一刀，就能结果了他们性命的机会，也完全视而不见……所有人怒了，在他们看来，唐恩这是红果果的羞辱，目的就是为了一次次打击他们，其心实在可诛！

　　本来嘛，对于死亡，自然没人会无聊的想去尝试，但总有人会觉得一些东西要比死亡来的更具分量，比如尊严、比如荣耀等等！而唐恩此举，无疑是将他们的尊严荣耀狠狠摔在地上，并且一而再、再而三的跳起来猛踩几脚……

　　顿时，局面开始有些失控。迟迟发现不了唐恩的众强者，彻底失去了寻找的耐心，转而不断爆发斗气，强力摧毁眼前这碍事的建筑、小巷、狭窄街道等等。他们此时的想法很简单，那就是你唐恩不是很会藏吗，那我们就踏平了这个复杂环境，看你还能藏到哪去？

　　不得不说，单纯从战术上讲，这的确是个不错的策略。但从事实层面上来说，站在远处小河对岸上的信徒民众彻底愤怒了。当然，任谁看到自己温馨的家园被毁成一片片狼藉废墟，都会忍不住出离愤怒！更何况，这下手的还不是什么邪恶异端，而是他们平时信仰的神殿神职人员……

　　“我艹……疯了！彻底疯了！”看着眼前这混乱而疯狂的一幕，欧文斯抓着头发，不自觉低声喃喃，满脸茫然无措。

　　“混蛋，你们在干、什、么、啊！”紧紧捏起拳头，夏薇安身躯前倾紧绷，恨不能立刻冲过去阻止这再为愚蠢不过的举动。

　　但是很遗憾，因为贝隆的不信任，被隐隐禁足的她们根本无法过去阻止，只能这么震惊且愤怒的看着。

　　而这一切的源头，唐恩，正沉迷于刺杀快感之中，完全不知道外面因为他发生了什么状况。

　　是的，他确实不知情。更不是有意要羞辱那些武者，若是平时，他巴不得尽可能多的杀掉这些人，毕竟也是神殿高手，杀了对于他的血气值也是个不小的补充。但现在不同，沉迷于刺杀快感中的他，甚至是忘了杀人，只是单纯的想着如果杀了这些人，就没人陪他继续玩这场游戏了……恩，仅此而已！

　　于是，一场并不是很美好的误会就此产生！

　　而正殿门前，听着外面不断传来的隆隆爆炸声响，贝隆等人起初还是很高兴的，满意的点点头。心中想着，这很好嘛，这代表着那唐恩正被这边无数强者围攻，应该很快就会出结果了吧……

　　抱着这美好愿景，他们等了十余分钟，结果等来了一个气喘吁吁的骑士。

　　“哈哈，怎么样，是不是出结果了，那唐恩，哦，那唐恩的尸体呢？”

　　“尸体？呃……不是、不是，大人……呼哧……大人，那些信徒民众要从河对岸过来，呼……我们快要挡不住了。”

　　“信徒民众……过来？”愣了愣，贝隆皱眉挥手：“这不是胡闹吗！告诉他们，这里很危险，暂时不能过来。”

　　“可、可是……”

　　“没什么好可是的，就这样说。”

　　“可是他们说……”迟疑了下，那骑士还是咬牙说道：“他们的家被拆了！”

　　“哦，这个啊。”一个高层接过话头，极为风度的摆摆手：“没事，就和他们说这是铲除邪恶异端必须要付出的代价。如果他们的房屋建筑因此受损，神殿会在这事解决后出人出力帮他们恢复原样。恩，要顾全下大局嘛！”

　　“但是拆他们房子的全是我们的人，而且，呃，好像是故意的……”

　　话音未落，轰隆隆，众人下意识抬头，就见几处相隔数里的尘灰蓦地自城中冲天而起，不由愣了愣，对手不是只有两人吗？这是怎么回事……“那唐恩并没有被围住，倒是我们的人正在不断拆毁城区……”

　　话落，正殿门前一片死静。片刻，贝隆看着眼前这有些局促不安的骑士，皱眉：“你在开玩笑？”

　　……

　　这当然不是在开玩笑，虽然这听来确实很不可思议，像是一众神殿高手忽然集体抽风，但这就是眼下的事实状况。

　　而对于这等情况，不说贝隆无法理解，就是伍丁也觉得有点过了。站在某座并不多见的三层阁楼屋顶，看着眼下这尘烟四起的混乱一幕，摇摇头，开口：“小唐……小唐……”

　　像是呼喊，平和声音在整座城市上空徐徐回荡。没办法，说来还真有点丢脸。在这等复杂环境中，唐恩混的那叫个如鱼得水。不说神殿中人无法确定他如今所在的位置，就是伍丁也早早跟丢了……

　　“恩？”正抓着一个神殿强者的脑袋向墙壁撞去的唐恩，闻言瞬间清醒过来。不过虽然已经回神，但自然是不清楚眼下状况的，只是疑惑伍丁为何要叫他。

　　“吼……”趁着这机会，那被磕的头晕目眩的神殿强者终于得空反应过来，猛地伸手抱住唐恩腰间，双臂肌肉纠结鼓起，像是巨蟒一般死死缠住，嘶声大吼：“这里啊！在这……”

　　轰的一声，一小段石墙干脆倒塌，叫喊声嘎然而至。唐恩面无表情的放开手中头发，吧嗒一声，晕厥过去的神殿强者趴倒在地，丧失力道的双臂兀自挂在唐恩小腿上，很不甘心的样子。

　　左右看了看，唐恩一脚蹬上倒塌墙壁，蹿上了不远处的平房屋顶。虽然只是一层，但纵目远眺的视线中，那整个城市上空遍布滚滚尘灰的状况，还是让唐恩唬了一跳，愕然挠头：“这些——都是我做的？”

　　“不是……但也可以这么说。”唐恩露出踪迹，伍丁也就第一时间移了过来，看着唐恩茫茫然的样子，神色不免有些感慨：“之前我还有些想不通，虽然有那体内斗气通道，但你一个人的动静就能将神殿搞得如此尴尬被动，实在有些不可思议。但现在，我想我是有些明白了。”微微摇头，心中又添了句——你这简直就是破坏之王啊！

　　“呃……什么情况？”唐恩越听越是糊涂。

　　“算啦，直接去神殿吧。”摆摆手，伍丁无意多做解释，有些意兴阑珊。

　　本来看着神殿一次性拿出这么多强者，伍丁还有点期待。想着这些人就算杀不了唐恩，也肯定能给他带来不小的麻烦，说不定就可以借机看看唐恩再次施展出来的新武技、新东西什么的。但不曾想到了最后，这竟然演变成了一场彻头彻尾的闹剧，还是一面倒的那种，着实让他在惊讶之余也有些大失所望。

　　话落，看着周遭疯狂扑来的神殿强者，伍丁已是没了再看下去的念头。伸手抓着唐恩肩头，金丝大环刀开路，不过短短瞬间，就离开了圣光城范围，直抵神殿外围。

　　这也就是伍丁的赶路方式，虽然他不能如空间魔法师那样瞬移，也没有唐恩那般强悍的身体速度，但身随剑走，划破虚空，照样可以一息数里。单纯从赶路距离上来看，这可是比唐恩要快上不少。

　　这里当然也有守卫，不过并不是高手，只是普通的光明骑士。见到唐恩他们到来，并没有傻乎乎的拼死攻击，而是抿嘴尖啸了声，随即老实退开。

　　唐恩见状眉头挑了挑，本能的感觉到不对劲，正要说些什么，一道光幕蓦地在眼前亮起，左右分开，宛若壁垒一般，瞬间就将他们与神殿隔开。随即百余撑盾魔法师缓缓从神殿中漂浮而起，齐齐挥杖，一块块六棱古朴光板凭空产生，其上隐有各种玄奥符文显现，旋转拼接，最终组成一道半圆形光罩，完全将整座神殿笼罩其中。看来坚固如斯，牢不可破！

　　怔了怔，唐恩摸摸鼻子，不由感慨一声：“真特么像乌龟壳啊……”

　　……


第796章 欺骗观众嘛……

　　轰轰轰……

　　远远近近的爆炸声不断回响，偌大一片好似雾霾的尘灰气浪，已经彻底掩盖了这座原本安宁和谐的城市。时不时可见一些单薄的商铺铁质招牌，在灰雾中时隐时现，浮沉不定……那是再次失去了唐恩踪迹的神殿众武者，止不住心中的憋屈发狂念头，仍旧在不断拿着信徒家园出着胸中闷气。

　　当然，唐恩是不会再去搭理那些好似怨妇样的强者。他现在正仰头看着神殿上空的半圆光罩，啧啧称奇……

　　天气晴朗，阳光正好。淡淡光线照射下，神殿上空那方半圆光罩更显璀璨夺目。而若细细看来，会发现这方半圆光罩并不是一个整体，而是由一片片好似坚固壁垒般光板拼接而成，其上玄奥符文缓缓游走，夹杂着光板间的条痕沟壑，看来确实很像一块偌大的乌龟壳！

　　仔细观察了番后，唐恩咧了咧嘴，果然是底蕴深厚，这花样就是多啊……转头向伍丁问道：“陆老，这又是什么阵法？”

　　摇了摇头，伍丁眯眼看着神殿上空那悬浮的百余魔法师，轻笑说道：“这次不是阵法，就是单纯的防御魔法盾。看来小唐你上次给他们留下的印象很深啊，神殿法师团集体出动撑起的防御盾……呵呵，这是摆明不欢迎你的意思。”

　　“这话说的，陆老，现在吃闭门羹的可不是我一个人啊。”撇了撇嘴，唐恩上前几步，来到这半圆光罩前，顿了顿，狭长眼睛微眯，缓缓抬起手掌贴近。

　　他可没有时间耗在这里，这扎眼的光罩一出现，城市里面那些宛若没头苍蝇般的神殿强者定然能知道他到了这里，而若是在这里被缠上，那就是真正的围攻了。

　　不过，就在唐恩手掌将将靠近半圆光罩前，一道冷厉问询徐徐传至：“唐恩？”

　　唐恩眼皮一翻，看着一排十余身着大红袍、头顶白发的身影出现在不远处天空，大多背负双手，居高临下，不屑意味昭然若揭。至于传话之人则是人群中手持水晶法杖的老者，虽然拉长的脸有些难看，但城府倒是颇深，并没有一上来就对唐恩这个苦主露出喊打喊杀的穷形恶相。

　　“是贝隆啊……”伍丁颔首恍然，一语道出了说话老者的身份。唐恩闻言挑了挑眉，听着这神殿总会派来主持大局的大人物名字，也抬头稍稍打量了下贝隆，随即……眼帘低垂，继续研究着这半圆光罩，该干啥干啥。

　　虽然没有言语，但这神态度却是激怒了神殿众高层，向来高高在上的他们，何曾被如此轻视过？

　　“狂妄！”“放肆！”“这等邪恶异端如不净化，简直就是对神明的侮辱……”

　　贝隆的神色倒是不变，微微摆手，止住了身旁几人怒不可遏的咒骂，眯眼看着唐恩，认真说道：“这防御壁垒，你破不了！不如趁此机会说点别的吧，比如你先前在信上说的谈谈……”

　　唐恩头也没抬：“我可不习惯和人隔空喊话，尤其还是个糟老头子……啧，等我进去的吧，我们可以当面谈谈。”

　　“呵呵，我很欣赏你的自信，尽管我并不知道这到底来源于哪里……”贝隆摇头失笑，毫不掩饰脸上的不以为然的神色：“不过，我说过，这个你破不了！”

　　像是印证贝隆的话语，尚与唐恩手掌隔着几寸的半圆光罩像是忽然被触动一般，周遭魔法符文一亮，肉眼不可见的如水波纹涟漪荡开。唐恩神色顿时一变，心中危险警铃骤然大响，迅速疾步撤开，将将于刻不容缓间退出波纹范围。不过探出的手臂，仍像是被高速抽来的牛皮长鞭击中一样，蓦地甩臂荡开，钻心疼痛……

　　“哈哈，大言不惭！”“进来谈谈……你这瘪三现在进得来吗？”“这就是你所谓的自信？哈哈……”

　　刺耳嘲讽！也不知是否因为最近一段时间的尴尬局势憋出内伤，还是其他什么原因，这些高层显得异常不能淡定，尤其是看到祸害根源唐恩出糗后，更是不住幸灾乐祸。

　　“这防御壁垒集合了神殿法师团的所有实力与经验，不是之前那禁锢法阵能比的。它不但能阻挡有形物质进入，更能断绝空间！小唐，你确实破不了这个。”伍丁自然能看出唐恩刚才看似不曾触摸的尝试，实则是动用了空间手段，所以在见到唐恩失败后，出声略略解释了番。

　　唐恩闻言轻点头，倒也没什么沮丧神色。不说神殿千年底蕴摆在那，就是这百余魔法师组成的神殿法师团，阵容就堪称绝顶豪华，他破不了也是正常的事情。

　　掏了掏耳朵，抬头看向兀自咒骂的十余神殿高层，唐恩撇撇嘴：“曾经听人说过，发明咒骂，就是把它作为逃跑和打架之间的一种折衷。呵呵，你们到底在怕什么？”

　　“怕？我们怕你？哈哈……”

　　像是听到了这世界上最好笑的笑话，十余高层闻言先是一怔，随即齐声仰头大笑，神态各异，显得异常夸张而不屑。

　　唐恩笑眯眯再道：“哦，还有一句。人越缺少什么，就越爱显摆什么。同理，当一个人越是害怕恐惧时，他的动作也就格外夸张可笑。”

　　“呃……”漫天嘲讽大笑顿时一瘪，像是忽然被捏住喉咙的公鸡，十余高层老脸顿时涨得通红，骂也不是，笑也不是。顿了顿后，方才有人冷哼一声：“牙尖嘴利！”似是不屑争辩，但内心的悸动只有自己知道。以往几个月内，他们确实是在怕这个叫做唐恩的家伙又出来搞风搞雨……

　　唐恩见状嘿嘿一笑，没有痛打落水狗，只是在心中不断念叨。呼叫老管家，呼叫老管家……听得到吗？尼玛不容易啊！终于是将您老的毒舌功底学来一二层了……

　　贝隆见状不由轻哼一声，对身旁同伴的战斗力实在不敢苟同。同时也失去了继续伪装的兴致，直接冷下脸来，狠厉挥手：“到此为止吧，唐恩……”

　　“这就结束了？”唐恩直接出声打断，惋惜摇头：“话说，我还想进去当面与您老好好谈谈呢。”

　　“哈……”贝隆闻言顿时被气乐了，不屑摇头：“进来？就凭你？”

　　“要不然呢？凭他们……”唐恩虚指身后不断围拢过来的神殿众高手，摊了摊手：“不要怪我太坦白，就凭这些战斗力只有五的渣渣，想要杀我再回去修炼个几十年吧。”

　　草——刚从圣光城中昏头昏头赶来的神殿一众高手，闻言再次躺枪，脸色不由变得很是难看。如果不是贝隆还没下命令的话，他们怕是早就扑上来了。

　　“是吗，那这样呢……”贝隆不置可否的撇嘴冷笑，挥挥手。随即，三道魁梧身影从神殿中悄然升起，两个老者，一个中年人，均是面无表情，也都没有任何魔法盾护身，看来很是寻常。

　　不过就看这御空飞行的架势，以及贝隆看似风轻云淡实则郑重召集的模样，即可知这三人不会简单……

　　“这是——骑士堂退休的诸位大人？他们竟然也来了……”张了张嘴，偏厅屋顶上的欧文斯揉揉熊猫眼，满脸震撼神色，随即舔了舔干涩嘴唇：“这下那唐恩……怕是难了！”

　　所谓从骑士堂退休的大人，那自然只可能是前几任的神圣大骑士长。年老体衰的他们或许实战状态已经大不如从前，但退休后的大把时间，足以让他们将前半身的百战经历缓缓沉淀下来，最终演变为境界上的升华！如此一来一去，战斗力实际上还是提升了。

　　这道理一旁的夏薇安当然也懂，但她并没有去关注这几位前辈，而是紧紧抓住手中光枪，指骨泛白，死死盯着外围处的唐恩，心绪复杂……从神职人员的身份来讲，她当然应该支持神殿。但如今看到唐恩岌岌可危，心中天平又止不住的左右摇晃，最终慢慢倾斜……

　　还等什么！你这猥琐的家伙，肯定是有后手的对不对？肯定有！拜托，快拿出来啊……

　　说不上是自我安慰、还是自我欺骗的心理，唐恩自是全然不知，他此时正在咧嘴，牙疼似的。

　　三个正牌空级武者？尼玛啊……虽然唐恩早就知道神殿底蕴深厚，也为此做好了心理准备，但等真正看到神殿再次抛出三个正牌空级武者后，还是忍不住暗暗心惊。

　　这特么什么拼爹拼干爹的都弱爆了，人家直接拼祖坟，完全不在一个等级上啊……

　　“哈哈，异端！等着神明制裁临头吧！”

　　“我神殿延绵千年，岂是你这等跳梁小丑之辈能撼动的，乖乖等死吧……”

　　……

　　唐恩这次没去搭理那些忍不住又跳出来的神殿高层，只是眯眼看着那三名空级武者越飞越高，似乎要从上方直接飞离半圆光罩……很显然，就是以他们的实力境界，也不能在光罩内直接攻击外围的唐恩。从这角度来看，这半圆光罩的确邪门！不过……

　　收回视线，唐恩轻叹了声，侧退一步，弓腰摆手作出邀请姿势：“您老看了这么长时间的戏，是不是也该露上一手啦？”

　　这话自然对伍丁说的，不过伍丁眯眼抬头，看着那三名空级武者，平静说道：“再等等吧。”

　　“再等是会死人的啊大佬。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“好吧。”似是遗憾的轻叹了声，收回视线，伍丁缓缓举起手中极为霸气的金丝大环刀，叮铃铃，微风中，八道金环轻轻撞击刀身，发出清脆而琐碎的声响。

　　场面静了静：“呃……哈哈，这就是你的底牌？”一个神殿高层怔怔看着伍丁，再看着那把山贼盗匪专属的金丝大环刀，不由放声大笑，极是欢愉。

　　这次可不是什么夸张掩盖恐惧，就连城府深沉的贝隆也不由得摇头失笑，满脸荒唐之色。一把金丝大环刀就想破掉由神殿法师团齐心合力布下的防御壁垒，这到底是该说这唐恩疯了呢，还是疯了呢……

　　与光罩里面的众人不同，围在唐恩与伍丁身后的神殿众高手神情蓦地齐齐一滞，瞳孔急剧收缩，止不住的微微战栗……

　　神殿上空，阳光正好，微风不噪，本是适合踏青的大好天气。但此时的神殿众高手，却好似身处极地冰山之中，周身冰寒彻骨，嗅不到一丝温暖气息。

　　视线焦点，高举金丝大环刀的伍丁身形早已模糊。在他们的眼中，只感觉在黑夜中看到了沉睡中洪荒巨兽缓缓醒来，慢慢睁开残忍而无情的双眸！又像是忽然自天边云层看到巨大龙首无声探出，睥睨天下，俯视众生！

　　身躯，战栗、战栗——完全僵硬！

　　大脑，混乱、混乱——一片空白！

　　……

　　没有人知道这一刻发生了什么，除了唐恩。作为距离伍丁最近的他，心中警铃已经响至麻木，双目死死盯着那把金丝大环刀，狭长眼睛几乎眯成一条缝隙！

　　明明没有任何一丝斗芒闪耀，但本就擅于收敛气息的唐恩，还是从那把刀上嗅到了丝丝熟悉味道，恩，在不久前的寒水城秘密机构中，他也有嗅到类似味道——那是，极致危险的味道！

　　诸多杂念只在一瞬之间，神殿高层依旧在嘲笑，三名空级武者也依然在上升，一个老者的半个身子已经跨出光罩外……就在这时，伍丁一个踏步，缩地成寸般直抵半圆光罩前，挥下大刀。

　　“哈哈，他还真砍砍砍……砍了，呃？”

　　嘲笑话语蓦地一顿，旋即，光芒大放，半圆光罩好似看到猛虎的野猫，瞬间炸毛，摆出它最为强盛的姿态，直如每天初晨东方缓缓升空的夺目旭日。其上玄奥符文亦急速游走，飞蛾扑火般急速窜向北方光罩某区域，意图弥补些什么。

　　但是，已然迟了！

　　再为普通寻常不过的金丝大环刀触实半圆光罩……没有任何惊天动地的爆炸，站在不远处的唐恩，只闻“嗤”的一声轻微响动，好似烧红铁棍捅进冰水之中，顿了顿，金丝大环刀前端轻易刺入光罩之中，像是刺穿一层薄薄纱布，接着是金环、刀身、又一个金环……

　　“噗……”光罩被破的一霎那，悬浮半空的百余魔法师蓦地齐齐张嘴，喷出大片血雾，身形摇晃不定，呆呆看着轻易砍进来的金丝大环刀，满脸惊骇！

　　贝隆等人的悬空高度并不高，血雾随风飘下时，刚好将他们笼罩在内。没有一个人嫌恶躲避，甚至没有人眨眼，怔怔看着，神情完全定格……什么情况这是？

　　“进！”身随刀走，顺着那被劈出来狭窄通道，伍丁一步跨进。唐恩闻声微愣，下意识跟着走进，随即才反应过来，他喵的我竟然就这么进来了？！

　　这是第一反应，随之而来的第二反应是——特么走自己家大门都没这么轻松吧？要不要这么随意啊？这简直……简直就是欺骗观众嘛……

　　念头一闪即逝，理智回归。唐恩呼了口气，瞬间明白了伍丁破掉光罩的关键。说来也简单，那就是以点破面！

　　好歹也是百余或高级或大魔法师组成的神殿法师团，如此豪华阵容布下的防御壁垒，就算是伍丁也休想轻易破掉。但北方神殿的面积实在太大了，想要笼罩住这么偌大一片面积，防御力量必然分散。

　　而这也就给了伍丁机会，他并不需要完全破掉这防御壁垒，他只需要打开一道缺口进来就行，如此自然要轻松很多。当然，这缺口也不是谁都能打开的，如果没有伍丁这等实力境界，纵使想到办法也是白瞎……

　　不过，不管是用了什么方法，有没有取巧，唐恩与伍丁已经进入神殿范围，这是不争的事实！

　　紧接着：“啊——”震天惨叫，砰的一声，唐恩下意识抬头，就见一团血雾在光辉灿烂的光罩正上方彻底爆开，是那半个身子跨出光罩外的正牌空级武者！

　　也算他倒霉，伍丁挥刀攻击的时候，正是他穿过光罩的瞬间。本来那光罩上方，应该有个薄弱的安全通道，供他们出去灭掉唐恩。但当光罩遇到金丝大环刀，瞬间爆发出所有威力后，这被夹在中间的空级武者自然是遭了秧。要知道这可不是游戏世界，这里的魔法可认不清谁是队友？谁是敌人？但凡在这时进入攻击范围，那就是绝对的六情不认……

　　不过，这真的只是运气使然吗？

　　唐恩想起刚才伍丁攻击前的惋惜神色，再看着距离光罩不远处，另外两个飞行高度一致的空级武者，哪还没能明白过来……伍丁说的等等，是想放过那倒霉的空级武者，将利益最大化，转而一举消灭掉另外两个。伍丁之前虽说不主动帮他杀人，但这是对方的魔法自行反噬，自然也就怪不到他头上……

　　抓了抓头发，唐恩想起刚才自己极为坚定的说“我确定”，不由满脸苦涩，蛋疼不已。

　　尼玛！您老有什么话能不能一气说完啊，这不坑爹呢嘛……

　　……

　　笔直上行，看也不看外围的唐恩，越飞越高。


第797章 旅游？还是强拆？

　　前后之事说来复杂，但其实所有动静只在一瞬之间！

　　伍丁踏步挥刀，随即防御壁垒撕裂、百余魔法师齐齐吐血、一个正牌空级武者稀里糊涂死在自己人手里……最后，伍丁与唐恩从容踏入神殿范围。

　　而这，仅仅只是开始而已……

　　从这前后寥寥两次出手来看，唐恩算是知道了伍丁的战斗风格。

　　伍丁武学天人，极擅压缩凝练斗气。所以往往看似毫无烟火气息的平凡一击，实则是隐藏着毁天灭地的大恐怖。简单点来说，那就是于无声处听惊雷！实在是居家旅行，扮猪吃虎、愉悦身心的最佳首选！

　　当然，集神殿法师团上下百余人的力量撑起的魔法防御壁垒，也不是什么中看不中用的银样蜡枪头。至少，它成功掀开了金丝大环刀平凡普通的表象……

　　瞬间，长风激荡！

　　原本朴实无华的金丝大环刀蓦地腾起璀璨金芒，宛若狂暴潮汐一般不间断连连喷涌，瞬间向四周辐射开来。

　　天空，刚从那声惨叫回过神来的贝隆等人，下意识低头，就见刺眼金芒翻滚涌动，不自觉遮眼，完全不见了唐恩与那面容古朴的中年男子身影。随即只是短短刹那，金芒回卷成形，一柄长达十余丈的巨型金色刀芒于天地间高高举起，惟妙惟肖宛若实质。

　　旋即，铺天盖地的恐怖威压轰然爆发，好似十级强风过境，云层避散，天空都失了几分颜色。贝隆等高层、百余神殿法师长袍凛冽卷动，只觉自己站在了恶龙嘴边，神色惨淡，周身冰寒，外围各色魔法盾皆是荡漾不已，急忙挥动法杖连连后退。

　　唐恩并没有看到宛若鸟兽散的狼狈一幕，扬起头来，他的视线已经完全被这巨型金色刀芒充斥，可能是与龙卷风中心是安全地带的缘故类似，唐恩并没有如贝隆等人那般，感受到宛若天崩地裂的恐怖威势。不过饶是如此，看着这遮天蔽日的金丝大环刀，他还是忍不住舔了舔干涩嘴唇，心中直道，侥幸、侥幸……

　　很显然，唐恩已经明白之前与伍丁的一招之约，对方并没有拿出最为强势的攻击手段，他实在是赢得有些侥幸。

　　就在这时，金色巨型刀芒动了，不见任何花巧，也不需要任何花巧。只是简单一砸，推金山、倒玉柱般轰然压下，风卷残云。

　　刀芒移开，唐恩视线稍空，眯了眯狭长眼睛，终于是看见了后方晴朗天空。同时，也看到了两道圣洁斗芒，宛若彗星坠地一般急急来挡。

　　是刚才那两个侥幸逃过一死的正牌空级武者！

　　在场所有人中，估计也只有他们方能真切感受到这刀芒的恐怖威力。眼见刀芒压下，不作他想，立刻奋不顾身的挥枪赶来。

　　开什么玩笑，这要是让它顺利压下，神殿岂不是会被一刀两断？！

　　刀芒的下压速度并不快，正如大厦将倾总会有点缓冲时间。所以在刀芒倾斜大约四十五度角的时候，两个疯狂下扑的空级武者终于将将赶到。

　　不过能赶上，却不代表能阻挡。虽然这两个空级武者在重压之下，神圣斗芒不留丝毫余地的狂猛爆发，极为默契的连手挥枪，锵锵，成空中形成一道十字形状，拦在刀芒必经路线上，意欲锁住刀锋！但是……

　　轰然爆响，阵阵空间波纹甚至是显露出了涟漪水纹状的真实模样，急速向四周荡出。稍顿，金色巨型刀芒继续下压，像是疾驰中的战车被块小石子搁了下，碾碎，也就过去了。

　　然而：“啊——啊——”不甘嘶吼，刀下两道身影宛若出膛炮弹般被急速轰出，带着一路淡淡血雾，断线风筝般撞进下方神殿建筑当中，轰的一声，碎石四溅，尘灰蔓延。

　　“我艹！”看到这里，唐恩不由瞪大双眼，忍不住捏拳爆了声粗口。这特么可是正牌空级武者啊，还是在全力出手之下，结果却像是两只微不足道的苍蝇，随手就被扇落一旁，简直……简直就是霸气落得满地都是啊！

　　果然，境界差距就是天堑鸿沟。实力越高越是如此，想用人数来弥补基本就是痴人说梦……

　　震惊间，再无阻挡的金色刀芒顺利下落，十几丈的长度，这其间定然会覆盖到神殿的一些建筑、雕塑、石墙……毫无悬念，擦之即碎，触之即溃，完全意义上的碾压……

　　渣都不剩！

　　终于，刀芒即将触及地面。没有震天动地的爆炸声，因为巨大刀芒在触地几寸前陡然滞空！伍丁缓缓抬起左手，双手同时握住刀柄，踏步：“走！”音节未落，身形已经消失在了原地。同时，金色刀芒宛若一条闯进城镇的巨蟒，呼啸向前，挡者披靡！

　　唐恩并没有在第一时间就跟上去，恩，他有点被吓到了。这金色巨大刀芒的能量无需再行赘言，关键是如此庞大的破坏性能量在手，伍丁竟然还能完美掌控，举重若轻，这背后代表的一些东西实在难以想象……

　　深深的吸了口气，唐恩神情渐渐郑重，收回了以前对于异界斗气的一些看法。老实说，独辟蹊径的唐恩以前是有点看不起异界斗气的，总觉得斗气太过追求场面上的华丽，虽然霸气是霸气，绚烂也够绚烂，但实则是种浪费，许多斗气并未能用来精准打击敌人，反而就这么白白散回了天地，着实可惜！

　　不过现在，唐恩知道是自己阅历太浅，之前并未能见到真正的高山。如伍丁这等站在武道巅峰的强者，又怎么可能会不注意到这种情况？眼下这先前收敛到了极致、现在又完美掌控的巨大刀芒，无疑是唐恩好好上了一课！不过……

　　还好、还好，幸亏这样的老妖怪已经不多了，否则我们这样的年轻人哪有什么出头之日啊……小小安抚了自己，唐恩松了口气，身形一晃，同样消失在了原地，追了上去。

　　刀芒的推进速度并不是很快，就像一座沉重如山的战车，轰隆隆跑起来实在有些费劲。不过与此同时，那万军辟易的气势却是不可阻挡，睥睨天下！

　　远远看去，那金色刀芒已经被漫天尘灰完全覆盖，好似一条土龙，亦或者巨蟒，在神殿中笔直穿行，无论挡在前面的是巍峨神像、神圣宫殿，还是厚实围墙等等，毫不留情，一穿而过。唯留下遍地废墟，满目疮痍。宛若风暴后的灾难现场，狼藉不堪！

　　而亲眼见证这震撼而凶残一幕：“干啊啊啊……”颤音微微，欧文斯的嘴巴张成可笑的“O”字形状，神情已经完全崩溃，大脑一片空白，唯一还在心中不断盘旋的念头就是：“贝隆大人……感谢你！我感谢你全家啊……”

　　他确实要感谢贝隆，因为如果不是对方不信任他们的话，如欧文斯，夏薇安这等可观战力，现在必然会参与到对唐恩的围剿之中。而在看着眼前这幕，这不是妥妥的找死是什么？

　　夏薇安没有想那么多，看着这肆虐一方的土龙巨蟒，脸上神色虽然同样也是震撼到无以复加，但心中却有些奇怪的坦然。

　　就是这样嘛！那个猥琐家伙，怎么可能不带上足够分量的后手，就敢来这里找神殿的晦气……果然啊！

　　也正是这种奇怪想法，使得夏薇安成了神殿中为数不多的还能保持镇定的人，抿嘴眯眼，目光死死盯着漫天灰尘中的那个面容古朴的中年男子。

　　这等实力……是天级吧！这人到底是谁？为什么之前从未听说过？

　　也不怪夏薇安疑惑，因为就算是喜欢待在深山老林中的隐士高人，只要有着天级这等惊世骇俗的实力，世间就该有他些许传闻才对。但夏薇安翻遍了脑中所有关于高手的印象，也未能与眼前这张古朴面容重合……等等！以那家伙的伪装本事，给一个人完全改头换面也是轻而易举的吧？

　　不得不说，凭借着对于唐恩的熟悉，夏薇安的猜测已经越来越接近事实真相。不过也仅此而已了，谁能想到布兰剑神会帮着唐恩这个邪恶异端，来打击报复布兰的信仰神殿呢？更何况还提了这么一把匪气十足的金丝大环刀……

　　动念间，气势如龙的翻滚尘灰已经长驱直入神殿深处，拖出一道像是被十余匹老牛并排耕过的偌大黝黑沟壑，其间石板碎裂，新土翻出，一直蔓延向前，似乎要生生将神殿一刀两断！

　　不过还好，这种灾难场景并没有发生。在疯狂推进到神殿中心，也就是正殿广场中央时，土龙巨蟒缓缓停滞。

　　随即蓦地，叮铃铃……金环作响，灰尘炸开，伍丁拉回微微颤抖的金丝大环刀，平静收刀于背，侧退一步让出后面的唐恩，再次恢复了之前没什么存在感的平凡模样。这不争风头的做派，倒是将金牌保镖的身份演了个实打实。

　　任何喧嚣终究会归于寂静，这是颠簸不破的规律真理。但因此带来的后果，就不怎么能让人淡定了。

　　正殿上空，贝隆等人一脸呆滞的看着那道跨域半个神殿的偌大沟壑，僵硬的移动视线，来回看了个遍，直到看到光罩外围同样怔怔无语的神殿众高手：“咕咚！”喉咙咽动，艰难的咽了口口水……

　　广场之上，一片死静！

　　片刻，唐恩摸摸鼻子，踏步抬头，看着贝隆等人摊了摊手：“先前都说了，我会找你们当面谈谈的……唉，真搞不明白你们这些大人物们到底是怎样想的。这样勇者一路闯关，大魔王派人围追堵截，结果因为兵力分散的缘故，最终被勇者一路杀到眼前的戏码……恩，你们难道不觉得太老套了吗？看看，现在搞成这个样子，真是……何苦何必呢！”

　　……

　　光线正暖，柔和温顺。

　　但贝隆却觉得这阳光好像毒辣了许多，自己被晒得有些恍惚。逐渐回神，先是看了看唐恩，再看了看站在唐恩身后的伍丁，顿了半响，好似这才确定两者关系，最终将视线重新投放在了唐恩身上，干涩说道：“你……想谈什么？”

　　“退出北方。”唐恩笑眯眯回道。

　　“不可能！”贝隆一口回绝，不说他根本没有权利作此决定，就是有，他也不敢。因为所有人都清楚，一旦撤出北方，神殿花了千年时间在此打下的底蕴基业，瞬间就将烟消云散。这是连教皇都扛不起的责任。

　　“那就是没得谈咯。”耸了耸肩，唐恩干脆作罢，随即转头看向伍丁，一本正经的说道：“陆老，先前答应过陪您来这游览游览，看看风景什么的，不如我们现在就开始吧？”

　　伍丁闻言微笑颔首：“好。”

　　“来来来，这边看。其实我对神殿也不熟，只来过一次而已。不过既然来了神殿，一些经典景点那就是绝对不容错过的。比如……”

　　按了按宽边帽檐，如果再有一把小旗在手，唐恩就是活脱脱的专业导游形象，一指正殿屋顶那巨大神像：“比如这座神像！呐，虽然神像哪都有，已经彻底烂大街。但这座不同，它是方圆百里内最大的神像，而且据说是被光明神开过光的，瞪谁谁怀孕……哈哈，开个玩笑。或许您老会奇怪，这座神像为什么会是崭新的，那这里面就有门道了……哈哈，没错，这就是我上次过来时顺手搞塌的……”

　　偌大个寂静广场，只闻唐恩一个人在这指东道西，说的那叫个口落悬河，顺溜无比。而且如果刨除里面的恶意调侃，听着……还特么挺有趣味的？

　　贝隆等高层闻言面面相觑，满脸莫名其妙，一时茫然。

　　这是要做什么？

　　这疑惑并没能持续多久，因为唐恩再次说话了，摆摆手：“好了，这个景点介绍完了，已经没有存在的必要了。”

　　伍丁笑了笑，略一颔首，叮铃铃，金丝大环刀再动，只是简单一挥，一道半月刀芒破空而出：“不要……”轰的一声巨响，在贝隆等人即惊且怒的视线中，这刚刚竖起来没多久的神像被半月刀芒正面击中，一刀两断，直接腰斩！

　　尚挂着仁慈微笑的上半身神像歪头倒下，将正殿屋顶砸开一个偌大窟窿，随即里面砰声大作，整座正殿都在微微颤抖，圣洁外墙石灰唰唰落下，成了个灰不溜秋的斑点狗。

　　顺手做完这一切，唐恩与伍丁再没去关注那半截神像，而是将视线放在了不远处一栋不起眼的偏殿之上：“呐，看到那没？这个可就厉害了，这叫供奉禁地。是神殿专门用来放置一些陈旧用不着的东西的地方，美名其曰悼念。噢，当然，这里面还会有些好东西。上次神殿之所以毁掉大半，就是因为我从里面偷……咳咳，借出来了恶魔头骨。”

　　“恶魔头骨？在这里？”

　　“是啊，你是没看到，最后那恶魔头骨爆炸的场面，那家伙，真是壮观啊，想想就怀念……”

　　“该死！杀了他们！”到了这时，贝隆等人哪还不明白唐恩两人的意思。这特么哪是来游览的，分明就是来强拆的！

　　话落，悬浮空中的神殿法师团齐齐吟唱，各色魔法元素争相闪耀，或强或弱，直如灿烂烟花。

　　不过未等他们攻击，听完介绍的伍丁已然再次挥刀，同样的半月刀芒，在空中拖曳出一道刀光残影，直直撞上那处供奉禁地。

　　轰……尘灰扬起，忽有五色光芒不断绽放，但在半月刀芒的强势碾压下，供奉禁地还是毫无悬念的成了一摊废墟。

　　伍丁仔细看了看废墟，摇摇头：“没有好东西。”

　　唐恩见状张了张嘴，随即笑了下：“呵，是陆老您的眼光太高了。”

　　供奉禁地里面陈列的东西虽然大多残缺老旧，但不可否认，这里面确实是有些好东西的。比如唐恩上次进去时，看到的那些蕴含不弱力量的铠甲兵器，这些东西大多都是以往出名的神职人员留下的遗物，刚才的五色光芒，也正是它们感到威胁后自动激发而出。

　　想来这些东西若是流传出去，必会引起一场场因为夺宝而刮起的血雨腥风！奈何它们这次遇到了伍丁，在强势刀芒下，根本容不得它们多做挣扎，直接覆灭！

　　也正是因为如此，当伍丁看到没一件东西能接下他的刀芒后，自然是失望摇头，说这里没有好东西。至少是没有如唐恩上次过来时，见到的恶魔头骨等一类好东西。

　　“神殿这么大，好东西肯定是有的，待会我们慢慢再找就是了。不过陆老……”顿了下，唐恩咧嘴一指上空的神殿法师团：“为了我们的游兴不受打扰，您是不是先打发掉这些烦人苍蝇？”

　　伍丁抬头眯眼，并没有立刻出手，而是似笑非笑的看着唐恩：“这就是你之前一直试图激怒对方的原因吧。”

　　“哈，陆老英明！”唐恩没有否认，大笑一声，很是大方的承认下来。

　　唐恩这次过来，真正想杀的就是雷泽尔一人，其他的都是在以给神殿找麻烦的前提下，顺手为之，能打击到什么程度就到什么程度。

　　而他这计划的最大依仗，自然就是剑神伍丁。但伍丁曾说过不会帮他主动杀人，这无疑是令打击效果大打折扣。不过唐恩也不是白给的，他多狡猾啊……

　　什么，你不帮我主动杀人？可以！但现在别人上杆子要来杀我，您老身为金牌保镖，总不能见死不救了吧……

　　……


第798章 谁来救神殿？

　　嗖嗖嗖……

　　天空中，炽热火球、冷芒冰锥，以及眼花缭乱的无数光剑等等，接连不断的破空呼啸声中，缤纷魔法交错杂糅，繁杂压下，场面一时蔚为壮观！

　　下方地面，唐恩以一种欣赏烟火的神态仰头感慨：“真特么漂亮啊……陆老，您若是再不出手的话，我们这次神殿旅游之行，就要直接收拾收拾回老家啦。”

　　伍丁闻言略有些无奈的摇摇头，对于唐恩的无赖，他之前也算是有所领教。不过很显然，那似乎还远远不够……一搭唐恩肩膀：“走吧。”话落，金丝大环刀开道，瞬间消失在了原地。

　　刚一离开，轰声大作，气浪冲天，诸多魔法宛若倾盆大雨般疯狂压下，瞬间掩盖了小半个广场，威势慑人。

　　作为神殿骑士堂齐名的存在，神殿法师团盛名累累，自然不是什么中看不中用的小角色。这轮魔法集火轰击若是放在战场上，运气好点的话，一个团的蛮人战士都会在顷刻间丧失战斗力。不过放在眼下，恩，白瞎了！

　　广场左侧外围，唐恩随手拨开飞来的碎石块，撇嘴说道：“不是吧，陆老。以您老的修为，我们还需要逃跑？”

　　这完全就是看热闹不怕事大了，以剑神伍丁的实力，若是放开手全力一搏，自然无需躲避这轮魔法轰击。不过话说回来，能用一分力解决的事情，干嘛要用三分呢？伍丁可不是个喜欢出风头的人……

　　懒得解释，伍丁上撩大刀，霸道而嚣张的金色斗芒再现，一道与之前类似的金色巨大刀芒快速从虚空中凝结成形，未等蓄势完毕直接挥出，宛若偌大蒲扇般来回涤荡长空。

　　呀……呼……

　　从威势上看来，这道刀芒明显不如之前那道。不过饶是如此，也不是脆弱的魔法师能够抵挡的。刹那间，连声惊呼从空中传下，魔法光芒消散，百余魔法师像是树林中见到猛虎出洞觅食的鸟虫走兽，瞬间狼狈散开，四处奔逃。

　　此情此景，倒正像是唐恩刚才说的那样，一群苍蝇聚集一处，嗡嗡闹闹，极为烦人。现在巨大刀芒，也就是偌大一个苍蝇拍拍过去，顿时就散了……

　　“真是——乌合之众啊！”看着这神殿法师团并没有如想象中那般顽强抵抗，最终全军覆没。唐恩不免有些遗憾，鄙视摇头，挥手邀请道：“走，陆老这边请，我们去下一处观光地点……”

　　“废物、废物，一群废物……”看着寄以厚望的神殿法师团瞬间散伙，贝隆等高层顿时气得脸色铁青，周身直打哆嗦。

　　不过那群神殿法师团也是冤枉，没有直面那道巨大刀芒的人，永远也不会知道那令人兴不起丝毫抵抗心思的庞大威压，究竟是何等的恐怖！

　　“我、我们，现在怎么办？”看着下面那该死的家伙，一脸笑嘻嘻的向身旁那面容古朴的中年男子，挥手介绍着什么。众高层就不禁一阵心惊肉跳，眼角、嘴角齐齐抽搐，最后唯有转头看向贝隆，满脸茫然惊恐。

　　可以说，事情会发展到这个地步，是原先所有神殿高层都没有想到的。原先在他们的眼中，唐恩相对于势力庞大的神殿，不过就是个软弱无力的绵羊罢了，纵使有些战斗力，那也不过就是从绵羊进化成了蹦跶的山羊，基本不值一提。但却不曾想，现在这绵羊拖去了外衣，摇身一变，成了头面目凶残的大灰狼……这尼玛完全接受不能啊！

　　贝隆神色阴晴转换，抓住水晶法杖的手掌时紧时松，好似有些犹豫迟疑……贝隆在想些什么没人知道，不过下面却是有人率先跳了出来，奋不顾身的向唐恩两人扑去。

　　是那两个正牌空级武者！之前挡向金色巨大刀芒的一击，虽然令他们受了不轻的伤。但伍丁没有杀意，并没有赶尽杀绝，这两人自然也就没死。

　　当然，就凭刚才那下子，这两人身为正牌空级武者，自然更清楚伍丁的恐怖。如此，原也不该再继续作死纠缠。不过现在的局势他们不上不行，在这场中，也只有他们能稍微抵抗一下子，为神殿法师团争取攻击机会。所以眼见唐恩两人现在无人敢制，他们唯有硬着头皮再次冲上。

　　应该说，正牌空级武者的实力还是很可观的。尤其是在他们放下身份，采取游斗的策略后，将将也能撑住段时间。也正是因为如此，原先散开的魔法师再次在空中聚集。

　　不过好景不长，几次冲击后，伍丁看出了两人的意图，也就加重了些许刀芒力道。于是，颇为古怪的一幕发生了……

　　砰，刀芒闪烁，勉强招架的空级武者顿时吐血飞退，摔飞几十丈外。再次出刀，另一个空级武者同样步上后尘……转过手来，神色平静的好似什么都没做的伍丁再次出刀，干脆摧毁眼前一座介绍完毕的“景点”。若有闲暇，也会顺便驱赶下空中聚集的魔法师……

　　一系列动作行云流水且有条不紊的做下来，场中不由再次寂然无语。

　　随着神殿法师团的撤守，那笼罩在神殿上空的半圆光罩已然消失。不过外围的一众高手面面相觑，都从彼此的眼中看到了相似的惊骇欲绝目光，脚下踟蹰犹豫，谁也不敢轻易踏进神殿范围。

　　那特么可是骑士堂高高在上的大人、正牌的空级武者啊！现在却像是稚子孩童脚下的两只皮球，随意的被踢来踢去，完全没有抵抗力的样子……还有那神秘莫测的神殿法师团，向来眼高于顶，现在却像是蚊虫苍蝇一般，拍之即逃，挥之即散……

　　这尼玛！压力山大！让他们还能说什么？做什么？怎么说？怎么做？

　　“完了完了玩大了……从哪冒出来的怪物，这下神殿是彻底完了……”看着又一座恢宏建筑沦为废墟，欧文斯满脸呆滞，双手紧抓头发，直至将其完全摧残成鸟窝形状，仍是不曾自觉。

　　虽说对贝隆等高层很是看不过眼，先前见对方吃瘪也暗暗开心。不过欧文斯毕竟还是神职人员，眼见唐恩两人这是将神殿彻底当做游乐场来玩耍破坏的节奏，心中也不由产生类似于兔死狐悲的伤感情绪。

　　要知道这里可不是一般的城镇教堂，而是北方神殿总会。若是到了最后，这里连同着圣光城一起被毁，反正欧文斯是觉得自己再也无脸待在北方了……或许，这也就是那唐恩期盼的效果吧！

　　夏薇安心中所想差不多与欧文斯类似，老实说，她也被吓住了。先前神殿大势，她还隐隐有点担心唐恩的命运。但现在……谁来救神殿？

　　没人可以！至少从现在看来，是这样没错。

　　恍惚中，呆呆站在屋顶上的两人没有发觉，那不断沦为建筑废墟的趋势正向着他们脚下逐渐靠近……还好，正盯着那两个遍体鳞伤的空级武者，暗暗琢磨着自己待会是不是有机会捡个漏什么的唐恩，一抬头，正好看到了两人。

　　顿了顿，咧嘴一笑，挥手打着招呼：“嗨，我们又见面了。”片刻：“咳咳……”欧文斯轻咳两声，神情有些无奈。他倒是想回招呼来着，但对方明显就是冲着发呆的夏薇安来的，他被华丽丽的无视了……

　　回过神来，夏薇安看着唐恩抿了抿嘴，想说什么却又说不出口。她能说什么呢？让对方罢手吗？怎么可能……吸了口气，面无表情：“这还不够吗……你到底想做什么？”

　　“想做什么？啧啧，理由很多啊……不过既然是你问的话，恩，改天找时间掰个手腕怎么样？我等这机会很久了！”

　　“呃……”

　　……


第799章 光明圣器

　　装逼是门学问，也是种即兴表演。

　　而既然是门学问，那自然就有高低雅俗之分。所谓低，即是自己本身并不懂，但装得很懂，再通过某种类似于矜持、高深莫测等表达方式自圆其说，最终成功唬住对方，这也就算是成功的装逼模式之一。而所谓高，简单来说就是指扮猪吃老虎。打铁还需自身硬，只有血淋淋的刀口才能砍得出风轻云淡——大致就是这样的道理。

　　此两者中，一般来说，后者的成功率以及安全性要远远大于前者。不要笑，更不要不以为然。因为这既然还是种表演，那就会有好烂之分。

　　君不见诸多装逼者，装着装着也就装成了傻逼！

　　还好，唐恩显然不在此列……虽然此情此景，话锋突转，将羞辱神殿这种高大上的目标蓦地改为掰个手腕，实在有些过于矫情，但架不住唐恩有这矫情的底气！

　　他这一路洒然走来，击杀雷泽尔于城下，破掉上古法阵于敌前。随即闯进圣光城，更是将无数神殿强者玩弄于股掌之中……还是那句话，只有血淋淋的刀口才能砍得出风轻云淡！

　　所以在此时淡淡说着“改天找时间掰个手腕”，这等装逼气息浓郁的话来，在场几人没觉得好笑。夏薇安神情怔怔，伍丁笑眯眯打量着两者，欧文斯则张了张嘴，满心敬佩，直叹这家伙绝对是尼玛泡妞好手……

　　半响：“你在开、开什么玩笑……”回过神来，夏薇安罕见的有些慌张，下意识看了眼身旁的欧文斯，后者很有眼力劲的后退一大步，仰头看天，似乎要从不远处的贝隆脸上看出朵花来。

　　唐恩摊了摊手，满脸无辜：“我认真的，没开玩笑啊。”

　　没错，唐恩确实是认真的。也许之前夏薇安是在开玩笑的情况下，说出那句“掰个手腕怎么样？我只喜欢比我强的人！”但她哪里知道某人大男子心理发作，为此在系统空间带着修炼了将近半年的肢体力量，就是为了在下次见面时“振振夫纲”……

　　或许是被认真情绪感染，夏薇安心中蓦地一动，想到了什么，也是正经说道：“好啊，就掰手腕！如果我赢了，你以及这位阁下即刻退出圣光城，如何？”

　　“恩？”唐恩闻言不禁微愣，一旁的欧文斯更是一捂脸庞，不忍直视。姐姐你还真是敢想啊，这么不靠谱的提议……而且尼玛，你们把眼前这么严肃的事情当做什么？闹剧吗？掰手腕决胜负——特么为什么不直接猜拳呢？那样岂不更是干脆利落……

　　“我没意见。”伍丁果断的插了一手，笑眯眯说道。这倒不是对唐恩极为信心，他只是觉得眼前这事很有趣。而有趣、也就足够了。至于神殿那档子事，谁在乎呢？反正他心中恶气已经出得差不多了，他是不在乎的。

　　所谓见者有份，场中四人，排除最后决定者唐恩，伍丁与夏薇安同时将目光投向了傻掉的欧文斯。稍愣，欧文斯叹了口气，心中直道这世界肯定是疯了，随即干脆举起双手：“我完全同意。”

　　与伍丁不同，欧文斯这决定是抱着对夏薇安绝对的信心。和这怪力女掰手腕？开什么玩笑，那不就是和剑神比剑嘛……

　　“哈！”一声大笑，掰了掰手指，咔咔作响，唐恩又哪是个走寻常路的人，眼见三人都是同意，他自然也不会怂：“好，就比掰手腕！不过如果我赢了……恩？”

　　话语蓦地一顿，搅局者出现。先是伍丁，随即唐恩三人几乎同时皱眉抬头，看向不远处的天空。

　　那处，神殿等十余高层虚空环形而立，双手平举，红袍卷动，十余道纯粹魔力光束集中于虚空一点璀璨光源，强力传输，好似要直接造出个人造太阳出来。

　　而在那点璀璨光源下方，贝隆虚空而立，仰头举手，神态极其虔诚，好似在进行一场神圣而庄严的祭祀活动。

　　事出反常必有妖！

　　果不其然，就在唐恩等人眯眼看去时，那点璀璨光源中竟是凭空出现一件物事，似金似木的杖身、古朴玄奥的花纹、顶端处还有一枚流光四溢的硕大透明水晶……整体造型呈法杖模样，莆一从虚空出来，所有人眼前都是一亮，似乎天地间的光明都为此增长了几分强度。

　　“哇……光明圣器，审判权杖……神殿这次还真是下血本了呢。”仰头眯眼，伍丁眉宇间露出几分郑重，也有几分感慨，摇摇头，似乎觉得有些不可思议。

　　“审判权杖……”“那是什么东西？”“这就是圣器——审判权杖？”

　　唐恩的疑惑可以理解，毕竟他对魔法类东西本就所知不多。但夏薇安与欧文斯脸上夹杂在激动中的少许茫然，就让人有点想不通了。

　　光明圣器，就从这头衔即可知这所谓审判权杖的出处来源。但夏薇安两人身为神殿中人，而且职位还不低，现在却露出这好似第一次见到的神态，自然是令人费解。

　　伍丁点头解释道：“不错，这就是那把据说是光明神使用过的法器，审判权杖！怎么，你们从来没见过？噢，也正常。这东西向来由历任教皇亲自掌管，轻易不会拿出来，你们没见过也在情理之中。实际上，我也只见过一次而已，这次能在这里见到……哦，我明白了。”

　　稍顿，低头看着满脸茫然的唐恩，伍丁恍然颔首，轻笑叹道：“呵呵，小唐，没想到你的面子还真是够大的。”

　　“恩？”

　　一指天上那把流彩光华的权杖，伍丁感慨叹道：“知道这些圣器的真正作用是什么吗？恩，是制造神迹！但现在却完全用来对付你，你说你的面子大不大？”

　　“呃……”

　　“制造……神迹？”夏薇安与欧文斯闻言眉头同时一皱，要知道他们除了是神职人员外，同时也是对光明神有着崇高信仰的信徒。在他们看来，真正的神迹就是神明降下的奇迹，不容假冒、伪造等等丝毫亵渎。如今听着伍丁如此评价神殿至高无上的圣器，以及连带着质疑过往史册中明确记载的各种神迹，心中自然都是不喜。

　　欧文斯还好，纵使心中不满，但也不会就这么明目张胆的说出来。不过夏薇安就不一样了，玉脸顿时一沉，皱眉说道：“阁下，神迹不是制造出来的，而是父神给予世人的恩典或警示！”

　　伍丁闻言点头笑了笑，并没有去辩驳什么。

　　唐恩这时回过神来，立刻一拉伍丁向旁边走了几步，低声急问：“这玩意很厉害？难道陆老您也解决不了？”

　　摇摇头：“厉害是很厉害，若是那虚伪老……恩，若是教皇亲自前来使用的话，那还真有些麻烦。不过现在嘛，马马虎虎吧。”

　　“呼，那就好、那就好……”伍丁的评价无疑是让唐恩放下心来，先是长长的舒了口气，随即眼珠微转：“陆老您刚才不是在遗憾神殿没有好东西吗，这不就来了一件，不如您老直接出手收了它吧。”

　　“哈哈，这东西烫手的紧，对我也没什么用，还不如一瓶劣质的大麦酒呢，可算不上什么好东西。而且……你确定要我出手？”

　　“呃，莫非这里面还有其他什么门道？”小心翼翼的问道，唐恩也算是被搞怕了，不管是老管家还是伍丁，似乎都喜欢这种先确定对方答案、然后在结果出来后看对方笑话的恶习。

　　“称不上门道，不过我若是出手的话，很可能就会暴露我的真实身份。”

　　“呃？”唐恩闻言当即傻眼：“嚓，不会吧，那还怎么搞？”

　　……


第800章 标准神棍

　　一代暴发户，三代小贵族。

　　底蕴这种东西，就像气质，看不见也摸不着。不过不可否认也不能否认的是——这确实是真实存在的！

　　所以之前唐恩虽是手段用尽，占尽偌大优势，可谓前无古人的将千年神殿拖进深渊泥潭。但他也从来没打过直面神殿、杀上门去的诱惑念头。而是一直小心翼翼的隐藏暗处，将暴动的信徒、红眼的武者等等推上前线，冲锋陷阵。

　　唐恩心里很清楚，就算是乌龟活了千年也成妖了，如此，那就更不用说是势力庞大的光明神殿了。千年历史，千年累积，让对方有着深厚宽博如大地的恐怖底蕴，这不是他一个小小杀手就能单枪匹马覆灭得了的。可以说，这次如果不是有剑神伍丁随行，他也根本不会来……

　　而如今的事实也证明了他的谨慎，确实再正确无疑！在抛出上古法阵、若干强者、神殿法师团，甚至还有三名正牌空级武者后，神殿再次出手，这次拿出的是看家法宝——光明圣器！

　　因为对魔法这块知识的缺乏，唐恩并不清楚这所谓的圣器，审判权杖，到底有着怎样恐怖的威力。不过如今听着伍丁的话语，说这能逼出他的真实身份来，唐恩心中也就有了个大致了解……恩，反正惹不得！

　　不过不管能不能招惹，贝隆等高层费了这么大劲才将这权杖召唤出来，显然不会轻易放过他们。

　　莆一脱离虚空，流光四溢的审判神权背负空间黑洞，静静悬停空中，悄无声息的散发着幽远而神秘的气息，像是亘古即永存那处似的。

　　不知怎的，包括唐恩在内的神殿所有人，仰头看着那流光权杖，皆是觉得好似躺在温泉中一样，身心暖洋洋的，极为放松，就连鼻侧空气似乎都活泼清新了不少，如置天堂自由飞翔。

　　这感觉很好，但唐恩神色却变得渐渐阴沉。

　　不论是在现世虚拟小说中，还是在异界真实世界里，唐恩都听过这么一个说法。那就是但凡了不得的神器出世，必会引发天地异象，进而改变周遭环境。比如伍丁手中那把黑鞘长剑……

　　在寒水城赌约一战中，伍丁初拔长剑，整个偏厅即被一片肃杀剑意笼罩，锋芒慑人！如今这审判权杖也是如此，虽然并未露出獠牙锋芒，但从这轻松覆盖整座神殿范围的古怪异象，即可知其光明圣器的名头的确不虚！

　　这下，麻烦了……

　　……

　　神殿西侧外围，小河对岸。被提前护送到这里的城中信徒居民，并未能感受到神殿中的古怪气息。不过因为之前家园被毁的躁动气氛，如今却渐渐平息下来，进而一片寂静。

　　所有信徒居民皆是怔怔仰头，神情茫然，一动不动的好似河边雕塑。他们从未见过，也并不认识那流光四溢的审判权杖。但不知为何，这权杖莆一出来，就宛若磁铁一般牢牢吸住了他们的视线，随即内心悸动不已，好似有个声音在心底不断轻声呼唤……

　　恍惚中，嗡的一声，静谧人群忽然爆发出阵阵压抑不住的低声惊呼。

　　悬停半空的审判权杖顶端，那枚流光四溢的透明水晶，忽然开始闪烁着点点银白光芒。

　　下一刻，光芒放射晕开。

　　一闪！惨淡无色光线消失，无边天际蓦地染上一抹象征着光明的银白光芒，丝丝缕缕不规则的流云，亦同样套上了一层银白光环。

　　一闪！整座神殿瞬间被淡淡烁烁的银芒覆盖，斑斓玻璃、碧瓦朱檐、神态各异的神像雕塑等等，或是平面反射，或是棱角挂芒，齐齐闪烁着银白光辉。就连那一摊摊狼藉废墟，在蒙上一层银芒色泽后，都隐约透露出几分庄严神圣的意味。

　　一闪！场中所有扬起来的脸庞，皆是笼罩上了一层淡淡银芒，茫然、激动、期翼、警惕、不以为然……神态各异，百生百相！

　　短短瞬间，银芒闪烁，天地万物共同沐浴在光明银辉之下，齐齐失声。

　　蓦地，轰隆隆、轰隆隆……好似滚滚响雷声忽然在天边清晰炸响，并不显得突兀。事实上，所有人都觉得这是理所当然的，甚而有些期盼，就像审判法院在开庭前，总会想起的那么几声木锤敲击声……恍然觉悟！

　　审判，要开始了！

　　念头刚起，权杖上方天空，不知何时聚集起来的流云忽然银芒大放，辐射四方。紧接着，一道身披暗金外衣的巍峨虚影自流云背后缓缓凝结浮现，金银光芒交叉闪烁，相映生辉，衬托着那道虚影愈发的庄严且神圣。

　　头顶骄阳，半坐云端，那道虚影在下方众人的视线中，并不怎么清楚，只能隐约窥见其左手捧着法典，右手持着暗金法锤。不过这也正符合所有人的心理预期——神明面目神圣威严，岂容凡夫俗子轻易直视，亵渎玷污？

　　下一刻，法锤落下，铛的巨响，遥遥回荡在天地之间，众生心中！

　　旋即，威严声音响彻天地：“神谕法典，惩戒篇。”并不是那道虚影发声，而是下方的贝隆，此时的他双手在胸前架起玄奥手势，似乎是窥见了头顶上方的法典，庄严肃穆的复述着：“我爱世人，爱善诚子民，亦爱过错罪人。浮世本就恶海，无心、有意、主动、被动，皆是有罪。勿要伸冤，伸冤在我，我必报应……”

　　隆隆话语声携带着不可抵抗之大威严回荡四方天地，直抵所有人心底。瞬间，从小到大，丛生至死，所有过错、罪恶、忌恨等等画面情绪，不断从每个人心底清晰翻出，剖开，接受神明审判。

　　噗通……噗通……接连不断的沉闷声响，河岸边大片大片信徒齐齐跪倒在地，双手帖服，以额触地，不知是谁先开始，场中突然响起一片忏悔声，无数道哭泣语调诉说着自己曾经犯下的过错，神情悲恸，痛哭流涕。

　　汇成一片，宛若群蜂飞舞般嗡嗡作响，根本听不清任何具体罪恶。但这种汇聚而成的忏悔声、赎罪气氛遥遥传开，应和着天空的威严审判，却是将此地的肃穆气场再添几分信服神圣，令人不得不为之拜服求恕。

　　很快，神殿外围的一众高手同样单膝跪地，以手抚胸，神情激动的唱和着贝隆口中的惩戒篇法典，场面一时蔚为庄严肃穆。

　　随即，噗通……唐恩略显僵硬的转过头来，看着夏薇安、欧文斯同样单膝跪地，眼帘低垂，虽然口中并没有应和，但对着天空虚影低下的头颅，无疑在表明着自己身为神职人员对父神顺服的谦恭态度。

　　舔了舔干涩嘴唇，老实说，唐恩的身躯同样在微微颤抖，也有着跪拜下来，听凭主怒的冲动。

　　这不是因为什么从众心理，而是内心喷涌而出的罪恶感觉，在向着体内体外每一寸血肉皮肤，传达着一种叫做征服的强大意愿……在漫天银辉笼罩下，在耳旁不断环绕的法典话语声中，唐恩心中的每一丝罪恶，甚至包括现世小时偷家里的钱买玩具、拿铅笔戳前排女生后背只为看对方发怒等等，他自己都完全忘记的事情，如今却被逐一翻出，清晰摆在眼前，不断叠加着心中的罪恶感。

　　这尼玛！我有犯过这么多错吗？我怎么不记得……呃，不过，好像是有一点啊……那小女孩叫什么婧婧来着，好像是我小时候的邻居啊，长得跟朵小白花似的，真特么很漂亮。当时我应该是喜欢她的吧，虽然她很讨厌我这个经常将她闹哭的人。不过后来她搬走了，我好像也偷偷哭过……这么想的话，呃，这些都是真的？那我岂不是恶贯满盈、罪不可恕……啊呸！不算不算，我特么小时候还扶过老奶奶过马路，拿着鲜花敲着腰鼓迎接过领导呢，这怎么不算上？

　　抓着头发，唐恩神情有些狰狞纠结，绞尽脑汁的想着自己曾经做过的好人好事，收集起来搭建成坝，抵挡着心中罪恶黑流的不断冲击。起初还是能扛下来的，现世的唐恩虽然不算什么好人，但也确实没犯过什么大错，两相抵消，将将能够支撑。不过当回忆到异界旅途，那一路杀过来的腥风血雨，心中堤坝顿时轰然倒塌，瞬间不知被冲到哪里去了……

　　原来，我特么还真是十恶不赦啊！

　　“……凡过错，必领责罚。凡罪恶，必遭净化……”

　　缓缓而愈加威严的审判声中，贝隆瞥下一眼，嘴角动了动，露出丝丝一切尽在掌握中的得意微笑。

　　下方地面，唐恩身躯颤抖，低头看着自己的双手，微微摇头，晦暗神色有些自嘲意味。一旁的伍丁见状眼波微闪，似乎有些遗憾惋惜，不过他并没有说话，也并没有做出任何举动阻止，只是淡淡的看着。随即，目光一凝……

　　一只手举了起来，中途摸了摸鼻子，随即高举过顶，对着笑容一滞的贝隆，以及半空中那道巍峨的暗金虚影，逐一蜷缩四指，最后独留中指！抬头，神情认真，认真的嘲讽：“你如果不装逼，我们还是……敌人！”

　　“凡邪恶，必须审判……”话语稍顿，庄严肃穆神色的贝隆看着那大大的中指，尽管并不理解这代表的意思，但看着唐恩那一脸嘲讽笑容，无疑明了。眼角抽了抽，即是震惊，又是大怒。话锋蓦地一转：“必须击杀！当场击杀！彻底丢进地狱岩浆之中，永生永世受灵魂毒火煎熬炽烧！”

　　这当然不是什么法典内容，如果换个歇斯底里的口气，那就是恶毒诅咒了。不过唐恩耸了耸肩，只当这是放屁。扭动了下周身骨骼，噼啪作响，身形重新苍松挺直，皱眉转头：“陆老，这又是什么邪门的攻击手段？”

　　稍愣，伍丁嘴角渐渐扬起，看向唐恩的目光露出淡淡欣赏之意：“这是神殿自诩的神术。在我看来，大致就是心灵魔法、精神魔法之类的变种。不过在结合神殿特有的气场效果后，营造出众生幻想的诸神审判场面，威力也会倍增……恩，还是有些好奇，你是怎么脱离出来的？”

　　道理就是这么个道理，在站在武道巅峰、看透力量本源的伍丁眼中，所谓神术，在剥除种种外在附加效果后，也就是一般的精神、心灵类魔法。

　　当然，这样说倒不是鄙薄神术的意思。神殿千年的底蕴不是闹着玩的，在他们的影响之下，布兰信徒民众早就下意识接受了神明这个概念。而如此一来，在看到神明亲临世间主持审判后，所有人受到的冲击力自然可想而知！

　　比如小河对岸的那些信徒居民，他们现在口中说出的那些忏悔罪恶，几乎都是深埋心底准备带进棺材的秘密。如果在平时说出，为此也许要用无数场决斗，无数场审判方才能得以一一清算。但现在在这神术之下，他们却很是轻易的说了出来，甚至还唯恐心不诚，喊得愈加大声……

　　所以伍丁确实有些好奇，好奇唐恩是如何摆脱这种效果的。

　　“原来如此……”解释成精神魔法，唐恩想到灾厄之眼，顿时也就恍然，随即也明白了伍丁之前说制造神迹的意思。确实，如果不是这么大明大白的拿出光明圣器，而是在某个审判现场，忽然凭空出现这么个唬人的暗金虚影、华丽场面，信徒们定然会联想到神迹这上面去。

　　这还真是下血本了……想了想，唐恩不由摇头失笑，随即摊手解释道：“其实也没什么啦。恩，他们觉得罪恶是洪水猛兽，唯恐沾上一点。但我不同，呵呵……”自嘲笑笑：“我早就自认自己是个无可救药的恶棍了，罪恶什么的有就有呗，债多了不愁，虱多了不痒，没什么大不了的。”

　　听着这番彪悍言论，伍丁不禁一愣，怔了怔后方才仰头大笑：“哈哈……好个无可救药的恶棍！黑白正邪、崎岖坦途。看似相对相离，但演化到了极致，也就是近了真正的大道。小唐啊小唐，你注定大有前途、大有前途啊！”

　　“呃？”眨了眨眼，唐恩闻言有些不明觉厉。暗暗琢磨了下，才发现伍丁似乎是要他继续做恶棍，并发扬光大的意思，目光顿时就不对了，仔细打量了眼伍丁神情，想要看出这是不是反着嘲讽……

　　好吧，不管是不是嘲讽。两人这番旁若无人、谈笑自若的样子，无疑是大大刺激到了空中的贝隆。审判权杖身为光明圣器，自然不止这点精神攻击手段。草草结束审判宣言，贝隆神色蓦地一厉，缓缓挥下千钧手掌。

　　与此同时，轰隆隆……滚雷声再现，那道巍峨磅礴的虚影同样挥下右臂，硕大若雷云的暗金法锤，携带着毁天灭地的恐怖威势，向着唐恩这边轰然砸来。

　　法锤未至，一道不容反抗、不容移动的神祗意愿，已是瞬间充斥这区域每一处角落。单膝跪地的夏薇安与欧文斯先是一愣，随即身躯顿时僵硬：“干……”欧文斯艰难抬头，狠狠盯着天空狠辣神色毕露无遗的贝隆，咬牙切齿！

　　夏薇安的情形同样好不到哪去，撑着青瓦的手臂急剧颤抖，蜘蛛网般裂纹瞬间在整座偏厅屋顶上蔓延开来，但她半弓着的娇躯，依然无法挺直。

　　很显然，贝隆此举不但是要灭杀唐恩两人，顺带着，还要抹杀她们这两个不听话的神职人员。

　　“这又是什么招？”顾不得再去理会伍丁刚才那番话是不是嘲讽，唐恩感受着四周疯狂挤压而来的力道，皱眉问道。

　　“还是精神攻击，不过是足以影响到实体的精神攻击。”顿了顿，伍丁眯眼仰头，依旧不紧不慢的说道：“简单的来说，就是你如果被这锤子砸中，不但精神会瞬间崩溃，肉体也会随之烟消云散，飞扬成渣。”

　　“嚓……破解方法呢？”唐恩的问话很是言简意赅，他相信无论这审判权杖有着怎样逆天的威力，反正不可能压得住伍丁就是了。

　　伍丁没有立刻回答，而是扬了扬手中的金丝大环刀：“你觉得这把刀如何？”

　　“……挺好的啊，造型美观、物美价廉，实为居家旅行，打家劫舍之必备良品……”看着伍丁愈加无语的神情，话语声不由渐渐微弱，最后唐恩咧了咧嘴：“好吧，人命关天。陆老您就别卖关子了，有什么话一气说完吧。”

　　无奈叹气，伍丁摇头说道：“我想说的是审判权杖就算再强，也只是死物，终究还是需要人去尽可能的发挥它的威力……这么说你懂吧？”

　　“明白！”唐恩干脆点头：“你是说搞死贝隆？恩，这的确是个好主意，不过……您老出手？”

　　“不，是你出手。”

　　“呃？”唐恩闻言当即愣住：“您老莫不是在开玩笑？我倒是想出手来着，但那家伙在空中飘着呢，我不会飞啊。”

　　挥了挥手，伍丁嘴角上扬，一指唐恩：“我说你行，你就行！”

　　话落，唐恩神情蓦地一呆，愕然看向缓缓离地的脚下。那里，两道淡色虚影小剑正托着他的身形渐渐腾空。

　　“我艹……陆老，有没有告诉过你，你特么真像个标准的神棍！”

　　……


第801章 空中屠杀

　　神说，要有关，于是这世界就有了光。

　　伍丁说，你行的，于是唐恩就飞了起来……这特么要说不是神棍都没人相信！

　　“小唐你速度迅疾，身法出众，有这两道无形剑意作为支点，想来在空中也无人能够拦你。不过……”稍顿，抬头看了看缓缓砸来的暗金法锤，伍丁眯眼说道：“半分钟吧，我会帮你撑住半分钟的时间。”

　　话不用说得太透，唐恩明白这已经是伍丁所能做到的极限。再下去的话，伍丁不是不能支撑，但可能就要动用些会暴露真实身份的手段……毫无疑问，伍丁是不可能这么做的。因为一旦他的真实身份暴露，所引起的轩然大波，可比唐恩与神殿现在闹出的动静要大得多了。

　　吸了口气，唐恩郑重点头：“半分钟——妥妥的！”

　　“好。”伍丁略略颔首，随即右手一扬，金丝大环刀悬停身前，伸出一指，轻弹，嗡……沉闷而悠远的金属交鸣声夹杂着金环清脆撞击声，遥遥传开。随即刀身金芒如水流转，光华绽放，一道气势磅礴好似抵天立地的巨大刀芒，再次在虚空中缓缓凝结现形。莆一出来，瞬间劈开周遭银辉，拦在了暗金法锤必经路线上。

　　“去吧。”

　　淡淡话语声中，唐恩只觉身躯蓦地一轻，之前那无所不在的挤压限制感瞬间不翼而飞，顿时大喜，仰头长笑：“哈，走你！”猛地一蹬脚下无形剑意，嗖的一声，身形腾空而起，一直蹿升十余丈高度后。在天空众人目瞪口呆视线下，虚空连踏，宛若登天梯一般再次急速升空。

　　“吼——拦下他！快拦下他！”地面，那两个遍体鳞伤的正牌空级武者最先回过神来，瞬间就明白了唐恩的意图，顿时焦躁大吼。随即同样一蹬地面，拔空而起。

　　不过只蹿升了几丈距离，两人神色蓦地大变，强行扭腰转身，急速坠地。这时，咝的一声，劲风袭面，一线刀芒将将从两人眼前急速划过，破空而去。相信如果不是两人反应够快的话，现在应该是毫无悬念的成了四截……

　　不远处，伍丁收回平直如刀的手掌，淡淡说道：“你们还是留下吧。”话落，拂袖挥手，平地忽起凛冽狂风，瞬间将身旁偏殿屋顶上的夏薇安与欧文斯送出法锤覆盖范围：“你们可以走。”

　　轻描淡写的做完这一切，伍丁也就不再去管，抬头看着天空缓缓下坠的法锤，以及在其无形威势下，光芒有所暗淡的巨大刀芒，皱了皱眉。

　　再次扣指弹上刀身，铛的一声，这次是宛若洪钟大吕的轰然巨响，一道金环瞬间炸碎，道道肉眼不可见的波纹荡漾开来，哗哗哗，身旁偏殿屋顶，也就是夏薇安两人刚才所待地方，青色瓦片蓦地集体颤抖，反射道道银辉光泽，随即顺着斜坡集体下滑，摔落地面，砰声大作。

　　与此同时，伍丁头顶上空，那道抵天立地的巨大刀芒蓦地光芒大放，耀眼璀璨，令得上方一直匀速下坠的暗金法锤都不由顿了顿，好似感觉到了阵阵强大而无形的阻力。

　　隔空阻挡——这也就是伍丁现在采取的策略。虽然看起来有些消极，但其实也是最好方法。要知道贝隆实力虽然一般，但那审判权杖自带的神术却是不能小瞧。如果法锤一旦与巨大刀芒正面撞上，伍丁在不得已之下强势出手镇压，那到时能否保住真实身份就比较难说了。

　　当然，纵使伍丁实力惊人，但采取这样犹如自缚手脚的手段，自是不可能挡得住暗金法锤的。说到底也就是拖延，半分钟……一切，还得要看唐恩！

　　……

　　飞翔，陆地行走的人类最为古老的梦想。

　　如今唐恩就在空中逆风飞翔，所以他现在的感觉尤其爽，爽到不能自持。之前因为修行体系的差异缘故，唐恩的实力虽然够了，但也就只能在陆地上混混。看到有空级实力的敌人在空中飞行，大多不屑撇嘴，暗暗骂句鸟人什么的，然后无限怨念的将其引到地面上来，搞死搞残……

　　当然，现在的唐恩是绝对想不起来鸟人的，他只觉得自己是个踏剑而行的洒然仙人！可不是么，他现在脚下也是踩着剑的，而且还是两把！虽然这只是个支点，不能自如控制，更不能御剑飞行，但好歹也是将他送上天了不是？

　　哈哈……想到这里，唐恩不禁心情欢畅，大感满足。虚空凝立，纵目远眺。恩，好个一览众山小，江山美如画啊。一抬头……我嚓！

　　漫天银辉下，一条灿烂银河刹那倒挂。细看来，分明就是无数柄光剑急速破空而来，呼啸阵阵，威势着实慑人。

　　是之前被伍丁打散的神殿法师团！地面上那两空级武者虽然未能成功进行追击，但他们的警示大吼还是惊醒了天空众人，仗着距离优势，周遭法师迅速堵在了唐恩飞行路线上，出手攻击。

　　一个激灵，唐恩瞬间从欢畅美梦中回过神来，这才想起自己腾空飞来的目的。不由抹了把额头冷汗，身形一闪，在光剑袭来之前瞬间消失在了原地。

　　稍顿，大吼：“那边！攻击！”天空无遮无拦，根本无所遁形。唐恩刚闪出光剑范围，立刻就被周遭法师发现，顿时各种闪电、火球、风刃、冰锥等等瞬发低级魔法，一股脑丢了过来，五光十色，场面一时蔚为壮观。

　　不过很可惜，在这些魔法发出之前，唐恩已经在虚空接连踏步，如履平地般跑出一道Z形弧线，不但顺利避过大半魔法，还拉近了不少距离。

　　而再等第二轮魔法轰过来时，唐恩身形又一次的在众法师视线中完全消失。

　　“在哪里、在哪里……”

　　“不要慌，他不可能……上边、上边，他在上边！攻击！”

　　“不行，这家伙速度太快了……降速！用降速魔法！”

　　……

　　唐恩的速度毋庸置疑，若不依靠任何手段，单凭两条腿的话，伍丁也只能在他面前甘拜下风！

　　现在这偌大天空，虽然不能让唐恩如刚才在圣光城中那般随意自如。但上下左右、立体而广博的无垠空间，无疑也使得他的速度得到充分而骇人的完美发挥，纵横来去，轻松就超越了人体肉眼所能承受的极限。

　　就在聚集起来的一众法师吵吵杂杂时，唐恩顶着各种魔法，身形在空中浮光掠影一般鬼魅闪现，最后一次出现时，竟然已经到了众法师之中。

　　瞬间，哗的一声，魔法师的本能，也就是不能让武者靠近周遭的铁律，使得一些法师惊呼连连，下意识就要四散逃开。

　　当然，也有不少头脑清醒的魔法师极为清楚眼下局势。他们后面就是正在施法的贝隆等神殿高层，如果他们这边被突破，让唐恩顺利冲了过去，那后果简直不堪设想！

　　嘶声疾呼：“该死！”“大家不要慌，撑盾撑盾，不要散开、不能散开……啊！”

　　有些事情并不是明白了就一定能够做到。冲进法师团的唐恩，就犹如虎入羊群，根本就没有一招之敌。而且现在虽然时间紧迫，但正所谓磨刀不误砍柴工，唐恩并不介意拿这些头脑清醒的死硬分子开刀，杀鸡儆猴！

　　身形瞬闪，挥手间，一抹妖异血刃直贯某个大声疾呼的老法师头顶：“做人要低调啊……”淡淡嗓音，砰的一声，看似坚固无比的魔法盾在血刃匕首之下，宛如脆弱鸡蛋壳般不堪一击，四分五裂。

　　血刃下切，横拉，嗤……大片大片血液好似不要钱的河水般激喷而出，瞬间染红了周遭区域。随即一个带着惊骇欲绝神色的花白头颅高高抛出、下坠，一个魔法师下意识伸手抱住，顿了顿：“啊——”

　　歇斯底里的惊恐尖叫，花白头颅像个皮球般再一次被高高抛起，不过这次并没有人去接，因为天空中已经不止这一个头颅。

　　暗金虚影注视下，血刃狂卷，鬼魅来去。唐恩双眼已经杀得赤红，哪里人多就往哪里钻，所到之处必是血雨腥风一片，瞬间，紧抓着法杖的断肢、茫然恐惧的半边脑袋、各种各样的内脏器官……血水漫天，残肢乱飞，好似修罗炼狱忽得一遭在虚空惊现，直令在场所有人为之瞠目结舌！

　　下方地面，血水混合着各种尸体残肢如雨而下，那两个引发这场一面倒屠杀导火索的正牌空级武者，木然仰头，神情早已呆滞。以他们的阅历，血雨腥风早就看腻，原也不该如此大惊小怪。但如眼前这般甚至能用丧心病狂来形容的残忍虐杀，还是极大挑战了他们的心神，一时怔怔无语。

　　扣指再弹碎一枚金环，伍丁拂了拂衣袖，荡开从天而降的各式零碎，神色不禁有些复杂。他也没想到只是给予了个小小助力，对方随即就造出了这么一幕血腥场景……摇头轻叹：“杀心……太重啊……”

　　伍丁尚且有这样的想法，就更不用说远处的夏薇安与欧文斯了。他们是知道唐恩有这个能力的，尤其是夏薇安。但当这能力真正转化为实际行动，并产生眼前这惨不忍睹的结果后，两人还是不由得一阵恍惚。

　　“早、早知如此，之前……”张了张嘴，欧文斯不自觉的低声喃喃：“之前还不如掰手腕决定胜负呢……”

　　……

　　当然，所谓掰手腕，也只能是说说而已的提议。纵使夏薇安与唐恩双方都不反对，甚至还极为赞成。但贝隆等人是不可能同意的，明知是赢也不可能，因为这是对千年神殿的羞辱！

　　而既然不想遭受羞辱，那就简单了，直接拿人命来填吧！

　　短短几息间，唐恩宛若肩扛镰刀的血衣死神，不断散播着浓郁的死亡气息，将这临时聚集起来的神殿法师团杀的东奔西逃，惨叫震天。

　　这时基本已经没有法师再去想着拦住唐恩，他们现在只想逃，逃得越远越好……当然，只是基本。总会有悍不畏死的勇士，特别是在宗教氛围下，这种人又尤其的多。

　　“顶住、顶住……父神在看着我们，邪恶异端终将遭到净化，大家顶住啊……”一边指着上方暗金虚影，这身着黑袍的法师一边声嘶力竭的怒吼着，妄图重新组织起防线。不过就在这时——

　　“小心！快躲！”不远处的法师蓦地大惊示警，原来唐恩在冲垮一处人群后，应该也是听到这声吼叫，半转身向这边淡淡瞥来一眼，随即虚空踏步，急速奔来。

　　黑袍法师见状神色顿时大变，随即一咬牙关，站在原地非但没有躲闪，反而想着举起法杖念咒攻击。但不知怎的，原先极为熟络的咒语在嘴中含含糊糊，就是念不出完整音节。轻盈法杖在这一刻也显得是那么沉重，颤颤巍巍的手臂根本举不起来。

　　一抬头，浓郁血腥味扑鼻，那满身衣衫被血水完全染透的唐恩已经到了身前不远处，对视，神色淡淡，目光漠然，漠然的就好似在看一个死人。

　　身躯一僵，含糊咒语声顿时戛然而止。黑袍法师想诅咒大骂、想挥杖敲击、各种想，但实际情况是他只是愣愣站着，傻傻的看着唐恩越来越近，越来越近，最终走过身旁……

　　没有减速，没有攻击，就好似完全没看到一般，唐恩直接从这黑袍法师身旁走过，向着远处的贝隆等人继续奔去。

　　没有死，但这黑袍法师僵硬转头，脸上却不见丝毫险死还生的狂喜，一片颓然灰败。

　　你不是叫的很欢吗？你不是很大义凛然吗？你不是说父神就在上面看着吗？如今我这个邪恶异端就走在你身旁，触手可及，你为何不敢骂了？为何不敢攻击？甚至我背对着你，毫无防备，你还是不敢攻击……看，你在害怕，握着法杖的手都在颤抖，这就是你这个大义凛然的神殿教徒的真正面目！

　　怯懦！虚伪！杀你都脏了我的刀！

　　事实胜过一切雄辩。唐恩用事实打了这黑袍法师的脸，也彻底击碎了周遭所有法师反抗的信心。

　　不过并不是所有的人都选择了放弃，在唐恩与神殿法师团纠缠时，三道身影临空飞来，挡在了贝隆等高层前面，成品字形严阵以待。

　　唐恩冲来时扫了眼，眉头微皱。有些面熟，正是之前城外那三个摸到空级门槛的斗气强者。如今的他们已是完全收起了轻视之心，紧握长枪，神色满是郑重。

　　有点麻烦啊……如此想着，无视这三人隐隐包夹之势，唐恩如旋风般冲了过来。随即在距离大约十丈左右时，蓦地一踏脚下无形剑意，身形瞬间拔空而起。

　　机会！

　　三名斗气强者仰起头来，眼中齐齐一亮。他们惧怕的只是唐恩变态速度、鬼魅身法，其他方面倒是并不担忧。如今唐恩主动跃起，等于是暂时抛弃了自己的身法速度优势，这自然是令三人大为惊喜。

　　机会稍纵即逝，无需招呼，身经百战如他们已是本能的扬起长枪，斗芒狂暴。下一刻，漫天枪芒呈扇形破空呼啸，三人都选择了相同的攻击方式，瞬间锁死唐恩周遭所有进退可能！

　　“死——”

　　“呵！”一声轻笑，跃至顶端的唐恩纵身翻滚，随即漫天枪芒齐齐一顿，三名斗气强者只觉眼前蓦地一花，血衣唐恩的身形一变二、二变四、四变八……短短瞬间，空中竟是出现了百余道唐恩身影，栩栩如生，惟妙惟肖，一时间完全看不出任何差异分别。

　　“咦，又是个新的身法！有点意……”下方，一直在关注战局的伍丁眯了眯眼，眉毛微动，露出几分兴致。不过话音未落，目光蓦地又是一凝……

　　空中：“雕虫小技……不管他，攻击！攻击！”稍许惊愕之后，中间那名斗气强者面露狠厉之色，果断大吼，率先打出枪芒。

　　道理就是这么个道理，纵使你身法再怎么精妙出奇，只要还在攻击范围之内，那我便无需理会，直接挥枪过去就是，总能将你的本体打出来！

　　不得不说，无论怎么看，这名斗气强者的思路都没有任何问题。不过。

　　“空杀……”淡淡好似风吟的声音飘然入耳，那名斗气武者身躯蓦然紧绷，随即一股冰寒凉意瞬间从尾椎骨直窜脑海，又轰然炸开，整个身心如置冰窖，寒意彻骨。

　　下一瞬，眼前蓦地一花，瞳孔极剧收缩，刚才还在十丈外天空的血衣唐恩，竟然不知在什么时候已然穿越漫天枪影，直抵眼前。

　　旋即，一抹妖魅血芒斜斜上挑……

　　来不及呼救，来不及抵抗，甚至来不及眨眼……快！太快！实在太快！

　　那名斗气武者只是下意识抬臂挡在胸前，胳膊某处就是一凉，血花绽放：“恩——”低沉闷哼，唰的一声，一条胳膊带着沥沥血水远远抛飞出去。

　　紧接着，身躯被一道大力强行撞开，踉跄后退，失了位置，品字形包夹阵势瞬间告破！

　　“哈！”强闯而过，再没有任何阻挡的唐恩大笑抬头，直面贝隆等高层惨白脸色，鬼魅扑上：“诸位……这特么才叫……当面谈谈！”

　　……


第802章 千丈神殿一刀开

　　“诸位……这特么才叫……当面谈谈！”

　　笑着说的，不过语气实在称不上客气。但贝隆等人闻言却神色木然，无言以对。

　　一个礼拜前，信件送达北方神殿时，他们看到了那句当面谈谈。当时只道是对方服软，并未他想，顺理成章的动了杀心。十余分钟前，圣光城外，他们再次听到了这句当面谈谈，还是认为这是个玩笑，不屑一顾……现在，对方真正来到了面前，笑着说当面谈谈……

　　他们，恐惧了！

　　高空，银辉依然万丈，覆盖天地。但这代表着光明的色彩，现在却完全不能给予贝隆等人丝毫温暖，他们只是觉得这里的寒风是那样的冰寒刺骨，哆嗦间身心战栗不已……

　　顿了顿，蓦地：“拦住他、拦住他……”疯狂挥手，贝隆老脸苍白，神经质似的歇斯底里大吼。

　　审判权杖在贝隆手里，他是不可能移动的。如此一来，现在还有可能拦住唐恩的，自然只能是那十余神殿高层。

　　要说他们的实力也是不低，至少魔法修为比起神殿法师团里面的那些魔法师要高上许多。而且值得一提的是，只是拦住——没错，贝隆已经认清现实，他现在只想拦住唐恩，不管用什么方法，只需要拖延十几秒即可……

　　他对审判权杖的威力有绝对信心，实际上正如伍丁之前所料一般，贝隆之所以迟迟不肯动用这大杀器，就是因为在不断权衡。他原先的打算是等神殿尴尬境地结束后，暗地里操控光明圣器，制造一场神明降世审判的神迹出来，提振广大信徒们的信心。

　　可以预见的是，到时只要神明主动现身，惩罚一些罪人，那些暴动的信徒定然能够得到安抚，而北方神殿这场危局也就算是解开了。只是令他没想到的是，还没等他找到合适机会，唐恩就杀上门来，而且还逼的他不得不动用光明圣器……

　　其实提前用了也没有多大问题，虽然不能安抚信徒，但只要将唐恩这个祸害根源击杀，效果也是不错。但随后的状况再一次出乎了他的意外之外，那不知从哪冒出来的中年男子，竟是暂时抵住了审判权杖的威力。反而是令得他自己现在岌岌可危，急需十几秒钟时间缓冲救命。

　　不过，这十余高层能挡住唐恩十几秒吗？

　　答案自然是显而易见的，这些高层的实力虽然不错，但正如此地原来的领导者——拜伦等人一样，久居高位、养尊处优的他们根本就没什么搏杀经验，实际战斗力比其一般的魔法师还要不如。

　　面面相觑，这十余神殿高层想着之前神殿法师团的血腥惨状，止不住的哆嗦颤抖，根本无法控制住自己的老迈身躯，更不用说是上前阻挡了。

　　时间紧迫！他们不来，唐恩当然不会客气，虚空踏步冲上。只是扫了眼，虚扬匕首，作势欲砍。

　　“啊——”惊恐尖叫，刚才还好似木桩的十余高层，瞬间像中了箭的兔子，忽得四散开来，头也不回的惨叫逃走。甚至是忘了自己还会魔法，捞起长袍，学着唐恩的样子踏空狂奔，着实可笑。

　　“哈哈……”唐恩见状不由快意大笑，鄙视摇头间，直接冲到贝隆身前。后者老脸红白颜色转换不定，伸手怒指，结结巴巴的大声喝骂：“废废废、废物！一群……一群废物！”

　　话落，颤巍右臂探入怀中，左掏掏、右摸摸，最后竟然哆哆嗦嗦的抓出一把匕首，其上镶嵌着几颗流光四溢的红蓝宝石，看来着实华丽。

　　“恩？”一路强闯过来眼睛都未眨一下的唐恩，见状瞬间顿住脚步，看了看匕首，再看了看满脸惊慌的贝隆，稍愣，下意识挠着头发：“魔法也就算了……你跟我玩刀？！”

　　……

　　“成了。”收回视线，感觉压力骤然大减的伍丁点了点头，伸手握住已被弹碎五道金环的金丝大环刀刀柄，嘴角微微上扬。既然暗金虚影不行了，那接下来自然就要轮到他反击了……

　　天空，所谓的玩刀自然只是个笑话，不说贝隆懂不懂近身刀法，就说那把流光四溢到能闪瞎人眼的匕首，虽然华丽是够华丽，应该是贝隆还未能出手的受贿礼品，但这也只能当做鉴赏的工艺品来看待，实战效果实在不能指望太多。

　　实际上也正是如此，只是一个闪身，未等贝隆握紧那把极品匕首，唐恩已经到了他的身后，血刃匕首也在同时架上他的脖颈。

　　“乖，匕首不是你能玩的东西……”顺着贝隆手臂，唐恩轻巧探手夺来那把极品匕首，绕着指尖险之又险的飞速悬转：“看，至少做到这点才能玩刀，懂了吗？”

　　头颈微扬，身躯僵硬的贝隆下意识点点头，神情惨淡而惶恐。“哈，不错、不错。”拍了拍对方肩膀，唐恩笑眯眯的，一脸孺子可教也的满意模样。

　　“住手！”“放开主教大人！”“该死……”

　　到了这时，惊怒交加的示警大吼方才姗姗来迟。是那三名斗气强者，就连手臂断掉的那位也是忍痛赶来，神色大急。

　　唐恩并没有理会，抬头眯眼，看了看悬停半空、触手可及的审判法杖，眼波不由微微闪动。

　　随着贝隆以及那十余神殿高层撤去魔力，现在的审判法杖显得黯淡不少，银辉寥寥。上方那道巍峨的暗金虚影也随之逐渐模糊，已经没了威胁，相信用不了多久就会自行散去。

　　不过这并不能否定一个事实，那就是这审判法杖，确实是个极为难得的好东西！

　　而既然是好东西，那自然人人都想要，唐恩也不例外。不过在观察几秒后，唐恩还是强行收回视线，颇为遗憾的叹了口气，不再去看。

　　这玩意可不是灾厄之眼，这是有主甚而很可能通灵的宝物。唐恩心中隐隐有个感觉，那就是自己一旦碰了这东西，将会极度危险，后果难料……

　　贝隆见状眼中不由闪过一丝失望，不过随即就被惊恐代替，感受着脖间冰寒，勉强的稳了稳心神：“唐、唐恩，不要冲动……谈谈，对，我们可以谈谈、什么都可以谈……”

　　扫了眼重新包围过来的斗气强者，唐恩轻笑了声：“呵呵，怎么，现在同意退出北方了？”

　　“没、没问题！我答应你，这绝对没问题！”越是身份尊重的大人物，大多也就越是怕死。因为相对于普通人来说，他们舍不得丢下的东西实在太多、太多！贝隆即是如此，所以尽管知道自己并没有让神殿退出北方的权利，但为了稳住唐恩，保住自己小命，还是毫不犹豫的一口应下。

　　不过，唐恩闻言微微摇头，咧嘴一笑：“不行啦，时间不同，行情不一样了……啧，不要冲动哦各位，友情提示，我的匕首不是什么时候都这么稳的。”

　　轻声咂嘴，晃了晃血刃匕首，周遭缓缓靠近的三名斗气强者顿时一僵。

　　“不要过来……没关系，你还有什么条件尽管提，都可以、可以商量的。”

　　“这样啊……”唐恩摸了摸下巴，状似考虑，随即在贝隆患得患失的目光中，重重点头：“好吧，既然你这么有诚意，那我就直说了吧。北方什么的你也不用退了，我辛苦一点，直接送你回老家好了。”

　　“呃……啊！！！”

　　蓦地，尖锐惊叫响彻长空，听来甚是渗人！那三名斗气武者一个愣神，眼前瞬加没了唐恩与贝隆身影，大惊低头，就见两人头上脚下，宛若彗星坠地一般直直向下俯冲而去，刹那间就成了个不起眼的黑点。

　　“追！”

　　“哈哈……”很快，惊恐尖叫就被震空长笑掩盖。再次体验了把速度与激情的唐恩很是欢愉，实际上他从一开始就没指望这次能将神殿赶出北方，这不是实力问题，而是时局问题。除非时局忽然发生天翻地覆的变化，否则神殿不可能撤出北方。

　　所以唐恩这次来，目的其实真的很单纯。雷泽尔那是必须杀的，除此之外，即以羞辱神殿为宗旨，能做到什么程度都可以，尽力就好。

　　但没有想到的是，目标虽然订的不高，但现实却给予了他更多，不但能有机会对神殿法师团大加屠戮，最后竟然还逮了贝隆这个大BOSS，实在是意外惊喜！

　　下坠速度自然是要比上升快的，正如堕落永远要比进取来的更为轻易。不过短短瞬间，下方一栋半塌建筑清晰映入视线之中，屋顶上还有一尊只余两条腿的眼熟雕塑，正是之前那中央正殿！

　　挑了挑眉，狭长眼睛瞬间微眯：“嗨，睁眼、睁眼，再看一眼这美丽而有爱的世界吧……老家到了！”

　　话落，松手！贝隆下意识睁开紧闭双眼，瞬间，迅猛扑来的青瓦朱檐轰然入眼，双眼顿时暴凸，张了张嘴，似乎想要喊些什么，轰……

　　炸雷巨响，半塌正殿瞬间再缺一角，碎石残砖四溅飞出：“不要！”慢了一步的斗气武者悬停半空，徒然伸手，目眦欲裂的看着烟尘漫天的雄武正殿，不由仰头嘶吼。

　　在没有任何保护措施的情况下，从如此高度摔下来，结局可想而知……恩，也就只能想想，相信没人会愿意去亲眼见证。

　　“早说掰手腕、掰手腕……现在好了，闹出人命了吧……”远处，欧文斯舔了舔干涩嘴唇，喃喃说着，心中感觉那叫一个复杂。

　　老实说，他看贝隆不爽已经很久了，当然，对方看他也应该如此。现在亲眼看着贝隆砸进正殿，断无生还可能，要说完全不开心那肯定是骗人的。不过想想那张讨厌老脸瞬间变为一团肉酱，也不禁有点感伤，好歹也同为神殿中人不是，这下场实在是惨了点啊……

　　夏薇安的感觉大致也是如此，只是她多了个举动，那就是抿了抿嘴，目光死死盯着正殿大门。

　　片刻，尘灰稍散。忽然，砰的一声，正殿半塌大门临空飞出，像是被从里面强力踹开似的。随即：“咳咳……咳咳……”咳嗽声中，一道身影挥手散开眼前尘灰，轻松走出。

　　不用说，这自然只能是唐恩。身旁空空如也，并没有贝隆身影。当然，想来唐恩也不会为了炫耀就捧出一大团肉渣……

　　走出几步，还未离开正殿范围，唐恩脚下蓦地一顿，似乎发现了什么，侧头看着脚旁的石质圆球，顿了顿，摇头轻笑，脚尖一挑，抓着这石球走出正殿大门。

　　旋即，一道戏谑声音遥遥传开：“让你们主动退出北方，你们不肯。非要我亲自杀上门来，这才知道害怕，还真是——贱啊！”

　　很明显，这是在红果果的拉着仇恨，也是唐恩来时就定下的打击目的。效果不错，只是短短瞬间，唐恩就觉无数道极为灼热的杀意目光集体投来。若是视线能杀人的话，唐恩怕是早已粉身碎骨。

　　只是很遗憾，目光并不能杀人，所以唐恩还是带着欠扁表情继续说着：“光明神殿？千年底蕴？呵呵，不过如此！”哂笑抬头，看着天空中那道渐渐虚化的暗金身影，再一次竖起大大中指：“你是光明神？好吧，就算你是神明……呼！”

　　吸气长吐！蓦地弓步踏前，血衣翻飞，整个身形以一种极具力量美感的姿势，甩臂投掷。瞬间，一道物事逆空而上，急速破空带起的尖锐呼啸顿时响彻长空。

　　是那个石质圆球！如果有人眼力足够好的话，会发现这石球正是之前砸下的神像头颅：“抱歉，你是神明，但以后我去的地方，你不可以再出现，因为那些地方是……”

　　再次甩手，左手，嗖，一道流光转闪即逝，后发先至，精准钉中神像头颅眉心，深深陷入，正是贝隆那柄极为华丽的奇葩匕首：“……诸神禁区！滚啊——”

　　话落，神像头颅在众多视线中急速攀升，直抵暗金虚影眉心，再次穿透，抠出一道圆孔空白，露出后方碧玉天空。有温暖光线趁机泄进，与周遭淡淡银辉显得格格不入。

　　场中一片死静，所有目光都在盯着那道光线空白，震惊、木然、不可思议……杂糅混合，最后也就是怔怔无语。

　　几息后：“呜呜呜……”远处有哭泣声隐隐传来，是河岸边的那些信徒居民。他们并不清楚神殿内发生了什么，他们只看到刚才还巍峨庄严的暗金神像，眉心处忽然被人打出一道空白，像是死了似的，整个神像身影都在渐渐转淡。

　　神死了，信仰自然也跟着崩塌！所以信徒们嚎啕大哭，不过打击，并没有因此而结束……

　　“杀了他！”“杀了这个渎神者！”“杀……”

　　极静转为极闹，只在一瞬之间！整座神殿似乎都在怒吼、咆哮、颤栗，所有神职人员都因为唐恩这举动瞬间暴怒，震天喊杀声中，无数道身影疯狂扑来。不过就在这时，蓦地——

　　光芒大放，璀璨耀眼。之前天地间的淡淡银辉瞬间被一扫而空，取而代之的是漫天金芒，是一道抵天立地的金色巨大刀芒。

　　伍丁出手！

　　没了暗金法锤的压制，金色刀芒莆一爆发，直接就将那道不断黯淡的神明虚影彻底击碎，傲然独立，睥睨天下！

　　喊杀声顿时一滞，这时神殿众人才想起来还有这么个杀神隐藏一旁，仰头看着那气势磅礴的金色刀芒，呼吸一窒，体内刚刚攒起的勇气瞬间消散不见，止不住的开始心生恐惧，周身战栗。

　　长笑震空：“哈哈，好个诸神禁区！既然如此，那这信仰之地也就没了继续存在下去的必要！”纵身踏空，高举金刀，相对于气吞天下的磅礴刀芒，伍丁的身影显得渺小若蝼蚁。但现在却没人敢渺视这道蝼蚁身影，惶恐视线中，就见伍丁半转身形，推动着巨大刀芒，雷霆斩下！

　　轰……轰……轰……

　　接连不断的爆炸声中，金光纵横，排排建筑齐齐倒塌，各种声响交杂一处，好似整个大地都在颤抖哀鸣！

　　并没有故意伤人，实际上如果现在还有人头脑清醒的话，就会发现这道霸道刀芒，正是接着之前那黝黑沟壑继续砍下去的，笔直前冲，土龙巨蟒再次出现，肆虐一方。

　　唯一有点不同的是，这道土龙巨蟒再没有任何限制，随心所欲的直冲向前，拖出一道惊世骇俗的深深沟壑，扩大着自己的领地范围，直到——横穿整座神殿，抵达小河岸边！

　　哗啦……巨浪滔天，怒拍两岸，水珠如雨四溅飞扬，场面一时极为壮观。

　　随即短短刹那后，整个小河的水平线蓦地急剧下降。原来在打通神殿南北后，因为地势缘故，河水倒灌，呼啸着冲进这条深深沟壑之中，最后竟是形成了一条T字形河道，径直将偌大神殿断为东西两边……

　　千丈神殿一刀开，天光云影共徘徊！

　　此情此景，直如诸神创世般鬼斧神工，不可思议！在场所有人也因此看傻了眼，久久不能回神……


第803章 请让我做一回逃兵

　　晌午，日头正中，悬停城市上空。

　　丝丝缕缕的黑烟袅袅升起，到了一定高度，即被凛冽寒风吹散。不要误会，这不是炊烟，虽然现在确实是午饭时候没错。但往日圣光城中的热闹场景早就不见，取而代之的是愁云惨淡，一片死寂。

　　视线所及，堆堆废墟遍布城市各处，满目疮痍。那本是之前信徒居民们的温馨家园，但如今的主人站在一旁，傻傻看着，却再也不能从中找到点滴熟悉感觉。良久，忍不住掩面低头，轻微啜泣声随风飘散，幽幽回荡在城市上空……

　　这不是最为狼藉的地方，最惨的是城市中心——北方神殿总会。

　　这里，但凡之前为人所津津乐道的神殿景观所在，现在大多已沦为狼藉废墟，或者干脆就是消失不见。隐约的，还能看到些许残肢血尸夹杂其中，曝露于阳光之下，看来不禁令人毛骨悚然。不过现在却没人前去收拾，尚还活着的人们或躺或坐，宛若雕塑一般，不见丝毫生气……

　　冲天死气，令得上空骄阳都好似有点看不下去，快速躲入流云背后。随即，大片阴影骤然降临。看起来就好像这片千年的神宠之地，如今被神明无情抛弃一般，再无往昔光辉，黯淡无华！

　　小河边，夏薇安静静半坐，无神目光看着眼前水流缓缓，新土翻出的特有气味环绕鼻侧，有些清醒，也有些陈腐……

　　他做到了……单枪匹马闯进光明神殿，留下满地狼藉后洒然离去……他竟然真的做到了……

　　身为神职人员，见到神殿眼下光景，不想着屈辱复仇，却一直震撼于施暴者的奇迹举动——这未免有些说不过去。

　　不过实际情况却是，现在不止夏薇安一个人这么想，那些瘫坐宛如雕塑的神殿中人，心中所转念头，大致也就是如此。可能稍微有点不同的就是，他们要更为不能理解、也完全不能接受……

　　我们可是光明神殿啊，是有着上下千年底蕴、势力遍布布兰每一寸疆土的光明神殿啊！那个唐恩又是什么东西？一个有点实力，有几个手下的小小刺客而已……但，我们为什么会败？还败得这么惨？想不通啊！！！啊……

　　“在想什么？”欧文斯缓步走来，低头看着这将神殿一分为二的新开辟河道，先是苦涩笑笑，随即自嘲摇头，低声说道：“其实……从总体来看，加了这么一条河道，神殿也变得不错了呢。”

　　这是实话，眼下这T字形河道虽然将神殿一分为二。但整体看来，尤其是从上空俯视，神殿布局并没有损坏多少，相反也多了几分雅致与生动，如果再在这河道上铺设几道拱桥，那更是一处不错的景色。

　　当然，在知晓其中详情后，再听这话未免就有点诛心了。相信这话现在若是传到其他神殿众人耳里，那欧文斯也就别想好了。

　　不过夏薇安当然不会这样想，也没对此发表什么看法，只是抿嘴道：“诸位大人那边……怎么样？”

　　所谓的诸位大人，那自然就是那十余神殿高层了。虽然之前不战而逃的狼狈一幕，实在有些不堪入目。但在贝隆变为一团肉酱后，神殿大局还得由这些身份高贵的大人物们出来主持。

　　“还能怎么样。”欧文斯不以为然的笑了笑：“在那骂街呢，商量着怎么报复唐恩他们……呵呵，挺难得的，现在倒是显得很有骨气！”很显然，这绝对不是夸赞。

　　摇摇头，欧文斯继续说道：“别想了，经过唐恩这么一闹，总会那边肯定要派人过来插手的。恩，这里算是毁了，短时间内休想翻身！”

　　黯然点头，夏薇安地位也是不低，自然知道神殿高层会采取怎样的策略。可以说，神殿虽然不会撤出北方，但经此一役，元气大伤，翻身的希望也被打没了，短时间内是不用想着东山再起了……侧头，听着远处隐隐传来的哭泣声，轻叹喃喃：“到了最后，伤的还是北方万千信徒……他们之前还抱着希望的……”

　　“这是没有办法的事情……或许是好事也说不定。这事过后，既然已经确定很难杀死唐恩，高层们接下来的关注重心，也许就会放在神殿本身上。”这番猜测听来似乎有几分道理，但熟知神殿高层行事风格的欧文斯此时说出，也就只是为了打消夏薇安消极心理罢了。

　　顿了顿，微微摇头，岔开话题：“说起信徒，现在正有一些信徒居民聚在殿外，希望得到个交代。有些指名道姓要见你，说只相信你。恩，情绪比较激动，你看……”

　　不说刚才神殿的偌大动静，就是自己家园被无辜拆毁，信徒们也要过来要个说法的。至于只找夏薇安……不得不说，最近夏薇安与清教徒们的所作所为，确实给予了信徒们很强的信心以及正面观感。

　　而相对于常年不露面的清教徒，声名远播的夏薇安无疑更容易被信徒们接受。从某种程度上来说，现在的夏薇安，已经成了神殿正面形象的象征。所以一旦出事，信徒最为信任的，只有夏薇安！

　　“走！现在就去！”夏薇安闻言眼前顿时一亮，迅速翻身而起，极为干脆的转身应下。

　　“哎，等等，你不会实话实说吧，怎么着也要考虑一下措辞啊……”欧文斯连忙拉住夏薇安，语气大急。

　　倒也不怪他这么大反应，说实话固然不错，但完全说实话却未必合适，也不一定人人都爱听。比如眼下这事，若是照实说：“哦，这事啊。这是我们算计失败，坑人反被坑。贝隆大主教挂了，神殿也被一刀两断，不过这没什么大不了的……什么，你们的房子被我们毁了？哦，那只是我们的人一时抽风而已。恩，不要在意这些细节嘛……”

　　难以想象！那些信徒们若是听到这实话，会是怎样一个精彩表情……

　　眉头微皱，夏薇安自然知道欧文斯在想着什么，没好气的回道：“我不是白痴！”

　　“哦？是吗……咳咳，那什么，我还是相信你的。只是、只是……”一不小心说了实话的欧文斯，看着夏薇安手中长枪一紧，顿时满头大汗，结结巴巴。

　　“只是什么？”夏薇安神色异常平静，只是枪尖又抬起来几分。很显然，如果欧文斯不给个满意答案，结果怕是不能想了……

　　“呃……”心思电转，欧文斯蓦地挑眉，竟还真是让他想到了个借口，急声说道：“只是在这之前，我们先要考虑的，不应该是唐恩留下的那句话吗？”

　　“恩？”本来已经打算要小小教训下这向来口无遮拦的欧文斯，但夏薇安闻言却是不由一怔，神情稍缓。

　　欧文斯见状挠了挠头发，不着痕迹的抹去额头冷汗：“怎么？这么快就忘了？那唐恩临走时，不是说了让我们小心神殿总会高层吗……当然了，这听起来确实像是在挑拨离间。但不得不说，这种可能性是不小的，而且以他和你……和我们的关系来看，如此郑重其事的交代，说不定他是收到了什么消息……总之，这事不能大意！呼……”

　　断断续续又大汗淋漓的说完这番话，欧文斯像是大战三天三夜后一般，长松了口气，如释重负！尼玛，说句话都处处是坑，还能不能在一起好好玩耍了……

　　夏薇安自然是不知道欧文斯的腹诽吐槽的，也不会在意。抿嘴皱眉，想着之前神殿被一刀两断，所有人目瞪口呆时，唐恩趁机脱身离开。不过并没有直接升空，而是在她十丈开外遥遥传声，让她小心神殿总会高层，随后才消失不见……

　　这不是挑拨离间！

　　尽管没有任何事实依据，但不知怎的，夏薇安心中已然接受了这道讯息。只是，小心神殿高层……难道他们又要陷害我？为什么？

　　不得不说，或许连夏薇安自己都没有意识到，在不知不觉中，她已不是从前那个唯神殿高层命令是从的单纯大骑士长了。

　　若是两年前，有谁对夏薇安说神殿高层要害她，夏薇安会做出的选择，就是立刻提枪击杀这心怀不轨的邪恶异端。

　　但是现在，在被拜伦等人诬陷冤屈后，夏薇安对这种事情有些敏感……静默半响，微微吸了口气，大步离去：“先去见信徒。”

　　“那这事情？”

　　“你去调查吧，你比我适合做这类事情。”顿了顿，夏薇安没有回头，微微沙哑说道：“抱歉……请让我做一回逃兵。”

　　欧文斯愣了愣，随即点头轻笑：“乐意效劳！”

　　……


第804章 请神容易送神难

　　此时，圣光城外数百里。

　　“陆老……伍老，方才我们为何这么着急离开？”

　　“呵呵，怎么，舍不得？”

　　“呃，也不是啦……大BOSS，恩，贝隆都杀了，场子也砸了，离开是当然是情理之中……”摸了摸鼻子，话语顿了下，唐恩还是悻悻然摊手说道：“好吧，是有点舍不得。毕竟羞辱神殿的机会，实在难得啊……”

　　唐恩确实有点舍不得，刚才伍丁一剑劈开神殿，完全击溃了神殿众人的士气，本该为所欲为，但伍丁却是将他拉走了……这就好像一个三月不识肉味的精壮汉子，好不容易扒掉了一个绝代风华女子的衣裳，架起修长玉腿——接下来自然是毫无悬念的喜闻乐见。然而下一刻，精壮汉子却是转身就走……

　　这尼玛完全不科学啊！

　　“我也有些舍不得。”点点头，伍丁平静说道。

　　“恩？”

　　“活的久了，总会有些特殊手段，比如我。而神殿屹立大陆千年，底蕴自然更甚。这不止是上古法阵、光明圣器等等这么简单的……”

　　唐恩皱眉：“比如……”

　　“比如远距离传送阵。”伍丁解释了句，随即摇摇头：“这种瞬息万里的法阵，搭建、消耗代价极为惊人。整个帝国也没有几座。不过可以肯定的是，北方神殿、或者神殿周遭附近肯定有这么一座。”

　　唐恩闻言不由讶然：“那他们之前为什么不用？”

　　摇头：“已经用了……据我所知，半个月前，北方神殿这里是没有空级武者的。”稍稍移开视线，伍丁自然不会详说为什么在半月前，他会如此关注北方神殿力量的原因。

　　唐恩也没有在意这细节，暗暗琢磨了几秒，一挑长眉顿时怒了：“嚓，敢情这是没瞧得起我啊！”

　　神殿瞧不起唐恩？当然不是，至少在北方神殿高层看来，他们这次布置的偌大阵仗，以及特意动用远距离传送阵从总会调来的三名空级武者等等，已经是极为高看唐恩，打得就是强势碾压，顺便给信徒们露一手的主意。只是不曾想到了最后，连压箱底的光明圣器都撘了进去，还是败得惨不忍睹……

　　当然，如果只从结果出发的话，神殿这次还真是小瞧了唐恩，派来的高手严重不够看……不过话又说回来了，到哪找另外一个布兰第一高手派来呢？

　　谈笑几句，正如唐恩说的那样，现在大BOSS杀了，场子也砸了，接下来的自然是分离了。毕竟伍丁扮作的这面容古朴的中年男子表现实在太过抢眼，纵使神殿中人现在一时半会想不到，但之后心中总会有所猜测。所以此间事了，伍丁需要立刻赶回布兰都城才行……

　　“这次北方之行谈不上收获颇丰，但着实也是令我惊喜连连。虽然还有些许遗憾，不过……”遥遥的看了眼模糊隐约的圣光城，伍丁收回视线，摆手笑道：“呵呵，还是开心啊。”

　　听着这明显带着离别意味的话语，唐恩也是轻笑：“哈，开心就好。也就是您老贵人事忙，否则我一定带您到处逛逛，比如那什么山溪城的景色就很不错嘛，呵呵……”

　　“呃……还是算了吧，神殿会发疯的。”稍愣，伍丁不由摇头失笑。他当然知道山溪城，更知道这座城市素有北方圣城的美誉！

　　若是前脚将北方神殿劈成两截，后脚再去砸北方圣城的场子……恩，想必神殿就算有心蛰伏，也会瞬间被气得诈尸暴跳，倾巢而出，挖地三尺也要找唐恩拼命吧！

　　再次聊了几句，唐恩与伍丁谈笑自若，气氛极是融洽。不过稍微有点古怪的是，两人口中虽然都在说着离别话语，但却谁也没有干脆转身离去。当然，可以将这看做是依依不舍。不过，唐恩与伍丁两人的关系有深厚到这程度吗？

　　渐渐的，这种古怪意味愈加明显。不过唐恩与伍丁两人神色却是没有丝毫变化，宛若即将分别的小儿女般，叮嘱再叮嘱、惜别再惜别。此情此景，就差用泪湿满巾来最后升华一下子，端得是感人悱恻，古怪异常……

　　终于，在两人将话题从不舍离别转到都城再叙，再转到今天天气如何时，尴尬古怪压过了和谐融洽，气氛渐冷，流畅对话也开始不时出现短暂间隔……

　　此时，唐恩神色依旧镇定，只是如果有熟悉他的人在这，看那下意识摸鼻子的频率，也就能知道现在的唐恩并不如表面上那么淡定平静，好像、好像有些惊慌焦急？

　　而相较于“表里不一”的唐恩，伍丁就显得干脆许多，直接将迟疑情绪摆在眼中，目光微闪，似乎在下着某项抉择，考虑得失。随即又似乎发现了唐恩异常，目光中带着些许玩味，有一搭没一搭的回答着问话……

　　光线虽然依旧温暖，但无遮无拦的山脉间从来不缺少凛冽劲风。谈不上寒意，但舒爽是一定的。不过就是在这样的环境下，唐恩后背衣衫竟然也逐渐开始潮湿……

　　而就在这时，蓦地，唐恩眉宇一清，似乎长舒了口气的样子，轻松笑道：“哈哈，伍老您位高权重，身系帝国安危，今天我就不留您了。不过临走之时，小子我有一份心意送上，还请您老不要推辞。”

　　挑了挑眉，伍丁闻言有些讶然，随即感觉到了什么，转头眯眼，就见一道身影正从远处山丘间急速奔来，势若奔马……是之前那个被温斯林折断手臂的大汉，恩，好像叫大卫？

　　来者确实是大卫，当然，那被折断的手臂早已复原。只是现在的他好像跑了很长时间的一段路，稍稍靠近即可听到粗壮如牛的喘息，整个样子像是刚从水里爬出来似的，湿漉漉汗迹，周身腾腾热气。

　　“老大……呼哧……东西在这……呼……”

　　唐恩快步迎了上去，接过大卫手中那用报纸包着的东西，拍了拍他肩膀：“谢了，休息一下，缓口气吧。”

　　转过身来，对上伍丁疑惑目光，唐恩嘴角微微上扬，踏前几步，拨开外层报纸，递了过去：“伍老，一点小心意。恩，有点寒酸，还请您不要见怪。”

　　确实是一点小心意，报纸里面是几张酥黄面饼，其上落着点点芝麻，观感倒是不错。这是北方某城中一种特有面饼，吃来酥脆香甜，实乃平民阶层中不多见的价廉物美食物。

　　当然，就算再怎么美味，也掩盖不了一个事实，那就是这东西确实寒酸、极其寒酸！贵族富商都不屑去买，如此，就更不用说是送给剑神伍丁了。

　　但如今伍丁低下头来，看着这几张酥黄面饼，却不由得神情怔怔。顿了顿，缓缓抬头，眼神古井不波，对上唐恩那满含诚恳意味的笑意盈盈目光，一时默然不语。

　　隔着一丈不到的距离，两人就这么静静对视。这一刻，山间凛然寒风都似乎觉察到了什么不同寻常的意味，老老实实的偃旗息鼓，不敢作乱。

　　静！寂静！死静！

　　唐恩眼帘微微下垂，稍躬身，递着面饼的手臂纹丝不动，摆足了小辈谦恭诚恳的模样。伍丁的目光则愈加的幽远深邃，不见一丝涟漪，宛若一潭死水，又好似暴风雨来临前的平静海面……

　　“呃……”瞪大眼睛左右看着，一旁的大卫完全不知道发生了什么。他只是看到唐恩递过酥黄面饼，伍丁低头看了看，没接，然后两人就成了眼前这副模样。

　　山风都能觉察到的异常，大卫自然也能。感受着冥冥中深沉而凛冽的杀意，大卫颇为艰难的咽了口口水，看着伍丁不由满脑袋问号。这是怎么回事？莫非是嫌面饼太过寒酸，动气了？呃，不至于吧……

　　尽管很是不解，但大卫根本不需作任何考虑，就要直接踏步上前站在唐恩身后。这是毫无疑问的，别说站在这的是剑神伍丁，就算是真正的神明，大卫也会毫不犹豫的站在老大这边！

　　这无关乎对错、正邪，甚至无关乎忠诚、情义等等，只关乎习惯！习惯成自然的习惯！

　　大卫脚下一动，场中气氛立刻随之发生小小变化。唐恩袖口一颤，伍丁指尖一抖……下一刻，没有任何事情发生，两人似乎都在强行克制着什么。

　　旋即，唐恩头也不回的缓缓摆手，大卫脚步在半空顿了顿，还是收了回去。不过看向伍丁的目光一片阴沉，很是不善，因为就在刚才刹那，他确实是感受到了一闪即逝的浓郁杀意！

　　剑神要杀老大！为什么？

　　这时：“唉……”伍丁率先收回视线，仰天长叹：“还是很想啊……”

　　话语有些突兀，也有些莫名其妙。但唐恩似乎理解了，想了想，极为认真的劝道：“算了吧，划不来的。”

　　点头赞同：“是啊，划不来……”微微吸了口气，决定了什么，伍丁伸手接过那被报纸裹着的酥黄面饼，笑了笑：“谢谢！恩，时候不早了，我们就此别过吧。”

　　“您老慢走。”唐恩躬身相送。

　　真正的分别时刻，竟然是如此干脆。似乎刚才的一番扯皮，就是为了这几张酥黄面饼似的，实在匪夷所思。

　　当然，真正原因如何只有他们两人知道……伍丁走的很干脆，几个踏步，腾空而起，几息后就消失在了天边。

　　而片刻后，大卫看着唐恩仍旧保持着躬身相送模样，忍了会，还是不由挠头问道：“老大，人都走远了，你这是……呃？”

　　话音未落，就见唐恩深吸了口气，抬头，满脸如浆汗水。似乎想挺直身形，但随即就是一个踉跄，直直栽下。大卫见状顿时大惊，抢步上前搀扶：“老大！怎么了……你伤到哪了？妈的，是不是那伍丁？艹！狗屁剑神，只知道背地里阴人……”

　　咆哮怒吼，见到唐恩如此模样，大卫想也没想就认为是伍丁暗中搞鬼。毕竟剑神实力太过惊世骇俗，有个什么不为人知的偷袭手段，也是能想到的事情。

　　不过，被搀扶住的唐恩抹了把额头虚汗，先是大大的松了口气，随即摆摆手：“没事，有点小紧张，腿麻了而已……”

　　稍顿，缓了缓，牙疼似的咧咧嘴，一脸庆幸：“嚓！还真是请神容易送神难！得亏小爷我早有准备，要不然还真栽进去了……”

　　……


第805章 系统、血气双升级

　　荒山野岭中，两道身影隔着几步距离，默然而行。

　　“师弟……师弟！”

　　“恩？呃……怎么了，师兄？”

　　顿步，看着茫然抬头，神色一片恍惚的温斯林，海塔眉头微皱，内心轻叹一声：“没什么……已经过去一个礼拜，你还在想那一战？”

　　“没……”温斯林闻言下意识就要摇头否认，不过看着海塔担忧神情，还是低下了头：“瞒不过师兄，恩，我给师门丢脸了。”

　　“师弟，你错了。”海塔摇了摇头：“师傅曾经说过，我剑神一派从来就不怕丢脸，只怕丢人。打输了无所谓，尽力就行，没人会去怪你。再说了，师傅不也是输了一招吗？所以你用不着多想。”

　　“我知道……”紧了紧手中青紫长枪，温斯林霍然抬头，神色有些激动：“我只是不甘心！那个唐恩，如果再给我一次机会，我一定……”

　　“你一定怎么样！”沉声低喝，海塔神色蓦然变得极是严厉：“师弟，我知你性格。但输了就是输了，输了就要输得起！战场之上，生死相搏，你能指望对方再给你一次机会！”

　　话说到这份上，那就是训斥了！海塔天赋虽然一般，但师兄的威严还是有的。温斯林闻言也知自己这次犯了大错，连忙唯唯诺诺点头应是。当然，心中就未必如表面上这般服气了。温斯林始终觉得自己之所以战败，一是因为那唐恩无耻偷袭的缘故，二也是自己大意了。如果自己第一时间选择升空作战，收拾那唐恩是轻而易举的事情……

　　海塔自然也知道自己这个心比天高的师弟性格，甚至大致能猜到对方现在心中所想。微微摇头，缓和了语气：“别怪师兄训你，不管你服不服气，那唐恩击败你是事实。而且你只知师傅对他评价甚高，却不知高到何等程度。恩，若是给他时间，他很可能会成长到与师傅比肩的高度……不用这么看着我，这是师傅亲口说的。”

　　“师傅真、真这么说？”初始的震惊过后，温斯林心中一片颓然丧气，感觉颇不是滋味。纵使他自认惊才艳艳，当世罕逢敌手。但若要确认说能达到纵横无敌的剑神师傅高度，他也是不敢想的。但是现在那个在他看来很是无耻的唐恩，竟然能得师傅亲口承认……

　　瞥了眼失魂落魄的温斯林，海塔嘴角微微上扬，继续说道：“当然，师弟你也无需妄自菲薄。那唐恩只是有可能而已，但你不同！以你的武道天赋，只需潜心修炼，战胜他是迟早的事情。而且不要忘了，你的师傅是剑神！所以如果别人有三分希望比肩剑神，你至少就有六分可能成为剑神！”语气斩钉截铁，很有鼓舞人心的味道。这也就是所谓的一扬一抑，欲扬先抑的驭人手段了。

　　温斯林天赋惊艳，实力更是惊人，但总还是个带着点热血冲动的年轻人，闻言大受鼓舞，当即捏拳虚挥：“师兄你说的对，我不比任何人差。只要我潜心修炼，没人能够挡在我前面，那唐恩也不行。这战且先记下，待我再次突破，有了把握后，我会再来找他堂堂正正一战！”

　　海塔闻言嘴角微微上扬，欣慰点头：“就当如此！不过……”似是想到了什么，海塔迟疑了下，还是说道：“那唐恩你也不要记挂太多，说不定他现在已经死了……”

　　温斯林大惊：“呃？什么……为什么？”

　　“他这人对布兰来说太危险了，危险到师傅都有些掌控不住。”感慨叹声，海塔轻微摇头：“其实在这之前，师傅就有杀他之心。当然也有欣赏，比如请他上山做客卿，可惜被他拒绝了，所以才有了那场一招赌约。结果你也知道，他赢了，师傅也就更为欣赏……”

　　稍顿：“不得不说，那唐恩的确是个天纵奇才。他走的武道路子与我们、甚至与天下武者都截然不同。剑走偏锋当然容易出彩，但这也代表着没有同路人、没有成功先例……他只能靠自己摸索，就像摸着石头过河，一步出错，也就万劫不复。但他现在非但没有万劫不复，反而是似乎找到了那条独属于他自己的武道。无中生有，开宗立派，也就是宗师级别的人物了。”

　　“他的很多战斗理念、独创武技等等，师傅见了都称赞不已。但……越是称赞，越是欣赏，师傅的杀心也就愈加坚定。先前因为一招赌约的缘故，师傅不愿背弃承诺，也就没有出手。但出了神殿范围，了结赌约后，师傅还会不会继续留他就难说了……”

　　一边说着，海塔一边微微摇头，显然是不认为师傅会继续留那唐恩。一旁的温斯林则张了张嘴，神色既是沮丧，又有些隐隐庆幸。沮丧是因为如果师傅出手，那他自然就没机会再找唐恩报仇。隐隐的庆幸则是那个无耻家伙终于死了，如此一来，自己的天赋还是最为出众的……

　　话音刚落，蓦地，一道略带自嘲的声音忽然传来：“这次你可猜错了，海塔，他根本不需要我来留。”

　　“师傅！”海塔与温斯林闻言齐齐转身，一起呼唤了声。随即眼前蓦地一花，一个面容古朴的中年男子出现在他们面前，不用说，这自然是伪装还未卸掉的伍丁。

　　伸手，递出手中报纸：“来，趁热尝尝吧。”

　　“呃？”海塔看着那报纸中的酥黄面饼，愣了愣：“这不是我们初来北方时，在那个小城中无意吃到的面饼吗？”

　　温斯林下意识接过一个，也是诧异说道：“是啊，我还记得师傅您很喜欢这种面饼的口味，离开那座小城时打包带走了很多。不过……不是早就吃完了吗？”

　　摆摆手，伍丁说道：“不要猜了，这是与那唐恩分别时送给我的一点小心意……呵呵，好个小心意！”

　　“哦……”海塔闻言下意识点点头，蓦地，一道电光瞬间闪过心头，双目顿时圆瞪，张了张嘴：“不对，他怎么知道这个面饼……该死，他调查我们……呃，师傅，你你你、你被威胁了？”

　　咬了口面饼，点点头，伍丁神色倒是平静：“这次你猜对了。呐，奖励你一块面饼……”

　　……

　　同一时间：“老大！你刚才威胁了剑神？”

　　山间，震惊低吼缓缓回荡，大卫双眼瞪若铜铃，神情可是比海塔精彩多了。

　　当然，这也是正常的，毕竟听这两句语气。一个是师傅被人威胁了，一个是老大威胁了别人，其中感情色彩自然不同。

　　风轻云淡的摆手：“谈不上威胁啦，只是大家在友好的气氛下，经过协商一致后达成的统一意见罢了，充其量只能叫恫吓！胁迫！要挟！恩，差不多就是这样，有没有好听一点？”

　　“……”

　　当然不会好听到哪去，不过事实也就是如此。

　　唐恩确实派人调查了伍丁几人来到北方后的所有行踪，没办法，唐恩早就知道了伍丁的杀心，自然要留上一记后手保命。当然，这项工作并不简单。毕竟伍丁几人是微服私访来着，而且基本上也没有民众认识他们。好在还有菲利普，来时他向伍丁等人提供了唐恩所在地的讯息，现在他又向唐恩提供了伍丁等人的行踪，双料间谍妥妥的！

　　所以别看那只是几个寒酸面饼，实际上真正透露出来的意思，是在告诉伍丁，你们的行踪我已经完全掌握。我能找来你喜欢吃的面饼，就能找来见过你的证人……所以，若是不想这份讯息传到神殿总会去的话，你老的杀心是不是也该歇歇了？

　　当然，伍丁也可以选择鱼死网破。以他的实力，若是铁了心的话，击杀唐恩与灰色空间并不是什么难事。不过正如唐恩刚才说的那样——划不来啊！

　　伍丁实力就算再强，也不可能瞬间就将唐恩的手下势力连根拔起，毕竟，能不能完全找到就是个很现实的问题。而一旦让神殿总会知道那将他们北方神殿一刀两断的人，正是伍丁的话。那乐子可就大发了，光明神殿势力庞大，底蕴吓人。伍丁声望超然，登高一呼，响应者众。这两者一旦开战，那很可能就是乱国了……

　　还是划不来啊！

　　只要理智还在，能分清楚其中轻重，绝大多数人会做出的选择自然都是不言而喻的。当然，类似罗德那样极品的不算，因为理智对这类人来说就像是奢侈品……还好，伍丁不是这类人，心系帝国安危的他面对如此抉择，几乎是不用考虑的。

　　“怪不得伍丁刚才一身杀意……若是搁我身上的话，就算不能杀人，至少也要打上一顿，先出口恶气吧。”听完其中详情后，大卫不由摇头感慨了句。

　　“哈哈，所以你是大卫，他是伍丁。”唐恩耸肩摊手：“别人是有身份的人，哪能像我们这样死皮赖脸的，即使输定了也要抓住所有机会咬对方一口先。”

　　“嘿嘿，我觉得这样挺好的……”挠了挠头，大卫憨厚的笑了两声，随即想到了什么，不禁皱眉：“不过老大，我们这样做不是彻底得罪了那伍丁吗？以后怎么办？”

　　“就是因为以后啊……”唐恩叹了口气，眯眼看着西方天空：“灰衣军出来后，布兰想不动乱是不可能的。若是闹得严重了，伍丁还是要对我们出手。所以，得罪就得罪吧，迟早的事情。”

　　摇了摇头，唐恩继续说道：“这次回去后，让秘密机构向南方渗透，最好能给我搞到布兰都城以及王廷城堡的地图……呵呵，打不过你，不代表我不能限制你。伍老，我们南方再会吧……”

　　……

　　“果真奸猾狡诈！先让师傅您帮他杀进神殿，转手又以这个为要挟手段。简直……简直无耻！”又是奸猾狡诈，又是无耻……很显然，温斯林对唐恩此举意见甚大啊。

　　不过伍丁倒是蛮淡定：“罢了，杀上神殿本就是赌约内容，他能以此设连环套圈我进去，也是他的本事，无需多说。”

　　这时，一直在沉吟思索的海塔，忽然皱眉说道：“一个礼拜的时间太短，那唐恩不可能查到什么有价值的东西，更不可能知道这面饼。除非……”

　　“菲利普，肯定是菲利普！”温斯林也不笨，稍一点拨立刻就确定了这最大怀疑对象，一锤手掌：“怪不得之前我们出发时，他非要说在北方多留几天，真是……”想咒骂些什么，但看了看师傅伍丁，连忙闭嘴不言。

　　“算了，事情已经发生了，现在追究谁都没用。”提起菲利普，伍丁也有些无奈头疼：“或许，我们之前选择让他带路时，也就等于是面对了如今这个状况。”

　　“那难道就这样算了？那个唐恩……”温斯林不甘心的问道。

　　“当然不是，这不人家还送了几块面饼呢嘛……呵呵，开个玩笑。这事情已经结束了，再说意义不大。至于唐恩，恩，我有种感觉，我们会再次打交道的，到时再看吧。”挥手盖棺论定，纵使温斯林或者海塔有什么不同意见，现在也只好闭嘴。

　　“我们现在的当务之急，是要尽快返回布兰都城，免得被神殿那边看出什么破绽来……咦，空间波动应该就在这附近啊，怎么看不见呢，奇怪了……”

　　看着伍丁纵目远眺的样子，海塔不由讶然：“师傅，您在找什么？”

　　“我在找……哈，找到了！还挺狡猾的，竟然建在这里！”伍丁忽然大喜，眯眼看着一处隐蔽峡谷，挥手道：“走，你们遮下脸，这次我们乘坐远程传送阵回去。”

　　“啊？”温斯林闻言顿时一愣，愣愣的看着峡谷里面的森严戒备，若是没猜错，这应该是处神殿物资中转站。不过谁又能想到，这里还隐藏着一座极为珍贵的远程传送阵呢……结结巴巴的说道：“可这是北方神殿总会的传送阵，如果它将我们直接送到神殿总会里面怎么办？”

　　“不是如果，是一定！”伍丁之前似乎是觉察到了什么。很是肯定的说道。随即摸了摸脸上完美伪装的下巴：“机会难得啊！神殿总会戒备森森，若是从外围强行闯进的话，成功的可能性实在太低。但如果从里面忽然暴起往外闯的话，那就简单多了，只是一剑的事情……到时消失前再露个脸，想来就不会有人再怀疑到我头上。恩，就是这样。”

　　“……”温斯林与海塔已经无言了，纵使他们知道师傅对神殿向来看不过眼，但也没想到会到这种丧心病狂的地步。就在不久前，刚劈了人家北方神殿总会，现在竟然又想着再劈神殿总会……这是一步到位、直接得罪到死的节奏啊！

　　“掩面，准备走！”不知从哪又摸出那把金丝大环刀，伍丁跃跃欲试说道。撕下身上布料遮住面容，一边系结，海塔一边摇头叹道：“作孽啊……我们快走吧！”

　　……

　　……

　　唐恩当然不会知道身后发生了什么事情，更不会知道当神殿总会中的教皇，看到一道偌大刀芒蓦地凭空出现，平直横削，一路掀掉无数建筑屋顶时的精彩表情……

　　他此时在回程马车上，系统空间中！

　　“叮，获得经验值两百点。”

　　“叮，获得经验值……”

　　“……叮，系统升级！”

　　“叮，获得血气值两千点。”

　　“叮，获得血气值……”

　　“……叮，血气升级！”

　　……

　　“我草！”尽管心中已经有所预料这次行动会收获颇丰，但唐恩怎么也没想到这结果——竟然是系统与血气双双升级！

　　要知道他已经很久没听到升级的消息了，现在血气升级动辄就要几十万血气总值，如果没有高手敌人的话，唐恩就算杀个天昏地暗，虐菜无数，也很难得到提升。

　　而相对于还有点盼头的血气，系统等级那就更加磨人了，唐恩现在几乎忘了上次升级是在什么时候，而从这一点，也就可以看出其坑爹程度了。

　　当然，这次发生的事情确实不同以往。从长线任务——诸神黄昏来看，唐恩这次的行动将神殿的脸都扇肿了。这样卖力的表现，如果再不多给些经验，那唐恩只能考虑下次拿紫膛炮过来轰了。

　　至于血气，别的不说，就看唐恩在空中残忍屠戮神殿法师团，残肢血水宛若倾盆大雨般纷纷洒下的壮观一幕，收获什么的就是大大的有啊……

　　系统等级与血气的双双升级，无疑令得唐恩如立云端，一阵飘飘然，接下来的系统合成声基本没听到。直到拉开杀手面板时，唐恩这才发现自己又多了个勋章——破坏之王。

　　名字足够碉堡，但作用嘛……就和“渎神者”等勋章类似，完全的鸡肋。当然，唐恩也不指望它们能有什么逆天作用，只是想着老管家之前说的话——凑集更多的勋章，然后向系统换取东西。

　　略略看了眼，唐恩直接兴冲冲的将杀手面板拉到最上面，逐一观看。

　　系统级别：一流

　　杀手代号：唐恩

　　经验值：13000/50000

　　血气值：320000/800000

　　……

　　初看时，唐恩心情还是不错的。看着系统级别从“职业杀手”升级到“一流杀手”，心中还是有着不小的成就感的。再一看即使是升级后，还有不少结余的经验、血气值，更是满意。不过随即唐恩的脸色就有些难看了，越翻越快，越翻越是咧嘴……

　　“老管家。”唐恩皱眉转身，对着十几步外闭目养神的老管家，摊手问道：“为什么这次升级获得的新技能这么少，就两个……我嚓！还少了一个，以前的泯灭良知哪去了？”

　　老管家淡淡解释道：“以你现在的心境，泯灭良知基本就是鸡肋。再加上你不愿修炼，系统自然就帮你回收了。”

　　唐恩闻言愣了愣：“还挺人性化啊……好吧，这个先不说，为什么这次升级后的技能这么少？”

　　“很简单。”老管家平静说道：“因为你现在是一流杀手！”

　　“……咱说话能不能朴实一点？”

　　“可以！”老管家说道：“以前的系统技能对于你来说，是很好的辅助。但对于一流杀手来说，却是累赘！其实你自己也该隐隐清楚，你现在动手已经很少用技能了不是吗？”

　　“呃，那是很少遇上值得我用的对手……”咧了咧嘴，唐恩当然知道系统不可更改。再加上得到了这个还算满意的解释，也就不去在意。转而注意力放在这两个新书技能上，咂了咂嘴。

　　“啧啧……狂戮盛宴……彼岸瞬行……”

　　……


第806章 所谓规则

　　“狂戮盛宴……彼岸瞬行……”

　　单是听这名字，也就知道这两个技能分别来自于藏匿与杀人技巧，也就是身法与战斗技能。这两个技能树里面没有鸡肋概念，基本上是出了就能用，用了就能战！这也是为什么只有两个新出技能，唐恩也还能迅速接受的原因。

　　如果数量如此之少，还是状态技能树里那些云山雾罩的东西，那才真是让人郁闷呢……

　　狂戮盛宴：规则下，魔鬼的世界里，没有概率！

　　这就……完了？下意识拉了下杀手面板，唐恩左看右看，还是那句孤零零介绍，十余个字言简意赅到莫名其妙……摸了摸鼻子，果断转头：“老管家，我书读得少，你不要骗我……确定这是技能介绍，不是特么在逗我？”

　　老管家扫了眼：“成为一流杀手后，一切也就没了固定模式，技能效果也是如此，很难用三言两语解释清楚……嗯，你只需要知道规则就可以。”

　　“规则？那是什么？”唐恩越听越是糊涂。

　　“规则——就是一切！”稍稍沉吟了会，老管家解释道：“它无形无质，却又真实存在。它隐藏于万事万物之中，却又在不动声色间改变一切。比如日月轮转、四季转换……又比如大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米、虾米吃污泥等等这类没有道理，也不需要讲道理的普遍规律……”

　　“等等、等等……”举手投降，唐恩闻言顿觉压力山大：“那个，虽然听起来很不明觉厉，但是……有没有更朴实一点的说法？”

　　“很难理解？”

　　“很难理解！”

　　若有所思的轻微颔首，老管家站起身来，对视，伸手一指双方之间的几步距离，看着唐恩平静说道：“我会走过去，然后杀了你。”

　　“嗯？”唐恩闻言不禁一愣，只以为自己是听错了，开玩笑吗？下意识就要开口询问，不过下一瞬，唐恩蓦地发现自己嘴巴已经张不开……

　　不只是嘴巴张不开，摸向鼻子的手臂也抬不起来，神情瞬间定格！

　　什么情况……唐恩心中顿时大惊，只觉自己体内所有运动神经全体罢工，接受不到任何指令，也完全感觉不到四肢的存在，宛若成了一尊风化雕像，纹丝不动！

　　尼玛，这是要实战演示？拜托！能不能打声招呼先啊……不过，这是幻想？

　　不对！心思电转，如今的唐恩早已不是以前那个见什么都觉得新奇的菜鸟，稍一愣神，立刻就隐隐察觉到了问题出在哪里。不是自己控制不了身体，而是冥冥中有一种古怪力量束缚住了自己身体！

　　斗气？魔法？

　　念头刚一产生，瞬间又被唐恩自己否认。不说老管家会不会斗气与魔法，就算会，也不至于一点痕迹都没有。难道……这就是那所谓的规则？

　　震惊疑惑间，唐恩虽然不能控制身体，但五官感觉并没有被剥夺，视线中，就见老管家抬手亮出一柄普通匕首，神色平静，踏步走来……

　　靠！唐恩见状完全反应过来，这才想起老管家刚才说的话——“我会走过来，然后杀了你。”

　　虽然在系统空间中死亡并不是真正意义上的死亡，但唐恩心中还是不由一震，随即一种叫做憋屈愤怒的情绪迅速从心底泛起。

　　不是惊恐，只是愤怒！

　　没有人会喜欢品尝死亡滋味，至少唐恩不喜欢，但这并不代表他畏惧死亡，他只是极为讨厌这种坐以待毙的感觉！

　　下意识挣扎、强烈挣扎！滔天杀意宛若寒冬风雪，冰寒狂暴。单就这凛冽杀意，若是大肆放出，即足以压死心智不坚的低级武者。但在眼下，唐恩可悲的甚至连皱眉都做不到！

　　老管家的一举一动也并不迅疾，甚至有点缓慢，每一分动作皆清晰映入唐恩眼帘。但唐恩就是动不了，只能眼睁睁的看着老管家施施然走过几步距离，来到身前，对着自己心脏举起匕首……

　　就这么一个简单的举匕动作，放在平时，唐恩有千万种躲避或反击方法。但是现在，唐恩双眼喷火、神色木然的看着匕首抵近，刺进皮肉，凉意顿生……下一瞬，无边黑暗漫天袭来。

　　也就是在这时，唐恩蓦地恍然，想起了那狂戮盛宴的技能介绍……如果这就是规则的力量，那么在这宛若魔鬼的世界中，确实没有任何概率可言！

　　只有死亡，以及，等待死亡！

　　砰地一声，几丈开外，唐恩身形完成重组，站在原地怔怔出神。

　　老管家淡淡看来：“现在，明白了吗？”

　　“没有。”唐恩很老实的摇摇头，顿了下，迟疑说道：“规则力量……就是刚才那样的禁锢？”

　　“只是其中一种，不过这大致可以看做是基础。”老管家平静说道：“规则包容万象，只要在自身领域范围内，无所不能为。或许，从实际作用来看，你可以理解为在这领域之内，你就是天地！亦或者，神明？恶魔！”

　　“当然，凡人终究只是凡人，做不到天地那般日月轮转、四季转换、雷电风雨等等大规则。就拿禁锢来说，它只需要一场大雨，即可将万千生灵困在洞穴房屋中不得外出。而我们只能在这其中暂借，或者是偷来几分规则奥义，化为己用，禁锢住一个小区域内的生物……不过，这也就足够了。”

　　“哦，你要是这么说的话……”唐恩若有所思的摸了摸下巴，点头又摇头：“我似乎模糊明白了什么，啧，又似乎什么都没明白。”

　　“那就可以了，剩下的慢慢再行领悟就是了。”老管家闻言略一颔首，就要走回躺椅上继续开始那被打断的闭目养神。

　　“呃，等一下。”唐恩见状顾不得再去思索规则含义，连忙拉住老管家：“既然都起来了，那就顺便再将那什么彼岸瞬行演示一遍呗。”

　　老管家摆了摆手：“彼岸瞬行没什么好演示的，就是字面意思。”

　　“字面意思……”唐恩看了眼杀手面板，彼岸瞬行：彼岸之间，生死之境！然后……就没有然后了。一抚前额：“那什么，我文化程度真的不高，就一三流大学出来的三流学渣，烦您还是给演示一遍吧。呃，对了，不能拿我做演示对象……”

　　话音尚未落地，老管家嘴角微扬，蓦地凭空消失在了原地。唐恩下意识伸手，只捞到一把空气，不由愣了愣。

　　唐恩自身本就极为擅长速度与身法，所以他很清楚，前一刻老管家的消失，是真正的消失。不是速度快过眼睛承受极限的那种，而像是忽然掉进了空间黑洞，瞬间消失无踪……

　　霍然转身，没有。再转，也没有。就在唐恩转回原来方向，想着要不要躺下的时候，呃，有了……老管家老神在在的躺在藤椅之上，摆手，光幕出现：“这就是演示效果，自己琢磨。”稍顿，又添了句：“还有，打扰别人午休，是很不礼貌的行为，小心遭报应。”

　　礼貌？报应？啧啧，还好意思说午休？真丢你们智能NPC的脸啊……暗自腹诽，唐恩一脸悻悻然的转过头去，看向光幕。

　　光幕上放的正是刚才一幕，唐恩伸手，老管家瞬间消失。随即在唐恩稍一愣神间，老管家凭空出现在了他身后。之后唐恩转身，老管家像是影子般随之移动，一连转了三次，每次都是差之毫厘，随即老管家回到藤椅之上，尚有闲暇的调整了下睡姿……

　　果然不是速度！彼岸瞬行、彼岸……是由此及彼的空间移动法门？

　　想到这里，唐恩眉头一挑，心中顿时火热起来，忍不住挥拳：“我艹！这是要发啊……”

　　关于空间，这本就是唐恩这阶段重点研究的领域。所以他很清楚，自己的空间能力与异界的空间魔法师大为不同。

　　这个不同，若是归根结底来说，其实就是战斗风格的差异。唐恩是个杀手，一直都是。杀手的战斗风格有很多，因人而异，也因目标对象而异。而在这其中：“快”，基本上是杀手刺客公认的基础素质，也是重点素质之一。

　　出手快、速度快、身法快……天下武技无坚不摧，唯快不破！

　　而在“快”这点上，相比起异界刺客，唐恩走的要更为极端，就连研究空间领域也是如此。所以从某种程度上来说，专职研究空间的空间魔法师也是不如唐恩的……

　　就拿刚才老管家的演示为例，如果换做异界的空间魔法师来，他们虽然同样能做到这样的短距离瞬移，但却不可能做到老管家这般丝毫没有缓冲停顿的迅疾！这点几乎是无法遮掩弥补的，因为调动魔法元素需要时间。但唐恩不同，只是观了眼，他就知道只要有足够的时间领悟，他就肯定能复制老管家的迅疾瞬行。

　　这两者间的差异看起来很微小，也许只是一息、甚至半息，别人也许会不以为然，但落到唐恩这等人手里，已然足以分出数次生死！

　　也正是因为如此，在看完老管家的演示效果，再琢磨出这彼岸瞬行的字面意思后，唐恩就知道自己这次是真正赚到了。这技能绝对能让他的战斗力更上一层楼，甚至引起质变也不是不可能……

　　“咦，不对……”就在唐恩狂喜于这次收获时，眼角余光扫过光幕，蓦地就是一愣，进而神色大变。

　　光幕上仍在循环播放着老管家施展彼岸瞬行的画面，值得一提的是，唐恩之所以要如此强烈的让老管家演示效果，就是想借此获得领悟契机。可不要小瞧这点，唐恩之前也未在意，结果在修炼影匿技能时，老管家抛出一句“去感受一片虚无的感觉”，然后就把唐恩打发了，害得他被这技能卡了相当长的一段时间……

　　当然，这并不是重点。重点是唐恩蓦地眯眼时，分明有看到老管家在他身后扬了一次手，手掌间隐含微弱刃光，自他头上一闪而过。

　　尼玛！

　　下意识摸向头顶，没有感觉到任何变化。唐恩暗暗松了口气，随即顺着发丝顺势捋向后方，手臂蓦地一滞……顿了顿，垂下手掌放在眼前，满手乌黑头发触目惊心。且这举动像是蓦地引发了什么，大片大片头发从耳上坠下，少数落在双肩之上，大多缓缓飘落地面……

　　“打扰别人午休，是很不礼貌的行为，小心遭报应。”

　　眼角抽了抽，唐恩面无表情的抬起头来，透着光幕亮度，看着自己脑袋前半部分头发依然竖着，但是后脑勺那一大块却一根不剩，正在反射着光幕光线，电灯泡一般煞是光亮……如此雷人造型，想来杀马特一族也得跪了！

　　寂静片刻，唐恩揉了揉眉心，轻叹一声，哀莫大于心死的举起匕首：“都特么说了不要拿我做演示对象……”

　　……

　　……

　　随着两个主谋凶手退去，北方神殿的悲催境地算是暂时告一段落。

　　当然，只是暂时！不说之前大战时，本就有若干信徒居民强势围观。就是神殿被一刀两断，引得小河新开辟一条支流的震撼现况，就无法隐瞒住这消息。

　　所以没过多久，世面上即开始不断流传此道传闻，且越传越是离谱。有说是北荒邪教高手潜入进来，暴起偷袭所致。有说是某个不世出高手实在看不惯神殿暴露出来的丑闻黑幕，因此出山教训了神殿一把。最为离奇的说法，是说神殿已经不受神之庇佑，神明对神殿的种种行为大为不满，因此降下神罚……

　　天地良心，这些消息确实不是唐恩派人流传出去的。相反，在杀上神殿的一个礼拜前，唐恩就已经停止了对神殿的所有手段，也捡了几条有问题的斗气循环通道交给伍丁，算是将这事暂时做个了结，杀手组织也于同时转入地下，暂时隐藏关闭。

　　而且需要说的是，唐恩现在也并不需要这些手段。北方神殿之行大获成功，带来的后果必然是神殿消沉冷寂，在风声没过去前应该就是夹起尾巴做人的节奏，不需太过担忧。且就算是风声过去，神殿重新活跃，到时灰衣军也该出来了，唐恩也就更加不需要担忧在意……这是之前就计划好的事情，唯一的变数可能就是打击效果太好，着实出乎了唐恩意料之外……

　　事实也基本上就是如此，在唐恩刚一回到寒水城后，就收到了一份关于北方神殿最新近况的消息。

　　北方神殿确实沉寂了，除了编个理由解释下那惊天动地的一战外，再没有任何动静传出。任凭外面谣言传疯，任凭失望透顶的信徒愤怒指责、哭诉等等，权当没听见、没看见，也没有撤出北方的意思，蜷缩起所有力量，就这么安安静静的待着。

　　要不怎么是蛊惑人心的行家呢，单这不动如山的心态，就不是一般人能企及的！

　　哦，也不是所有神殿中人都是如此。夏薇安与清教徒们就没有听从总会蛰伏命令，而是依然在东奔西走，审查着有问题的神职人员，依照神殿法规逐个审判……

　　看到这里，唐恩不禁摇了摇头，知道夏薇安还是没把他的警告完全放在心上。或者说是已经放在心上，但因为心中的坚持也就顾不得了……在夏薇安看来，她这些举动是在保留希望火种。但在一些神殿高层看来，她这应该就是典型的不顾全大局，任意妄为吧……

　　总之，自求多福吧！

　　唐恩已经没空去理会这些，他自己本身就有不少事情要忙。比如搬家……

　　寒水河畔：“这些东西都要搬走吗？”站在十余人影抬着东西进进出出、有些混乱吵杂的炼金实验室前，莉娜转头问道。

　　唐恩摇了摇头：“也不都是，一些重要的、容易带走的就直接搬走。但一些大件就比较难了，比如紫膛炮工厂那边的生产设备，那些东西比较麻烦，搬走的话难免会引人注意，卖掉则会有点风险，只能选择就地毁掉掩埋了……怎么，舍不得啊？”

　　“哦。”莉娜点了点头，抬头看着这住了大半年的炼金实验室，微微呼了口寒气：“你说，这间房屋还能在接下来要发生的事情中，完好无损的保存下来吗？”

　　“怎么，舍不得？”唐恩没有直接回答，而是笑着反问道。

　　“有那么一点……”莉娜眼波微闪，想了想后说道：“毕竟住了这么久，这里的环境氛围又真得不错，很适合作炼金研究……恩，我只是一时有点感慨，你不用在意。”

　　唐恩耸了耸肩：“没事，既然你想留，那就留着好了，不是什么大事，到时如果真打到这里，打声招呼应该就没问题了。”

　　“真的不用了，我……啊切！”河畔本就是湿气比较重的地方，再加上最近气候确实在逐渐转冷，所以忽有一阵冷风卷过，莉娜不由掩嘴打了个喷嚏。

　　“小心点，冬天要到了呢。”唐恩见状顺手脱下外衣，披在莉娜肩上，随即似乎联想到了什么，转头看向西方，重复喃喃：“冬天，真的快到了呢……”

　　……


第807章 悲伤到逆流成河的故事

　　冬天要来了！

　　千里冰寒，万里雪飘。苍树倦怠，百兽雌伏，正是万事万物沉寂时节。不过也恰是此时，一个在西方荒凉之地徘徊压抑许久的巨兽，正欲携着滔天怒火狂袭而出，焚天裂地，摇撼大陆……

　　此巨兽其名，正是灰衣军！

　　其实按常理来说，冬天并不适合发动战争。因为后勤运输困难、也因为士兵士气低迷等等问题。不过好在这问题对于战争双方来说都是公平的，再加上灰衣军上下军民已经无法按捺住心中强烈到爆的复仇欲望！对于他们来说，后勤本就一直艰难，所以倒也无所谓。至于士气……他们手中大刀早已饥渴难耐！

　　也正是出于如此种种原因考虑，乔希亚最终拍板决定，冬初正式杀出十万大山！

　　对于这个决定，唐恩自然没有任何异议。当然，也不可能有异议就是了，毕竟他对于大范围军事战略方面的见识实在有限。

　　不过他也极为清楚一点，那就是在改良后的紫膛炮这一战场大杀器下，措不及防的布兰军队不可能拦得住宛若猛虎出闸的灰衣军。至少在战争前期，肯定如此！

　　战争不是请客吃饭，那是要死人的玩意。而位于十万大山周边的寒水城，自然也就成了兵家必战之地，必然动荡。所以刚一回来，唐恩就开始着手搬家事宜……

　　……

　　紧了紧披在身上的外衣，莉娜并没有听出唐恩话语中的意思，摇头继续说道：“真的不用了，我也就是一时想到随便说说罢了……恩，接下来我们搬去哪里？”

　　“一个废弃的农庄，距离这大约百余里，已经收拾好了。”唐恩摊了摊手：“你知道的，城镇自古就是战争必争之地。相对而言，荒山野岭中的农庄就要安全许多。”

　　当然，最主要的原因，还是因为发动战争一方是灰衣军的缘故。要知道战事一起，往往就是赤地千里，兵祸甚厉。那时有着一定防御抵抗能力的城镇，才是最安全的地方。而遗落在外的普通农庄，则往往沦为战争牺牲品。不过如今发动战争的是灰衣军，那情况自然就不同了。灰衣军本就是贫民百姓组成的队伍，再加上一贯的宗旨纪律，他们对于遗落在外的农庄自然不会做出肆意屠戮的事来……

　　点点头，莉娜明白了其中意思。她本就出身低微，对于灰衣军当然也是支持的，不过事到临头也有些不可避免的紧张担忧：“我们……真得能成功吗？”

　　“我很想回答你肯定答案，不过……”耸肩摊手，唐恩想了想，笑着说道：“实在是缺乏成功案例啊！呵呵，总得要试试的，试试才知道嘛。”

　　莉娜闻言不由挑眉抬头：“我以为你一直很有信心。”

　　“哈哈，信心那是做给外人看的。我现在大小也是个领导嘛，总不能整日愁眉苦脸，说着兄弟们你们放手去干吧，能不能成功我也不知道……啧，明显不靠谱啊。”

　　“呵呵……”莉娜闻言不禁嗔了搞怪的唐恩一眼，掩嘴轻笑，心下则一片欢喜。那是做给外人看的，这么说，我不是外人咯……

　　“大人。”唐恩还想要说些什么，一旁负责搬运的秘密机构青年走了过来，简单行礼：“内屋那个炼金实验台有些重，上面摆的器皿都是水晶玻璃制品，兄弟们担心合力搬运的时候无意打碎了，所以……”

　　“哦，是我疏忽了，我进去收拾下吧。”炼金物品可不是谁都能碰的，倒不是因为贵重，而是其危险性与神秘莫测的魔法物品有得一拼，很难确定打破一个水晶试管，里面流出来的会不会是什么致命毒素。点点头，莉娜闻言就要踏步走进。

　　不过唐恩却是伸手拦住了她，抬头看着因为搬运东西而显得乱糟糟的实验室，灰尘弥漫：“算了，你这身长袍进去不方便，还是我去吧。”

　　“恩？你懂炼金知识？”

　　“完全不懂。”曲起手臂，匀称肌肉瞬间贲起，唐恩轻笑道：“不过我有力气，平稳抬起那实验台完全没有问题。呵呵，要不改天掰个手腕试试？”

　　“呃……”

　　“哈哈，开玩笑啦。”看着莉娜愣住表情，唐恩大笑离去：“胜之不武啊，你可不是那个怪力女……想想还真有点可惜，当时走早了啊……”

　　自言自语离去，直到转进大门后莉娜眼波忽然微闪，抬头看着这间对她而言充满美好回忆的河畔小屋，抿了抿嘴，轻叹了声……以后，怕是不能再找借口喊你过来欢声笑谈了吧……如此，这间小屋又还有什么存在意义？拆了吧，不如拆了吧……

　　……

　　屋内的唐恩当然是不知道莉娜眷恋这间普通房屋的真正原因，在那秘密机构成员带领下，很快就见到了那略显笨重的实验台，毫无疑问，直接单手举起，轻松走向后门马车。

　　“小心一点，绳子扎紧了，这些可都是要命玩意……”稍稍嘱咐几句，唐恩就要转身进屋。不过余光扫到了什么，脚下不由一顿，侧身眯眼看去。

　　寒水河畔这里的建筑布局稍显杂乱，交通四通八达，实验室后门这里同样也有条街道，只是稍显冷清。如今在十余丈外街旁，一辆异常扎眼的豪华马车徐徐停下。随即车门打开，走下一个衣着得体，外貌俊朗的青年。

　　整理了下衣襟发型，青年左右侧身，对着车厢上干净如镜的车窗照了照，满意点头。随即转身从车里拿出一大捧火红玫瑰，嗅了嗅，嘴角轻扬，自我感觉相当良好的样子。

　　是他……唐恩记忆一向不错，经过专业训练后更是过目不忘，略一眯眼，也就认出这正是上次搭讪莉娜，结果被自己扮作地痞严重打击了信心的青年。

　　要说上次这青年的确有够悲催，回去后更是沉沦了不短时间。莉娜也曾跟唐恩提到过，说之后两人再见面，这青年看她的目光都不对……不过没人是傻子，唐恩临时起意的恶搞也经不起推敲，只要冷静一段时间，事后再稍稍调查下，也就能知道自己应该是被耍了。

　　若是换做一般人，经过这事后虽然会有些气愤，但想来也不会再多做纠缠，毕竟天涯何处无芳草嘛。不过这青年倒是有几分韧性，也许是确实喜欢莉娜，这不又来了……

　　只是他的运气实在不好，竟然再次撞上了唐恩。

　　不要吧，难道还要打击下？这会不会有点太残忍啊……摸了摸下巴，唐恩有些纠结。再说了，莉娜确实老大不小了，也该谈婚论嫁了。眼前这家伙虽然看起来油头粉面的，但这屡败屡战的韧性倒也有几分可取之处……恩，要不让莉娜自己决定？

　　就在唐恩考虑着给对方一个机会的时候，再次扫眼过去，目光却是不由一凝。

　　豪华车旁，那俊朗青年并没有立刻拿着鲜花顺着一旁巷道，绕到炼金实验室正门去找莉娜。而是在原地等待了会，等来了几个露胸敞怀，面色不善的粗壮大汉。

　　这些大汉一看就是街头混混之类的人物，与这来头不凡的青年明显不是一个层面上的。但双方在车后却是鬼祟聚在一起，俊朗青年指着炼金实验室比划了下，说着什么，几个流里流气的大汉则不断点头，示意明白……

　　我了个大擦！咧了咧嘴，唐恩何等眼力，不用读唇也就知道这青年想要干些什么，这是妥妥的制造英雄救美机会的节奏啊！

　　眉头皱起，神色顿时一沉。耍手段泡妞唐恩不反对，这本就是门技术活，用些心计制造浪漫也是理所应当。但伪造英雄救美这样的通过恐吓对方，来大大提高自身魅力的手段，在唐恩看来却极为下作，更不用说这还是用在莉娜身上了……

　　“不作死，也就不会死啊。”仰头感慨了声，唐恩拍了拍走过身旁的秘密机构成员肩膀，指着对方那身满是灰尘污浊的衣服：“兄弟，衣服借我穿穿。”

　　“呃……”

　　……

　　捧着鲜花走向巷道口，俊朗青年想到即将发生的事情，心情有些紧张，也有些小激动。

　　镇静、镇静，只是泡妞而已，没什么的。出息！镇静下来啊……发现安抚不住砰砰心跳，俊朗青年开始试着想些其他事情，转移注意力。

　　混混男友？哼！是朋友吧。可惜后来没找到他，否则我会让他知道敢耍我的下场……不过，既然你有混混朋友，那我就让你知道混混的真实面目是什么样子……惊慌吧、恐惧吧、哭泣吧！放心，到时我会去救你的，哈哈……

　　想着待会自己三拳两脚赶走混混的光辉英姿，再想着莉娜无限崇拜的目光，俊朗青年不由乐笑出声，直叹自己实在是太特么机智了！

　　“咳咳……”清咳几声，按了按左胸心脏，俊朗青年又深吸了口气，徐徐吐出。做完这一系列动作，这才走进巷道之中。

　　刚走几步，一抬头，就见个肩扛宽大木板，看不到头部面容，只能看到满身灰尘的杂工，喘着粗气向这边走来。

　　巷道狭窄，俊朗青年见状不由微微皱眉，侧步让到一旁，贴着墙壁护好手中鲜花。

　　似乎是感觉到了前方有人，木板后传来杂工粗声粗气的声音：“让让，请让一下，小心砸到，谢谢……呼哧……”重重喘息声，似乎掩盖了一丝微不可察的风吟，双方就此擦肩而过。

　　杂工没有回头，搬着木板径直走出巷道。刚一出来，随手就将木板扔在一旁，露出唐恩带笑面容，靠着墙壁，竖起手指：“一、二、三、四……”

　　手掌尚未完全张开，蓦地：“啊——”一声惨绝人寰的震天尖叫遥遥传来，像是惨遭强暴的妇女。随即一阵急促脚步声从巷道中传出，似乎是边跑边叫，尖叫声越来越近。

　　嗖的一声，一道劲风蓦地从旁卷过，唐恩眨了眨眼睛，看着宛若中箭兔子般抱头从巷道中急速蹿出的身影，也就是刚才那俊朗青年，咂了咂嘴，长声叹道。

　　“啧啧，己所不欲，勿施于人……果然不适合我啊！”

　　话落，蓦地，嘶——惊马长嘶，车轮急刹。那抱头冲出的俊朗青年速度极快，但却完全没有看路，昏头昏脑的冲上街道，差点被一辆疾驰而过的马车迎面撞上。

　　还好那车夫反应极快的紧拉缰绳，稍稍带偏马车，这才避免了一场悲剧的发生：“我草！你他娘的眼瞎了，找死啊……呃？”

　　好不容易停下马车，惊魂未定的车夫顿出离愤怒，立刻指着倒在一旁、神情惊吓呆滞的俊朗青年破口大骂，不过没骂几句，看着俊朗青年头顶目光不由怔怔，骂声也是一顿。

　　此时的俊朗青年明显还没能从刚才的惊险一幕中回过神来，之前紧抱脑袋的双臂下意识垂下撑地，神色惶恐。不过这不是重点，重点是俊朗青年的脑袋上，前半部分卷发优雅，后脑勺却是光秃秃一片，像是蜕皮的白果，看来极是滑稽搞笑。

　　蓦地爆笑：“哈哈……你这发型……哈哈……太、太特么牛逼了！哎呀，大家快来看啊，不行了不行了，哈哈……”一手拍着车辕，一手捂住小腹，这车夫像是直接笑岔了气，欢乐不已。

　　刚才还冷冷清清的街道，也在车夫大笑声中不断冒出人影，瞬间围聚过来，随即就是更大规模的大笑，完全停不下来！

　　这时，那俊朗青年终于回过神来，看着周围无数狰狞笑脸，指指点点，脸色瞬间煞白，惨叫一声，抱着头脑宛若入网野兽般四处乱窜。不过围聚过来的市民实在太多，没等他跑出几步就被再次困住，疯狂挥手：“不准看！不准笑！谁笑我杀了谁——我要杀死你们、杀光你们！啊——别看了，呜呜……求求你们别看了、别笑了，哇……”

　　“哈哈……”

　　太特么惨了啊……透过人群缝隙看着俊朗青年眼中的闪闪泪光，始作俑者唐恩不禁一捂眼睛，完全不忍目睹。随即摇摇头，转身进入巷道之中。

　　穿过巷道，后街震天笑声犹在耳旁，不过眼下却又多了杀猪般惨叫……

　　“呃……”唐恩愣了愣，看着刚才那几个混混大汉倒在莉娜脚旁不远处，捂着眼睛满地打滚，叫声凄厉，着实可怜……摸了摸鼻子，看向莉娜：“这是？”

　　“几个来捣乱的混混。”

　　“我知道，恩，那他们现在这是……”

　　“一点点致盲药剂。”踮着脚跳过那几个大汉，莉娜神色平静的摊开白皙手掌，一个已经打开的紫色水晶小瓶，耸肩轻笑：“你知道的，炼金师也不是全无防身能力的。”

　　顿了下，转头四顾：“对了，刚才有个人跑进巷道，你……咦，亚瑟你这衣服……”看了看唐恩身上那满是灰尘的衣服，再看了看唐恩身后的巷道，听着不远处清晰传来的大笑，莉娜眨了眨清明双眸，明白了什么，面色古怪：“你做的？”

　　唐恩挑起大拇指，笑眯眯的说道：“聪明！再想想看，还能猜出什么。”

　　莉娜不是蠢人，当然，蠢人也成不了炼金大师。稍一沉吟，转头看着那几个满地打滚的混混大汉，细眉一挑，略有些无奈的叹道：“这种方法……也太无聊了吧。”

　　“哈哈，恭喜答对，这是奖励。”大笑了声，唐恩右手一翻，一束火红玫瑰递到莉娜眼前。

　　不用说，这自然是那俊朗青年的。而如果让那俊朗青年知道自己用来讨好莉娜的创意，却被唐恩顺手剽窃，恐怕立马就要吐血三升……

　　总之，这是个悲伤到逆流成河的故事！


第808章 抢粮的灰衣军？

　　在布兰国民的印象中，北方的环境总是恶劣的，气候也更为冰寒。冬季初至，南方尚还处在温暖余荫之下，适合郊外野炊。然北方却早已进入冰寒时节，天地间一片肃杀！

　　布兰公历557年，冬至。

　　本就是个再为正常不过的节气，也是再为正常不过的一天。历史上的这一天，也并没发生什么大不了的事情。一切都显得寻寻常常，平平淡淡。

　　不过以后的历史注定会记住这一天，因为，这是一个时代徐徐掀开的崭新篇章！

　　……

　　傍晚，十万大山深处，暮色已降。

　　关于十万大山的讯息，向来比较神秘，也比较贫瘠。就算是布兰皇家藏书馆中，对此也并没有过多记载，甚至连范围都是模糊的。在布兰国境地图上，署名为十万大山的地方就是一片虚影，直至地图纸面顶端。从来没有人去到它的尽头，久而久之，也就没人会去在意。

　　当然，我们这次的关注重点，并不是十万大山尽头到底在哪里这样的地理探秘问题。我们只需要将视线放在十万大山深处的某个荒凉区域，也就可以了。

　　关于这荒凉区域的资料，布兰方面倒是比较齐全。不过收集的时间并不长，前后也就是一年而已。如此做派，自然有其原因在里面。说白了，也就是灰衣叛军正是在那时候逃入这里的。

　　一年前没能将灰衣叛军一网打尽，这是诸多布兰大人物们心中的遗憾。在看过洛沙时期的灰衣叛军高光表现后，布兰大人物们已经不敢再小觑这个以前他们口中“乱民暴徒”，即使现在对方已经狼狈躲入荒凉贫瘠的十万大山，布兰王廷依旧派出重兵寻踪追来，直到后勤补给部队压力山大、叫苦不迭时，才将将停下追杀步伐。

　　只是停止追杀，并代表就此放弃！实际上，追杀而来的部队并没有撤退，而是就地寻找有利地形，构建起了一道道封锁线。

　　此举意味也是明显——既然全歼不了你，那就索性驱逐你，免得再在布兰境内搞风搞雨！

　　从以上这些举动，大抵也就能看出布兰王廷对于灰衣军的浓重戒心。当然，所谓上边动动嘴，下边跑断腿。大人物可以毫无心理压力的大手一挥，做出驻军决定。但具体落实到了每个军团、将领、士兵身上，那感觉就不同了……

　　暮色篝火，山间营地。

　　砰砰砰，桌子拍的震天响：“娘的！破地方、鸟地方、狗屎……连狗屎都没有烂地方！我就草、草、草那军备处官老爷们上下三代所有女人，瞎了他们的狗眼，老子苍炎军团将领，镇北暴熊，有没有名气？特么就是没有名气，老子好歹也是一线将领啊，不让我去杀蛮人，来这守荒山秃岭……我守他大爷！大脑被狗屎糊住了啊——”

　　出离愤怒，一连串污秽不堪的大骂响彻中心营地周遭，遥遥回荡。若是传出去，让北方军备处的那些官老爷们听到，怕不是会被气得暴跳如雷，二话不说就将这家伙直接调到炮灰营里面去，任其自生自灭，永不启用。

　　不过在这里，路过巡逻的士兵闻言却没有丝毫异样神色，似乎已经习以为常，甚而还有的士兵直接点头，低声应和表示强烈赞同。

　　本来嘛，不是所有士兵参军都为了赚足兵饷养家，得过且过，至少他们这支来自苍炎军团的一线军队就不是如此，他们需要兵饷，更需要荣耀！在前线，虽然过着朝不保夕的战争生活，但那本就是战士的职责，也不会缺少应得的荣耀功勋，向上晋升的道路也是看得到的。

　　但现在呢？

　　之前被调来围剿灰衣军也就罢了，毕竟也是正规的战斗，也是他们的职责范围。但围剿完不将他们这支有着不弱战斗力的军队调回前线杀敌，反而命令他们继续待在这里，守着这连狗屎都没有鸟地方，特么算怎么一回事？

　　在这里可以杀敌吗？可以花钱玩女人吗？可以有功勋荣耀拿吗？可以晋升为军官吗……屁！落草为寇成为山大王倒是有可能。

　　“好了，消消气吧。你在这骂的再狠又有什么用，军备处那些官老爷们又听不见。”中心营地大屋中，一个略显清瘦的副官无奈摇头，劝着坐在上首那位拼命灌酒的黑脸大汉，也就是刚才自称为镇北暴熊的苍炎军团将领：“再忍忍，给元帅的信件不是已经寄出去了吗，说不定不久后我们就能被调回去了……”

　　“忍忍忍，一直忍……忍个屁！老子都快忍成缩头乌龟了！”砰的一声放下酒罐，黑脸将领犹自忿然说道：“老元帅那边也不知怎么想的，还没消息传来……唉，老子现在算是想明白了。求什么人都不管用，还不如祈祷北荒那群兽崽子打过来，前线吃紧，他们自然也就想到老子了。”

　　“呃……”那副官与几位在场高级军官闻言顿时一愣，随即不由连连苦笑。虽然这说法听来倒也有几分逻辑可能，但身为布兰将领却祈祷北荒蛮人攻打过来，这也实在太过诛心。也就好在这里完全是他们的营地，都是自己人，不用担心隔墙有耳，出去乱传什么的。

　　“咳咳……”清咳几声，未免自家这位将军再语出惊人，清瘦副将明智的转移话题：“最近灰衣军的活动很频繁啊，虽然不知道他们营地的具体位置，无从打探消息，但这两天散落在外的斥候已经数次发现他们的踪影，似乎在准备什么动作的样子。”

　　“副将大人你太多虑了，他们现在连吃饭都成问题，还能有什么了不得的大动作不成。”有什么样的将军，就带出什么样的兵。黑脸将军脾气火爆，大大咧咧。手下的人也有些这样的毛病，所以一个高级军官并没有觉察到那副将转移话题的良苦用心，闻言直接摇头：“没猜错的话，这肯定是来探查我们粮草物资的储存地点，准备下手抢夺的。”

　　“恩，就是这样。”

　　“那群家伙现在都快饿疯了，强抢的事情还真就能干得出来……”

　　……

　　倒也不怪这些高级军官如此表态，事实也就是如此。

　　灰衣军的粮食确实是个大问题，十万大山深处一片荒凉，甚至连带着绿叶的植被都很少见，就更不用说能食用的食物了。唐恩虽然在外面凭借着亚唐商会的财力，一直在往里面运送粮食物资。不过因为布兰军队那数道封锁线的缘故，大批量的东西进不来，只能一点点分批运送，实在有点杯水车薪的意思……

　　当然，这些事情在座军官们是不知道的，他们只知道在之前一年时间里，灰衣军已经组织无数次抢夺粮食行动，有的成功，有的没成功……不管成功与否，很显然这都说明灰衣军的粮食物资确实极为稀缺。

　　所以在结合这些情况后，高级军官们都觉得灰衣军应该是想来抢粮无疑。不过……清瘦副将闻言眼角抽了抽，看着听了众军官分析后再无兴趣的黑脸将军，心中不由暗叹一声。一群猪啊，老子这么明显的意思竟然都看不出来，还来拆老子的台，真是服了你们的智商……

　　内心腹诽，表面上则不得不干笑两声，埋着自己挖下的坑：“是啊，那些灰衣军已经饿疯了，会干出什么事来真得比较难说，我们不得不防啊。”

　　“没什么大不了的，这些事你自己看着办就行了。”摆摆手，黑脸将军再次举起酒罐，一副要借酒消愁的模样。

　　不过未等嘴唇触及酒罐，蓦地：“铛——铛——”略显尖锐的金属撞击声忽然遥遥传来，频率急切。这时军队示警声，代表有敌人来犯。

　　在场几人闻声都是愣了愣，不知是谁下意识说了句：“呃……竟然还真得来了！”这当然是在说灰衣军的抢粮队伍。

　　事实差不多也就是如此，很久就有一个斥候模样的士兵推门走进，急声汇报着防御工事外出现大量灰衣军人员身影。

　　“哈，还真是他们，这动作有够快的啊。”

　　“很正常，要不怎么说是饿疯了呢……”

　　“哈哈，有道理、有道理！”

　　……

　　依旧言笑无忌，大屋中不见任何一丝紧张气氛。众军官神色均显得极为放松，似乎并未放在心上。

　　这倒不是说瞧不起灰衣军，而是粮食物资本就是所有军队关注的重点。而来自于苍炎正规军的他们，更是重视对这方面的保护。所以一般来说，除非局势完全被动，已经被对方杀了进来什么的，否则想要成功抢夺那几乎是不可能的。

　　不过在其中，黑脸将军倒是露出了几分兴致，定定的看着那名斥候：“你确定那灰衣军的人数真得很多？”

　　“确定，这是属下亲眼所见！”斥候闻言很是坚定的点头说道。

　　“哈哈，很好，拿我铠甲大斧来！”黑脸将军霍然起身，纵声大笑：“他娘的，憋了这么久，终于有机会爽一把了！”

　　话音刚一落地，未等应声响起。蓦地，轰隆隆……

　　……


第809章 新出的战术

　　轰隆隆……

　　宛若天边惊雷蓦地在耳旁炸响，威势慑人，地面微颤不已。

　　刚刚站起身来的黑脸将军闻言一愣，随即皱眉：“雷神之锤？不对，动静有点小……雷神咆哮？也不对，还是小了点……恩，直接扔得爆炸水晶？”

　　这黑脸将军倒也不愧是出身前线的正规军将领，只是简答的一声爆炸，瞬间就能听出种种可能，并推测出最为接近事实的答案来。

　　一旁的清瘦副将则直接起身推开木屋窗户，迎着瞬间灌进的刺骨寒风，遥遥看向爆炸传来方向，神色微变：“竟然是正面防御工事那里……咦，奇怪，这群灰衣军想搞什么，难不成是真要进攻？”

　　“不可能！他们没有任何增援，要打早打了，何必拖到现在？”一个高级军官想也不想就直接否认。

　　“恩，也是……”纵使这副将极为谨慎的性子，闻言不禁轻轻点头。事实也确实就是如此，这里是一片荒凉的十万大山深处，灰衣军不可能有包括粮食物资以及援兵等等任何形式的增援。所以如果真要拼死一战，那也没必要等到现在连粮食都缺乏的尴尬时候。

　　至于说山穷水尽时狗急跳墙的可能，那也是不大靠谱的。毕竟灰衣军已经撑了整整一年，且这一年中没有任何反攻迹象，这也就说明对方并没有真正到山穷水尽的地步，没道理忽然说放弃就放弃。

　　如此思考权衡，唯一可能的真相也就再次回归原点。

　　“看来还是粮食。”舔了舔嘴唇，黑脸将军眯眼分析道：“正面看似强势的进攻，应该只是佯攻，目的是为了在其他方向寻到突破口……恩，我们后勤物资放在哪？”

　　清瘦副将回道：“营地后方！”

　　“来人！”临阵决断，最忌讳犹豫不决。黑脸将军在综合各方面情况消息后，果断下达命令：“调长枪团前去守卫后勤物资，防止对方骑兵突袭。再调重剑两营在外围处张开袋口，只要有人胆敢前来抢夺物资，放进来后直接包围全歼，老子要让对方来得回不得！”

　　“是！”

　　这个决定算不上错，换做世间绝大部分将领前来，会做出的选择差不多也是如此。毕竟打战不是过家家，想怎样就怎样。这是一门极为依赖信息情报的精细活，每一个决定其实都暗合了概率最大的原则。如今从绝大多数方面的情报分析来看，灰衣军的缺粮窘境显而易见。所以黑脸将军做出了应对这最大可能性问题的决策。

　　但是……就在黑脸将军稍有点兴奋的套着铠甲之时，蓦地，木屋大门再次被推开，这次进来的是个满身血污的士兵，一看就知是刚从第一线退下来的勇士。

　　嘶声大吼：“将军，正面防御工事大门……被破了！”

　　话落，屋内蓦地一静。在场几人神色齐齐定格，一脸不可置信。

　　他们可是来自苍炎军团的正规军，不是那些素质参差不齐的三流杂兵。不说对方是不是在正面佯攻，就算不是，重兵把守的正面防御工事，又岂是这么容易就被破掉的……再说了，这特么从发现对方踪迹到现在开战，前后加起来有五分钟时间吗？

　　掏了掏耳朵，黑脸将军定定的看着那名血污士兵，试探性问道：“你在……开玩笑？”

　　……

　　所谓正门防御工事，其实就是类似于山贼山寨大门的样子。不同的是军方出品的要更为严谨，也更为实用。

　　不过如今，这严谨而实用的防御工事大门，却被砸出了个偌大窟窿，任人自由出入……

　　震天喊杀声、凄厉惨叫声、兴奋大吼声……种种声音混合一处，道道惨烈气息也就瞬间弥漫当场。碎裂大门处这里成了双方必争之地，宛若一座巨型的人命搅碎机，外面的人想杀进去，里面的人则死命抵挡。短短瞬间，即血流成河，染红染透了这一方泥土。

　　从眼前这局势来看，攻击者一方占有着绝对优势。毕竟既然已经打开大门，那离进去还远吗？

　　实际上，不远！

　　“哈哈……滚啊！”肆意大笑，一道持枪身影宛若猛虎出闸般瞬间前冲，只是一个大面积简单横扫挥枪，噼啪作响的青色电芒轰然爆发，守在门内侧的数十道铠甲身影顿时身不由己的腾空而起，吐血飞退。

　　而借着这一枪之威，这道持枪宛若凛凛战神的身影，第一个突进防御工事之内，站住了位置，长枪肆意挥洒，毫无疏漏的拦下周遭焦躁欲狂的正规兵攻击。

　　像是打破了某种平衡，又像是点燃了火药桶。瞬间又有几道身影随之突进，硬生生的敲开了正规兵的层层包围，来到那持枪身影身后。

　　纵声大笑：“哈哈……队长，我们又做到了，第一个杀进敌营之中！”

　　“这次也算？不是那紫膛炮的功劳吗？一炮在这防御工事的大门上咬出了缺口……”

　　“不要在意这些细节，重点是感觉……恩，这感觉，久违了，还真是令人怀念啊！”

　　摆手：“行了，怀念的感觉之后再品，我们现在继、续、冲！”昂首踏步，五六个人默契形成一道锋矢阵，那道持枪身影站在锋矢阵的尖芒位置，顶着前仆后继涌来的布兰正规兵，长枪如电，几无一合之敌。战力着实惊人。

　　能看出这些人绝对都是身经百战的老兵，实力不用多说，最主要的是下手那叫一个狠辣，只要击中，基本不用挥出第二刀、同时，预判攻击的成功率也高得吓人，有些看来就好似对方直接往他们刀上撞去似的，实在诡异奇妙……

　　短短几分钟，几人硬是在人群中杀出一条血路出来，这也就是所谓的以点破面。后方，之前还在僵持的大门局势也随之瞬间明朗开来。外围攻击者宛若潮汐一般，疯狂涌进。而身着制式铠甲的布兰正规兵，则身不由己的不断后退，岌岌可危……

　　防御工事正面大门，告破！

　　“奇怪，不是说这里是苍炎军团正规兵驻地吗？怎么感觉有点弱啊，这么容易就进来了……”一个身形消瘦的中年男子抠了抠额头，眼珠转了两转，有些疑惑的问道。

　　“瘦猴，这么多年，我发现你特么就是贱得慌，非要被数百人拿着大刀堵在角落里面狂砍，你才觉得爽是吧？”

　　未等那绰号叫瘦猴的中年男子反唇相讥，一个面相憨厚的雄壮大汉忽然伸出一指，指向远处营地后方：“看那里！”

　　众人闻言下意识转头看去，不禁就是一愣：“呃……前方告急，调兵向后方……这特么是什么道理？新出来的战术吗？完全看不懂啊……”

　　持枪身影遥遥看了眼，撇嘴：“傻逼！”

　　……


第810章 布兰，我们来了……

　　因为先入为主的观念影响，这位来自苍炎军团的黑脸将军犯了个低级的判断失误，让攻击者在第一时间内破门成功。

　　如此，也就算是快速而彻底的定下了此战胜负基调！因为，防御工事外，并不是来打秋风的零星抢粮队，而是黑压压一片，差不多十余万的复仇铁军……

　　“成了！”工事数里外的隆起土丘上，有男有女、有老有少，一行数十人遥遥看着战斗场面。在远处那持枪猛人好似带着雷霆电花轰然撞进工事后，一个身着暗色铠甲，脸带雀斑的青年精神顿时一振，忍不住挥舞了下拳头，沉声低喝。

　　与此同时，周遭气氛也是一松。“呵呵，没想到这么快就在这支布兰正规军身上打开缺口，看来我们复出的第一场战会赢得很漂亮啊……恩，那是弗雷将军吧？”

　　“是啊。不得不说，以将军的身份还去冲锋陷阵，多少有些不智。不过弗雷将军不愧是破阵行家，虽然因为现在的身份缘故，手下没了长枪破战队，但这逢战必率先攻入敌营的良好习惯，呵呵，还是保持的很好嘛……”

　　“谁说不是呢……不过也不能忘了那紫膛炮，如若不是它一炮在这齐整的防御工事上炸出缺口来，此战怕也不能如此顺利。所以，此战这利器当立首功！”

　　……

　　说到这里，无需再猜，这群攻击者自然只能是正式杀出复仇的灰衣军。那黑脸将军虽然决策失误，但其实输得也不算太冤，灰衣军隐忍至今，就是为了此刻爆发，自然容不得任何因素来破坏他们的首场战斗。

　　渐渐的，随着战争天平不可阻挡的缓缓倾斜，这些一看就知是灰衣军高层的数十人心情不由大好。这其中，站在人群中央最前方位置的女子暗暗捏了捏拳头，也是微微呼了口气，如释重负。

　　从所处位置来看，这女子虽然有些过分年轻，但身份应是不低。只是着装看来有点古怪，手上抓着法杖，身上却穿着整套铠甲，头盔也遮住了半张脸，看来就像个敏捷型的狐狸穿上龟壳，不伦不类的即视感。

　　重装法师？魔法战士？还是单纯的就是怕死？

　　好吧，不管是哪一种，听来都有种不靠谱的感觉。不过这年轻女子显然没有这样的自觉，坦然静立，神色镇定淡然，一副安之若素的模样。

　　身后数十人时不时投来目光，眼神中没有丝毫取笑轻视意味，有的皆是完全的尊重与敬佩。

　　因为，这是他们的领袖——乔希亚！

　　当然，这些尊重与敬佩并不只是因为其崇高地位，更多的还是人格魅力与能力等等影响所致！

　　有些话说来听来都显得有些矫情，但这不代表众人心中没数。灰衣军属于什么样性质的团体，自然不用多说，但就是这样一个出身优越、前途无量的贵族小姐兼高贵魔法师，却选择抛开这令绝大多数世人都眼热嫉妒的得天独厚优势，反而与他们这些造反贫民混在一起，甚至是甘愿冒着生命危险……

　　有时，众人也会不由自主的这样想，她到底图什么呢？

　　图灰衣军的首领地位？

　　好吧，如此想的话就连众人都觉得无比惭愧。首领人人都爱当，但造反首领就未必了。

　　更何况在退入十万大山的这一年里面，灰衣军的情况实在是困窘到了极点。大家朝夕相处，都知道有限的粮食根本不够所有人食用。所以分配时首先考虑士兵，这是保证战斗力的必须选择。其次是老弱病孕等特殊群体，再者是灰衣军普通民众，最后才会轮到相对来说作用不是那么明显的灰衣军文职行政人员。

　　当然，实际情况是未等轮完一圈，粮食早就告罄。可以说除了士兵外，其他人基本都是饱一顿饿一顿的状态，身为首领的乔希亚自觉自己是行政人员，所以待遇也是如此……事实上，这规矩也就是她定下的。

　　她是这样规定的，也是这样遵守的。当无数次看到她面不改色的将各种奇形怪状的苦涩野菜吞入腹中时，不是没有人站出来阻止，也不是没有人愿意拿出更好的食物……但结果遭到的或是她好言相劝，或是她直接拿身份地位强硬命令，无一例外的拒绝！

　　到了最后，甚至有人暗暗祈祷她能生病，因为只要生病，按照定下的规矩，她也就没了拒绝的借口。只是可惜，虽然偶尔能看到她疲倦困乏的模样，但就是不见她生病，着实急人，徒具奈何……

　　有人众人也会想，原先士气低迷、岌岌可危的灰衣军之所以没有在这一年中彻底崩溃，就是因为还有她的存在。所有人都在看着她，为她揪心、为她感动、为她鼓舞、更为她欢呼振奋！

　　她似乎也知道自己的作用，所以从不消极、从不生病，哪怕就是连续几天几夜未曾合眼，也从不拿萎靡不振的模样示人。在灰衣军普通民众眼里，她永远是那样的乐观温和、斗志昂扬兼充满信心。

　　战前她随意说着今后要穿上整套铠甲去督战，所有人沉默。众人知道她不惧死亡，这点从她自愿加入灰衣军的那一刻起就没有任何疑问。众人也都知道她很怕死，因为一旦她出了差错，这支好不容易从地狱深渊中爬出来的灰衣军，也就真正没希望了……

　　想来，若她所图的是灰衣军首领地位，那也就是灰衣军上下军民的莫大福气了吧！

　　……

　　土丘上，远处战火映照下，乔希亚的半遮玉容有些酡红。她并不知道身后众人看着她的背影想了这么多，她在专心致志的看着远处胜负愈加明显的战况，心中大石彻底安稳落下。

　　按道理来说，抱着不成功、便成仁心态的灰衣军，这次倾尽所有力量杀出，单单士兵数量就有十几万，比起眼前这支只是万余的苍炎正规军要强过太多，更何况还有紫膛炮这一战场大杀器，妥妥的碾压无悬念，根本用不着担忧才对。

　　但实际情况却是，除了先前动用几架紫膛炮，一轮齐射打开防御工事缺口外，这个大杀器就再也没有咆哮怒吼过。

　　这东西现在是灰衣军最大的底牌，而底牌自然就要用在打开局面的关键时候，比如真正意义上的攻城……至于眼下这支苍炎正规军，以及十万大山里面的那几道封锁线，在乔希亚等人看来，只是开胃菜而已，无需动用紫膛炮这一大杀器，免得走漏了风声，影响后面的爆发效果。

　　当然，这么说倒也不是不重视，只是事分轻重缓急罢了。事实上，开战前乔希亚心中还是很紧张的——复出第一战，她们必须要赢，而且还要赢得漂亮！

　　但灰衣军毕竟已经有一年没真正打过仗了，尽管对抗训练从未拉下，但缺少真正的战火熏陶、鲜血洗礼，总觉得差了点什么，感觉不是那么稳当。

　　好在结果并没有让乔希亚真正担忧，她发觉自己还是低估了士兵们心中强烈的复仇欲望，放眼看去，蔼蔼暮色下纵使看得不是很真切，但还是能从激烈战斗中辨认出一个个灰衣军士兵的身影。因为此时的他们好似都化作了三月不曾吃肉的野兽，但凡攻击，必是悍不畏死的疯狂搏命打法。只要还有一口气在，那就必须先将战刀捅进对方身体，然后方才含笑闭眼，抱着对方一起轰然倒下……

　　看到这里，乔希亚眼帘微垂，紧了紧手中法杖，心中对于这次灰衣军复出计划平添了几分信心。她有良心相信，只要这股慑人气势还在，她们就将无可阻挡！

　　仰头，寥落星辰。低声喃喃：“布兰，我们来了……你们，准备好了吗？”

　　……


第811章 灰衣军的短板

　　布兰军方有没有对灰衣军的杀出复仇可能，作出准备预案，这不好说。但眼下这支来自苍炎军团的军队是铁定没准备好的，战斗打响后的短短一刻钟时间。

　　砰、砰、砰……数道大红色信号弹连环爆开，瞬间染红了大片暮色夜空，极为扎眼。

　　激烈战场顿了顿，一静，纠缠中的双方下意识退后一步，稍稍分开。

　　一方大多面黄肌瘦，身上各式老旧铠甲混搭，看来着实落魄。唯独其双目光亮血红，宛若嗜杀野兽，眼中暴戾意味并没有因为这短暂停顿而稍减半分。一方则身着帝国制式铠甲，神色惊悸，看向眼前这群好似难民的群体目光恍惚，像是看到了以往再为熟悉不过的敌人，那来自北荒的疯狂蛮人……彼此打量，旋即，更为激烈的搏杀瞬间再起，双方再次纠缠一处，发出或是暴戾大吼、或是临死惨叫……

　　战局打到这份上，实际已经没有任何悬念。那几束来自防御工事内部的信号弹，也并不是为了寻求援兵，那肯定是来不及的，这只是为了给后方封锁线示警而已，免得再次上演这悲剧一幕。

　　至于眼下这道封锁线算是完了，这支苍炎军队如果不想在这里全军覆没的话，那黑脸将军或许该考虑壮士断腕的策略，留下一部分兵力断后，然后让另外一部分士兵逃离……实际上，他正是这么做的。

　　遥遥看着一些篝火向工事后方聚集，乔希亚收回视线，摆手招来传令兵，镇定自若的说道：“命令，左右两翼上去围住这里，已经逃离的不用管，尽快全歼掉剩余敌军……还有，让弗雷将军撤回来。”

　　“是。”传令兵应声点头，转身急速奔下土丘。

　　“呵呵，首领你这样做，弗雷大哥回来可是要闹意见咯，要知道这可是他最后一次冲锋陷阵了。”轻笑一声，之前那个脸带雀斑的青年军官上前一步，摇头笑道。

　　似是极为相熟，此举动看来就有些随意亲昵，不够尊重。但实际上，看着那落后乔希亚半个身位的恰到好处的站位，也就知道这青年是个聪明人，分寸掌握的极好。

　　嘴角微扬，乔希亚同样笑着摇头：“斐瑞，弗雷大哥喜欢的是破阵感觉，现在敌方阵势早就被他破了，剩余时间不过是在打扫战场罢了，想来不至于怪我。而且……”顿了顿，轻叹一声：“还是觉得太危险了！唉，欧蒙老元帅的身体每况愈下，不能再让他操劳军事了，否则……恩，现在，弗雷大哥对于这支灰衣军很重要啊！”

　　不用说，这名青年军官自然就是唐恩在灰衣军中不多的朋友之一，斐瑞！听着乔希亚略带着无奈的感慨，斐瑞神色微黯，不由也是默然。

　　按道理来说，在有了紫膛炮这一大杀器后，灰衣军现在的战斗力自然要比以前强上许多。实际情况差不多也是如此，但必须要指出来的是，现在的灰衣军也存在着个很要命的短板——只有将军，没有元帅！

　　曙光城大撤退一役，欧蒙老元帅受了些伤，只是轻伤，所有人包括欧蒙自己都没有在意。毕竟以欧蒙浮沉战场几十年，历经大大小小数千场战斗来看，些许小伤根本不值一提，最多也就是再留下一道疤痕而已，这也是属于战士的独特勋章！

　　但随后的情况却完全不是如此，自古名将如美人，不许人间见白头。也不知是否因为年老体衰，导致身体各项功能急转直下的缘故，欧蒙身上的这些小伤非但没有好转，反而愈加严重。最终，卧榻不起……

　　欧蒙老元帅对于灰衣军的意义与重要作用自然不言而喻，不夸张的说，灰衣军是由洛沙带起来的，也是由欧蒙支撑住的。若是将灰衣军比作一艘远洋战舰，洛沙是掌握方向的船舵，欧蒙就是那劈开万钧海浪的利剑船首！

　　但现在，船首崩塌，欧蒙老元帅倒下了……

　　灰衣军的军事结构较为简单，若是放在之前，纵使欧蒙老元帅倒下，也可从原几军的将军中选出一人顶上。但现在不行，不要忘了，在之前灰衣军与布兰蜜月期间，灰衣军依照约定曾相继派遣大量士兵进入前线，与布兰军队一同抵抗北荒蛮人的侵略。这其中，就有原灰衣军的第一军、二军、四军的最高将领！

　　之后的事情不用多说，北荒蛮人退去后，布兰转手即撕破合约，悍然对灰衣援军动手，那三位将军为了将部队损害降到最低，不约而同的做出了相同选择——自己留下吸引布兰军队攻击，让手下士兵们尽可能的逃离。最后，也就都没能回来……

　　剩下还有三军与五军将领，这其中，五军的将领基本不用考虑。这倒不是说他军事能力不行，而是战术风格上的差异。这五军将领极为擅长防御战，在守城上面的造诣就算是欧蒙也自承不及。但问题是他只擅长防御战，守成足够，但进取不足，对于攻坚方面的造诣就要差上许多。然而现在灰衣军的重点是复仇，接下来必将打出十万大山，攻进布兰腹地，这对于五军将军来说自然是力有不逮。

　　而排除了他，唯一还剩下的也就是三军将军了。他倒是没有战术风格上的问题，但他另外的问题却比这个还要严重……

　　去年博斯科准备背叛时，其家族渗入军队的各个力量齐齐发力，这其中就属三军情况最为严重，打开曙光城城门放入敌军进来的，也就是三军大剑团。

　　如此一来，三军在灰衣军中的风评自然好不到哪去。那将军身为三军最高将领，用人不明，背负着偌大歉疚压力，心中好似落下了阴影，虽然坚强的未曾被击垮，但却怎么也不愿接任元帅一位。纵使乔希亚等人知道这与那将军并没有多大关系，严格的来说这属于天灾人祸，博斯科家族在灰衣军中运筹多年，就连洛沙、欧蒙等人都未曾想到其家族根系竟然扎得如此之深，就更不用说这将军了。

　　但任凭乔希亚、欧蒙等人几番努力劝说，这将军终究还是没能走过自己心理那关，坚持不肯接受元帅一位……

　　这样一来，问题也就大发了。欧蒙明显不能再担任元帅，否则极有可能死在军事沙盘前。而最有资格继承这位置的，要么已经牺牲，要么战术风格不合适，要么就是心理出了问题……偌大一个灰衣军，十几万兵马，竟然群龙无首，没有一个领头的，这不得不说实在是件荒唐事情！

　　无奈之下，乔希亚等人只能抛却资历这一项，视线再往下找。好在新生群体也有新生群体的好处，现在的灰衣军机构比较简单，人心也很单纯，以前以洛沙为尊，现在以乔希亚为首。只要她们发出权威命令，那基本无人反对。或者说纵使心中不满，那也就是当时不满而已，并不会产生什么不利影响……所以在乔希亚决定抛开资历，集思广益在团以上军官中公平选择时。那众人也就是公平竞争，没有类似副将职位的人，会觉得这方法是辱没自己身份什么的……

　　当然，这样选择出来的人选，自然不可能直接就当元帅，总是需要一段时间来证明自己能力，并让乔希亚等人信服，这才有望统领三军！

　　虽然有些限制，但前途毕竟是远大的，所以一时间动心思的人有很多。只是虽然广撒网，但真正能入乔希亚等高层眼中的目标却寥寥无几。

　　没办法，这是在选元帅，不是在选工头。俗话说的好，一将无能，累死三军。现在的灰衣军可经不起任何折腾，所以各方面条件自然是严苛到了令人发指的地步。

　　也就是这时，弗雷进入了众人的视野之中。若是凭资历，刚好踩上团以上级别界限、有参与评选资格的弗雷，自然没有任何优势可言。若是论对灰衣军的忠心程度，这点虽然没什么实际标准，但这两年才加入灰衣军的弗雷，当然也不够格……

　　不过虽然这也不行，那也不够。但不得不说的是，弗雷很能打仗，很能打硬仗、胜仗，却是不争的事实。在灰衣军内部训练对抗战中，弗雷率领下的长枪团霸气全胜记录、不败金身，至今也无人能破！

　　而且值得一提的是，欧蒙老元帅也很看好弗雷，早就两年前弗雷刚加入灰衣军的时候，欧蒙就动过收他为助手的念头，也当面提起过。只是那时弗雷初加入灰衣军，一心想凭借着自己能力往上走，也就婉言拒绝了欧蒙的好意。

　　正所谓是金子在哪都发光，弗雷专业军事素养那是一点问题都没有，不说在灰衣军中的不败金身。细述以前历史，在布兰军队中闯下的长枪破阵营名头，也是勇震三军，至今雷霆军团中尚还流传着他的传说。如此一来，在乔希亚定下不问资历，不问出身的情况下，自然在元帅候选人中大放异彩。

　　除此之外，其实还有一点隐藏着的原因。知道的人不是很多，不过却也有着极为重要的作用——弗雷与唐恩的关系！

　　前面说过，唐恩在灰衣军中真正能算得上朋友的并不多，排除乔希亚这个自家人外，第一个就要属弗雷了，两人是有着过命交情的。两年前，还是唐恩拉着弗雷等人加入灰衣军的呢。

　　这点乔希亚当然极为清楚，所以若要说她没一点私心那肯定是不可能的。世上看似碰巧的事情有很多，但细究起来，很多也都是人为的。比如，刚刚好让弗雷有参与资格的选取界线……

　　当然，这其实也算不上作弊。首先，这出发点是为灰衣军着想，放宽界限让更多军官参与也是好事。再者，就算有乔希亚暗中帮助，但如果弗雷自己不争气，那也是白搭。毕竟军队中的事情，总归还是要靠真本事说话！

　　这样的例子还有现在站在乔希亚身旁的斐瑞，这个有着恐怖心算能力、被唐恩赞誉为聪明人的朋友。乔希亚也给了他不小权利，一路将他从军队后勤处的小兵头提拔为后勤部实权派人物之一。

　　斐瑞也完全没让乔希亚失望，在这极其艰难一年中，斐瑞靠着他那恐怖的计算运筹能力，几乎是将有限的粮食利用到了极限，完全发挥出最大化作用。虽然最后是得了个“铁公鸡”的绰号，但其能力确实令人叹为观止，不服不行……

　　好了，言归正传。

　　元帅候选者的中间选取过程无需详述，只需要知道的是，弗雷最终成为了那个候选者！火箭般蹿升，正式组建了灰衣军第六军，并成为六军将军。也在迟了两年的情况下，还是来到了垂垂老矣的欧蒙身边，每日听受教导。只是这时身份已不是助手，而是继承者……

　　当然，正如刚才说的那样，现在的弗雷并不是真正意义上的元帅，还处在考察期。比如眼下这一战的战前计划，虽是由弗雷完全提出，但还是要让包括乔希亚在内的十余军中最高层共同观阅商讨，最终方才定下。

　　战场上，战机瞬息万变，这种略显繁琐拖沓的模式自然是有问题的。不过乔希亚等人也是无奈，这毕竟是关系到数十万人生死的大问题。可以说，她们已经给了弗雷最大的权利自由，剩下只能通过时间来慢慢验证。而且……

　　居高临下，看着远处弗雷率领原先的一众老兄弟退出防御工事，大步向这边走来，乔希亚内心不由轻叹一声，遗憾神色一闪即逝。其实，还有一点最主要的原因，除了她之外，没人知道……

　　欧蒙老元帅还没死，所以选择谁为候选人，他自然是有着决定性作用。在众多候选人当中，欧蒙确实最为认可弗雷，但这并不代表弗雷就是完美无缺的……

　　乔希亚清晰记得欧蒙对弗雷的遗憾评价，这是个天生为战场而生的战士，若是没有意外，在这个年龄段，他足以成长为一代帅才。只可惜，他在矿场空度了那十余载光阴……这个断层没有消磨掉他的军事才华，却大大延迟并缩减了他的进步时间与空间。现在的他，成为一军之将完全没有问题，但距离三军之帅却还有段不短的距离要走……可惜了！

　　微微摇头，看着不远处与老兄弟聊得甚是开心的弗雷，乔希亚眼波微闪，有些恍然。

　　或许，弗雷大哥也是知道自己这点不足与遗憾的。所以，先前自己请他出来争元帅之位时，他犹豫很久方才看着自己答应下来，这应该是看在唐恩的面子上，不想让自己失望吧……

　　只是这样一来，如山重压也就到了他的肩上。所以，弗雷大哥这次坚持要亲自带队，作最后一次冲锋陷阵，应该也是为了减缓心头重压吧……

　　……


第812章 抢买卖的节奏

　　数日后，十万大山，晌午。

　　略微陡峭的山巅之上，日头惨淡，寒风凛冽。一群百余人躲在堆积巨石后方，哆嗦冷颤，不时纠结起身扒着巨石摇遥望向远方，随即又快速缩回脑袋，嘟囔咒骂，显得异常猥琐而鬼祟。

　　“娘的！这破天气，有个鬼的买卖……老大，我们撤吧？”

　　话音刚落，啪，一个面相凶煞的大汉委屈的捂着脑袋蹲了下来：“撤撤撤，就他吗知道撤！一点小问题都克服不了，撤回去喝西北风啊！呜呼……”收回手掌，一个眼角拖下长长刀疤，气质阴冷的中年男子不由沉脸怒斥。不过最后那下不由自主的哆嗦，还是让这训示效果大打了折扣。

　　看着下属大汉那苦苦憋笑表情，中年男子的脸面有些挂不住了。再次伸手，啪：“笑个鬼！你以为山贼是那么好当的？这特么也是个看天吃饭的正经行当，胆大手黑那是必须的，但最重要的还是耐心！耐心懂不懂？有了耐心，很可能就有收获。没了耐心，喝西北风不说还要丢掉小命……草，老子说了这么多，你特么不给点反应？”

　　“呃……懂懂懂……”

　　“你懂就有鬼了。”瞪了一眼，中年男子意兴阑珊的摆摆手：“罢了，跟你这种新入行的说这些也没意思。”

　　“呵呵……”讪笑两声，大汉带着些讨好意味凑了过来，补救问道：“老大，我有点不明白……就算等不来买卖，也不至于丢了小命吧。再说了，以我们虎鲨盗贼团的名头，十万大山里面谁敢招惹我们？”

　　虎鲨盗贼团，十万大山多如牛毛的盗贼团之中，属于顶尖存在之一。当然，人数规模不只有眼下这么百来号人，这被称为老大的中年男子也不过就是个小头目而已。换个更准确的说法，这其实就是那虎鲨盗贼团中的一支打劫小分队。

　　“谁敢招惹我们？哼，不知死活！”中年男子嘴角扯了扯，带动着脸上疤痕好似扭曲蜈蚣，平添了几分凶煞意味：“不要总盯着同行，那驻扎在十万大山深处的十来万布兰正规军，就足以剿死我们多次！不信你去招惹下试试。”

　　“呃，老大你这么说也太、太那什么了吧……”大汉闻言明显有点不服气，本来嘛，正在说打劫的事情呢，你却把布兰正规军扯进来。这就好像在争论狼和狗谁更厉害时，你说巨龙更厉害——这特么不是废话嘛！

　　啪！听出了这大汉意思，中年男子顿时就怒了，咬牙切齿的又是一巴掌扇下：“妈的，谁收你这愣头青进团的……好，不服是吧？老子还不信治不了你！不说正规军，我们来说说别的。你可知道狂风盗贼团？”

　　捂着脑袋，大汉见到老大发怒有些委屈，小心翼翼说道：“听、听过一些，好像是在两年前就完全消失了吧……呃，我是今年才来十万大山混的。”

　　“艹，怪不得，那还真是我错怪你了。”

　　“不敢、不敢，老大教训的是……”大汉很有眼力劲的摇头说道。

　　“算了，别拍马屁了。左右无事，今天老子就多说一些让你们见识见识。还有你们，有知道狂风盗贼团事情的吗？不知道就都给老子听着……”

　　很有派头的挥了挥手，看着众人视线全部聚焦过来，中年男子满意点头，开头说道：“说起狂风盗贼团，那在两年前也是一个响当当的名号。人手过万，势力庞大，就是比起我们虎鲨盗贼团的规模也丝毫不弱下风。恩，我们现在的一些地盘，还是占得他们的呢……只可惜啊，他们招惹了不该招惹的人，结果一夜之间连帮众带山寨被彻底连根拔起，全军覆没！”

　　大汉闻言倒吸一口凉气：“嚯！这是招惹谁了？下手这么狠！”

　　“这就叫狠了？呵呵……”不以为然的冷笑两声，中年男子似乎想到了什么，惊惧神色一闪即逝，随即舔了舔嘴唇，继续说道：“知道落丘聚集地的原主人是谁吧？”

　　众山贼闻言不闻一愣，落丘聚集地他们当然知道。这是最近一年才兴建起来的聚集地，主要用于各山贼盗匪交易赃物、互通有无的商业集散地。这地方纯属一个偶然产物，兴建时间也不长，但竟然很快就打响了名气，成为了十万大山里面所有盗贼出手赃物以及走私商人的天堂，每天产生的利益极为惊人，说成是流出金币的大型金矿也不夸张。

　　顿了顿，有山贼迟疑说道：“我听说……这是以前灰衣军的地盘？”

　　“恩，不错，那时名称叫做曙光城。”中年男子感慨叹道：“那段时间是十万大山里面所有盗贼的僵梦，栽在灰衣军手里的大小盗贼团数量数不胜数，没有过千，也有几百，一片哀鸿遍野。到了后来，几乎没有一个盗贼团敢在这方圆百里出没。简直……惨不忍睹！”

　　话落：“咝……”周遭众山贼闻言不由齐齐倒吸了口凉气，神色惊惧不已。片刻后那大汉方才缓过神来，低声喃喃：“这特么也太嚣张了吧，难道就没人站出来反抗？”

　　“有啊。”中年男子悠悠说道：“那狂风盗贼团老大召集数百中型同行首领，准备集众人之力讨伐曙光城……恩，结果你们也知道了。”

　　静，寂静！

　　一阵凛冽寒风急速吹来，透过巨石孔洞呜呜作响，众人闻言下意识哆嗦了下，蓦地感觉周身冰寒，如置冰窖。

　　半响，不知是谁发出一道饱含庆幸语气的声音：“还好，还好他们被逼到十万大山深处去了，估计这辈子是出不来了……恩，其实我想说，布兰士兵万岁。”

　　“同意！”

　　“万万岁，妥妥的！”

　　……

　　盗贼的最大敌人也就是时不时前来围剿的布兰士兵，如今让他们喊出布兰士兵万岁，可想而知中年男子这番话对于他们的震撼效果，也可以想象得到灰衣军的彪悍战绩对于他们的僵寒梦魇！

　　就在众山贼犹自沉浸在这即是惊惧又是庆幸的情绪中时，一道惊喜声音蓦地从头顶上方传来：“哈，买卖来了！”

　　话音落地，众山贼精神顿时一振，齐齐起身：“娘的，反了你们了，给老子让开！”怒斥一声，扒拉开几个山贼，中年男子抢先一步从巨石后方冒头，在放哨山贼的指引下，瞬间就找到了买卖目标的方位。

　　南方数里外的蜿蜒山路上，一条长长车队正自山丘后方缓缓转出，虽然看得不怎么真切，但可以确定是商队无疑，而且规模还不小。

　　“哈哈，还真是一笔大买卖！就是这规模有点大，单凭我们吃不下啊。真是奇怪，怎么想得起来走这条小路来着……不过没关系，现在召集人手也不迟。”

　　只要有利益，就会有竞争，这点山贼行业自然也不例外。区别也就只是竞争手段的不同罢了。相对于大多数行业的温和竞争，山贼们就要直接许多，人多、刀多、杀的人够多，占下的地盘也就越多。

　　虎鲨盗贼团作为十万大山里面顶尖盗贼团之一，地盘自然不小。实际上这周遭数大片区域，都是他们的打劫地盘。只是因为地形差异，人手分配上也就存在不同。靠近大路的绝佳地形，人手就要多些。如眼下这样的偏僻小道，人手相对而言就要少些。

　　不过正如这中年男子说的那样，反正周遭数十公里都是他们地盘，就算他们不能动手，只要传出消息，这群商队照样走不出去这里。但是……

　　未等传出消息，蓦地，放哨盗贼忽然神色大变，失声惊叫道：“吓……那是什么？老大你快看！”中年男子被唬了下，顿时大怒：“娘的，慌什么！一惊一乍的能不能有点城府？我们特么是虎鲨盗贼团，镇定点……呃？”不满转头，目光瞬间一凝，话语同时顿住。

　　居高临下的视线中，商队后方数里外，滚滚灰尘自连绵山间冲天而起，肆意蔓延，好似有数千骑兵在山道间高速冲锋，气势极为惊人！

　　只是短短刹那，那商队也该是感觉到了这股异动，隐隐惊呼声随风飘来，随即缓缓而行的车队瞬间加快速度，向这边急急冲来。

　　“什、什么鬼东西？”

　　无需多猜，在山间凛冽寒风的强势吹拂下，远处的冲天灰尘稍稍散去，露出里面道道反射寒光，晃动不已。

　　众山贼虽然文化程度普遍不高，但常年累月的打劫经验不是假的，自然能认出这道道寒光，其实是正规铠甲反射所致……

　　“我艹！正规军？”

　　“麻痹，这买卖做不了了，刚才谁特么乌鸦嘴先喊的布兰士兵万岁？”

　　“不对啊，这么匆忙！他们在追赶这支商队……呃，他们想干什么？”

　　……

　　乱七八糟的惊呼怒骂，到了最后不知是谁率先提出的疑问，众山贼闻言先是下意识看了看惊慌加速的商队，再转头看着急急追来的布兰正规军，一道荒唐念头不由在心中迅速升起。

　　迟疑：“这是要……抢买卖？我艹！这特么什么世道？布兰正规军都出来打劫了，妈的，还给不给我们活路走了……”

　　……


第813章 鸠占鹊巢，找死！

　　布兰军队下海沦为盗贼，直接打劫过路商队……不得不说，这消息实在太过荒诞。就算眼前情况像极了如此，众山贼在恍惚了下后回过神来，还是不敢相信，下意识看向布兰士兵后方。

　　很简单的推测，如此匆忙行军，甚而是有点丢盔弃甲的狼狈意味，其中自然隐藏着不寻常的猫腻。而这一看，中年男子神色蓦地惨白，直接跳了起来……

　　布兰士兵后方确实有人，而且是黑压压一大片！因为距离实在太远，纵使这边居高临下，也完全看不清楚对方模样，只能从整体气势大致看出这第三方也该是军队。不过相对于狼狈逃窜的布兰正规军，这支军队就要显得从容许多。队列整齐，气势肃杀，分为几路从连绵山脉后方源源不断转出，宛若洪荒黑流，缓缓而坚定的不断前进，不可阻挡的覆过无数山脉原野，威势慑人！

　　而这一切映入中年男子的视线之中，身心骤然冰寒，一道极为熟悉且抗拒的黑色僵梦感觉蓦地涌上心头，瞬间暴跳，转身就跑：“灰灰灰——来了、他们杀出来了——跑、快跑啊——”

　　断断续续兼声嘶力竭的尖叫，直接让一旁众山贼傻了眼，面面相觑，什么情况？灰什么啊您老跑得这么利索……砰的一声，那慌乱惊恐的中年男子没看清脚下碎石，咔擦一绊，身形前倾，立刻在惊呼声中滚下山去。

　　“吓……老大！”局势到这份上，这买卖明显是做不了了。众山贼一窝蜂的撤出山巅高地，慌张追向那不断翻滚好似车轮的老大。

　　运气不错，翻滚中的中年男子胡乱挥手扒住了一道岩石缝隙，免去了滚下山坡生死不知的悲惨结局。旋即，那在喉咙中不断酝酿就是说不完整的名称，嘶声惊吼而出：“艹！灰衣军啊——”

　　吼声阵阵，前来救援的众山贼闻言瞬间顿住脚步，脸色若风云般阴晴转换不定，当场傻眼。随即，也不知是谁发出的第一声惊恐大吼：“跑啊！”百多山贼齐齐转身，急速向山下奔去，瞬间消失了个干净。

　　“呃……”那中年老大见状不由愣了愣，稍顿，凄厉大吼回荡山涧：“麻痹！给老子回来，回来啊，老子腿断了……”

　　……

　　好吧，暂且不说那悲剧的山贼头目最后如何脱身。现在先让我们将视线放在那道洪荒黑流身上……

　　不错，这正是从十万大山深处杀出来的灰衣军。实际上，除了铠甲装备外，屡经战火淬炼的灰衣军士兵的战斗力，比起布兰正规军来并不差上多少。甚至从某种角度来说，没有退路，只有对于求胜复仇的强大渴望，以及对自由、新家园等等信念迫切渴求的灰衣军士兵，比起只为兵饷荣誉而战的布兰士兵要来得更为强大，也更有士气！

　　所以，十万大山里面的诸多封锁线。除了第一条由苍炎正规军组建的防线还稍有威胁外，其余由二三流、预备役等等布兰士兵组成封锁线不过就是个摆设。如今那苍炎军队被灰衣军这边轻松破掉后，后面自然是势如破竹，一路摧枯拉朽般强势碾压过来，完全没有丝毫压力。

　　随后的整整一个礼拜，追杀、追杀、不断追杀……一雪前耻！去年这群布兰士兵如何追杀灰衣军，如今的灰衣军就如何反过来追杀布兰士兵。双方辗转千里，直杀得这群布兰士兵丢盔弃甲，彻底崩溃。若不是乔希亚、弗雷等人实在看不上这些不入流的士兵，全军覆没也不过就是反掌间的轻易事情！

　　越过了那处绝佳打劫场所，已然绝望的大型商队很快就被布兰士兵追上。不过除了强征些马匹外，濒临崩溃的布兰士兵自然不会再行多事，抛下这莫名其妙的大型商队，瞬间呼啸而过。

　　紧接着，未等庆幸不已的大型商队再次整装出发，悲剧的他们发现自己竟然再次被围，而且这次对方人数貌似更多了……

　　还好，今天一定是这大型商队的幸运日，因为这次他们遇到的是灰衣军。心惊胆颤中再次被华丽丽的无视，十余万灰衣军士兵恍若未见般从他们身旁山路隆隆走过，只留下浮空扬起的漫天微尘以及满地凌乱脚步痕迹。

　　“灰、灰衣军？”半响，胖乎乎的商队首领擦着额头大汗，不可思议的低声喃喃道。倒也不愧是走南闯北的商队首领，见识确实不一般，很快就认出了这已经在大众视野中消失一年的灰衣军的来历。

　　顿了顿，再看着远处这群传说中的灰衣军，并没有再行追赶刚才冲过去布兰士兵，而是忽然转道消失在了一侧山脉，蓦地想起了什么，胖乎乎的脸上浮现出几丝古怪快意神色，幸灾乐祸笑道：“哈，那群该死山贼，这下要倒霉咯……”

　　……

　　灰衣军这次杀出剑指布兰、光明神殿，其他势力团体自然是没兴趣搭理的。不过这世上找死的人何其多也，这不，眼前这群鸠占鹊巢的山贼明显就不知道死字该怎么写……

　　曙光城，这座由灰衣军民众一砖一石搭建起来的巍峨城池、温馨家园，对于所有灰衣军人来说都有着极为特殊的意义。

　　这次正式杀出十万大山，此城自然是灰衣军上下必来之地。倒不是说要重建，或者说就算想重建，也不可能是在这时候。他们这次过来只是想完成一个仪式，一个哀悼仪式，向去年在城中牺牲的洛沙、佐凡以及无数受牵连的士兵民众静默悼念。

　　来时，灰衣军中所有人也做好了心理准备，准备黯然神伤的看着原先温馨家园沦为一摊残迹废墟。但谁曾想过来后，非但没有看到废墟，反而是见到了一座异常繁荣的聚集地……

　　远远看去，原先曙光城旧址处，重新竖起了一座城市。不过这所谓城市，一眼看去就知是那种简略赶工而成的粗劣建筑。甚至那不高城墙的原材料，一块块有着明显刀砍斧琢痕迹的黑色岩石，分明就是以前曙光城城墙的一部分，其上插着各式各样迎风招展的山贼旗帜！

　　此地现在的名字叫做落丘聚集地，正是灰衣军撤退后，众山贼占下兴建起来的地方。要说这些山贼的眼光还真不错，曙光城的选址是大有讲究的，此地是天然的城池兴建处，配合四周绵延山间的石墙防线，实乃易守难攻的绝佳地形。去年如果不是有内贼的话，那一仗还有得打。众山贼在发现这里后，看到原先曙光城废墟中所有建筑材料齐全，规划布局也已做好，顿时大喜过望，顺其自然的就建起了这座聚集地。

　　至于此地现在的主人，也就是那无数山贼，应该已经是接到了消息，正封闭城门，站在石墙上方拿着五花八门的兵器严阵以待！

　　按道理来说，这些山贼不可能不知道灰衣军的厉害，接到消息后应该溜之大吉才对。但所谓利益动人心，这落丘聚集地现如今已成了个淌着金币的大型金矿。再加上十万大山里面包括之前那虎鲨等数得上的大型盗贼团，都在这里插了一手，自持实力强盛又利欲熏心的众山贼自然不肯随便丢弃这块宝地。

　　隔着数里距离，双方对视片刻，蓦地一道豪迈大笑从石墙上方遥遥传来：“哈哈，真是稀客、贵客啊，见过诸位尊敬的灰衣军阁下。”

　　似是刚刚回神，乔希亚眯了眯眼，皱起眉头。身后黑压压一片的灰衣军士兵民众也没有作声，抬头静静看着，沉默的有些可怕。

　　没有得到回应，那不知是哪个山贼团的大佬也并没有生气，语气不变继续说着：“抱歉了诸位，这事是兄弟我们做得不够地道。不过也请诸位能够理解，毕竟在那事之后，这里已经成为了无主之地，就算我们不来这里，也会有其他人来……当然，诸位现在的心情，兄弟我也能理解，不若我们先坐下来好好商量该怎么解决这个问题。放心，兄弟我是打心眼里佩服诸位，知道诸位是真正做大事的人，所以该怎么赔偿，诸位一句话，只要兄弟我能办到的决不推辞……”

　　言辞恳切，姿态很低。不得不说，这番话确实还是很中听的。当然，任谁看着眼前这黑压压一片，不知道有多少万的沉默士兵，基本也都会如此。

　　摄于灰衣军之前的霸道威名，这些山贼虽然有城墙护卫，但心中说不怕那是不可能的。不过正如那山贼大佬话里话外说的那样，既然你们灰衣军被布兰士兵打走，那这就是无主之地，我们占下也是理所应当的事情。这点你要讲道理……不讲理也没关系。你们这次出来肯定是要办大事，向布兰帝国复仇的。如此一来，这已经毁掉的曙光城给不了你们任何助力，不如就送给我们算了。当然。出来混大家看实力嘛，都有这个觉悟的。所以如果你们趁机想要点赔偿什么的，不用不好意思，完全没有问题。甚至要这落丘聚集地的利益分红，也是可以商量的嘛……

　　不过：“……说这么多，不知道诸位意下如何……呃……行礼？这个、那个，不用这么客气的……”

　　惊疑不定的话语声中，城前数里外，那黑压压一片人群忽然动了，有人脱下了帽子，更多的人摘下了头盔，手抚左胸，垂头躬身。此动作宛若潮汐海浪一般迅速向四周蔓延开来，不过短短瞬间，所有人皆作静默哀思状，悲壮肃穆气氛瞬间覆盖全场，天地噤声。

　　墙头上，一众山贼见状面面相觑，有嘴角含笑的，这是认为灰衣军已然认命。也有满脸茫然的，毕竟灰衣军这姿势明显不像是在表示感谢。再说了，天大的谢意也不至于鞠个躬半天不起来啊。也有机灵的，不安扭动身体，隐约觉察到一股庞大危险正在悄然滋生……

　　眼帘微垂，喃喃自语：“洛沙阿姨，我们回来了，好久不见……这一年过得真漫长，也发生了很多事情。如你所想的我成为了首领，剿灭了背叛的博斯科家族，也有不少熟悉的人永远离开了……事情真的好多，我待会再慢慢和你讲吧。现在……”

　　挺直身形，乔希亚嘴角微微上扬，笑红了眼眶：“呵呵，想来你也受够了这些乌合之众的喧哗吵闹了吧，没关系，我这就先还你清静。”话落，抿了抿嘴，转头看向弗雷。

　　点点头，弗雷舔了舔嘴唇，看着远处乱七八糟的聚集地，露出少许狰狞神色，拔剑竖指：“传令，散开合围。一个钟头！一个钟头后我不想看到任何一个肮脏东西还站在这里，哪怕是一块竖砖！”

　　“是！”周遭诸多传令兵闻言瞬间散开，没有人希望这片原先的温馨家园被一群山贼占领，还盖了这些乱七八糟的建筑！

　　短短片刻后，黑压压一片人群再动，左右两翼士兵急速冲上，绕城而走，明显要形成围歼之势。

　　“呃？这是要做什么……好商量，一切都好商量的啊……艹！给脸不要脸，特么敬酒不吃吃罚酒……”

　　皱眉，闻声辨位，弗雷移动指挥剑指向墙头某处，脸若冰霜：“聒噪——杀！”

　　话落，嗵嗵嗵，潮水般冲上的人群中蓦地传出几声闷响，数道飞火流星瞬间划过双方距离，精准击中墙头某处，轰轰轰……

　　火光闪耀，碎石四溅，那道口落悬河的声音顿时戛然而止。随即在连声惊呼声中，就在不明所以的山贼眼皮子底下，这道刚才还能给他们以无上安全感的墙头，像是被忽然啃了口的奶酪，瞬间崩塌，尘灰漫天。

　　远处山脉成群，四野寒风凛冽。不知不觉中，阴影罩下，天空中的惨淡日头悄悄溜进了某处云层后方，遮得严严实实，似乎也不忍看到这里即将注定发生的屠杀惨案……

　　……


第814章 谁能笑到最后

　　灰衣军杀出来了！

　　就在灰衣军上下在十万大山中无情收拾那些鸠占鹊巢的山贼时，这消息已经在布兰某区域内不胫而走，知道的人不多，但足以引起轩澜大波。

　　最先得到消息的自然是北方军备处，虽然之前那道道封锁线形同虚设，但那些布兰军官还不至于蠢到不知道先派人将消息传出去的地步。

　　愕然、震惊、不可置信……类似这些情绪循序渐进至顶端后，确认了消息真实性的军方大佬顿时慌了。要知道因为北荒部落最近的连番动作，所有人的视线皆放在前线边境，严阵以待。不曾想蛮人尚未打过来，自家后院却是先起火了……

　　短短几天时间，无数道军令宛若雪花一般自北方军备处飞快洒出。新兵、预备役、临退休老兵，二流、三流、乃至不入流……不管战斗力如何，只要有军籍在身，一律不放过。军方大佬们一边疯狂调动兵力涌进十万大山周边城市，一边暗暗祈祷着灰衣军能和上次一样，不攻进布兰腹地，而用谈判等和平途径来解决问题……

　　毫无疑问，如此侥幸心理实在是天真的可以。犯一次错误，失败了尚还情有可原。如果在同一件事情上烦下同一犯错，那就不是原谅的问题了，而是智商的问题！乔希亚的智商当然没有问题，所以……

　　上午，山海城。

　　作为北方的商贸之城，山海城每日车流人流川流不息，异常繁华热闹。不过在最近几天，城内民众忽然发觉气氛有点古怪，四方城门整天紧闭，尘封已久的各种大型守城器械接连从仓库运出，不断运上墙头。紧接着大批大批士兵宛若潮水般不断涌进城中，大贵族车辆则仓皇从城内势出，奔向布兰内地……

　　紧接着，城内气氛降至凝重冰点，正式进入戒严状态！这时，就算是贵族富商一流也无法离开此地。

　　老实说，这样的状况令一向安稳平静的城内市民很不习惯，进而有些惶恐。他们知道肯定发生了什么，但却不知道具体发生了什么状况。

　　北荒蛮人打来了？不可能！不说他们之前一点没接到类似消息，就是北荒蛮人真正杀入布兰边境，也不可能立刻杀到地处布兰北方腹地的山海城门前……

　　灰衣军已经消失了整整一年，再加上之前布兰各方面对于灰衣军的消息严加管控，市面上几乎听不到任何关于灰衣军的消息。所以民众们一时半会也联想不到灰衣军，而且，纵使他们想破脑袋，也不可能知道之所以发生眼下这些状况，仅仅只是因为山海城地处十万大山周边而已！

　　没错，山海城的地理位置正是在十万大山边上。时间紧迫，布兰军方已经失了先手，无法将战场放进十万大山之中。现在的他们只能组织兵力调进如同山海城这等地理位置的城镇当中，等待着灰衣军的抉择。

　　战争？还是，谈判？

　　惨淡日头缓缓向亘古不变的抛物线顶端爬升，蓦地，不知从何处传来的惊呼声，西方墙头一片哗然骚动。

　　居高临下的开阔视野中，远处连绵群山里，无数密密麻麻宛若蝼蚁的黑点不断移动，接连从山中奔出，汇聚进入平原，连成一条贯通南北的无际黑线，携带着遮天蔽日的凛冽战意雷霆压至……

　　至此，布兰军方大佬的侥幸心理轰然破碎，灰衣军正式杀出十万大山，攻入布兰！

　　……

　　“山海城……”中军位置，卷动战旗下，乔希亚仍旧是那副手持魔杖、全身铠甲的古怪模样，驾驭着身下战马，眯眼看着远处城墙，神色有些回忆：“我记得几年前被追杀的时候，我就是从这里与达伦大叔他们一同进入十万大山，正式加入灰衣军，见到洛沙阿姨的……当年那个小队，梅根阿姨死了，博格背叛了，只有我和达伦大叔还活着……”

　　当然，还有唐恩，不过乔希亚并没有说。摇摇头：“没有想到，有天我会再次重走这条道路，还是以这样的身份目的……恩，想想也蛮奇妙的。”

　　以前是被追杀，现在是杀上门来，感觉自然不一样。当然，乔希亚她们在十万大山周边众多城镇中选择山海城作为首要攻击目标，自然不是因为凭吊感慨。而是因为山海城足够出名，也足够重要。

　　再简单不过的道理——既然要打，那自然就要打疼！

　　“我倒是没什么复杂感觉，恩，我现在只希望这北方商贸之城的绰号不是唬人的。”一旁的斐瑞耸了耸肩，看着愈加清晰、也愈加巍峨的山海城，舔了舔嘴唇，双眼放光：“打进去吧，打进去我特么就能睡个安稳觉了。”

　　“呃，哈哈……”身旁众高层闻言先是一怔，随即不禁都是了然大笑。

　　正如之前介绍过的，斐瑞现在的身份是后勤部实权大佬之一。这个本该油水四溢的职位，但在加上灰衣军这个前缀后，就瞬间苦逼了！其他势力团体的后勤部大佬，大多考虑的是如何从进进出出的物资中，不着痕迹的扣下油水来。而斐瑞整天考虑的问题是如何将一个铜板掰成两个铜板，并花出四个铜板的效果，最终收获八个铜板的价值……这尼玛压力山大！完全不是人干的活啊！

　　有人打趣：“这个没问题，待会进城占下金库后，先让你在那金币堆上过上一夜，保证让你这铁公鸡睡安逸了。”

　　“哈哈，这主意不错，我看行……”

　　“笑毛！”撇了撇嘴，斐瑞喋喋不休的诉苦道：“你们是不当家不知道其中苦处，早和你们说了要节省、要节约，就是不听……前几天那一仗，不过就是些山贼嘛，直接冲过去把人砍死不就完了，非要调动紫膛炮轰碎四方矮墙，搞什么‘一个钟头后我不想看到任何一个肮脏东西站在这里，哪怕是一块竖砖……’我呸！你们倒是爽了，霸气也够霸气，但那打出去的爆炸水晶特么都是钱好么！而且要不是唐……要不是外面的兄弟送进来的爆炸水晶够多，我看你们今天拿什么嚣张……”

　　越说情绪越是激动，想着过去一年头发都快抓光的纠结日子，斐瑞那叫一个声泪俱下……

　　“咳咳……好了好了，你的苦日子到头了，待会进城后勤部肯定能有所补充的。”清咳两声，弗雷听着话题将自己也扯了进去，不由头疼打断，连连劝道。

　　一旁的乔希亚闻言细眉微动，转过头来，神色带着淡淡郑重：“弗雷大哥，按照我们之前商量的，待会进城后军队就完全交给你掌控指挥。请约束好大家，记住灰衣军的宗旨，我们的敌人是布兰军队以及为富不仁的贵族，切不可做出扰民的事来，否则定当严惩不贷！”

　　弗雷也知道此事重大，灰衣军起于平民，当然不能做出自毁墙角的事来，同样郑重点头：“首领放心！”

　　乔希亚闻言笑了笑，不再多言。不过，如果她们的对话传到山海城去，城墙上那些布兰士兵怕不是要集体暴走——这特么还没开始打呢，你们左一口进城后怎么样，右一口进城后怎么样，几个意思啊？摆明瞧不起我们嘛……

　　而事实上，也确实没有瞧得起的必要！

　　城外数里，也就是墙头雷神之锤的最大射程外。各处令旗高举，十余万灰衣军齐齐顿步。

　　气氛凝肃，飞鸟不近，大战一触即发！

　　没有战前宣言，也没有丝毫嘲讽对方的兴趣。弗雷眯了眯眼，看着双方间距空地，干脆挥手。瞬间，排排身背战刀、手提铁锹的灰衣军士兵踏入空地，也不去管墙头上方高高抬起的炮管，俯下身来专心挥锹挖地，泥土四溅，热火朝天……

　　寒风卷过，尘土飞扬。战场静了静，气氛蓦地有些诡异。

　　墙头上方紧握兵刃的布兰士兵面面相觑，都是有些傻眼。按照常理来说，攻城战中，对方现在不应该抬着云梯顶着炮火悍不畏死的冲到城下，然后在留下大片尸体后架起云梯，双方胶着大战，如果实力够强的话就能迅速占下墙头。或者直接被扫落下去，缓气再来吗？

　　挖土是哪一招啊……

　　挖地道进入城中？拜托，现在不觉得太迟了嘛。而且，有这么明目张胆挖地道的吗？

　　那直接将城墙挖塌？呵呵，你在开玩笑……不说这方法可不可行，就是可行，如此浩大的工程怎么着也要几天吧……

　　“啧，我觉得那些布兰士兵现在一定在骂我们傻叉！”略显无聊的看着那些士兵挥锹挖坑把自己埋了，斐瑞咂了咂嘴，摇头叹道。

　　事实也确实就是如此，在稍微愣神后，远处墙头蓦地传来阵阵哄笑，根本停不下来，随风传来还夹杂着“贱民就是贱民，打仗也不忘种地”之类的嘲笑讥讽。

　　“没关系。”乔希亚嘴角微微上扬：“聪明人嘲笑傻瓜，傻瓜也嘲笑聪明人，双方会感到同等的快乐……恩，让我们来看看谁能笑到最后吧！”

　　……


第815章 轰隆间，灰飞烟灭

　　结局还未尘埃落定，所以谁能笑到最后尚未可知。不过现在可以确认的是，城墙上的布兰士兵笑的很欢乐！

　　本来嘛，原本看着灰衣军黑压压一片至少十余万士兵压来，城墙上的布兰士兵已经做好了面对一场艰苦守城拉锯战的准备，甚至是有了城破的心理准备。不想到了跟前，却是看到了一场挖坑的闹剧……

　　很快，在漫天嘲讽大笑声中，踏入城前空地的排排灰衣军消失在了众人视野之中，挖坑进入地下，只能看到铁锹不时扬起，片片泥土翻出，一阵尘灰笼罩当场。

　　慢慢的，墙头上笑声逐渐消失。不知从哪传来的疑惑语气：“咦，他们好像……呃，越来越靠近了？”

　　确实！尘灰笼罩下，一道道弯弯曲曲好似蛇形的地下通道，正向着墙角下不断靠近。布兰众士兵见状不由再次面面相觑——这样做有什么意义吗？

　　没人知道。不过到了这时，就算是猪也知道眼下这状况不正常了，毕竟敌人在不断靠近，这是不争的事实！

　　看着那弯弯曲曲的坑道，布兰指挥官眉头紧皱，神色纠结，纵使他想遍脑中所有战术，也找不出一个需要挖土的攻城战术出来……不管了！既然看不出来，那就动手试试打出来吧。

　　果断挥手，看向一旁操控雷神之锤的士兵：“攻击！”

　　众所周知，雷神之锤的攻击范围极广。虽然够不着有意停在数里外的灰衣军，但覆盖那不断靠近的坑道还是完全没问题的。

　　嗵嗵嗵，一轮三座雷神之锤齐齐低吼咆哮，一溜火光瞬间从震颤的金属炮口打出。不过就在硕大爆炸水晶横跃空中时，蓦地一声凄厉警哨响彻空地，旋即。

　　轰……轰……轰……

　　大地颤栗，气浪夹带着尘灰泥土冲天而起，四洒抛落，威势着实惊人。

　　毫无疑问，雷神之锤作为布兰炼金工艺的巅峰之作，威力自然不作他想。若是灰衣军摆明车马采取正规攻城战术的话，这一轮炮火下去，一个大队、甚至一个营的兵力基本也就交代在这了。

　　但是现在。

　　寒风卷过，尘灰散去。除了那三个偌大焦土坑洞外，弯弯曲曲的坑道依旧极为扎眼的出现在所有人视线之中，顿了顿，铁锹再次扬起，片片泥土继续翻出……一切如常，就像刚才什么都没有发生过一样。

　　砰！一拳砸在墙砖之上，那指挥官面色陡然铁青。

　　到了这时，不仅是他，就连一些老兵也琢磨出味来了。雷神之锤的最大威力当然是爆炸那下子，若是挨个正着，就算是高级武者也唯有尸骨无存的下场。但是在战场之上，雷神之锤的最大伤害却是在爆开后，那翻滚而出的大面积环形气浪。不夸张的说，只要被扫中，甚至被擦中就将立刻体验一把空中飞人、并在空中自由解体的无上快感……

　　然而现在，那些灰衣军士兵早在爆炸前一刻，就趴倒在了坑道之中。如此一来，只要不是运气极差的被雷神之锤当头轰中，那自地面呼啸而过的大面积气浪，自然不可能伤害到躲在坑洞里面的他们！

　　该死，这帮贱民是怎么想到这方法的……看着在战场上无往不利的雷神之锤失了威力，墙头上的布兰士兵有些慌了，满脸掩饰不住的震惊神色。有些上过前线的退休老兵，甚至是想到了如果北荒蛮人知道这方法，那依仗各种雷神系列守城器械的布兰边境线还守得住吗？

　　一个哆嗦，布兰指挥官回过神来，下意识甩头，不对！这方法肯定有破绽可寻……想到了什么，指挥官看着那弯曲坑道眼前蓦地一亮，是了，挖坑的贱民数量并不多，如果主动打开城门派兵去偷袭的话……

　　这方法的确称得上算是对症下药，不过念头刚起，指挥官抬头看着坑道后方弯弓搭箭的大队弓箭手，心中顿时像被一盆凉水当头浇下，直接凉了半截。

　　很显然，灰衣军早就考虑到了这战术的破绽，派出弓箭手在后方保驾护航。如果这边不管不顾的杀过来，恐怕还没等冲到坑道面前，就被这无数箭枝钉死当场！

　　艹！轰炸没效果，冲也冲不出去。布兰指挥官死死捏着墙砖，彻底纠结了。片刻后深吸一口气，阴鹫看着那不断接近的坑道，勉强按捺住心中憋闷，暗自发狠：娘的！挖吧挖吧。倒要看看你们想干什么？不要忘了，靠近后我们这边也有弓箭、守城弩……

　　不得不说，这指挥官倒也不是草包。虽然猜不出挖坑战术的意图，但一眼也就看出了这战术的软肋——坑道的确可以避过雷神之锤的轰炸，但当这些坑道接近一定区域后，这边还有覆盖打击的弓箭与守城弩等等，一个抛射，就算躲在坑道下方也没有。

　　不过，那幕场景真的会如愿发生吗？

　　……

　　感慨叹声：“欧老常说，战争是大规模势力综合战斗力之间的角逐，概莫能是。不过在这其中，有时也会出现一些影响战局走势，甚至决定战斗胜负的个体变数。比如说一件实用的战场杀器，就像多年前的雷神之锤，也像如今被我们掌握在手的紫膛炮……”

　　稍顿，弗雷继续说道：“因为这样一件横空出世的杀器，会改变许多东西，出现一些专门用于配合它的新型战术战略等等，往往会令对手措手不及。比如眼下，呵呵，纵使对方那指挥官想破脑袋，又哪里知道我们挖坑前进，是为了将他们不了解的紫膛炮送入攻击范围……”

　　说到这里，蓦地，轰轰轰……好似天边惊雷不断翻滚，声威慑人。不用说，这当然是远处雷神之锤再次怒吼咆哮。虽说那指挥官已经暗暗打定主意等下去，但看着那弯曲坑道不断接近，还是不可避免的产生些许惊慌。

　　这也就是所谓的未知最令人恐惧的道理！也是因为如此，方才采取如此歇斯底里的狂轰乱炸手段。至于结果嘛，该挖土还是挖土，该接近还是继续接近，没有任何变化。

　　“呵呵……”好似感受到了对方指挥官的焦躁情绪，弗雷笑了下，挥手指向山海城城墙，神色坚定且自信：“首战，拿下了！”

　　没错，这才是灰衣军真正的首战，至于之前突破封锁线，不过就是战前热身的开胃小菜罢了。

　　虽说战争还未开打，这边就提前预订了胜利战果，看来未免有些狂妄大意。但周遭乔希亚等人却没有任何意外神色，甚至斐瑞还岔开了话题，好奇问道：“只是战场杀器吗？那人呢？呃，我是说那种单枪匹马就能决定胜负的英雄。”

　　这也就是所谓内行与外行的区别了，斐瑞擅长后勤管理，但对于战事指挥就是完全的外行了。在他看来，相比于大杀四方的战场杀器，横空出世的英雄无疑要更有吸引力、更具传奇效果，也更符合外行人的审美观念。

　　弗雷没有嘲笑这种外行观念，想了想，竟是轻轻点头：“倒也有，恩，军神紫伊。他只要站在那，也就是一个无懈可击的完美战略！”

　　虽说时也命也，蹉跎十余载光阴的弗雷很难再去攀登军事巅峰，但能让他如此卖力甚而有些肉麻的吹捧，也就知道紫伊在所有战士心中的无上地位！

　　这地位是不容丝毫置疑的，哪怕不擅军事的斐瑞闻言也是噤声，半响后方才轻叹了声，满脸庆幸：“还好、还好……那紫伊已经死去，我们也少了个大敌，要不然这次出来还真不好说……”

　　灰衣军高层闻言也是不由连连点头，同样一脸庆幸。身为布兰人，若说不崇拜紫伊那是不可能的。但对方是布兰军神，不是灰衣军的军神，如果紫伊还活着，那也就是灰衣军的大敌了！

　　倒是一旁的乔希亚脸色有些古怪，她当然知道这紫膛炮正是出自紫伊之手。如今听着这些话，嘴角不由抽了抽，摆手止住斐瑞那不算客气的态度：“大战当前，不说这些……”眯眼抬头看向弯曲坑洞，岔开话题：“怎么样，距离差不多了吧。”

　　弗雷伸手丈量了下，点点头：“勉强够得上，恩，就这样吧，再向前就要进入大型守城弩的射程范围。”

　　话落，向后挥挥手。等候多时的百余身影迅速从弓箭手阵营中蹿出，背着什么东西，猫腰跳进坑道之中，随即好似地鼠一般灵活在坑道中急速奔走，瞬间消失在了地下。

　　这边，弗雷向乔希亚等人点点头，神色一正，催马向阵前走去。之前怎么轻视都没有问题，但真正战斗时，是绝对来不得丝毫轻松大意的。

　　战刀早已在手，无需任何作势，待弗雷进入前军阵中，铁血肃杀之气瞬间弥漫当空，宛若乌云盖顶，隔空罩向数里之外的山海城墙头。

　　一个人，杀得人多了，自然也就有了漠视众生的底气。一个军队，见识过契阔战场，打得胜仗多了，自然就有了不动如山偏又睥睨天下的锋芒！

　　哗的一声，那由诸多杂兵聚集起来的城墙守备军，何曾见过如此惨烈阵势，顿时产生阵阵骚动。随即在各级大小军官的呵斥下重新归于寂静、死静，紧紧抓住手中兵刃，艰难咽着口水，目光死死盯着远处缓缓调动的灰衣大军。

　　唉……布兰指挥官见状心中不由轻叹一声，已是清楚此战悬了。虽说守城一方占有天然优势，伤亡率拼攻方三倍、四倍也是正常的事情。但那也要看双方的士兵素质，眼前这帮之前认为是贱民暴徒的乌合之众，现在看来分明就是百战之师。而反观自己这边良莠不齐的杂兵，气势早就不知道被压到哪去了……

　　罢了、罢了，那就降低目标。只要撑上两天，不，一天半，也就完成了拖延任务，到时自己再带兵撤退……如此打算着，布兰指挥官深吸口气，目光炯炯的盯着远处移动大军，进入临战状态。

　　一触即发！墙头上所有视线包括那高高抬起的金属炮管，都在注视着远方移动大军。然而就在这时，蓦地——

　　嗵嗵嗵……接连闷响好似战鼓一般忽然在眼皮底下猛然响起，紧接着无数火球遍布墙头半空，瞬间充斥视线每一寸角落。

　　什么东西？这是第一反应！

　　哪里冒出来的？这是第二反应！

　　下一刻，淋淋冷汗瞬间遍布布兰指挥官前额，猛然意识到自己遗忘了什么，那弯弯曲曲不知作用的坑道……霍然低头，就见弯曲坑道最前沿，密密麻麻数百道金属管道好似被从根部砍断的空心竹子，孔洞正对这边，溜溜火光不时蹿出……

　　什么东西？再次回到第一反应上来，好似循环死结。只可惜，他永远也没机会再去解开这道死结循环。

　　轰……身旁惊雷炸响，耳中嗡声大作。第一攻击目标，也就是不远处高高抬起的雷神之锤金属炮管，蓦地被卷入火光气浪之中，瞬间不见了踪影……

　　轰……紧接着的是密集摆放的大型守城弩，火光爆鸣下，微弱弦断声好似飞蛾扑进火光的刹那哀鸣，嗖嗖嗖，数道粗壮箭枝因为断弦而胡乱放出，有的直接射上天空，有的平射撞在墙垛之上，带着数个士兵摔下高高城墙……

　　轰……忽然间，茫然转头四顾的指挥官感觉身体有点发飘，瞬间飞离了墙头。

　　回望，自己刚才站立地方已经成了一个焦土大坑，周围散落着几个逃过一劫的护卫亲兵，正目眦欲裂的看向这边，徒然伸手，张嘴大声呼喊着什么……但是，自己完全听不到……

　　紧接着，视线抬高，看到了被火光浓烟完全覆盖的绵延城墙，也见到了无数士兵宛若下饺子般不断跌落墙头，胡乱舞动四肢，好似溺水一般，滑稽可笑……

　　随即，视线旋转晃动，眼前场景忽然一变。数里外，灰衣大军宛若黑色洪流般跨过坑道，淹没空地，疯狂冲锋涌来……最后，身躯各处齐齐一痛，无尽黑暗阵阵袭来……

　　……

　　没有人知道，就在这忽如其来的炮火下，山海城城防最高指挥官已经悄然死去。当然，也不会有人去在意就是了……因为，此战胜负已然在战斗打响的短短片刻后，就被彻底定下。

　　城墙城防遭到致命打击，根本无法组织起有效攻势，稀疏箭枝也无法挡住灰衣军前军几万步兵的强猛冲锋。再等紫膛炮轻松调转炮口，一轮集火轰塌正门城门后，一切也就水到渠成。

　　巍峨城墙、城防重器、守城优势……在紫膛炮横空出世后，轰隆间，灰飞烟灭！

　　进了内城，狭路相逢，拼的基本也就是单兵素质了。一方如狼似虎，士气长虹。一方杂兵凑集，茫然无措，结果自然可想而知……

　　短暂拉锯，满目疮痍的西方城墙率先告破。大量涌入城中的灰衣军分为几路，顺着城内主干道，迅疾扑向另外三面城防，明显是要在短时间内，一鼓作气，彻底占下这座城池。留下的人一边清除西方城墙上的残兵，一边追入城中，围剿那些在第一时间退入，或者说是不战而逃的守门士兵。

　　隔了几天冷清后，这座素有北方商贸之城美誉的城市，终于再次热闹再起。不过这次蹿行街头巷尾的就不是什么商队车流了，而是一场场短暂遭遇战，追杀或者反追杀，不时响起金属兵刃碰撞声，点点星火夹杂着血液肆意溅射，亢奋大吼与惨叫哀鸣交相混杂……短短片刻，城内陷入一片混乱喧嚣之中。

　　山海城作为北方商贸之城，城内面积自然是不用说的，甚至要比普通意义上的大型城市还要来得更为宽广。所以片刻后，停留在城外的数十万灰衣军民众涌入将近一半进来，占据各处道路，也并不显得太过拥挤的样子。

　　当然，到了这时，连人数都不占优势的布兰士兵自然是全线崩溃。实际上，没等灰衣军士兵完全占下另外三道城墙，已经有惊恐万分的布兰士兵私自打开城门，逃亡离去。

　　兵败如山倒！如此局势，就算军神紫伊重生，想来能做的也只有仰天长叹。

　　靠近城中广场的主干道上，再也不能享受冲锋陷阵快感的弗雷转头四顾，舔了舔干涩嘴唇，大吼发令：“去，派人先去给我占下城中仓库、城主府……对了，地图都有吧！第一次进城，别特么给我找错了地方……”

　　“是！”所谓地图，自然是唐恩的功劳，或者更准确的说是秘密机构的功劳。为了迎接灰衣军杀出复仇，各项准备工作已然做到极致。

　　继续大吼：“还有，调动两团兵力围住东城贵族区、警备厅，尤其小心那些贵族私兵……恩，再调二十架紫膛炮过去，如遇抵抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　一拍脑门：“督军队呢？督军队的长官在哪……你就是？好！我给你一刻钟时间，命令你的下属给我跑起来，必须覆盖到每一个城区、每一条街道……如遇扰民者，直接逮捕。烧杀抢掠者，就地斩首！去吧！”

　　“是！”

　　“还有……”仰头看了看天，略显郑重的点点头：“恩，差不多了。传令下去，待四面城墙战事一了，封闭四方城门，大家直接就地开饭。”

　　“呃？”

　　“愣着干什么？仗要打，午饭当然也要吃。快去快去……”

　　“是……”

　　……


第816章 仗要打，饭也要吃！

　　晌午，随着西方城门被完全控制以及其他三面城门先后落下封闭，在爆发出极致猛烈的喧嚣后，这座北方商贸之城再次慢慢平静下来。

　　当然，不是绝对的寂静。街头巷尾依然有大队大队士兵急速跑过，不时隐隐传来怒声呼喊、兵刃交击，甚而是凄厉惨叫声……

　　山海城防如此轻易的就被灰衣军快速摧毁碾碎，实在是出乎了所有人的意料之外。如此一来，自然有布兰士兵来不及撤出城区。而随着灰衣军全面接管这座城市，现在的他们就像是老鼠钻进风箱里，进退不得，仓皇奔逃，被围杀也就是时间的问题。

　　而且，现在的山海城虽然逐渐安静下来，但漂浮在城中的气氛却是愈加沉凝压抑，似乎随手凭空捞上一把，就能抓起无数道由门缝窗后等逼仄地方瞧来的消极意念，惊慌、恐惧、战栗……如山压背，喘息艰难！

　　几天前城中的种种异象，已让众市民心中有了些许猜测——这里大概是要打仗了。只是令他们没有想到的是，看似巍峨不可摧的山海城防竟是如此的不堪一击！这边刚听城墙传来雷神之锤的咆哮声，那边西城门就已经被破……

　　随即，听着门外近在咫尺的喊杀声、惨叫声，刀入肉体的残忍摩擦以及血液肆意喷溅声……刹那间，城内市民如坠冰窖，周身冰寒，咬牙战栗哆嗦。以往只从巷道酒肆以及有限渠道听来的各种屠城传闻，变得是那样的清晰真实，触手可及！

　　也有胆大的，抓着铁棒菜刀等等五花八门的防身利器，微微掀开窗帘缝隙，看着街道上不时出现的激战场面。一方身着制式铠甲的不用多说，自然是布兰士兵。另外大多一身混搭造型的士兵就不是他们能认出的了，只是看到不是膀大腰圆的北荒蛮人，不免稍稍放下心来。不过随即想到可能是残忍的盗贼强匪什么的，又不由再次把心提到嗓子眼……毕竟，这两者对于普通市民来说的确没多大区别。

　　偏偏寄以厚望的布兰士兵还是如此的不争气，大多在跑，漫无目的的跑，像是一个个无头苍蝇。被围住后勉强转身作战，也是短短片刻后就被砍死当场，甚至有扔掉兵器举手投降的，但这懦弱举动并不能保住小命，很快又倒在血泊之中……

　　相对而言，那些不知从哪冒出来的士兵就要英勇许多，也残忍许多。在他们的刀下，根本不需要任何俘虏，也没有任何活口。战斗到了最后，往往提着鲜血淋淋的头颅仰天长啸，似哭似笑，看来不禁令人毛骨悚然！

　　完了完了……果然是山贼强匪……

　　就在众市民胆战心惊的围观下，山海城终于渐渐恢复了原来的安静，基本听不到任何渗人声响。随即大队大队的“山贼强匪”来到他们眼皮子底下，占据城内每一条街道、小巷，乃至每处角落！

　　这番举动无疑更是加深了民众心中的恐慌，你看，对方都散开做准备了，接下来，应该就是全、面、屠、城了吧……

　　静！寂静！死静！

　　似乎连空气都变得粘稠稀薄起来，大气都不敢喘的琐碎呼吸显得异常急促。隐隐的，好似有哭泣呜咽声遥遥传来，飘渺微弱。一道庞大且虚无的悲恸气氛笼罩城市上空，好似浓密乌云遮顶，完全看不到丝毫希望光线。

　　门缝窗后，无数惶恐而绝望的视线紧盯外方街道，大脑一片空白，恐惧与反抗的念头无时无刻不在激烈绞缠，但到了最后，身心冰寒，四肢僵硬的民众们，只能眼睁睁等待着那残忍屠刀的降临……

　　然而下一刻，处于视线焦点中的那些“山贼强匪”，却忽然在街道旁席地而坐，一边大声招呼着同伴，笑闹不已。一边探手入怀取出面包米团等等食物，大口咀嚼。不时咧嘴大笑，神情满足且欢愉……

　　仗要打，午饭更要吃！

　　短短片刻后，满城皆是此起彼伏的咀嚼声响。食物是冷的，也很普通，所以飘不出满城香气，但这些“山贼强匪”却像是在品尝着什么珍馐美味似的，显得异常开心，也很满足。

　　这古怪且诡异的一幕，直接让无数窥探过来的视线傻了眼。他们想不通为什么只一门之隔，这些“山贼强匪”却宁愿盘地而坐，也不强闯进来。说句不好听的，哪怕不是为了钱财美女，进来后也能找到比他们手中更好吃的食物吧……

　　咕咚！咽了口口水，担心受怕的民众们这才发现，不知不觉中，现在确实是到了该吃午饭的时候了……

　　……

　　啧啧，不愧是城里啊！随便挂出个铁皮都带花的，真特么漂亮……看着身前不远处商铺的精致招牌，二牛现在的心情很不错，或者更确切的说是很开心。这不仅仅是因为刚打赢胜仗，而自己活了下来的缘故。

　　二牛这个名称，并不是所谓的绰号小名，而是真正的名字。二牛的出身极为贫寒，说是贫民都有些夸赞的意味。在那个愚昧且落后的山间农庄中，一辈子没出过大山的父亲，想当然的以为老牛的生命最为强悍，也最好养活，于是在家中排行老二的二牛，就有了这么个名字。

　　对于这个名字，二牛从来没有感觉到不满，尤其是在看到同庄同龄人的二狗、二猫名字后，更是由衷的觉得父亲大人果然有文化，起了这么个霸气的名字，一直深以为豪。

　　二牛自己也没有辜负这名字，打小力量过人的他就是孩子王，只是有些苦恼的是，他的食量也是惊人，家中薄田两亩的收成根本供应不起他饥肠辘辘的腹胃。因此，待稍稍长大，二牛在冥思苦想之后，做出了这辈子最大的决定——走出大山，不拖累家人，自己去寻找食物。

　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感。大山的范围远远超出了二牛的预料之外，在吃完自带饭团，又碰不着任何野物的情况下，只能拿荒芜山中一切花草充饥的二牛，最终饿晕在了某个不知名的山丘旁。

　　原以为必死，谁曾想一觉醒来，出现在面前的就是一碗热腾腾面条汤。

　　随后二牛知道自己身处的地方叫曙光城，是一个叫灰衣军的地盘，救自己的人是名灰衣军斥候。哦，那不重要，重要的是二牛在吃完那碗美味面条汤后，山里人特有的狡黠，立刻让他打定主意，一定要死皮赖脸的留在这。恩，继续吃面条汤……

　　这一待就是两年，一年曙光城，一年十万大山深处荒芜地方。

　　二牛成为了一名灰衣军士兵，哦，现在是个小队长。不过这同样并不重要，山里人狡黠归狡黠，但也厚道。既然你给我吃的，那我就要给你干活，公平且正确的逻辑！重要的是，二牛如愿以偿的经常吃到面条汤。虽然后来他早就知道这世上好吃的东西有很多，而面条汤只是其中最普通的一种，但二牛还是最喜欢面条汤，没有缘由的喜欢……

　　只是可惜，盘地而坐的二牛小心拉长手中面团，颇为遗憾的咂了咂嘴，这里没火没水没野菜，只能干吃，不能做面条汤了……些许遗憾转瞬即逝，二牛很快又开心起来，因为想想这一年来在荒芜大山中的饥饿日子，如今能保证有吃的，已经很不错了。

　　“哧溜……”嘴唇一吸，细细长长的面条进入口中，咀嚼几下又落入腹中。二牛眯了眯眼，感受着这与面汤条相似的味道，满脸享受，身前不远处的精致商铺，瞬间失去了刚才的魅力……

　　……


第817章 当头一棒、一碗清水

　　无须讳言，七情六欲，三毒五苦，是人皆有。

　　当一个人在某个领域忽然有了超越大多数人的资本实力时，以往坚持的观念信念等等，不可避免就会受到巨大冲击，甚而渐渐偏移，骄纵或者堕落……

　　正如那些天降横财、乍富乍贵的普通人，可能会一反常态，露出与以往截然不同的骄奢淫逸面目来，被称为所谓的暴发户。这倒不是说他们即是本心如此，只是现有心境驾驭不住这种巨大转变，让潜藏心底的种种负面情绪得以无限制扩大爆发……

　　勿忘初心，有时候，并没有想象中那般简单。

　　所以纵观历史，每每大战之后，残忍屠城、烧杀抢掠案例屡见不鲜。有时并不是为将者残暴不仁，他们只是清楚自己根本控制不住万千初获大胜、心绪激动的士兵，压制只会反弹，不如放手任其胡作非为，以此来积蓄下次大战的动力与士气。

　　还好，幸运的山海城民众们遇见了灰衣军。遇见了这支几乎完全由平民组成，有着严格纪律规范约束的军队！而且更为关键的是，过往艰辛困苦的一年，让这支军队上下得以受到非凡磨砺。现在的他们，不但心思极为纯粹，而且欲望真的很小，很小，小到一碗热腾腾的面条汤，就足以让他们大感满足……

　　……

　　城西，略显偏僻的小街旁。十余人身不卸甲的盘地而坐，一边笑闹着吃着手中简陋食物，一边目不转睛的看着周围建筑，毫不掩饰目光中的震撼意味，啧啧称奇。

　　“原来这就是城市啊，简直、简直……太大了！”文化程度实在不高，憋了半天也只憋出很大的赞誉。

　　“房子也好高，三层、四层……嚯，那边还有十几层的。住在那里，不担心忽然塌掉吗？我老家那盖个两层小楼，有大风来屋顶茅草就要被掀掉大半，担心一觉醒来连房子都没了……”

　　“建造材料不一样吧，而且那应该是魔法塔，不一样的……二牛队长，这里是城市！城市懂吗！不要拿你们那鸟不拉屎的山间农庄作比较好么……”

　　“哈哈……”十余人俯仰大笑，很是欢乐。

　　“艹！笑我？你小子又比我好到哪去？”

　　“哈哈，我至少看过真正的城市啊。”

　　悻悻然：“有什么好吹的，住那么高迟早要被冻死……”

　　……

　　充满吊丝土气意味的对话，听来倒也是无比欢乐。灰衣军中人大多出身低贱贫寒，见识不多，其中也不乏有二牛这般之前只在山里打转的人。当然，肯定也有见过城市的，但见过如眼前这般繁华的北方商贸之城的，那就不多了。如今莆一进入，自然感觉异常震撼。

　　平整宽阔的道路、美轮美奂的街边雕塑装饰、一个赛一个高大精致的房屋建筑……这一切都让这群灰衣军小队士兵很是新奇，目光中有着毫不掩饰的渴望，甚至是些许贪婪！

　　水往低处流，人往高处走。对于美好食物的向往，本就是人之常情的事情。若说不想占有眼前这一切，那自然是不可能的，更何况这些东西现在基本都是唾手可得。不过这些想法真的很轻微，几可忽略不计。低下头来，狠狠咬上一口手中食物，也就冲淡了……

　　他们有着最为弱小的需求，也有着最为庞大的野心。还没打败布兰呢、还没打败光明神殿呢、还没复仇成功呢，想这些作甚？

　　现在需要考虑的是，恩，面团味道虽好，但得省些吃，要不然以后不够下一碗面条汤哩……舔了舔嘴唇，二牛小心包好面团，拿出一大团干干的米饭团，如此想到。

　　周遭那十余士兵自然知道自家小队长的独特癖好，见状不由打趣道：“呵呵，还省呐？二牛队长，几天前就看你把这面团当宝贝疙瘩似的藏着，小心再不吃就坏掉咯。”

　　“是啊。再说现在我们已经打下一城，那城内仓库里面还不知道有多少好东西呢，以后面团肯定管够，现在还是吃了吧。”

　　倒了下空空如也的水壶，士兵挠头：“要不，我现在去找些水来？火是现成的，虽然没有野菜，但下碗面条汤还是没问题的嘛……”

　　“去去去……”摆手驱赶，二牛闻言虽然也是心动，但知道大家这是拿他寻开心呢。毕竟水源确实是个问题，这里可不是山间农庄，找些深井很容易，再不济找条小河什么的也可以。但这里是寸土寸金的城市，想要水只能去市民家里借。不过上面早有规定，连门都不让进，更不说是去借水了。

　　如此，众人实际上只能干嚼着米饭团，混合着嘴中分泌口水，艰难咽下。

　　当然，干净的饮用水本就是军事后勤中重要的一部分，如今城中也在迅速分发着，只是因为进城的人实在太多，一时半会照顾不到他们这略显偏僻的地方。

　　好在众人早就已经习惯，要知道过往一年连食物供给都极为困难，有水无水的自然更加无需在意。

　　没有丝毫影响，该进食还是进食，不时笑闹，一整条寂静街道上唯能听到他们的打趣欢笑声。当然，虽是吃饭时间，但从众人身不卸甲以及不时扫向周围角落的目光来看，也就知道他们并没有放松警惕。毕竟城中散落的布兰士兵，可还没有完全挖出来呢……就在这时，蓦地——

　　砰的一声，小队左侧十余步外，一扇紧闭门板忽然倒下，重重砸落在地。原本并不响亮的碰撞声，如今却在这寂静街道中极为清晰，好似惊雷蓦地在身边炸响。

　　瞬间，欢笑声戛然而止。小队士兵脸色齐齐一肃，顾不得去管手中食物，第一时间抓起身旁兵刃，身躯半蹲，目光若鹰隼般狠厉扫视过去，刹那间摆出最适合爆发战斗的身形姿势。

　　发出声响的是处民宅，倒下的木质门板后方，一大一小两道身形半露在外。一个秀丽少妇，一个扎着羊角辫的女孩。怔怔看着倒下的门板，两人半张着嘴僵硬抬头，对视，目光缩颤，脸色煞白惨淡，恐惧神色显而易见。

　　死静，片刻。

　　“没事。”摆了摆手，二牛缓缓放松紧绷身躯，率先打破这死静窒息的气氛，对着那应该是母女二人笑了笑，点点头。不过后者明显没有感受到这善意，看向倒在门外的门板目光畏缩，想扶又不敢出去扶……想了想，二牛放下手中兵器，空着双手，慢慢起身走了过去。

　　很显然，灰衣军攻进城中的速度实在太快，不是所有民众都能做好准备。那扇门板虽然不算沉重，但在慌乱之中，也不是这对母女俩就能完全竖好的。再加上刚才可能是扒着门缝偷看的缘故，一个不小心，两人弄倒了这扇门板。

　　看着身躯健硕的二牛踏步走来，那秀丽少妇像是看到什么残忍恶魔狰狞靠近，一把将女孩拽到身后，嘴唇翕张，似乎想说些什么，但莫大的恐惧却令她发不出乞求声音，迈不开逃跑步伐，唯有死死将女孩护在身后，满脸绝望。

　　“哈哈……”后方，那十余士兵见状不由捂脸大笑，完全不给这小队长面子，一副实在不忍目睹的模样。

　　而自觉摆出最灿烂、最诚恳笑容的二牛则尴尬放下手臂，好似被教师训斥的学徒，灰溜溜的低头疾走几步，也不敢再去看这相貌秀丽的少妇，俯身抓起木板两侧，发力抬起。不过刚一抬头，一道劲风蓦地当头袭来。

　　“小心！”大惊示警声瞬间从身后响起，二牛下意识侧头，砰的一声，肩膀靠近脖颈的地方顿时大痛。

　　不是致命攻击，二牛不自觉抬手搓了搓脖颈通红一侧，瞪大眼睛，看着眼前这手持木棒、哆哆嗦嗦似要哭了的秀丽少妇，默然无语。

　　咚，木棒落地，徒然翻滚几圈。后方十余士兵愕然回神，脸色不禁一寒，抓起兵刃缓缓起身……

　　……

　　此时，除了东城贵族区尚还有些骚乱之外，山海城已经基本安定下来。

　　大大小小街道上，到处都可以见到席地而坐、大口进食的士兵队伍，人数规模或多或少，他们需要在这里停留一段时间，直到山海城彻底稳定。

　　这是第一座被打下的布兰城市，不出意外的话，这也将会是灰衣军的后方大本营。所以对于这里，乔希亚等灰衣军高层自然尤为重视，大张旗鼓的派遣士兵进来无死角驻扎，也正是因为这个缘故。

　　当然，这段时间也不会太久。外围，没有进城的士兵已经开始整顿出发。兵贵神速，灰衣军需要在布兰尚未完全反应过来的状况下，尽可能的打下多座城市，最好能打出一道完整的战略线出来，进可攻、退可守！

　　而要完成这一目标，自然不是杀死布兰士兵就足够的，还需要安抚住打下城市中的万千市民。

　　灰衣军不是北荒部落，蛮人占下布兰城市，可以无所顾忌的屠城。或者杀一批，拉拢一批，再震慑住绝大多数人，以此来完成稳定目的。

　　灰衣军选择的方法比较温和，也比较麻烦。如今散布城内各处的除了士兵以及督军队外，还有这么一批拿着早已印好的纸张，挨家挨户大规模投递的人。那些或飘过围墙、或夹在门缝中的纸张内容很简单，就是六个大字——我们是灰衣军！

　　没错，我们是灰衣军。我们是曾经杀死无数山贼的灰衣军！我们是提议创办城内平民学院的灰衣军！我们是一直反对贵族、一直为平民谋取利益的灰衣军……

　　如此，还有什么比这个更好的宣传吗？

　　……

　　偏僻街道上，僵局还在继续。

　　二牛满脸无辜，十余士兵则隐隐发怒。本来嘛，我们进城后严格按照规定不闹事、不扰民，午饭都是在大街上就着漫天灰尘进食。刚才更是好心上前准备帮你一把，架起门板，没曾想却是挨了当头一棒，这特么到哪说理去……

　　秀丽少妇则满脸惊恐绝望，大脑一片空白，她甚至都不知道刚才发生了什么，只是看到这体壮如牛的恶魔带着一脸“不怀好意”的笑容走来，下意识挥棒重击……完了完了，自己非但没能打死他，肯定还激怒了他，这下死定了……

　　然而：“回去，我没事！”转头向那十余士兵摆了摆手，二牛又龇牙咧嘴的搓了搓脖颈，以他那健壮如牛的体格，这少妇的全力一击就算是打在脑袋上，其实也不会有什么问题，只是脖颈位置实在脆弱，打一下发声都有些变形……

　　转过头来，二牛看着那木然呆立的少妇女孩，挠了挠头，咧嘴一笑：“嘿，现在外面不安全，你们还是待在家里吧。”话落，举起门板放进门槛凹槽。

　　砰，合上门板，隔成两个世界。

　　轻松做完这一切，往回走的二牛神情有些恍惚。倒不是生气，事实上他根本没往那处想，先前只是感觉有点委屈，很快也就释然了。这不是说他觉悟有多高，只是单纯觉得就算再委屈，打女人也是不对的。而既然是不对的事情，那自然用不着多想。

　　之所以恍惚，是因为在门板合上的前一刻，他曾经迅速且偷偷的瞄了眼秀丽少妇，咋舌不已。娘咧，城里女人怎么长得？那么白，跟浇了水的大白菜似的水嫩，真特么漂亮……

　　“漂亮吧，队长？”

　　“恩……呃？不是、不是……”下意识应了声，二牛立刻回过神来，看着十余一脸促狭神情的手下，顿时闹了个大红脸，慌忙摆手，矢口否认。

　　不过，那十余名是手下，实则是一起出身入死的兄弟，怎么可能放过如此绝佳的打趣机会，顿时放声大笑。

　　“哈哈……”

　　“承认了吧队长，你刚才自己都说了……是不是心动了？心动就追啊！放心吧队长，我们会给你打好掩护的！”

　　“就是可惜已经有孩子了……”

　　“有孩子怎么了？这种时候男人还不在家，那就说明这肯定是个寡妇，恩，俏寡妇。下手绝对没问题……”

　　“有道理、有道理。队长还没碰过女人，找个有经验的刚好合适啊！”

　　“……滚！都给我滚！别在这胡说……”

　　“哟，还害羞了，哈哈……”

　　……

　　天可怜见，二牛之所以年纪轻轻的就能成为队长，一是因为个人武力实在出众，二是待人真诚，没什么心眼。所以手下这十余士兵虽然年龄大多比他长，但都很服他。唯独在女人这点上，年纪尚小的二牛实在是没什么经验，因此屡遭调侃。更不用说这次在大意之下亲口承认，结果自然更是了不得……

　　一阵闹哄哄，百口莫辩的二牛唯有耷拉脑袋，闷头啃着饭团，学作聋子，不管这十余士兵怎么说就当没听见。

　　怎料啃的过急，一个不小心，饭团咽在了嗓子眼，顿时鼻头发酸，连声咳嗽，挥拳砰砰锤着胸膛，着实狼狈。

　　而见到这一幕，十余士兵在愣了下后更是拍地大笑，捂着小腹，眼泪都笑了出来：“呃……哈哈……不行了不行了，队长你，哈哈……”

　　碰上这么一群损货，二牛也是无奈，唯有自力更生，艰难的吞着口水，很是痛苦的缓缓咽着饭团。而就在这一片欢乐之时，蓦地，吱呀一声，十余步外，刚刚上好的门板被从里面推开，端着陶碗的秀丽女子站在门内，看着这里咬了咬嘴唇，神色很是纠结。

　　大笑声瞬间戛然而止，十余士兵怔怔看着那秀丽少妇，一时不知道她想干嘛。而在这众多目光注视下，秀丽少妇显得更加紧张。迟疑了会，看着那涨红脸不断咳嗽的二牛，一咬牙，踏出门外，以一种类似于英勇就义的神情快步走来。

　　来到二牛身前，顿步，递出陶碗：“你、你喝吧。”碗里是一汪清水，如今正随着主人颤抖手掌微微荡漾着涟漪。

　　“呃……”十余士兵见状不由张嘴呆愣，二牛则有点像是被吓住了的样子，看着那一碗清水，满脸呆滞，甚至连咳嗽都神奇的忘了。

　　要知道就在刚才，对方还视他们为毒蛇猛兽，唯恐避之不及，甚至他们好心前去帮忙，还挨了一棒子。但现在短短片刻后，对方竟然就施以援手，端水来救……

　　“不……不喝吗？”秀丽少妇能走到这里，绝对是鼓足了最大的勇气，如今见到二牛等人神情怪异，不由又是惊惧，颤声问道。

　　“喝……咳咳……喝喝……”一个激灵，二牛宛若中箭兔子般瞬间跳起，连连躬身大礼，随即顾不得客气，直接拿过陶碗仰头灌下。

　　“哇呜……”回过神来，十余士兵见状顿时挤眉弄眼，怪叫连连。这让喝完水的二牛再次闹了个大红脸，一边瞪着这帮损友，一边看着秀丽少妇尴尬挠头。后者此时已经大致知道了这帮人并不危险，松了口气的同时，也被这阵阵怪叫同样羞红了脸。

　　“还、还要吗？不要我……我回去了。”

　　心思实在的二牛并没有听出这话语中的客气意味，闻言顿时大喜，一递陶碗，极其大气的说道：“那再来一碗！”

　　“呃……”

　　……


第818章 群众的眼睛是雪亮的……

　　世上道路千万，或宽或窄，或坦或崎，错综复杂。不过想来只要目标唯一，总也能达到殊途同归的目的。

　　例如对于占下的布兰城镇，北荒蛮人惯常施行霸道，动用雷霆血腥手段强势镇压，不服即杀，短时间内即可达到压灭一切反抗意志的效果。

　　灰衣军则不同，他们喜欢用怀柔手段去抚平反抗意志。而且他们也有这样做的资本，依仗的就是多年积累下来的良好声誉以及杠杠的人品。算起来，这也就是所谓的王道。

　　老实说，这些王道、霸道的说法，其实在单纯达成目标这一前提下，并没有什么明确的高下之分。所谓区别，可能也就是霸道注重眼前，王道更看重长远，如此而已。

　　当然，无论是哪一个道，均是身为受害人的布兰帝国，自然高兴不到哪去。

　　短短三天时间，灰衣军以秋风扫落叶般的完全不讲道理的姿态，迅速打下周遭五六座大小城市，已然初步形成一个以山海城为中心、周遭数座城市为卫星城的小型战略圈。

　　如此傲人战绩，虽然说不上震古烁今，但也足以令知情者咋舌不已。且更为关键的是，灰衣军已经打出名声，用不着再像山海城中那般费心宣传，免得民众们将他们误认为山贼盗匪之流。自有消息灵通者将他们的讯息传往北方各处，反馈回来，也就令得灰衣军在接下来的战斗中减轻不少阻力，加快征战步伐。

　　而相对于灰衣军愈加强盛的势头，布兰军方这边自然是更加的焦头烂额。坦白的讲，局势自一开始就脱离了他们的掌控。他们无论如何也想不明白，为什么十万大山周边那些墙高防坚、重兵把守的城市，会如此轻易的就被对方破掉，而且还是三天破六城……这特么就是六个山贼寨子，也不应该这么高效率吧，讲童话故事吗？

　　很显然，这是事实！

　　而且，暂不管灰衣军究竟是如何做到的，北方军备处那些大佬现在只能不断调集兵力来堵。当然，现在他们也知道二流士兵是不管用了，唯有先调来原本准备派往前线的南方正规军，并暗暗做了些其他后手……

　　如此一来，军方大佬们自然顾不得再去关心前线状况，而是将全部注意力都放在了自家起火后院上……

　　……

　　数天后，上午，山海城。

　　如今的山海城摇身一变，已经成了灰衣军的后方大本营。依然是军事管制区域，不见往日繁荣盛况。不过相比于前几天的死气沉沉，如今的山海城终究是恢复了几分生气。街道上也能看到些许行人车流往来，虽然更多的还是巡逻士兵，但双方安然相处的画面倒也不显得多么突兀。

　　也正是因为如此，在西城区的这条街道上，不知从哪冒出来的几个陌生面孔，并没有受到什么严加排查。

　　当然，从外形气质上来看，这几人中走在中央的是个两鬓微霜的中年人，衣着服饰不错。其他几个面无表情的大汉虽然没有兵器在手，但从紧紧跟着的步伐以及警惕神态来看，应该是护卫一流。整体看来，也就是一个富商带着护卫出来散散心，并没有什么违和奇怪的地方，不值得排查询问。

　　此时，一个身躯魁梧的护卫似乎发现了什么，正与中年人低声交谈，嘴角挂着淡淡嘲讽笑容。

　　片刻，轻轻摇头：“先前我还在想布兰军方会有什么奇思妙想的应对策略，现在看来……”那两鬓微霜的中年人撇撇嘴，晒然一笑：“竟然是在用我们玩剩下的招数，啧啧，有意思……”

　　“呵呵，是啊，谁能想得到呢……以前洛沙首领带我们东奔西走时，那边就想着派人刺杀洛沙首领，悬赏通告就挂在每一个工会任务牌的最上方。现在竟然还玩这手，就是将目标对象换做了乔希亚小姐，并学着我们将赏金换做了武技秘籍。哈，也不嫌腻歪！”

　　咧了咧嘴角，护卫的神色大是不以为然。倒是那中年人在微讽一句后，想到了什么，眯了眯狭长眼睛：“这方法虽然老套了点，不过对于我们来说，也算是有的放矢，一针见血。”

　　“哦？”

　　“没什么可奇怪的，射人先射马，擒贼先擒王的道理，本就再简单不过。只是灰衣军的性质有些特殊，恩，若是布兰、北荒军队，就算将军死了，也会有副将顶上，对于战局影响并不会太大。哦，除非死的人是军神紫伊，或者北荒统领安布罗斯那个级别的……”

　　说到这里，中年人似乎想到了什么，神色即使感伤又是古怪，随即摇摇头，继续说道：“但灰衣军不同，灰衣军上下所有人对于首领，也就是以前的洛沙、现在的乔希亚都太过依赖。也正是因为如此，之前曙光城一役后，灰衣军的实力其实并不弱于追兵，但还是一撤数千里，干脆退进十万大山深处，直到乔希亚成为了新首领，所有人才从洛沙的牺牲悲恸中缓过劲来。”

　　稍顿：“所以，别看现在灰衣军势如破竹，势头愈加高昂，看似不可阻挡。但若是乔希亚出了问题……恩，布兰军方的那帮老家伙们也就是看准了这点，所以才屡次动用这招数。而且如果没猜错的话，这次的刺杀情况会比以前要更为猛烈……”

　　“恩？为什么？”

　　“因为乔希亚不是洛沙首领，身边没有佐凡这座大神坐镇。”中年人摇了摇头：“佐凡的来历以及真实身份，对方应该是知道的，至少北方军备处那些大佬肯定是清楚的。剑神虽然放任自流，看似不管这个弟子。但军方大佬们是不敢冒这个险的，最多也就是将洛沙的悬赏通告挂在各公会里面，然后任由那些不知死活的武者前来刺杀，自己并不敢放手施为。不过现在情况不同了……”

　　“我倒是觉得没什么不同。”耸了耸肩，打断话语，护卫看着中年人说道：“乔希亚小姐虽然没有佐凡大哥，但她有老大你不是吗？”

　　“呃……这个马屁拍的好，我喜欢！”拍了拍护卫肩膀，中年男子以一种完全不符合身份气质的神态，一阵眉开眼笑。

　　“哈哈……”护卫几人闻言不由都是大笑，靠后的一个身罩兜头黑帽的护卫则垂下前额，状似黯然。不过随即又稍稍抬起，轻抿嘴唇浅浅笑着，有些苦涩。

　　摸了摸鼻子，看着前方街口聚集的人群，中年人笑意未敛，不经意的说着：“周遭各城守备军将领的信息都收集好了吧，恩，重启杀手组织，发放任务逐一刺杀，任务奖励还是那斗气循环通道……呵呵，玩这手，看来很有必要让他们知道山寨与正版的真正区别啊！”

　　“没问题。”顿了下，护卫又迟疑问道：“不过剑神伍丁那……”

　　“没办法，此一时彼一时，终究是要得罪的。”摆了摆手，中年男子看着那街角拒聚集人群，似乎产生了几分兴趣，踏步走去：“反正无赖反悔这种事情我们又不是第一次做了，节操什么的还是吃掉好了，没所谓的……”

　　“呃……”

　　……

　　不用说，这几人自然就是唐恩以及大卫他们了。

　　灰衣军从十万大山深处杀出来后，一直关注的唐恩他们自然在第一时间就收到了这消息。原本应该很早就过来的，不过中途唐恩又带着灰色空间去做了些其他事情，所以等到现在方才到来。

　　并没有急于通知乔希亚等人迎接，毕竟唐恩的身份在灰衣军中还是很敏感的，所以不但是伪装外貌，连刚才进城时都是动用了特殊手段暗暗潜入。

　　进得城来后，唐恩其实一直在留心观察，而所看到的一幕幕城中状况，也是令他暗自点头，甚而有些感慨。灰衣军长久以来积攒的声望品格确实是过硬的，即便在大众视野中消失了整整一年光景，如今扛出这块金子招牌，也照样有大把人愿意买账，简直……碉堡了！

　　老实说，唐恩并不是很理解这种现象。若说一个恶贯满盈的大恶人消失一段时间，然后忽然又风闻他要出来作恶，立刻搅得满城风雨什么的，唐恩倒还能够理解。但眼下这种正能量满满的感人现象……好吧，反正唐恩是理解不了的。所以在看到那些几天前应该还在诅咒攻城者的民众们，如今毫无压力的在大街上聚作一团，立刻感兴趣的围了上去。

　　“必须是克莱尔这个吸血鬼！我给他家干了十几年，特么尽打白工了……”

　　“莫雷斯父子！请大家一定要投票给这对畜生，我那女儿就被他们糟蹋死了啊——她才十四岁、十四岁啊——求求大家了——”

　　“我草他妈，有这事？大家不要投票给克莱尔了，一起投给这对畜生，让他们现在就死！”

　　“还有尤莱亚……他纵马撞翻我的菜摊，却怪我阻挡他的道路，派人生生打断了我的左腿……就是这条腿！这就是伤口！杀掉他吧……”

　　……

　　刚一靠近过去，唐恩等人看到的就是出离愤怒的民众，以及不断入耳的各种罪状，歇斯底里的痛斥。

　　稍愣，透过人群缝隙，唐恩见到了一个贴着纸张的大大木牌，上面密密麻麻的写着克莱尔、莫雷斯等名字，名字下方画着或多或少、不明意味的痕迹。

　　木牌一旁，还站着个身着铠甲的灰衣军士兵，周围民众只要上前报出名字，这士兵就会在对应名字下方加上一道标记画痕，似乎每个人只有一次机会……

　　围观片刻，唐恩总算明白发生了什么事情。

　　这是一场公众审判！木牌上写着的是城内所有贵族、富商、名流等等名字，也就是被告者。而这些民众则是原告者，大声诉说着某个名字的罪状，连带着呼吁周遭人群投上一票，让士兵记录在案……最终，锁定审判对象！

　　当然，在这罄竹难书的无数罪状下，审判也就是走个过场，这些被推选出来的审判对象必死无疑！

　　不过，民众们对此似乎还不是很满足……

　　“长官大人，只有十个名额吗？”

　　“太少了！很多人都该死！”

　　“不错，杀了他们，杀光他们……”

　　……

　　“安静！大家安静……”质疑声中，那士兵踏前一步，挥手大喊着：“抱歉，如今只有十个名额，我们会审判得票最多的十个罪人。至于其他同样有累累罪状的，我们会没收他们的一切财物，再将他们赶出城外！”

　　话落，叫好声顿时响成一片。

　　“好！”

　　“干得漂亮……”

　　“就应该这样，让他们变成穷光蛋，看他们以后还怎么压迫人……”

　　……

　　“呵呵，这做法还真是简单粗暴啊！”听到这里，唐恩嘴角不禁微微上扬，随即挥手带人离开，转头笑道：“都说群众的眼睛是雪亮的，乔希亚走了招好棋啊！”

　　“够劲！我喜欢！哈哈……这样一来，那些平时作恶多端的贵族老爷们，肯定是逃不了当头一刀了！”那身躯魁梧的护卫，也就是大卫同样大笑点头，喜不自胜。

　　“不只如此。”唐恩笑着摇头：“这一手最大的好处，是在满足民众们心愿的同时，还可以帮助灰衣军在最短时间内赢得民心，稳定城中局势。哦，还有那些一朝沦为流浪汉的贵族。不杀他们，送他们出城，不但可以羞辱他们，而且以每个贵族盘根错节的关系来看，给后方局势制造混乱是一定的……哈，一举数得，实在大妙！”

　　“原来如此，我刚还想着是不是太便宜了那些侥幸不死的贵族……不过这样也好，对于这些贵族来说，夺走他赖以高贵的资本，想来比杀了他还要难受。”摸着下巴，大卫点头说道。

　　“差不多就是这道理，恩，走吧。时间不早了，去找乔希亚她们。”辨认了下方向，唐恩当先向城市中心，也就是原先的城主府方向走去。

　　“哈哈，好久没见弗雷大哥他们了，还真是有些想念……恩，希望她们会喜欢我们这次带过来的见面礼。”

　　“那必须的！”

　　……


第819章 尼劳轰来了……

　　城主府，原先的城市行政权力中心，现在的造反头头聚集地。

　　正厅，乔希亚等十余灰衣军高层齐齐聚拢在厚实红木桌旁，微微皱眉看着桌上一张偌大地图，听着汇报：“……这里、这里，还有这里。算上山海城，目前我们一共打下七座城池。首尾相应，算是形成了一个小型战略圈。防御守卫基本没有问题……当然，我们现在的战术是进攻，不断的进攻。所以问题就在这里，这是敌方主力军队聚集所在……”

　　汇报者是个身材消瘦穿着铠甲的将领，乍看来有些弱不禁风，甚而有些猥琐，但举手投足间尽是掩饰不住的铁血意味。这是个有着“瘦猴”绰号的百战老兵，也是弗雷左膀右臂般的生死兄弟。

　　将在外，军令有所不受——这是战事常识。不过正如前面介绍的那般，灰衣军的情况确实特殊了点。弗雷身为准元帅，自当领军征战，不便分身汇报，也只有让他的老兄弟代为通传。

　　“库塞城……寒水城？”看着瘦猴挥手指向的那两座标注着诸多交叉箭头的城市所在，乔希亚眼波微闪，轻声说道。

　　“恩。”瘦猴点头，拿起一旁羽毛笔在两座城市上重重添上箭头：“根据情报显示，原先预备开往前线的布兰南方虎啸军团的先头部队，已经入驻进来。这是真正的百战之师，虽然因为长居南方，战斗力有所下降，但也不同于以往的二流士兵，是个不小的麻烦。”

　　“虎啸军团……反应够快的啊……”乔希亚等人是不知道前线北荒异动的，闻言只当是她们这边发难，布兰那边立刻就调动正规军前来镇压，不由紧皱眉头。

　　这是个阴差阳差的误会，但对于定下‘闪电战’策略的灰衣军来说，自然不是个好消息。沉默片刻，有高层出声问道：“弗雷将军如何打算？”

　　“强攻！在虎啸军团真正到来之前，务必强攻下来！”没有丝毫犹豫，瘦猴捏紧拳头：“库塞、寒水两处所在极为重要，只要占下这两座中心城市，方圆百里于我们来说将一马平川。到时，我们的初步战略计划也将达成！”

　　这是好处，至于劣势，那自然就是强攻带来的人员伤亡。毕竟再怎么说虎啸军团也是正规军团，就算这边有紫膛炮这一大杀器，也不可能替代士兵近战这一大伤亡的主流作战模式。

　　这也是瘦猴回来汇报的原因，这种事情需要乔希亚首领定夺。

　　没有多加考虑，现在的乔希亚已不是以前那个有些幻想的贵族小姐，她清楚欲求和平，就要先准备战争的道理，微微吸了口气，就待果决下令。不过就在这时——

　　“首领、诸位大人。”

　　众人转过头来，就见一满身铠甲的中年军官站在门外看向这边，似要汇报些什么。乔希亚认出这是护卫这里的统领，不由讶然点头。那中年军官踏入门槛，行礼说道：“首领，外面有个叫做尼、尼劳轰的人来找您，他说是您旧识，有重要情况通报。”

　　“尼……尼劳轰？”不得不说，这名字实在奇葩了点，乍听来就像骂人似的。不光是这中年军官说着拗口，在场众人闻言也是一愣。

　　瘦猴看了看乔希亚的茫然神情，想到了什么，脸色不由一肃，沉声喝道：“来人，护着诸位大人撤退！”

　　话落，众人瞬间就明白了瘦猴的意思。正如前面说的那样，两军交战刺杀首领的策略并不新鲜，但很有效，很容易就能想到。

　　咣咣咣，兵刃出鞘声连片响起，正厅气氛瞬间就是一寒。不过就在这时，蓦地——

　　大厅一暗：“唉，看你之前重复念叨去通传，就知道会是这样的结果……是你老公，不是尼老轰啊大哥……啊呸！不是你老公……哎，算了，还是尼老轰好了……”抚着额头，一个两鬓微霜的中年男子身影出现在了正厅门口，看着双目圆瞪的中年军官，神色有些无奈。

　　作为如今灰衣军高层栖息地的大本营，城主府的严密守卫程度自然不用多说。虽算不上天衣无缝，但三步一岗、五步一哨，绝对不是夸张说法。但这中年男子却在门旁两排护卫莫名其妙的视线中，手抚额头，一副不忍直视的模样忽然出现……不得不说，这实在有些吓人！

　　静了静，平地忽起惊雷：“撤！”窗棂震颤，踏步扬枪，嘴上喊着撤退，满身戎装铠甲的瘦猴却好似扑食猛虎一般，不等话音落地，人已到了门前，呼啸挥枪。

　　嗖的一声，长枪如鞭如扇，卷起大片铁血劲风瞬间覆盖正门区域。

　　是挥扫，而不是最快的突刺！

　　瘦猴身经百战，作战经验极为丰富，他清楚对方既然能在所有人眼皮子底下无声无息潜行到此，那实力定然高深莫测，至少不是他所能抵抗的。所以他第一选择就是大面积挥扫，不求伤敌，只求能阻挡片刻……哪怕是踩过他的尸体，也有几秒片刻！

　　然而，下一瞬。

　　放下遮挡前额的手掌，嘴角抽了抽，中年男子的神色似有些无奈，探手伸进重重枪影之中……没有绞碎四溅的肉块，瘦猴那拼尽全力的一枪，竟好似约定好的一般直接送到了那道手掌之中，牢牢抓住，动弹不得！

　　完了……感受着长枪另一端巍峨山岳般不可撼动的力量，瘦猴心中顿时一沉，知道自己与对方的实力差距实在太大，根本没有较量的资格。不过，没有丝毫迟疑，松开枪柄，悍然踏步再进，挥拳合身扑来——这也就是完全意义上的送死了！

　　“呵呵……”摇头轻笑，中年男子见状同样踏前一步，曲肘格开瘦猴重拳，砰的一声，双方面孔近在咫尺，嘴角微扬，低声轻道：“虽然好久不见，但也不用这么热情吧，瘦猴大哥……”

　　“恩？”

　　“住手！”

　　说来复杂，但其实从瘦猴出手到两人当面，不过只是一瞬间的事情罢了。此时，后方乔希亚的声音终于姗姗来迟。虽然没有止住瘦猴的进攻，但也总算是喝止了门旁护卫的随后扑击。

　　“自己人，不要动手。”虚压手掌，乔希亚神色很是激动，看过来的目光闪动不已。这急转而下的话语，令一旁的高层都是满脸茫然。直到看见瘦猴举起双臂安然退后，这才松了口气。

　　随即，未等在场护卫、高层将愕然目光投向这忽然出现的中年男子，乔希亚深吸了口气，声音有些颤抖：“有些重要事情需要处理……恩，大家暂且退下吧。”

　　“呃，首领……”众高层闻言不由大惊，这所谓的大家，自然也包括他们在内。

　　摆手打断，乔希亚的声音依旧颤抖，但语气已经转为坚决：“没事的，放心……先这样吧，退下！”众高层闻言怔怔看了眼乔希亚，稍一迟疑，简单行礼，缓缓从中年男子身旁退出门外。

　　看着这些毫不掩饰警惕意味的目光，中年男子摸了摸鼻子：“那个，外面还有几个人是与我一道来的……”

　　“请进来！”乔希亚直接向那刚才进来报告的中年军官挥手说道。

　　“是。”

　　待最后一人走出正厅顺便虚掩大门后，中年男子拍了拍一旁神色激动的瘦猴肩膀，看向绕桌急走的乔希亚，有些尴尬的笑道：“呵呵，抱歉抱歉，计算失误，本来是想来个惊喜的，没想到……呃，至少有惊了不是吗……”

　　话音未落，一道身影重重扑来，中年男子连忙张开手臂接住，脚下退后半步：“呃……那什么，我不歧视胖子的，你没必要穿上这么厚的铠甲遮掩吧……”

　　“你为什么现在才来！”

　　“有些事情……”

　　“你为什么现在才来！”

　　“呃……抱歉。”

　　“你为什么现在才来……”

　　“……以后不会了……”

　　……


第820章 你是我哥！

　　世间所有相遇，都是久别重逢。留下痕迹的，无非就是时间而已……

　　这冒然出现的中年男子自然就是唐恩，至于痕迹，当然不是那微霜两鬓。不过只是一年未见而已：“没心没肺”的唐恩当然不至于为情白头。

　　所谓痕迹，只是两者身份、气质上的转变差别……

　　如今的唐恩，已经不再是以前那个令灰衣军上下既感忌惮畏惧、又觉自豪荣耀的灰色空间神秘首领。若说之前唐恩的风评是毁誉参半的话，那现在在灰衣军中的名声无疑是烂大街了。

　　洛沙之死、曙光城被破等等，其实从严格意义上来说，赖不到唐恩头上。奈何如今这个因果关系已经在灰衣军民众心中深种，就算乔希亚从中周旋，这个黑锅唐恩也是背定了，短时间内是不用想着摘掉了……

　　也正是因为如此，唐恩选择伪装而来，乔希亚也在第一时间就令众人退下。这状态如果没有意外的话将会一直保持，除了弗雷、瘦猴等有数几人外，灰衣军中没人知道唐恩的真实身份。恩，尼老轰这个拉风名字也将一直挂在唐恩头上。

　　倒也说不上无奈、委屈，唐恩对于灰衣军的态度本就淡薄，如果不是因为自己的女人兄弟，乔希亚、弗雷等人的存在，他也没工夫搭理这个没了洛沙、佐凡等熟人的造反团体……

　　而相比于唐恩身份的转变，乔希亚的变化则主要体现在气质上面。

　　居移气，养移体！一年未见，如今的乔希亚已然不见当初那个贵族小姐的单纯天真，取而代之的是身处上位的威严气势，浑然仿若天成。

　　刚才说得胖了什么的自然是玩笑话，唐恩的眼力何其高明，尽管有重型铠甲着身，还是看出了乔希亚比之以往要消瘦憔悴不少，举手投足、皱眉眯眼，皆有一种身负重责、千磨万击后的磨砺柔韧之感。坚强的令人心涩！

　　时间是把杀猪刀，刀刀挫骨戮心，无人可置身事外。

　　当然，偶尔也有例外。

　　偌大正厅，光线静谧，唐恩与乔希亚紧紧相拥，没有话语，也无需话语。总有一种情感能挣脱时间的束缚，跨越其中的种种界限，直达彼岸！

　　就好比一壶好酒，时间，只能令它愈加幽远醇厚而已。

　　也不知是过去了多久，直到响起几声打破此间寂静的刻意咳嗽：“咳咳……”是瘦猴，摸着鼻子，神色不免有着些许无奈尴尬。唐恩与乔希亚徜徉在无人之境，他这个唯一的外人就显得多余了。当然，他发声咳嗽不是为了彰显存在感，而是门外明显有脚步声传来。

　　自然分开，在瘦猴似笑非笑的注视下，乔希亚眼帘微垂，神色间倒也不见久别重逢的小儿女泪意，只是有些羞涩。恩，确实是成长许多！

　　唐恩的脸皮当然就更厚了，嘿笑两声，伸手与瘦猴重重拥抱了下，分开打量：“好久不见了，瘦猴大哥……哟，看你这样子是升官发财了啊，呵呵，以后可要罩着小弟我啊。”

　　弗雷身为正式将军、准元帅，瘦猴等一票老兄弟自然也跟着水涨船高，看着铠甲样式也就知道是个偏将什么的。不过，一翻白眼，瘦猴悻悻然说道：“罩个屁，也就在你女人手下混口饭吃而已。”

　　“这样啊……”唐恩脸色蓦地一沉，杀意四溢：“那你特么还不对我客气点，小心我吹吹枕边风，分分钟灭了你丫的！”

　　“呃……”乔希亚顿时哭笑不得。

　　“你这家伙……”这杀意可是实打实的，瘦猴也被唬了一跳，反应过来后不由张了张嘴，感概叹道：“果然还是那么无耻啊！”

　　“哈哈，承让承让！”唐恩喜笑颜开的拍了拍瘦猴肩膀，轻轻点头，没有多说。

　　刚才那一幕虽然短暂，但瘦猴奋不顾身的挥枪阻挡，只为乔希亚能在片刻间成功撤退的场景还在眼前。唐恩当然有理由感谢瘦猴，不过这些感谢意思说出来也就矫情了，开开玩笑，以后找机会喝次酒也就表面揭过，记在心里了。

　　瘦猴回以轻笑，捶了下唐恩胸口，心中同样不甚平静。

　　这世界以武为尊，拳头大就是硬道理。无论兄弟、朋友，甚至是父子，纵使以往两人关系再为密切，在实力差距被无限拉大后，之间的关系也就不大可能再回到以往状态。互生间隙，轻则疏离，重则拔刀相向的例子屡见不鲜。但很显然，唐恩不是这样的人，再次相见依然谈笑自若，言语无忌……

　　咚咚咚，几句玩笑后，正厅大门被礼节性敲响，随即推开，走进来刚才与唐恩一同进城的几人。

　　“唐恩兄弟，你们这手伪装简直是绝了啊！”乔希亚与瘦猴盯着几人看了又看，明知道这些都是熟人，但就是当面不相识，徒具奈何。再次感慨了句，瘦猴犹豫了下，摇头放弃，目光投向唐恩。

　　唐恩见状轻笑了声，暗自放下心来。很简单的道理，如果连乔希亚、瘦猴等熟人都看不出这伪装，那一切也就妥了，摆手指向当先憨笑的大汉：“这是大卫。”

　　“哈，我就知道，这傻笑模样不是你是谁。”瘦猴踏前几步，大笑着张开手臂与大卫拥抱了下。后者撇撇嘴，不满的锤着后背：“哥，你这纯属事后放屁，不算数的……见过乔希亚，呃，首领，好久不见了。”

　　“呵呵，怎么，一段时间不见还生分了？”听着大卫唤着首领称呼，乔希亚细眉微挑，笑着说道。大卫闻言挠了挠头，也不知在想些什么，习惯性的嘿笑几声。

　　“这是路克、萨穆……”唐恩一一摆手介绍，都是灰色空间一期成员。如无意外，他们之后将会以如今面目与灰衣军打交道，现在算是先认个脸熟。

　　都是曾经从塌陷矿洞中爬出来的生死兄弟，瘦猴也就一一上前拥抱。直到最后一个身罩兜头黑帽的消瘦身影，唐恩嘴角微扬，略显郑重的说道：“这是莉娜小姐！”

　　“哦，是莉娜小……呃，小姐？”手臂虚抱，顿在半空，瘦猴莫名其妙的眨眨眼，暗道灰色空间中有这号人物吗？后方的乔希亚闻言则神色一愣，怔怔的看着那摘掉兜头帽的熟悉面容，一时没有回过神来。

　　“瘦、瘦猴大哥？初次见面，您好。”称呼着这怪异绰号，莉娜恬静屈身行礼，随即抬头看着后方的乔希亚，轻笑点头：“乔希亚小姐，又见面了。”

　　见是女子，瘦猴自然是抱不下去了，尴尬收回手臂，讪笑道：“呵呵，莉娜小姐你好。那个，我是粗人，刚才冒犯了……呃？”话语稍顿，却是一道电光蓦地划过脑际，瘦猴神色立刻就是一凛，半边身子都是发麻。片刻后，方才僵硬转头看向唐恩：“莉娜……哪个莉娜？那个莉娜？”

　　问得很是没头没脑，但唐恩已然明白其中意思，笑着点点头。

　　“呼……”深吸了口气，瘦猴见状神色一片肃然，退后半步，砰的一声，蓦地单膝跪地行以大礼：“抱歉，莉娜小姐，刚才真是冒犯了！”稍顿，斩钉截铁道：“恩，我谨代表灰衣军军队向莉娜小姐致以最高敬意，谢谢您研究出来的紫膛炮。这对于我们来说，真的很重要！谢谢！”

　　“啊——”莉娜显然没想到瘦猴会做出如此惊人动作，下意识退后一步，掩嘴惊呼，一时愣在当场，略显惊慌的看向一旁唐恩。

　　唐恩没有上前劝阻，而是面带笑意的看着瘦猴俯身行以大礼，微微颔首。

　　每一件战场杀器的横空出世，伴随着的必然是无尽血海，漫天亡魂。那么如此就要说武器制造者是满手血腥的侩子手吗？其实不然，至少不尽然！

　　这不过是那些置身事外偏又喜欢站在道德制高点上的不知所谓之徒，放出来的屁话罢了。主观客观，无病呻吟的文字游戏而已。武器是铁血无情的，造下杀孽无数。但它对于发明出来的受益者来说，却也是神明投下的慈悲目光，活人无数！

　　在唐恩看来，莉娜有资格受得如此大礼。因为改进后的紫膛炮，已然轰塌数座布兰城市、轰杀无数布兰士兵……这从另外一个角度来看，也就是救下了无数本该因为攻城而倒下的灰衣军士兵，这就是功德！

　　狭隘？不公平？不讲道理？呵呵，不说世事从来不公平。你让一个空间魔法师不动用辛苦习得的空间手段，而单靠两条腿与武者赛跑，这又是哪门子的公平道理？

　　再者，说句题外话。明明就是个人而已，哪来俯瞰众生、悲天悯人的圣人心态——矫情！

　　看着大礼行完，唐恩这才上前扶着瘦猴肩膀，笑道：“呵呵，瘦猴大哥，差不多得了，看你把莉娜吓的……”

　　“呃，不不不，你不知道……”瘦猴双目微红，神色异常激动：“你不清楚、你不了解，这紫膛炮对于我们军队士兵的作用，那简直、简直……”双手竭力张开，意图营造出那嘴中酝酿了几次，都没能成功表述出来的庞大作用。

　　“我知道，我了解……简直碉堡了！是吧，我还是了解的……哎，你先起来说话。”无奈摇头，看着处于出离激动状态的瘦猴，唐恩唯有强行伸手将其架起，扶坐在一旁木椅上，咂了咂嘴，岔开话题：“淡定啊瘦猴大哥，我这次来还带了礼物呢，你现在就这么激动，接下来怎么办啊。”

　　“礼物？”一旁的乔希亚走来握住莉娜手掌，闻言讶然转头。

　　“那是……恩，这是寒水城？”扫眼间，唐恩看着身旁木桌上的偌大地图，尤其是那被重点标注的寒水、库塞两城，不由挑了挑眉，摇头失笑：“呵呵，还真是巧了。”

　　话落，抬头看向大卫。后者点点头，从怀中掏出一个似金丝木的虎头牌，以及一个用红丝带紧系的白色卷轴，放在桌上。

　　“虎啸军团的调兵令牌、文书！”瘦猴好歹也是在前线混过多年的老兵，自然认得这两样物事，不由失声叫道。

　　“准确的来说，是调兵向寒水城的文书令牌。”迎着乔希亚既惊且喜的目光，唐恩耸耸肩：“路上随手拿的，所以耽搁了几天时间……是不是很重要？哈哈，看来我还是有些战略眼光的嘛。”

　　这何止是重要！有了这两样东西，这里面可以做得文章也就大发了。比如拿着这两件物事，突袭深入，冒充虎啸军团士兵诈开寒水城的城门……当然，实际操作起来不会那么理想化，不过总是个偌大契机不假。而在战场上，只要指挥官不脑残，这基本也就代表着一场大胜！

　　困扰众人一个上午的重大抉择，决定着接下来方圆百里战局走向的关键战役，竟然被如此轻飘飘的解决……乔希亚、瘦猴两人看着那令牌文书，一时感觉颇为不真实。

　　良久，唐恩看着怔怔无言的两人，摸了摸鼻子：“喜欢吗，这礼物……大老远的送来，好歹给个好评吧，瘦猴大哥……”

　　话音未落，回过神来的瘦猴像中箭兔子般蓦地从椅上跳起，一把紧抓唐恩手臂，语气激动颤抖：“什么也不说了，从今天开始——你是我哥！”

　　“呃？”

　　……


第821章 只要她说，只要我能！

　　唐恩、莉娜等强援的到来，以及虎啸军团调兵令牌、文书等等，仿若从天而降的馅饼，无疑给乔希亚这边带来了巨大的惊喜。随之而来的，自然就是因此产生的忙碌了。

　　战机稍纵即逝，寒暄几句，瘦猴立刻就带着令牌文书匆匆出城离去。乔希亚则带领着莉娜、大卫等人安顿下来，顺便给几人安排了新身份，大抵就是秘密机构人员之类的，介绍给这边的灰衣军高层。至于唐恩……

　　城主府后方，唐恩在之前那通传的中年军官带领下，穿过几道长廊，来到一栋严密守卫的单独隔间跟前。

　　柔软地毯，精致壁灯，造价高昂的厚实红棕木门。唐恩大致扫了眼，知道这应该是以前城主级别的人物在工作期间休息的地方。或者，是与助理下属等等深入研究伟大的造人事业的秘密场所……

　　当然，现在这里被灰衣军占下，自然也就没了那些乱七八糟的事情。不过未曾改变的是，如今住在这里的同样是个大人物！一个在灰衣军中举足轻重的大人物！

　　这点，从守卫在周遭的那些精气神饱满，一看就知是百战老兵的精锐护卫大队身上就能看出。

　　此间气氛有些莫名的冷峻压抑，靠得近些，整个长廊好似冰窖一般，冰寒阴沉。中年军官上前与一护卫低声交涉几句，后者看了眼唐恩，点点头，伸手轻轻推开后方木门。

　　“元帅大人刚吃了些东西，现在还未睡下，你可以进去……不过，医师交代要多休息，所以你最好快些出来。”这护卫当然认识这中年军官，也应该知道这次见面是乔希亚首领的意思，不过言语间还是一片冰冷，似乎对唐恩的来访并不十分情愿。

　　唐恩闻言没有动怒，向那护卫点点头，微微吸了口气，走进房间。

　　刚一进来，未等打量这房屋的豪华内饰，扑鼻而来的就是阵浓重药味。唐恩眉头微皱，视线投向左侧靠墙的宽阔大床，看着那半靠在床头的消瘦身形。

　　那是位满头白发的老者，双眼微阖，遍布老人斑的脸上一片灰败颜色，显然是有重病或者重伤在身，气息奄奄。不过饶是如此，从那看似无力斜躺的姿势偏又极力挺直的腰背，还是能感受到一股不怒自威的铁血气势。

　　弗雷的身份是准元帅，但现在外人称呼的还是弗雷将军。在如今的灰衣军中，能被称为元帅的也只有一人，那就是欧蒙老元帅！

　　这位原来布兰正规军的将领，在被洛沙千方百计的带到灰衣军后，也就一直掌握着军中大权，几十年间，带领赢弱不堪的灰衣军士兵东奔西走，转战万里，其地位功勋在灰衣军中，除洛沙之外，完全不作第二人想！

　　只是可惜……自古名将如美人，不许人间见白头。

　　看着印象中笑声豪迈、身形魁梧的欧蒙老元帅，如今宛若一截风干枯树般无力斜躺，唐恩也不禁黯然摇头，眼帘微垂，暗自感伤不已。

　　只是区区一年光景，以往的那些灰衣军老人，现如今又剩下几个……

　　似乎是察觉到了什么，斜躺的欧蒙眉头微皱，缓缓撑开耷拉眼皮，老眼中一片浑浊，看着唐恩的目光先是茫然，随即又是恍然，嘴角微微扬起，轻声笑道：“呵呵，你小子终于来了。”

　　唐恩闻言同样轻笑了声，没有感到意外，上前几步来到床边，躬身行礼：“抱歉，老元帅，我来晚了。”

　　唐恩的伪装当然没有问题，但以欧蒙现在的身体状况，来看望他的人自然不会很多。这不是薄情寡义，而是欧蒙现在最需要的就是安静休息。再加上如今战事一起，少了军方的人，来此探望的人当然也就更少了。如今出现唐恩这么个极其陌生的面孔，欧蒙能猜出身份也就是意料之中的事情了。

　　“不，你来的正是时候……咳咳……”微微摆手，欧蒙挺了下身形，似是想坐得更高更舒服一些。但只是一动，老迈身躯就是一阵颤抖，连声咳嗽。唐恩见状连忙上前搀扶，轻轻拍打着欧蒙单薄后背，帮助顺气。

　　“呼……没事。真是老了没用了，以前就算是被刺个对穿窟窿，喝上两罐酒就能当血补回来……唉，算了，不说也罢。”摇了摇头，花白鬓发若枯草，欧蒙自嘲笑道：“动不动就提当年往事，看来我真是要去见那帮老兄弟了。”

　　唐恩认真摇头：“老元帅这是说得哪里话，以你的体质只需要静养些时日，往后照样能做个溜犬架鸟的富家翁。”

　　这倒也不全是安慰话语，虽说病来如山倒，病去如抽丝。但欧蒙之所以变成这副模样，最主要的还是因为十万大山深处环境恶劣，缺少有效的药物，所以伤势才会愈加深重。如今进了布兰城中，各种治疗手段、药物皆是不缺，只要精气神不倒，稳定病情伤势还是有可能的。

　　“哈哈，这我可不习惯，毕竟在马背上待了大半辈子……”大笑了声，欧蒙对于自己的伤势似乎并不在意，略略提及一些，也就不再多说。反而是抓住唐恩手掌，郑重说道：“如今灰衣军的状况我也知道一些，这对你来说并不公平。洛沙首领那事情其实怪不到你头上，你可不要有什么想法才好。啊？”

　　“老元帅放心，我心里有数。”拍了拍欧蒙冰凉手背，唐恩点头说道。

　　唐恩不在意，不过很显然欧蒙并不这样想，摆手继续道：“听我说完。恩，在十万大山深处，我和乔希亚商量过这事情。虽然有些棘手，但也并不是不能扭转过来。以我与乔希亚在灰衣军中的声望，再加上你的能力，让灰衣军民众知晓你的作用与意义并不难，只是这些布置需要时间……我们不可能无缘无故的让你背这黑锅，还是那句话，这不公平……”

　　絮絮叨叨的说着，唐恩点头倾听，并没有打断，只是神色有些若有所思。

　　果然，片刻后欧蒙不自觉的紧抓唐恩手掌，神情有些迟疑：“你不在意自然最好，在意了……也还请担待一二。呵呵，有些话说出来很功利啊，但现在实在是没有办法了，这也是我这个老家伙苟延残喘到现在的原因……”

　　顿了顿，抬头对上唐恩视线，坦然说道：“唐恩，灰衣军的情况你肯定清楚，从十万大山出来的决定算是冒险一搏，成败难说。但眼下最大的问题，就是乔希亚的安全问题，我希望你能……做一回佐凡！”

　　唐恩闻言恍然点头，明白这就是欧蒙在兜兜转转之下，真正想说的话语。

　　虽然卧病在床，但欧蒙脑子还是很清楚的。他很明白这支灰衣军的致命软肋在哪里，一旦乔希亚这个新任首领出了差错，这支从绝望深渊刚刚爬出来的灰衣军也就是垮了！

　　佐凡已经随洛沙逝去，如今他只能寄希望于唐恩。这所谓做一回佐凡，实际上代表的意思也就是做一辈子！因为，这里面隐含的意思，还有要让乔希亚一直做灰衣军的首领！

　　这也就是欧蒙恳求的原因，他很清楚唐恩与乔希亚的关系，所以看似让唐恩保护乔希亚是理所应当的事情，但实际上，唐恩、乔希亚毕竟不是佐凡、洛沙，不说将唐恩永远绑在灰衣军这架时刻可能颠覆的战车上，算不算过分。就说唐恩愿不愿意让自己的恋人，乔希亚一直做灰衣军的首领，这就是个大问题！

　　要知道佐凡也曾经动念让洛沙离开灰衣军，找个安静祥和的地方去享受二人世界，而不是一直背着造反的名头，带着千万民众狼狈奔走，过着朝不保夕的生活！

　　大多数人都是自私的，尤其是涉及到心爱之人的安危。洛沙能做到舍弃自身情感、投身大众的无私，如今的乔希亚也能做到这点。但漫漫人生路，欧蒙并不能确保乔希亚一直如此，更不能保证唐恩也会如此……

　　总之，正如欧蒙刚才所说，这是个很功利的要求！也很自私！

　　但。

　　摇摇头：“我不是佐凡大哥，乔希亚她也不是洛沙首领……”对上欧蒙蓦地黯淡下去的目光，唐恩嘴角微扬，淡淡说道：“她是我唐恩的女人。所以，她的安全，我会守护。她的意愿，我会满足……至于以后的事情会怎样谁也说不准，我只能保证一点——只要她说，只要我能！”

　　稍顿：“还有……”看着欧蒙裂开的嘴角、蓦地变得神采奕奕的神色，唐恩耸了耸肩：“回光返照的交代完心中最大念想，然后含笑逝去这种剧情太过老套，像演戏剧，我不喜欢。所以，您老得活着，必须活着，然后来喝我和乔希亚的喜酒！”

　　蓦地大笑若雷：“哈哈……放心吧小子，就以我这体格，就算现在被刺个对穿窟窿，也就当是放去两罐酒了……”

　　……

　　片刻。

　　“您老先歇着，有空我再来看您。”

　　“哈哈……口不对心！滚吧滚吧，你有这份心就行了，有时间还是多陪陪乔……你的女人去吧。”

　　嚓，为老不尊……摆手招呼，唐恩撇嘴掩上木门，转过身来：“聊了什么？最近还是第一次见到老元帅这么开心。”依旧身着重型铠甲的乔希亚静立门前，挑眉问道。一旁大队护卫同样看着唐恩，神情讶异。

　　“哦，没什么，只是随便聊聊。恩……”侧头想了想，唐恩看着一脸好奇的乔希亚，摸了摸鼻子：“真想知道？好吧，边走边说。”

　　“恩，你说。”乔希亚跟了上来。

　　“其实真的没什么……我进去后就看到老元帅躺在床上，无精打采的。问他喝水不？摇头。吃水果不？还是摇头。最后我只好说……要不，给您老找个妞？啧！老元帅一听立马就乐了，笑的老泪纵横啊，紧抓着我的手就说——扶我起来试试！”

　　咂了咂嘴，唐恩一脸无辜的摊手：“呐，整个过程就是这样。”嘿嘿，您老为老不尊，就不要怪小辈我背后捅刀了，唉，冤冤相报何时了啊……

　　“呃……”脚步蓦地一顿，乔希亚嘴巴张成可爱的“O”型，怔怔看来，当场傻眼。

　　旋即，铛铛铛，连片金属砸地声忽然密集响起，清脆回荡在长廊之中。

　　唐恩与乔希亚下意识转头，就见门前那大队气质深冷的精锐士兵，宛若雕塑般僵在原地，神色阴晴转换不定，幻灭而崩溃。前伸的手掌微微颤抖，脚旁堆积着一地明晃晃的长枪兵刃……

　　……


第822章 大家交流一下嘛

　　中午，饭后时间，城主府门口。

　　“什么啊，这也能怪我……老当益壮不好吗？难道你不觉得苍苍白发对红妆、一树梨花压海棠，这景象是多么的有爱吗？唉，真是少见多怪！得加强学习、增广见闻啊小乔同志……”

　　“还说！咬死你……”

　　“呃，真咬啊！冷静冷静，我开玩笑的、开玩笑的……呵呵，那什么，趁着天气不错，我们赶紧去逛街吧。”

　　门口台阶上，唐恩虚压双手退后，一脸讪笑模样的躲避着乔希亚不依不挠的追赶。打打闹闹间，果断祭出杀手锏，一指乔希亚身上的重型铠甲，岔开话题：“不过话说回来了，你就打算穿成这样和我去逛街？拜托，别人看了会以为我是老爷，你是护卫来着。”

　　女人对于服饰妆容方面总是在意的，更何况女为悦己者容，乔希亚嗔了唐恩一眼，果然被转移了注意力，低头看着身上的笨重铠甲，迟疑说道：“要不……我去换下？”

　　“当然！”

　　除了战士型的女汉子外，没有女人会喜欢整天穿着这笨拙铠甲四处跑，乔希亚也不例外，更何况她还是个体质偏弱的魔法师。她现在之所以迟疑，还是因为自身的安全问题。不是自恋自夸，她知道自己对于如今这支灰衣军的重大意义，那绝对是一点差错都不能出的。

　　而对于这点，唐恩自然也明白，踏步上前取下乔希亚头盔，金咖色长发顿时宛若丝绸般直滑而下，明媚飞扬，惊艳不可方物。

　　顿了顿：“去换身漂亮衣服吧，这套铠甲以后别穿了……”伸手捋开乔希亚眸前丝缕秀发，唐恩淡淡说道：“我在这。”

　　我在这，纵举世皆敌，谁又能伤得了你！

　　没有明说，但乔希亚自然能听得出来其中意思，清水眼眸顿时一亮，波光闪闪流转。这可不是唐恩胡吹大气，以他现在的实力，除非伍丁亲临，否则他还真就不怎么担心。这可不是小瞧天下英雄，而是对自身实力的自信。再者说了，纵使打不过，他若一心想带着乔希亚逃跑，就算伍丁来了也未必能追得上他吧……

　　“我知道，只是……”唐恩目光淡然，但乔希亚却好似看见了日中正午的灼热光线，眼帘下意识微垂，罕见得有些扭捏羞意：“只是我们好不容易相见一次，我不想被打扰。”

　　如此担忧并不是杞人忧天，乔希亚虽然没有唐恩那么消息灵通，知道布兰王廷已经将她的通缉画像挂在各公会顶端，取代了之前洛沙的位置。但这也并不难猜，她相信只要出去随便逛上一圈，哪怕是在如今被灰衣军占下的山海城中，也照样会跳出不少欲置她于死地的刺客——这也是她从十万大山出来后就时刻穿着沉重铠甲，不曾脱下的原因。

　　“呵呵，别啊，我这次来就是等着这些上门打扰的客人呢。”摆了摆手，唐恩笑道：“再说了，单纯逛街不显得无聊了点吗？找点乐子也不错啊。”

　　这是实话！唐恩不是佐凡，两人性格不同，相对于佐凡的默默守护，唐恩更喜欢主动出击，将危险扼杀在萌芽状态！

　　除此之外，还有个重要原因，那就是伍丁……唐恩不清楚伍丁在得知斗气循环通道再现于世后，会不会恼羞成怒杀过来。所以他的时间真的不多，无暇浪费在这些利欲熏心的刺客身上，必须尽快解决！

　　当然，这点唐恩是不会说的，没有意义，徒增乔希亚压力罢了。乔希亚也没有多问，这是两人之间的信任默契，干脆点头：“好，我去换身衣服。”

　　……

　　作为灰衣军的大本营，山海城在诸多被占下的城市之中，无疑是灰衣军经营最好的一个根据地。

　　多年积累下来的声望，再加上入城后对民众的秋毫无犯，对为富不仁贵族的严厉制裁等手段表现，让山海城民众放下了之前压在心头的大石。如今虽然不可能恢复之前繁荣盛况，但状态无疑是在好转，城中商铺也大多如往常般照常开放营业。

　　当然，对于那些明显扎眼的人物目标，民众们心中还是下意识有些忌惮的。比如眼下街道上，一男一女身着便装随意闲逛，不时指着周边商铺招牌低声说笑着什么，偶尔也进去看看……可以说，如果不是后面跟着那几十余全副武装、神态警惕的护卫士兵，这两人就是普通的逛街男女，恩，父女。

　　但是现在：“啧，还真有种土豪恶霸逛街，所到之处鸡飞狗跳、闲人退避的无敌气场啊！”看着眼前人流就像被斩开的瀑布一般，他们走到哪里就分开到哪里的壮观一幕，唐恩撑着腰杆，咂嘴感慨道。

　　乔希亚闻言顿时没好气的白了眼，略一皱眉：“要不，让维克多他们先回去？”

　　维克多，也就是之前那个负责城主府守卫的中年军官。乔希亚出行，正是由他带着几十余精锐护卫跟随保护。

　　“那个大叔？还是算了吧……”唐恩摸了摸鼻子：“从我将你拐出来到现在，他恨不能用目光戳死我。再让他们回去，怕是会直接上来找我拼命的。”

　　城主府的守卫力量还是不错的，也就是唐恩这样的变态能如入无人之地，一般的刺客想要靠近、潜入还真就不容易，所以乔希亚待在那里无疑是有安全保障的。

　　但现在唐恩光明正大的将乔希亚约出来，来到这无遮无拦的大街上，还劝使乔希亚换下了虽然笨重，但有不弱防御能力的铠甲……可以说，如果不是乔希亚坚持的话，维克多真想拿下这怎么看都像是卧底的家伙！

　　如此一来，自然不可能给唐恩什么好脸色看。

　　“呃……”乔希亚下意识转头看了眼手按剑柄的维克多，果然见到后者投向唐恩后脑勺的怨念目光，不免有些尴尬。

　　“呵呵，开玩笑的啦。”唐恩摆手止住乔希亚驱散众人的意图，环顾周遭不算拥堵也不算冷清的人流街道，眯眼说道：“原本就是来打草惊蛇的，有他们在，刚好可以吸引一些不请不来的客人……而且，呵呵，待会可能还要麻烦他们帮忙的。”

　　“帮忙？”乔希亚闻言顿时有些讶然，她可不认为连唐恩都应付不了的场面，维克多他们能帮上什么忙。

　　“一点小事，比如搬运些醉酒客人什么的。呵呵，总要有人善后的嘛。”唐恩随口答道，似乎发现了什么，嘴角微微扬起，笑意淡淡。

　　乔希亚见状眉毛一挑：“来了？”

　　“早就来了。”

　　点点头，没有紧张意外神色。只是轻叹一声，语气有些遗憾：“唉，原本以为能玩上一会的……”

　　“安啦，尽管玩就是了。”唐恩极为轻松的耸了耸肩：“刺杀可是门危险的手艺活，如果没有摸清楚状况，没有好的机会，他们是不会动手的。”

　　稍顿，转头看向几丈之外挎着菜篮的大婶，微笑问道：“你说对吗？”

　　“呃？”顿了顿，乔希亚闻言下意识扫眼看去，熙熙攘攘人群中，就见那大婶神色蓦地一变，身形稍晃，以一种与年龄身份毫不匹配的身法速度迅速穿过人群，冲进街旁巷道之中，瞬间消失无踪。

　　这兔起鹘落的所有动静皆在眨眼间完成，除了几个被挤开的行人面露愕然之色外，没引起任何骚动。

　　看着乔希亚转来的目光，唐恩无辜摊手：“都是同行，大家交流一下嘛……啧，她太激动了。”

　　“耍宝……”

　　……


第823章 死神奏鸣曲

　　一点小插曲，打发了意识到不对上前询问的维克多，唐恩与乔希亚沿着这条商业主干道，继续闲聊着向前逛去。

　　“唐，你现在的脾气好像越来越好了。”

　　“哦？呵呵，现在是高手了嘛，当然要有高手风范，再和一些普通小角色较劲，丢不起那人啊。”捋了捋发型，唐恩摆出一副高手最是寂寞的欠扁模样。

　　“是吗……”乔希亚眨了眨眼睛：“确定不是怜香惜玉？”

　　“呃……我去！”手臂一顿，唐恩张了张嘴，目光怔怔，高手形象瞬间崩塌无踪。随即一抚前额，哭笑不得说道：“小乔同志，你可以无视我的人品，但你不可以侮辱我的品味！刚才那个刺客虽然有做了些伪装，但实际年龄身份就是个大婶。我的口味你还不知道？这也太重了点吧……”

　　这当然只是玩笑，配合着接下去后，唐恩略略解释道：“人为财死，鸟为食亡。这样的刺客宛若过江之鲫，杀是杀不完的。最好的状况是杀几个狠角色，吓退大部分小角色，最后再进行统一清扫……恩，一切顺利的话，状况会好很多。”

　　杀鸡儆猴，这也就是唐恩的计划。没什么新奇，但胜在见效快，周期短。

　　轻轻点头，乔希亚神色忽然有些怅惘，似是并未在意这些事情，又似是对唐恩有绝对信心。眼帘微垂，有些突兀的说道：“但是，我的脾气好像越来越坏了……”

　　“恩？”

　　“或许不是脾气这么简单，而是我的本性在不断变化，或者，是丑的东西在不断暴露出来……”伸出手掌，光线下白皙玉明。乔希亚嘴角微扬，自嘲笑道：“相信吗，这双手、还有这张口，只需要稍微动一动，就会令无数人死亡，不管好坏忠奸，不管情不情愿……”

　　唐恩侧头想了想，认真说道：“这是战争。”

　　“有些不是。”微微摇头，乔希亚指着眼前这座城市，平静说道：“比如几天前为了尽快稳定局势，我进城后下的命令是不要俘虏，有人藏匿布兰士兵者，同罪！呵呵，杀俘虏是战争，但那些给布兰士兵提供藏匿之处的普通民众呢？要知道大多守备士兵的家就在这城市里面，如此一来，父母当然要藏起儿子，妻子当然要藏起丈夫……但是没办法啊，怎么办呢，命令已经下了，收回来就是寒了我们士兵的心，只能杀，不断的杀下去……”

　　深吸了口气，握住唐恩递来的手掌，乔希亚仰头眨眼问道：“唐，你说，这也是战争吗？”

　　唐恩没有回答，其实，也不需要回答。唐恩相信乔希亚能理清楚其中关系，再不济也可以选择性遗忘忽略，这不是冷血，而是领导者的必备理智。现在之所以提起，只是因为自己的存在罢了。七情六欲，人之常情。在外人面前越是坚强，在熟人面前也就越是不设防，甚而软弱，算是个自我调节与平衡。所以，唐恩只是紧了紧乔希亚的手掌，静静听着。

　　果然，片刻后：“哈，看我，明明是出来逛街，现在却提起这么没劲的事情……”吸气耸肩，乔希亚歉意笑道，恍若刚才只是随便说说而已。

　　“没事，恩……”唐恩自然不会去拆穿，环视一眼，指着远处某个高高竖立的雕像，岔开话题：“有点好奇呢，你们是怎么处理那帮神棍的？全杀了？”

　　“什么？哦，教堂啊，当然不会全部杀掉。”乔希亚抬头看着远处那巍峨竖立的光明神雕像，狡黠的笑了笑：“要知道那些神棍可都是最好的外伤治疗师，当然是全部充军啦。”

　　“了解，废物利用嘛。”

　　“哈，就是这样。还有那雕像，进城后本来是想立刻推掉的，不过为了照顾城内市民的心理感受就先留着……偷偷告诉你，我们打算过几天就借着布兰逃兵的名义毁掉它，省得整天看着碍眼，哈……”

　　灰衣军与光明神殿的梁子那是结大了，如今有机会复仇，自然要想方设法的还回去。这也就是唐恩在那次杀上圣光城后，就一直没找光明神殿麻烦的原因，他知道灰衣军出来后，必然会彻底清除光明神殿的根基，这可比他杀些人要管用的多。

　　如此闲聊几句，乔希亚心情很快调节过来，一抬头，正好来到了个有着三间门面的大型服饰商铺门前，扫眼过去，里面各式女装或挂或摆，颜色缤纷，琳琅满目，看来很有令人进去消费的诱惑力，尤其是女人。

　　抬头看着商铺招牌标识，乔希亚了然点头：“怪不得，原来是冯·凯伦女装商铺。”

　　唐恩对女装自然研究不多，但作为什么都需要知道一点的杀手，也知道冯·凯伦算是异界女装的顶尖名牌之一，摊手说道：“进去看看？”

　　现世有女子就喜欢通过疯狂购物来折磨钱包，发泄情绪。唐恩决定照搬过来放在乔希亚身上，看看效果怎么样。

　　“恩。”乔希亚没有拒绝，点点头与唐恩信步走进。后方众护卫则在做好分工后，由维克多带着几人跟随而入。

　　店内面积很大，装饰也很精致典雅，甚至在一侧角落还有个弹着钢琴的琴师，曲调舒缓悦耳，气氛相当的好。但相对而言，这里的客人却不是很多，几个闲下来的年轻服务生聚在门旁一侧闲聊着什么，看来有些安静冷清。

　　见到唐恩与乔希亚进来，一个女服务生挂着职业笑容踏步迎来，不过在看到后方快步上来，迅速散落周遭的全身武装的维克多等人后，脚下立刻就是一顿，脸上闪过几丝迟疑畏惧神色。

　　在如今的山海城中还能穿戴铠甲的，那自然只能是灰衣军。虽说进城后灰衣军的表现算是不错，但对于普通市民来说，能不打交道自然还是敬而远之最好。

　　唐恩见状不在意摆手：“有需要再叫你。”女服务生闻言顿时松了口气，行了个礼节，快步退到一旁。

　　刚才那几个服务生的闲聊话题好像正是灰衣军，如今见到正主上门，自然明智闭嘴。一时间，店内只能听到那极为舒缓的音乐，倒是又添了几分典雅静谧氛围。

　　不过环境虽是静谧，但扎眼的维克多等人却像是闯进浅流的鲨鱼，一些客人看到后脸色顿时大变，立刻就有几人匆匆离开。

　　能在这里消费的，自然都是身家殷实、非富即贵的人物。而在眼下城中，最怕灰衣军的也正是这类群体。远的暂且不说，就说那邀请民众投票审判作恶多端贵族的招牌，现在还在各街头竖着呢……

　　好在这间商铺的门面确实够大，乔希亚与唐恩现在只在一侧活动，倒也没惊动所有客人，否则那店主和服务生怕是要郁闷不已。

　　这种情况唐恩与乔希亚一路走来见多了，自然不会在意，只是乔希亚每次进商铺后都会买点什么，算是一种暗暗的补偿，这次也不例外。

　　“这件怎么样？”乔希亚拿起一件样式简洁大方的黑色棉质上衣，转身问道。

　　唐恩没有急于回答，而是挑眉反问道：“你好像只喜欢纯色调？我看你大多衣服都是这样的。”

　　歪头想了想：“有吗？恩，可能是因为魔法长袍穿多了吧，呵呵……怎么，这件不好看？”

　　“怎么会，很漂亮！”唐恩毫不吝惜的竖起大拇指，有人天生就是衣服架子，比如乔希亚。只是以前的她惯常穿着长袍，掩盖了其窈窕身姿。现在观念好像有些转变，从长袍长裙转到简洁衣裤，少了几分单纯，多了几分成熟干练的气质。

　　“真的？”女人对于赞美向来是缺乏抵抗力的，尤其是这赞美出自心仪之人。乔希亚也不例外，虽然语气质疑，但略微眯起的笑眼还是暴露了她欢愉心情。

　　“当然！”唐恩摸着下巴再次上下打量了眼：“不过这衣服尺寸好像小了一些，还缺一条合适搭配的裤子……恩，服务生？”扬手打了个响指，招来在一旁等候多时的服务生。

　　知晓问题后，那年轻女服务生恭敬回道：“尊贵的客人，请您放心。本店各类型服饰的尺码齐全，就算缺货，也可紧急从其他地方调来，满足您的所有需求。至于配裤，如果您不介意的话，我可以请驻店设计师来给您建议。”

　　唐恩满意点头：“谢谢，那就这样吧，先换大一码的上衣试试，然后再请那设计师。对了，这边的换衣间……”

　　“请跟我来。”

　　到底是高档商铺，换衣服的地方自然不是一个帘子拉起来就完事了，而是商铺后方的一长排隔间，看来很是气派。

　　此时，已有几个男子等候在这里，显然是有女伴在里面换衣服。不过女人嘛，换衣服速度当然不会快到哪去，所以这些男子只能聚在一起随意闲聊着。不过在见到唐恩他们，尤其是跟来的维克多等人后，话语声蓦地一顿，几人面色大变，连连后退，想来如果不是还有女伴在这的话，他们会立刻选择离开。

　　宛若鹰隼般扫视一圈，维克多不由皱了皱眉头，这里毕竟是女装换衣间，挨个检查自然不妥。而且里面有人的话，他也不好进去。但如果不检查，那自然更是不行。总之，都怪那个该死的家伙……

　　再次瞪了眼唐恩，维克多板起面孔，就待豁出脸面去挨个检查。不过这时乔希亚却向这边摇摇头，明显是示意他们不要靠近。

　　略一迟疑，维克多正待继续坚持，那女服务生已经换来大一号的上衣，唐恩见状随手推开一个隔间，大致扫了眼，不大不小的空间，架着一方长镜，还有一个座椅。一目了然，如此而已。

　　躬身摆手做出邀请姿势：“请吧，美丽的女士。”“呵呵……”乔希亚拿着衣服走进隔间，转身对唐恩笑了下，关上木门。

　　“阁下，如果您没有其他要求，我现在去请设计师过来……”

　　“不急。”摆了摆手，唐恩平静说道：“你刚才说这里能满足客人的所有需求？”

　　“是的，只要有关于服饰方面的需求……”

　　摇头：“和衣服无关，不过你们应该能做到。恩，这琴师不错，我能点首曲子吗？”竖起食指放在耳旁环绕一圈，示意着那舒缓钢琴曲调，唐恩问道。

　　“啊？”女服务生闻言一愣，显然是没料到会有这样的需求，反应过来后神色不免有些古怪，点头：“当然，请问是哪首曲子？”

　　“谢谢，就点死神奏鸣曲吧。呐，这是你们的小费。”

　　“好的，谢……呃？”接过小费的手掌顿在半空，女服务生茫然抬头，看着唐恩淡然神情，不可置信的眨了眨眼：“对、对不起，我可能……可能听错了，您刚才说的是哪、哪首？”

　　“死神奏鸣曲，谢谢！”

　　……


第824章 不是什么任务都能接的……

　　维克多现在很不爽，不单单是因为本职守卫工作已经脱离掌控，还因为乔希亚首领好像有点不相信他。当然，后者不能怪首领，要怪就怪那个不知从哪冒出来的家伙，肯定是他撺掇的。

　　尼劳轰……什么破名字！

　　名字奇怪，人也不知所谓。从与首领交流的言行举止来看，这人应该与首领关系亲密，可能是叔叔之类的亲人……好吧，看在这样的关系上，维克多原也打算对其保持尊重。但凡事总得分个轻重缓急，现在是什么时候，能这么随便带首领出来逛街游玩吗？安全防卫如何保证？出了意外怎么办……

　　不会真是卧底吧？

　　越想越是不安，微微吸了口气，维克多果断向散落周遭的手下打了个警惕手势，随即皱着眉头向那奇怪家伙走去，决定拼着得罪首领，也要上前盘查个心安。

　　“恩？”未等靠近，维克多就愕然看着那尼劳轰挥手打发走了服务生，信步走到其他隔间门前，稍稍贴近，眼睛微眯，鼻头抽动，好似极为享受……

　　我艹！

　　女换衣间门外，一个两鬓微霜的中年男子，摆出一副就差没贴在门上的样子……这幕场景，任谁见了都会果断想歪的吧。

　　脚下一顿，维克多目瞪口呆的看着这一幕，脸色顿时黑若锅底，他觉得自己之前还是低估了这家伙的底线，是不是卧底不好说，但是猥琐大叔是妥妥没跑了！

　　而相对于维克多的震惊残念，先前退至一旁的几个男子顿时火大了，毕竟在隔间里换衣服的是他们的女伴，有冲动的已经捏着拳头走来。不过就在这时——

　　咚咚咚，三记不紧不慢的礼貌敲门声。伸手虚按，一道隔间木门应声而开。

　　你特么还真的推了……男人嘛，维克多与那几个男子的视线下意识越过尼劳轰，就见隔间内一个满头金发，身着红色长裙的高挑女子半掩高耸前胸，掩嘴惊呼：“啊——”

　　砰，闪身而入，木门关闭。这换衣间隔音效果不错，惊呼声调立刻随之降低。

　　寂静，在场几人面面相觑，皆是茫然，随即发现对方并没有进一步的动作，也就知道了那隔间里面的女子，貌似并不是场中之人的女伴。

　　情人、情妇、第三者？刚才见到唐恩与乔希亚一起过来的几人，见状不由露出几丝古怪神色，隐约还藏着些许羡慕敬佩。牛掰啊，趁着女伴去换衣服，抓紧时间与情人偷偷约会。真可谓双管齐下，一点都不耽误，实乃吾辈楷模啊……

　　该死，搞什么啊混蛋！维克多倒是没有想歪，他是直接想岔了。以为尼劳轰兽性大发，想要当场做出丑事来，心中顿时大急，连忙急步冲来。

　　……

　　隔间内：“你是谁！滚出去！滚……”因为惊惧而略显尖细的嗓音，掩着高耸胸前红裙的高挑金发女子，紧紧贴在隔间左侧木墙上，看着忽然闯入的陌生中年男子，浓妆艳抹的脸上即惊且怒，羞愤叫道：“再不出去，我就要叫人了……”

　　“啧，很熟悉的对白和场景啊。这时候我是不是应该说，你叫吧，叫破喉咙也没人会来救你的？噢，抱歉，最近口味好像是有点变重了，呵呵……”轻笑了声，唐恩摸摸鼻子：“安啦，别装了，我相信没人会来救一个人妖的。恩，还是一个用浓烈香水都遮掩不住狐臭的人妖！”

　　话落，狭窄隔间蓦地一静。下一瞬，杀意乍现，浓妆艳抹脸庞蓦地变得狰狞狠戾，掩着前胸长裙的手掌急速挥出，咝的一声，破空尖啸，瞬间跨越两者狭窄距离，直插唐恩心脏！

　　电光火石一瞬间，红裙下落，露出半个用布条绑着的面团胸膛，看来着实滑稽搞笑。不过现在自然不是注意这个的时候，那拼指成刀的手掌前端，是五枚镶嵌在指甲上的森冷刀片，若是这一下抓实，怕不是要直接将唐恩的心脏给挖出来。

　　不过这当然是不可能实现的幻想，实际上在唐恩进店感受到丝丝杀意后，这结局已经注定！

　　踏步侧身，右手似慢实快抬起，只是划了个半弧，即精准拿住袭来手腕。反向一折，咔咔，清脆的骨骼断裂声令人毛骨悚然响起。

　　冷汗瞬间从刺客两鬓渗出，不仅仅是因为疼痛，还有无所不在的压迫。要知道因为相同习惯、相同作风等等，同行之间总是会产生些许感应。正如唐恩隔着一道木门，仍能感受到这刺客的存在一样。但现在纵使已经动手，这刺客却发现自己仍然无法从唐恩身上感受到丝毫熟悉气息，甚至连杀意都没有……

　　这说明什么？

　　要么就是错觉，要么，就是双方差距实在太大！

　　要栽……心下虽然一沉，但这刺客倒是个狠辣角色，像是丝毫没有感觉到被生生掰断的手腕，一声不吭，同样悍然踏前半步，提膝猛撞。同时左手一翻，一柄短刃至贯唐恩眉心！

　　唐恩没有松开那手腕的意思，先是未卜先知一般提前抬腿按下对方膝顶，随即一拉手腕，五枚刀片扫中短刃侧边，叮的轻响，微弱星火一闪即逝，荡开短刃。紧接着再次踏前半步，顺势挥肘砸上刺客鼻梁，一声闷哼，血花绽放……

　　隔间本就狭窄，如今站着两人，更是没有其他多余的躲避空间。不夸张的说，任意一方的举手投足，都能在瞬间直接伤害到对方，可谓刀刃上的舞蹈，惊险之极。

　　但眼下的实际情况却没有那么刺激，只是短短几息间的交手，完全一面倒的强势碾压，直至这高挑刺客被迫坐回隔间座椅之上时，其间也没有任何大的动静传出。

　　或许，即使有些动静，也被店内忽然转变的叮咚曲调声掩盖。

　　“呼哧……呼哧……”昂着头颅，刺客鼻腔不断翻腾着滚滚血液，顺面流淌，狼狈喘息不已。唐恩俯身站在座椅后方，转头看着进来时那刺客站立的左侧木墙，上面已经被开了个整齐的窟窿，钻一个人过去不成问题。而在这隔壁的隔壁，也就是乔希亚的换衣间……

　　摇了摇头，唐恩神色漠然，一手稳稳钳制着这刺客宛若上岸鱼儿的剧烈挣扎动作，一手抓来那有着五枚刀片的颤抖手腕，刺进刺客的面团左胸，贴耳淡淡说道：“伙计，不是什么任务都能接的……听，这是死神奏鸣曲，安息吧……”

　　话落，噗的一声，刀刃刺入肉体，旋转……吱呀呀，木质座椅随着刺客的最后一次垂死挣扎，发出几声令人牙酸的剧烈摩擦声，直至慢慢平息。

　　隔间内重新恢复寂静，不知在什么时候，原来在店内静静流淌着的舒缓曲调，已然转为沉重哀凝，如泣如诉。

　　这就是死神奏鸣曲，一般用于异界葬礼之上。相信若不是不敢得罪灰衣军，这商铺是怎么也不可能自寻晦气的演奏这首曲子的。

　　随手捞起一截碎裂红裙布条，一边擦拭着手上血液，唐恩一边跟随着曲调慢慢哼唱着。算是熟悉吧，唐恩第一次听这首曲子是在莱岩城，同样的钢琴演奏，不过琴师是鬼面……

　　擦掉溅在脸庞上的点滴血液，对着一侧奇迹般完好无损的方镜整理了下，唐恩随手扔掉血布，拉开木门。

　　“恩？”

　　“呃，这么快……”门外，伸手做出推门姿势的维克多刚好与唐恩打了个照面，不由下意识说道。

　　“什么？”

　　“哦，没什么，呵呵……对了，你刚才在里面……呃？”顺势越过唐恩肩头向隔间内扫了眼，维克多魁梧身躯蓦地紧绷。

　　“碰到个老朋友，过来打声招呼。”轻飘飘带过，掩上身后木门，避过了不远处那几个等候男子的猎奇视线。

　　唐恩转头看了眼乔希亚的换衣间，尚未开门。再移开视线，就见之前那女服务生正领着一个身着长袍的卷发男子从远处走来，狭长眼睛不由眯了眯，拍拍维克多的肩膀：“走吧，又来了个老朋友。恩，待会记得将这些老朋友带回去，让我尽下地主之谊。”

　　“呃……”

　　不待维克多回神，唐恩嘴角挂着淡淡笑意，迎向走来的女服务生两人。

　　“抱歉，你不能过去。”接近换衣间区域后，散落周遭的士兵立刻拦下了那跟在女服务生后面的卷发男子。

　　“这是我们的驻店设计师，刚才与你们长官说过的……”

　　“让她们过来吧。”唐恩摆手示意，不过那几个士兵自然不会听他指挥，闻言看向后方的维克多，后者像是刚刚回过神来，吸了口气，一边同样摆手示意，一边面无表情的踏步走来。

　　女服务生走近后低头说道：“阁下，这就是我们的驻店设计师……”

　　“是这件上衣？”卷发男子拿着乔希亚刚才选中的黑色上衣，接过话头，一抬左手捧着的灰色长裤，自若笑道：“试试搭配这样式的长裤吧，简洁大方，效果应该不错。”

　　唐恩摇了摇头：“我不懂服装搭配，既然你是专业的，那就听你的吧……恩，设计师先生懂音乐吗？”

　　卷发男子闻言一愣：“呃，抱歉，不太懂。”

　　“这样啊，那知道现在弹奏的是什么曲子吗？”

　　耸了耸肩：“哦，这当然知道。死神奏鸣曲嘛，经常能听到的。”

　　点点头，唐恩随意踏步上前，伸手轻叹：“既然知道，你为什么还要来呢……”

　　……


第825章 果然是专业人士

　　“既然知道，为什么还要来呢……”

　　老实说，这世上明知不可为而为之的人有很多，说到底也不过就是选择问题。再说的简单直白点，也就是不作死、就不会死。

　　笑容一滞，卷发男子迅疾退后几步，看向一旁忽然垂头哆嗦的女服务生，皱了皱眉：“因为她？”卷发男子自认自己的伪装藏匿功夫足够出色，再加上双方从见面到现在不过只是十余秒的时间，基本没有看穿的可能。如此一来，唯一的破绽，自然只能是那被胁迫的女服务生了。

　　不过，他又哪里知道这还真不怪那女服务生。如今的唐恩，在刺杀一道上已然登峰造极。只要思绪正常，理智还在，周遭范围内任何一丝杀意恶念都将无所遁形。

　　眼前这卷发男子的伪装不可谓不出色，心理不可谓不强大。但只要他怀着杀意前来，也就将无法逃脱唐恩的感应。

　　当然，这些内情唐恩自然是懒得解释的，索性点头应承，随即再次踏前一步，缩地成寸般直抵卷发男子身前，曲臂挥手，斩出一记轻飘飘的手刀。

　　“既然来了，那就安息吧……”

　　快！太快！

　　毕竟是危机意识最强的刺客，之前这卷发男子在听到店内忽然转调的死神奏鸣曲，要说一点不怀疑那肯定是不可能的。但就在这样的情况下，他仍然敢扮作驻店设计师前来刺杀，并且在被拆穿后也没有第一时间逃离现场，就说明他有所依仗，也就是所谓的艺高人胆大。

　　但如今莆一交手，眼前一花，致命手刀已经来到喉前。虽未击实，但火辣刺痛感已经从喉咙处直达脑部神经，心中警铃轰然大作。

　　除此之外，更令卷发刺客惊骇欲绝的是那记手刀看似轻飘飘，缓慢无力，好似一个闪身就能轻易避过，或者趁势反击。但实际状况却是他根本无法控制自己的身体，周遭环境像是瞬间跌进了冰河绝窟，四肢冰冷僵硬，丝毫动弹不得。

　　杀意！这是杀意锁定！不可能，怎么可能会有这么恐怖的杀意……心中惊惧嘶吼，只是一个愣神，卷发男子瞬间就认出了困住自身躯体的力量。

　　不过能认出，不代表能反抗。现实状况是，他只能眼睁睁的看着那记轻飘飘手刀不断靠近自己咽喉，唯一能做的，就是死死盯着唐恩淡漠脸庞，以及微微抬起捧着灰色长裤的左手……

　　前后不过只是几句对话的时间，周遭众人完全没意识到发生了什么。除了从后方赶来的维克多，他看到了隔间内那荒诞而血腥一幕，隐约明白了些状况。不过他并没能感受到那令人惊骇欲绝的恐怖杀意，所以对于眼前这幕，仍是大为不解。

　　按照尼劳轰的意思来看，这所谓的驻店设计师其实是个刺客。但现在两人，一个挥掌攻击若龟爬，一个遭遇攻击非但不反抗，还将手中长裤递了过来……几个意思？有这么挫的刺客吗？

　　唐恩当然不认为眼前这卷发男子是个菜鸟刺客，嘴角微讪，好似早有所料一般，轻抬左手按在灰色长裤之上，隔着细密丝绸布料，触摸到了一个冰冷物事。

　　随即在卷发男子绝望目光中，伸手一拨，旋转了折叠整齐的长裤方向，刚好与之前相反。下一瞬。

　　咔……噗！

　　清脆的骨骼断裂声中：“咝……喝喝……”卷发男子如遭雷击一般身形剧烈震颤不已，张了张嘴，发出几声含糊不清，好似漏风的声响。

　　这当然是因为喉骨被斩断所致，但这卷发男子下意识抬起手臂时，捂的却不是喉咙，而是小腹。短短瞬间，黑红夹杂的血液已从指缝间快速溢出，腥臭异常。

　　未等血液滴下，唐恩上前一步捞住灰色长裤，按住卷发男子小腹，另一只手则搂着对方肩膀，状似亲密的转过身来：“哈哈，果然是专业人士，你的建议我很满意。一事不烦二主，不如再麻烦你给我这兄弟选一身衣服如何？”

　　“喝……恩额……”

　　拍拍肩膀：“不反对就代表同意了啊，哈哈，果然是爽快人……就是这位，维克多大哥，具体的你们自己慢慢聊。”

　　“呃？”刚好赶到的维克多闻言一愣，下意识接过那微微抽搐的卷发男子，刚想要向唐恩问些什么，手掌所触，身躯不由一震。

　　半条裤脚下垂，潺潺黑血快速向下蔓延。在靠近上方的位置，露出一把造型小巧精致的手弩，其上箭弦已空，明显已经发射完毕。

　　维克多低头一看，瞬间倒吸了口凉气。很显然，这所谓的驻店设计师确实是个刺客无疑，他借着拿来配裤机会，将这在近距离内伤害极大的精致手弩掩藏其中。只是不知怎么回事，最终自食其果，箭枝射进了自己的小腹。而且从这不正常的血液来看，这箭枝上明显是涂了某种致命剧毒……

　　剧毒血液最终还是未能滴落下来，一只手掌先一步捞起裤脚，塞进维克多手中：“拿好，送去与刚才那老朋友重聚吧。”看着近在咫尺的淡淡面容，不知怎的，维克多心中蓦地一阵发寒，下意识紧了紧手中灰裤，点头：“好、好的。”

　　随意的拍了拍手掌，像是掸去灰尘，唐恩转过身来，看着那兀自低头哆嗦的女服务生：“那个……”

　　“啊——恩——”像是中箭兔子般，女服务生蓦地抱头尖叫。因为角度的关系，其实她才是这场无声战斗的唯一见证人，甚至是看到了那短箭穿过灰裤，没入卷发刺客小腹的一幕……好在唐恩眼疾手快，瞬间捂住了这女服务生嘴唇，将这尖声惊叫掐灭在了嘴巴之中。

　　“冷静、冷静，美丽的小姐，不要激动。我知道你是被胁迫的，这不是你的错……”

　　“不要……不要杀我……”闷声说着，女服务生哆哆嗦嗦的身形，好似风雨下的鹌鹑。

　　“我当然不会杀你，实际上，我还要请你帮忙呢。恩，刚才那个灰色裤子不错，再拿一条过来……”拍了拍女服务生渐趋平静的肩膀，唐恩温言说道：“放心，刚才那裤子算我们买下了，不会赖你账的。”

　　“呃……好、好的。您、您稍等，我这就去给您拿……”

　　“谢谢！恩，慢点走，不急的。”

　　打发走了这踉踉跄跄的女服务生，另一边的维克多亲密搂着基本不动的卷发男子，走进了刚才的那个隔间。出来玩嘛，能不闹大动静，自然最好。先将这两具刺客尸体放在这里，待会再叫外面人悄无声息的抬出去就是了。

　　不过这内情一旁围观的几个男子自然是不知道的，他们只看到先前唐恩忽然闯入这女换衣间，当时里面有个金发红裙、身材不错的女人。片刻后，唐恩脸挂笑意，带着满足神情离开。现在又看到维克多与这卷发男子勾肩搭背走进……

　　哗的一声，几个男子面面相觑之下，不由低声惊呼。我艹！这是要轮着来的节奏吗？简直禽兽啊……咳咳，不知道待会我们有没有机会……

　　“怎么了？”刚推开换衣间木门走出，听着这此起彼伏的低声惊呼，乔希亚不由微愣。

　　“没什么……恩，很漂亮！”摸着下巴打量着乔希亚换下的装束，虽是冬季，但这黑色贴身上衣，仍是很好突显出了乔希亚上半身的优美曲线，看来着实诱惑。唐恩毫不吝惜的送上大拇指，出声夸赞道。

　　“呵呵，谢谢。”乔希亚原地转了圈身形，自己打量下也很满意，轻笑着收下了这份称赞。随即很快意识到了什么，转头四顾，疑惑说道：“这是……死神奏鸣曲？这家店主，呃，还真是挺有个性的，不怕吓走客人吗？”

　　“谁知道呢。”唐恩毫无压力的耸耸肩：“可能是吃错药了吧，搞得跟葬礼似的……”话音未落，砰的一声，一整架衣服倾斜倒下，散落满地。其上坐着的，正是那个拿来灰色长裤，一脸委屈的女服务生。

　　摊手：“看吧，连服务生都毛手毛脚的，这家商铺没前途啊……”

　　……

　　片刻后，商铺门口。

　　“收获颇丰啊，继续，我们今天的任务就是玩遍山海城。哈哈……”

　　“好啊，你说了算。不过……”相对于兴致高昂的唐恩，乔希亚的神色有些疑惑茫然，转头向店内看了又看：“你是不是又做什么了，怎么刚才那几个人看我的眼神怪怪的？”

　　“多想了不是。相信我，任何人看美女的眼神，都是怪怪的！”

　　能不怪吗？首领你换一件衣服，这边都杀两人了……话说回来，明明是那家伙搞出的事情，为什么要由我们来擦屁股？我们才是正牌护卫好不好，怎么现在沦落成打杂了呢，买的东西都由我们拎着……后方，一脸怨念的维克多长吐了口浊气，将挂在身上的大包小包随手扔给门外护卫，随即打了个手势，就要带着一队士兵重新进入店内处理后续事宜。

　　就在这时，蓦地——

　　嗖嗖嗖，一连三声，尖啸破空。没等抬头，凛冽劲风直抵身前，杀意忽现……

　　……


第826章 瞧我这暴脾气

　　人，是个矛盾而又和谐的特殊个体。

　　有时，其生命力的顽强程度，即使是被深埋地下，溺于万顷破浪之中，看似十死无生，最后却照样能安然无恙，险死还生。

　　而有时，其生命力又极度脆弱。脆弱到看似不经意的仰头喝水、跳下阶梯等等寻常动作，却会落得咳嗽呛死、骨骼粉碎等憋屈下场。

　　没什么道理，也无需讲道理。套句玄之又玄的大俗话，那就是阎王叫人三更死，不会留人到五更，如此而已。

　　并不是什么夸张说法，若是有心统计的话，人的死亡方式绝对超过一万种。当然，在精于此道的专业人士眼中，或许更多……

　　毫无疑问，眼下这忽然远程突袭的刺客，绝对称得上是专业人士。

　　当是时，唐恩与乔希亚刚刚踏出商铺门口，屋内外光线明暗，难免眯眼闪避。又是闲聊笑闹，交头接耳谈论收获内容，正是心神最为放松的时刻。而此时，身为正牌护卫统领的维克多正背身点人欲重返商铺，恰恰也令周遭防线松动刹那……

　　正是这刹那时机，瞬间即被抓住。不及反应，三道黑影携着无限杀意尖啸破空，穿越熙攘街道人群上方，直抵身前！

　　力量、角度、出手时机，皆是妙到巅峰。不夸张的说，这是一场教科书般的经典远程刺杀案例。

　　蓦地，雷霆暴吼：“挡！”能被选取出来保护乔希亚安危的士兵，自然都是精锐中的精锐。实际上，未等余光扫到危险来临的维克多暴吼声落，距离最近的几名士兵已然下意识蹿出，毫不犹豫的挡在乔希亚身前，组成一道人肉盾牌。

　　他们不需要知道袭来攻击的威力有多大、目标是哪里，他们只需要知道，只要自己挡在乔希亚首领身前，那这护卫就是成功的。为此，搭上性命也在所不惜！

　　然而下一刻，几名舍身忘死扑来的士兵只觉身体蓦地一轻，耳旁传来一道略显无奈的淡淡叹息：“找死也要找对时候吧，大哥们啊……”随即，以一种比来时更快的速度，急速倒飞回去。

　　“草……”当事人不知道状况，但后方的维克多却是看得清清楚楚，那忽然出现夺刀并踹飞几名士兵的，正是尼劳轰那个家伙——特么果然是卧底！

　　旋即，在维克多目眦欲裂的视线中，这卧底蓦地甩手扔出战刀，身形暴退……轰轰轰，火光四闪，仿若天边惊雷蓦地在街道上空炸响，气浪纵横，街道两旁商铺的招牌玻璃等等同时爆碎，四溅飞舞，夹杂着下方人群无意识的惊惧尖叫，一时宛若灾难现场，极为混乱。

　　“爆裂箭，咳咳……该死……”因为爆炸地点就在靠近女装商铺一侧街道的上空，措不及防的维克多立刻被阵阵气浪掀飞进了商铺之中，压倒数架衣服。狼狈恼怒之时亦瞬间明白过来，那袭来的三道黑影并不是普通箭枝，而是绑着小型爆炸水晶的爆裂箭，心中禁不住一阵后怕。

　　与此同时，也立刻明白了之前那卧底……那尼劳轰的意图。如果不是他及时踹飞几名士兵并甩刀击中箭枝的话，等爆裂箭射中士兵身上的铠甲，这骇人爆炸就将在他们身边直接轰开，那后果显然就不是被气浪吹个跟头这么简单了……

　　错怪他了？

　　甩了甩头，维克多瞬间回神，现在不是想这个的时候。那刺客既然动用爆裂箭，自然极为清楚接下来的混乱局面。也就是说，对方必然还有后手才对……甩开缠绕身上的各式女装，一按地面，腾身蹿向商铺大门，四顾暴吼：“起来、都特么给老子起来，首领在哪？保护首……小心！”

　　刚刚冲出门外，未等看清楚周围形式，维克多一抬头，就见一道更急更快的黑影急速穿过街道上方的灰蒙天空，划出一道笔直而清晰的箭枝轨迹。更远处一些，百余米外的巷道墙头，露出半边模糊身影，依稀摆着射箭姿势……

　　不用说，这人自然是那隐藏在暗处偷袭的刺客。不过维克多的注意力不在那里，顺着箭道轨迹下意识转头，就见身着刚换上新衣的乔希亚扶墙而立，毫发无损，似乎刚才爆炸并没有波及到她。如今正垂头拉扯着衣摆，从容淡定，恍若未见即将临身的箭枝。

　　魔法盾、魔法盾、撑盾啊首领……乔希亚是淡定了，一旁的维克多却好似被一盆冰水当头浇下，身心俱寒，心脏都感觉漏跳了几拍。不过下一瞬间，他恍若明白了首领如此淡定的原因。

　　啪！

　　发丝飞扬，乔希亚眉前三寸处，一只手掌稳稳抓住急速箭枝，任凭其旋转挣扎，不能移动分毫。

　　呼……又是这个家伙！

　　大喘了口气，心中大石缓缓落地，维克多现在恨不得上前拥抱下这个每每在关键时刻出现的尼劳轰，甚至一时间产生了亲上几口的冲动，好一表胸中澎湃汹涌的感激之意。

　　当然了，唐恩是不知道维克多心中念头的，否则还能不能抓稳手中箭枝真就不好说……

　　“刚才在店内就觉得怪怪的，开始动手了吗？”整理好新衣，乔希亚微皱眉头，镇定自若问道。身为灰衣军首领，她早已做好了时刻处于暗杀中的准备，且也实践亲历了多次，早就视若等闲。更何况，现在唐恩就在她身边，自然更是不惧。

　　实际上，相对于被刺杀，她现在更烦恼的是接下来的逛街行程会不会受到影响……

　　翻看着手中黑色羽箭，掂了掂，唐恩随意说道：“没事，些许跳梁小丑而已，解决了再继续逛街。”话落，眯眼抬头看向百米外的巷道墙头。

　　此时街道上的混乱才刚刚开始，回过神来的人群哗然骚动，下意识奔向街旁各个商铺之中，惊呼声此起彼伏。不过空中的灰尘倒是稍稍散去，可以清楚看见趴伏在那里的刺客身影，弯弓搭箭，直指这边。

　　双方对视几秒，就在维克多怒吼着带人包围过去时，那刺客似乎已经知道事不可为，放下弓箭，森冷瞥来一眼，伸手在脖前缓缓划过，对着这边，准确的说是对着唐恩做了个标准的抹喉手势。随即收起弓箭，显然想要撤退。

　　一击不中，远遁千里。

　　不得不说，无论是从先前的谋划布局、出手时机、自身实力，以及如今做出的撤退抉择等等来看，这不知名的刺客都是个极为出色的狠角色。今天如果不是唐恩在这，结局还真就难说……

　　不过现在。

　　“哎尼玛，瞧我这暴脾气！”被同行送了个抹喉手势，唐恩好像是怒了，想也没想就踏步挥手，嗖的一声，黑色羽箭带着点点不易察觉的血光，以不逊色来时的速度急速射回。不过此时。

　　慢了吧，可惜……维克多眯眼看着远处空空如也的墙头，想着就算箭枝能精准往返，也该是慢了一步。更何况，这只是随手一扔而已，哪来的什么准头……

　　果然！砰的一声，黑色羽箭不负众望的射中远处墙身，似乎力量颇大的样子，还扬起了点点石灰。

　　“……厉害！”默然片刻，维克多面无表情的吐出两个字眼。这不是讽刺，在没有准备的情况下，百米距离随手一扔，不但力量足够，且准星也没偏差多少，就在那刺客消失墙头的下方，纵使失败也值得称道。当然了，这尼劳轰愈加出色，也就代表着他们愈加无能，维克多自然不会夸赞太多，一句厉害安慰已是极限。

　　倒是乔希亚讶然瞪目，看着唐恩像是看到了什么不可思议的一幕：“失手了？”

　　“怎么会，这么嚣张不给他点颜色看看，真当我这顶级杀手的招牌是泥捏的……走啦走啦，继续逛街，不要坏了兴致……”洒然扬手，唐恩施施然穿过慌乱人群继续前行。乔希亚偏头想了想，看了眼远处巷道石墙，笑着跟了上去。

　　后方的维克多见状则顿时纠结了，不是纠结于尼劳轰这家伙强撑面子，明明射偏了却还说的这么冠冕堂皇，搞得跟真的似的。而是按道理来说，他此时应该组织人手去围杀那个刺客，但现在乔希亚明显没有回去的念头，他身为亲卫统领自然也就走不开。

　　权衡一下，最后维克多只好恨恨的一锤手掌，挥手带领众护卫继续跟在两人后面。当然了，对非但不劝乔希亚首领回去，反而继续撺掇逛街的唐恩观感又差了……

　　……


第827章 半日屠尽城中恶

　　街道混乱来的突然，去的也迅速。

　　对于普通路人来说，他们只是听到了头顶上方传来的三声巨响，最多也就被路道两旁齐齐破碎的招牌、玻璃吓了一跳，并没有受到实际伤害，更没有看到箭袭刺杀一幕。所以在半响没有后续动静，尤其是看到闻声赶来的大队灰衣军士兵后，心中不由大定，混乱场面也迅速平息下来。

　　而这时，唐恩一伙早就消失在了这条街道，来到了山海城最不缺少的另一条商业街，继续兴致高昂的进行着逛街行程。

　　当然，接下来就没那么平静了。

　　之前的几次连续突袭像是正式拉开了刺杀大幕，无论是闲逛商铺，还是驻足路边摊品尝风味小吃，亦或是正常行走于人群之中等等，只要是唐恩与乔希亚所到之处，各种各样的刺杀就随之而来，一一展示，直如一本鲜活而实用的刺杀现场百科大全。

　　只是如之前那般搞出偌大动静的远程突袭不同，大多刺杀手段皆发生于细微处，鱼不惊水不跳的释放凛冽杀意，这才是刺客的正常作风。当然，最后也是风平浪静的淹没于世俗尘嚣，无人听闻……

　　像是一场早就设定好剧本走向的舞台剧，彼此遵守着一定的默契规则。你来刺杀，我就杀你。静悄悄的来，再静悄悄的走。各凭本事，各安天命！

　　如此诡异而和谐的一幕，直让跟在后面的维克多等人看傻了眼，心中感觉五味陈杂，颇不是滋味，若是总结起来，大抵就是震撼与羞辱！

　　震撼很好理解，一是震撼于刺客花样繁多的刺杀手段、毫无破绽的伪装技巧，以及时不时出现的拥有惊人实力的狠角色。二是震撼于那叫做尼劳轰的家伙一眼识破、直面本质，随即从容解决的逆天本事。

　　大街上，当面笑脸招呼，以为是碰到熟人，擦肩而过时却随手折断对方脖颈……

　　路边摊旁，一手递钱，一手接过风味小吃，口中正夸着老板手艺精湛，食物香味诱人。但下一刻却又直接将那诱人小吃塞进对方嘴里，笑意吟吟的看着对方脸孔发青、转黑、吐泡沫……

　　驻足看个街头草台班子，台上小丑随机请人玩个大变活人的戏法，没等这边反对，他就擅自拉着首领上了戏台。结果拉开布帘，戏法倒是成功。他和首领出来了，但小丑不见了……

　　……

　　老实说，局势演变成这样，就是先前信心满满的维克多也禁不住的心惊肉跳。心下很是清楚，若今天只是他们陪乔希亚出来逛街，那貌似、应该……恩，肯定是回不去了。

　　这倒不是说他们如何无能，只能说出身军旅的他们应付这种场面，天然处于弱势。实际上，若真是只有他们守卫的话，一开始就不会让乔希亚离开城主府。或者说即使是离开，那也是直接大军压阵，骑兵开道，斥候巡逻，干脆肃清周遭所有风险因素……当然，那也不是随意逛街，而是视察领地……

　　至于羞辱，正如之前所说的那般，唐恩越是风轻云淡的表现出色，他们就越是无地自容。要知道他们才是正牌护卫，那家伙充其量就是个陪玩、顺便捣蛋的货色。

　　但现在呢？

　　这尼劳轰一路开道碾压过去，直接将各种危险扼杀在萌芽状态。他们却只能傻傻的跟在后面当个观众，哦，顺便还兼职着抬尸体，拎东西的活……

　　这尼玛，没有这么打脸玩人的……

　　到了后来，维克多等人索性也是麻木了。逛街？继续逛呗。买东西？拎包啊。又死人了？哦，这就去抬……什么，缺人？我艹，终于轮到我们出场了吗！哦，是缺抬尸体的人啊……那什么，等等，这就回去叫人……

　　情何以堪啊！

　　……

　　黄昏，落日将没。就在维克多等人被动的熟悉了山海城大多数商业街、女装品牌店、城中特色景点，以及发现数个士兵巡逻死角，也就是那些刺客下手刺杀的地方，顺带着开始认认真真考虑自己还适不适合干护卫这一行，要不还是回军队里面混算了的想法时，唐恩与乔希亚终于伸了个懒腰，提议回转城主府……

　　“回去了，你确定首领她们回去了？”第三次回去叫人过来抬尸体的维克多，看着眼前如释重负的士兵手下，一脸认真的问道。

　　“是的，统领。叫车离开的，我确定！”

　　“呼……终于……”揉了揉眉心，维克多长呼口气，只觉烧了半天的脸颊终于渐渐冷却下来，随即一咧嘴角，狠狠说道：“娘的，回去立刻召集人手，给我找最专业的人过来训练、训练、死命训练！”

　　“呃……是。”士兵苦着脸回道。

　　摆手：“走，刚才那些该死……已经死掉的刺客尸体在哪？处理了赶紧回去……对了！”脚步一顿，维克多眼角抽了下，沉声说道：“吩咐下去，今天发生的事情给我烂在肚子里面，老子丢不起那人！”

　　“是。”做了半天看客，我们也丢不起啊……

　　后续尾声处理得还是很快的，主要是在经过半天无声而疯狂的杀戮震慑后，敢于出手的刺客越来越少。实际上到了后来，要不是唐恩看起来真的人畜无害，乔希亚周遭的护卫漏洞破绽又一抓一大把，煞是诱人，对于危险感应极为机敏的刺客也不会前仆后继的出手……

　　看着最后一具尸体装进袋中，抬进黑帘马车，维克多向车夫挥了挥手：“去吧，记得和城门口的兄弟打声招呼，出城找个地方埋了……恩，差不多了，点一下人手回去。”

　　回去的气氛有些沉闷，一如天边渐渐暗淡下去的晚霞。老实说，现在护卫们也不知道自己该有个什么样的心情，按理说灭了这么多刺客，大大降低了城内安全隐患，他们开个庆功宴也不过分。但想想下午发生的一切，以及他们在其中扮演的角色，又实在高兴不起来……

　　片刻，一道自嘲话语打破沉寂：“虽然是有够丢人的没错，但至少接下来我们城主府的守卫工作会轻松很多不是吗？呵呵……”在周遭诸多沉默视线聚焦下，笑声愈加勉强微弱，最终尴尬停止。

　　随即，大约是与说话者关系不错的缘故，一个护卫缓和气氛道：“你们说，那家伙……恩，那位阁下这半天杀了多少刺客？我看最后一个钟头都没人敢对首领下手了，不会已经是杀光城中刺客了吧？”好歹也算是自己人，再加上战绩在这摆着，纵使众人心中对唐恩怨念深重，此时称呼起来也不得不客气一些。

　　“杀光不可能，那位阁下不是还吓跑不少呢嘛。不过，恩，这半天震慑下来，城内刺客就算是再想动手，想来也不得不先考虑一下后果吧……”

　　“是啊，半天屠尽城中恶，简直……简直吓人！这人到底是从哪冒出来的？灰衣军中有这号人物吗？”

　　“听说是来自秘密机构……”

　　“那也不对啊，秘密机构里面大多都是原灰衣军的老人，我待了这些年，也从来没听说过啊。”

　　“难道是新加入的？这倒是件好事。那位阁下怎么着也得有……恩，也得有高级武者实力了吧？”

　　“开什么玩笑，今天那些刺客的实力如何？现在又怎样？我猜是地级！”

　　“恩，说不定还是空级呢……”

　　“哈哈，这就有点夸张了吧。整个大陆空级强者能有多少，哪是那么容易见到的？”

　　“也是……”

　　……

　　“咳咳！”就在气氛愈加浓烈之时，走在维克多身旁的中年护卫队长看着前者阴沉脸色，连忙咳嗽几声，沉声说道：“很自豪吗？那位阁下表现再好，也是别人的荣誉。你们现在应该对比下这半天我们自己的作为，还不够丢人吗？”

　　稍顿，横了众人一眼，周遭气氛顿时一肃，这才继续说道：“再说了，实力再强也难免百密一疏。那位阁下今天也不是没有失过手。”

　　“呃……有、有吗？”看了半天神乎其技的反刺杀场面，众人闻言一时没能回过神来，只觉印象中那人好像还真就没失过手。只要有刺客靠近首领，如果不是被他拿话语吓跑，就妥妥躺尸了。

　　“废话，想想刚开始在商铺外拿箭偷袭我们的刺客。”

　　众人顿时恍然，想起确实有这么个状况，不过心中多少也有些不以为然。半天下来，那位刺客确实是在对首领出手的情况下，唯一还能逃得性命的幸运儿。不过若是结合当时实情，对方本就是远程突袭，一击不中又即刻远遁。这边尼劳轰甩箭不中，又不能离开首领身边，自然无法上前追杀。这样就算失手，实在勉强……

　　脚步一顿，维克多似乎想到了什么，皱眉转头：“等下，你刚才说那个射箭刺客……那支射在墙上的箭枝有没有取下来？”

　　“呃，应该没有吧。当时首领急着要逛街，我们就跟上去了。恩，就在这附近……”转头看着周遭环境，那名中年护卫队长问道：“要不派人去取下来？”

　　如今的山海城首重稳定，一支钉在墙上的箭枝虽然不能说明什么，但周围民众看了多少也会有些不安……摆了摆手，维克多说道：“现在就去，我们在这里等下。”

　　“好。”

　　……

　　确实就在附近，很快，被派去的两名护卫就顺利回来。不过他们带回来的不只是一支断箭，还有串在上面的一具尸体……

　　俯身看着那早已冰凉的黑衣尸体，干涸的血迹，维克多怔了怔：“怎么回事？”

　　“是那个刺客！统领……”舔了舔嘴唇，护卫激动的拿出一把长弓以及断掉的羽箭末端，声音有些颤抖，语无伦次的说道：“我们过去的时候，发现那根箭枝射穿了墙壁。羽箭末端钉在外墙上，箭枝前端则被齐根斩断……我们在附近搜索了下，这才在距离几十米外的巷道深处找到了这刺客的尸体……这家伙真是个狠角色，身躯被箭枝射穿了，应该还挂在空中，竟然还能拔出短刃斩断背后箭枝……对了！没猜错的话，正是这个斩箭过程令他失血过多，这才没能顺利逃掉……”

　　“等一下，脑子有点乱。我理一下，你等一下……”拍了拍脑袋，那中年护卫队长指着地上的尸体，竭力皱眉分析道：“你的意思是说，这人就是之前远程偷袭我们的那个射箭刺客……也就是说，当时那尼劳轰甩手挥箭，不断穿透了墙壁，还、还钉死了墙内撤退的刺客？”

　　话落，周遭众人面面相觑，齐齐无言。

　　“对对对，我说的就是这个意思。奇迹！不，神迹，绝对的神迹！还好那个巷道周围没什么人住，比较偏僻，这刺客将偷袭地点选在那里不是没有道理的，死的时候也没吓到什么人……呃，队长你怎么了？”话语稍顿，一把扶住身形遥遥晃晃的中年护卫队长，失声问道。

　　“没、没什么，有点乱，只是有点乱……”

　　撑着脑门，中年护卫队长目光无神的看着周遭集体吞咽口水的士兵，再转头看着满脸木然的维克多。半响，极其干涩的问道：“统领，你说……我们是不是该退休了？”

　　……


第828章 彪悍的灰色空间

　　唐恩并没有在山海城待多久。

　　次日，在与乔希亚继续逛了遍山海城，除了在观看审判作恶多端贵族现场时，杀了几个意图浑水摸鱼的刺客外，这一整天都没有再次出手。当然，主要是因为再没有刺客敢于靠近他周遭百米，倒是让他与乔希亚毫无压力的玩了个尽兴……

　　没有人是傻子，常年游走于生死边缘的刺客们更不是。若说一个两个同行栽了是意外，但当这人数上双近百后，所有幸存刺客都知道刺杀目标身边来了个了不得的杀神，不说放弃刺杀，但至少在这城里已不再适合下手，机会再好也不行。

　　对于这样的情况，唐恩自是早有所料。所以在城内安静下来后，他立刻向乔希亚提议，出城去作战前线……

　　实际上作为灰衣军的首领，乔希亚如果亲赴作战前线，对于军队的士气提升自然有不小的作用。之前没去是因为安全问题，现在有了唐恩，当然再无顾忌。

　　一拍即合！

　　同去的人不少，除了乔希亚那边外。唐恩这边除了莉娜，之前随行的大卫等人都去。

　　其实，这也是唐恩来此的一个目的。莉娜毕竟是个女人，虽有一些自保能力，但跟着他们这帮大老爷们东奔西走终究不方便，也不安全。留在这还算稳定的大后方无疑是再好不过的选择，乔希亚也给了她超然的地位，甚至是调去了自己的亲卫大队保证安全，平时只需要负责损坏的紫膛炮维修即可，谁也管不到她……

　　等定好去作战前线的人选后，大队人马正式出城上路。按照唐恩的建议，共分为两路行进。一是唐恩带着乔希亚、大卫等人，以及维克多率领的亲卫队，走在前方开路，二是同去的灰衣军高层带着军队，相隔数十里压后。

　　老实说，这并不是个明智的建议，谁都知道乔希亚待在军队中才是最安全的。那些刺客现在不敢在城内下手，固然有唐恩雷霆手段的原因，也还有城内时时刻刻巡逻士兵的缘故。那是灰衣军的主场地盘，一些过于激烈的刺杀手段也就不好施展，但出城后可就不好说了……

　　不过唐恩也有自己考虑，他不可能一直在乔希亚身边保护，那样做的话虽然不惧寻常刺客，但他们也将成为再明显不过的靶子，一旦伍丁杀上门来，根本无处藏身。现在只有震慑住这边暗处的刺客，令他们不敢出手，或者犹豫出手，唐恩才有可能腾出手来去面对伍丁。

　　最后，还是乔希亚出面压下了种种意见，赞同了唐恩的决定。于是两天后，唐恩与乔希亚的逛街之旅，转成了范围更大的游山玩水……

　　果不其然，队伍刚出城不久，外围探查的亲卫就发现了被盯上的迹象。于是，这两天被唐恩打击的体无完肤，不断念叨退休的维克多等人再遭重创！

　　这次出手的不是唐恩，而是之前几乎被维克多等人忽略的唐恩随从，也就是大卫几人。

　　作为唐恩一手调教出来的灰色空间小队，在一年前就震惊了灰衣军军队，如今面对众多同行，表现更是只能用彪悍来形容……

　　一般来说，刺客的嗅觉都是灵敏的。一些经验丰富者，对于各种危险更是有着近乎天然的感应。所以很快，跟出城来的刺客们，就极为灵敏的察觉到了流淌在空气中的诡异气氛——貌似，他们被反刺杀了？

　　事实也就是如此，由于这次过来的人数有限，队伍莆一出发，大卫几人就单独散落在了周遭。偏偏刺客们也从来不是个喜欢组团的主，一旦单打独斗，无论是从实力武技上来看，还是刺杀手段、藏匿伪装技巧等等，出身灰色空间、又经佐凡指点的大卫等人，完爆绝大多数刺客无压力……

　　纵使遇上几个扎手的，眼力已颇为高明的大卫等人也不逞强，传个消息回去，唐恩过来顺手也就收拾了。

　　于是，维克多等人又悲剧了。本想着到了开阔地界，纵然那尼劳轰实力再强，也难免首尾难顾、力有不逮，总有用到他们的时候。不想到了最后，他们还是进入了看客模式……

　　这边刚查到刺客监视痕迹，未等维克多布置好战术，圈定追杀范围，那边又传来消息，说那刺客已经坠下山崖摔死了，或者挂树上了、被石头压着呢……

　　勘察现场，再一查下队伍中时常消失的几人，维克多也就知道了是谁动的手。起初还存着竞争信心，别别风头。毕竟斗不过那变态家伙，不能连对方的随从都比不过吧。但是在接下来一次又一次血淋淋的现实面前，以及对方极为客气的将自己这边派出去的人手救回，并隐晦提醒他们要小心，貌似还是真心的……

　　维克多极为明智的断了念想，在自己这边彻底沦为猪队友之前，老老实实地护在队伍周遭，计算着行程，该干嘛干嘛，绝不逾越。

　　暗地里则长叹一声，或许，真是到了该退休的时候了……

　　……

　　与意兴阑珊的维克多不同，唐恩这几天过得很安逸，很享受。不是因为风景，重要的是相伴而行的人。分别了一年光景，纵使与乔希亚之间关系未变，甚而因为绵长思念还愈加浓厚。但彼此相处起来难免会有些生疏，这是由时间和距离决定的东西，无法变更。

　　这段难得的闲暇时间就是最好的黏合剂，即使枯燥赶路，也是浪漫旅途。即使入得目来一片荒山野岭，也能从心中开出遍野芬芳花草，寻得乐趣……

　　想来，这也就是所谓的恋人情趣。

　　无关时间，无视空间。

　　存乎一心！

　　……

　　再怎么甜蜜的路途总有尽头。走了大约五天光景，就在队伍靠近作战前线时，唐恩收到了一条从秘密渠道传来的消息。

　　情报对于战争的重要性自然无需赘言，如今灰衣军的各种情报来源，大多还是依赖于唐恩手中运转良好的秘密机构。在灰衣军杀出十万大山后，唐恩就做了万全的安排。而在他走了山海城一遭后，秘密机构收集到的军事情报，也就如数交接给了灰衣军的军队。

　　当然，也会给唐恩这边传上一份。

　　比如三天前，唐恩与乔希亚就知道了弗雷派出两支千人队伍孤军深入，扮作虎啸军团援兵，夜袭寒水、库塞城得手，一举打开战局，虎踞方圆百里，予取予夺，可谓风光无限——为此，弗雷还特地派人给唐恩送来了感谢信，谢谢他送来的虎啸军团调兵令牌文书，还说一定要请他喝酒云云……

　　不过，这次消息倒是有点特别。

　　啪，车门推开：“老公，让大卫他们稍微收敛一点吧。”乔希亚端着茶壶走进车厢，神色有些无奈：“再这么打击下去，我的亲卫队都要解散了。”

　　“没事，虐虐更健康嘛。没有压力，哪来的动力，要知道他们可以保护我老婆的亲卫啊，这点本事都没有那就解散好了。”随意说着，放下手中信件，唐恩轻笑着接过茶壶放在桌上，随即张开手臂。乔希亚瘪了瘪嘴，自然躺进唐恩怀抱之中：“说得轻巧，你当所有人都是灰色空间那么变态啊。”

　　“哈，这倒也是。恩，那就给维克多透露下大卫他们的身份消息，这样应该就好接受了吧。”

　　“可是……这样好吗？”乔希亚疑惑仰头，迟疑说道：“会不会暴露你的身份？”

　　“放心，这世上聪明人很多的。”唐恩刮了刮乔希亚的白玉鼻梁，洒然一笑：“之前你力排众议赞同我的赶路方式，那些高层老狐狸应该就怀疑了，但是你听到他们提过这话题吗？”

　　歪头想了想，乔希亚颔首：“恩，那就这么办。”一低头，看到身前桌上的信件：“咦，又有情报送过来了吗，说得什么？”

　　唐恩伸了个懒腰，随意说道：“啊——布兰前线派过来两支军队。”

　　“恩？哪两支军队？率军将领是谁？规模怎么样……终于来了吗……”乔希亚闻言顿时一惊，不过眉头刚刚皱起，就被唐恩伸手轻轻抚平：“没事，只是两个老熟人而已。”

　　“老熟人？”

　　“恩，有点意思的。让我想想啊，这里面好像有机会……啧，试试吧，说不定可以给弗雷大哥送份大礼呢……”

　　……


第829章 前线来人

　　这个冬季，随着灰衣军横空出世即爆发出气吞万里如虎的强硬姿态，无疑变得更加寒冷。

　　整个布兰北方，虽算不上万里萧条，但总有一道偌大阴霾笼罩其上，暮霭沉沉。

　　清晨，旭日初升，北方腹地某座大型城池外，四野寂静。蓦地，声声凄厉警哨忽然响彻长空，瞬间打破此地沉寂。

　　刹那间，人影丛丛，城墙之上乱作一团。直到几声杀意凛然的咆哮大吼响起，杂乱无章的城墙守备军还稍稍稳定下来，一张张搭箭长弓直指北方。数里外，一道携着铁血气势的滚滚烟尘正急速卷来。

　　真正在残酷战争中历练过来的军人，一眼就能从这烟尘中大致判断出来者的人数规模，也就是两三千余骑兵而已，就算全都是精锐士兵，这边依仗着高大城墙完全能守住。也只有这些在后方混日子、甚至大半辈子都没上过战场的守备军才会这么慌乱。

　　不过大概也是看出了这边的紧张氛围，免得出现误会，疾驰而来的滚滚烟尘在靠近守城器械攻击范围时，明显减缓了冲势，露出凛凛卷动的旗帜——雷霆军团。

　　随即，隔着数里之遥，双方默然对视。片刻后，几道骑兵身影扛着雷霆军团旗帜缓速冲向城下。而在数千骑兵中央位置，一个身材魁梧、满脸黑须的壮汉将领，皱眉看着远处墙头依旧紧张的气氛，略显不耐色的神色中不由带起些许疑惑。

　　抛开战斗力不谈，守备军也是军人，自然不可能不认识雷霆军团的战旗。按道理来说，现在应该打开城门迎接才对。但现在站在城墙外围的排排士兵，却丝毫没有放下弓箭的意思，这就有点让人想不通了。

　　双方交涉的情况似乎不怎么顺利，十余分钟后城门仍然没什么动静。就在黑须将军神色愈加不耐烦之时，那几名扛着战旗的骑兵终于返回冲来，后方高大而沉重的铁门亦缓缓开启。

　　“将军，可以进城了，不过对方要求我们必须下马前进。”

　　眉头一皱：“这么小心……怎么回事？”

　　“回将军，前几日有灰衣叛军扮作来援的虎啸军团士兵，于夜间骗开前方战区的城池大门，拿下两座地理位置极为重要的军事重城，所以……”

　　“有这事？蠢货，难道战时他们都不检查调兵令牌文书的吗？”

　　“据说，灰衣叛军就是拿着这两样东西骗开城门的。”

　　“呃……倒是好手段。”黑须将军闻言不由一愣，随即摇了摇头，摆手做出进发手势：“走，先进城再说。”

　　话音刚落，未等这数千骑兵下马而行。远处墙头蓦地发出阵阵骚动哗然声，打开一半的城门再次关闭，原本按下的弓箭再次高举。不过这次方向不是这边，而是左侧官道。

　　眼见变故骤生，这边自然不能再次进城。甚至看着左侧官道远处隐隐腾起的烟尘，一声令下，数千骑兵调转方向，摆出攻击阵型，凛冽杀意瞬间高昂升腾。

　　从这极短时间中双方的反应，也就能看出这数千风尘仆仆的骑兵战斗力，远不是远处墙头上那些慌乱的守备军所能比拟。远处高速推进的庞大烟尘，在靠近时似乎也是感受到了这股骑兵的铁血气势，隔着段距离就降下了速度。

　　“苍炎军团……哼，原来是这个家伙，来得倒是不慢。”冷哼一声，黑须将军可不是墙头上那些草包，眯眼看着烟尘中模糊战旗，不但认出对方所属军团，似乎还知晓了领军将领的身份，不以为然的撇嘴说道。

　　来者确实是苍炎军团的军队，且规模显然要比这先来的雷霆军团要大的多，粗略一看即可知士兵数量不下于万余。

　　片刻后，数道苍炎骑士靠近过来，笑声隆隆：“哈哈，来得早不如来得巧啊。巴洛将军，没想到我们这次又因为灰衣军而见面了。”

　　“我可不想再见到你，盖里将军。”撇了撇嘴，这被叫做巴洛的壮汉将军，看着同样身着将军高级铠甲的面目阴鹫的中年人，没好气的回道。

　　“是吗？那你想见到谁，雷尔夫吗？”被称作盖里的中年将军气质阴沉，城府也似乎颇深，闻言并没有动怒迹象，反而是摊手说出另外一个名字：“雷尔夫啊……可惜他死在北荒了。”

　　摇头，巴洛斩钉截铁说道：“没什么好可惜的，这是生为战士的最高荣耀。若是我也能与紫伊元帅大破北荒皇城，纵使战死沙场、马革裹尸，亦不枉此生！”

　　盖里闻言默然，片刻后轻点头，虽然言语中对那雷尔夫似是很不以为然，但也不得不承认了这个说法。

　　说到这里，这两人的身份也就不言而喻。雷霆军团战阵疯将，巴洛。苍炎军团北地苍狼，盖里。如果再加上紫辰军团沉默之鹰，雷尔夫。那就是几年前三大军团奉令派来围剿灰衣军的三位名将。

　　当然，后者雷尔夫已经死去。当年紫伊虽然拆穿了他的卧底身份，却并没有张扬出去。所以在布兰军队中，只当他是与军神紫伊一道大破北荒皇城，壮烈战死，如今仍是享有很高声誉。

　　等盖里这边也派人与守备军交涉后，城门再次开启，雷霆军团在前，苍炎军团在后，缓缓驶进城中。而双方军队一动，彼此之间的数量规模差异更是明显。

　　盖里并没有返回军中，而是与巴洛一同驭马而行，看着跟在后方的两千余骑兵，眯了眯眼笑道：“呵呵，看来你的近况不是很好啊，巴洛将军。”

　　身为雷霆军团的名将，巴洛麾下将兵数量怎么也不应该少于万余。如今只带区区两千骑兵而来，自然是有问题的。“不劳操心。”面色一沉，巴洛硬邦邦的回道。

　　盖里闻言嘿然一笑，不再多说。都是在前线地界厮混的，虽然并不同属一个军团，但对于彼此间的消息自然也有所听闻。出现这样的状况，无非就是因为巴洛与灰衣军的关系不清不楚，或者更准确的说，是与原本该死掉的弗雷队长关系亲密。所以在如今这个敏感时候，自然会受到影响……

　　当然，这话题是不宜再提的，否则翻脸也不是不可能。来到城下，盖里扫了眼墙头上夹杂在守备军中些许气质明显不同的士兵，了然点头：“是虎啸军团啊，恩，也不知这次由谁领军？”

　　顿了顿，阴鹫双眼微眯，看着一个神色漠然的中年军官对着这边遥遥行礼，军姿极其标准，刚才应该正是他喝止了墙头混乱状况。像是想到了什么，盖里皱起眉头：“这模样气质……”

　　巴洛没有看向城墙之上，而是看着城门口排开迎接的士兵，气质森冷，身着虎啸军团银白制式铠甲，队列严谨齐整，几乎不见丝毫瑕疵，神色也是一怔，咧了咧嘴角：“不会是那个家伙吧？”

　　盖里嘴角泛起丝丝苦笑意味：“不好说，不过我感觉不是很好……”

　　“欢迎两位将军前来相助，将军大人已在城中设宴恭候多时，请随我来。”刚抵城下，一位戎装军官上前几步，行了个标准军礼，简洁说道。

　　盖里神色有些古怪，问道：“你们将军是？”

　　“布莱塔，布莱塔将军！”

　　一抚额头：“嚯！我就知道……”

　　“艹！真是那傲慢公鸡？”

　　……


第830章 计划的魅力

　　万余携着前线淡淡铁血气息的大军正式进城，并没有引发任何骚动波澜。因为放眼望去，整个城区几乎见不到任何一个外出平民的身影，沉寂而压抑。

　　说来也是讽刺，作为敌占区的山海城等城市，虽然不见往日繁荣盛况，但生气却在渐渐恢复，几乎与普通城镇无异。但眼下这完全在布兰军队掌控下的城市，却宛若风雨欲来般死气沉沉……

　　城中最为豪华的餐厅，宴会确实已经摆好。但等巴洛与盖里推门而进，只见到满桌菜肴，却不见应该在此地等候招待的主人身影。

　　盖里不满皱眉，看着那带路军官沉声问道：“这就是你说的恭候多时？”

　　“抱歉，两位将军……”歉意躬身，那中年军官微微侧头，扫了眼放在桌旁的计时沙漏，平静说道：“三分钟，最多三分钟将军大人就会过来招待二位。”

　　巴洛两人这时也看到了那计时沙漏，像是见到了什么嫌恶东西，很不以为然的咧咧嘴。随即巴洛面无表情的挥手：“算了，带我们去见布莱塔。”

　　中年军官神色迟疑：“将军大人……”

　　“现在、立刻，服从军令！”巴洛阴沉着脸，压迫意味十足的说道。不过话音刚落，后方隔间大门被推开，听来令人颇为不舒服的略显尖细的笑声传来：“哈哈，许久未见，疯将大人还是这么没有耐心啊。”

　　转头，一个面貌阴柔白皙，仪表齐整、甚至连一根头发丝都没有散乱出来的中年男子，身着高级铠甲笑意吟吟走进。

　　“当然，因为迟到的傲慢家伙总是很多，布莱塔将军。”随便在对方伸过来的手掌中搭了下，巴洛不咸不淡的说道。盖里倒是伸手与这布莱塔将军握了下，不过并未说什么，只是点了点头，显然也对对方的感观不是太好。

　　布莱塔倒是没有被冷遇的自觉，自顾自的拿起放在桌旁的湿巾，擦了又擦刚才伸出的右手，似乎上面沾了什么剧烈毒药似的。

　　落座的巴洛、盖里两人见状眼角抽了抽，撇过视线，都是觉得刚才自己的礼貌行径实在多余。

　　“那么开始吧，边吃边聊，这里的酒菜味道还不错。恩，很干净。”添上这么句看似多余的话，布莱塔拿过一旁即将淌完的沙漏，倒立过来，抬头笑道：“我们有一刻钟的时间。”

　　巴洛两人此时已是无言，倒了杯酒，彼此碰了下杯，都是觉得之前颇不对付的对方忽然变得顺眼起来，果然人与人之间的交情是对比出来的……

　　“虽然我并不觉得只是为了对付灰衣叛军，就在当前局势下从前线调回二位是个明智决定。但既然已成定局，那该要做的事情还是要做……”

　　听着自己似乎成了可有可无的鸡肋般存在，巴洛忍不住打断话语，讥讽道：“是吗？那我刚才怎么听说前些日子有灰衣军扮作你们虎啸军团的人，轻易就骗开了两座军事重城的大门，令局势很是被动。”

　　“那只是个意外，还有，注意你的立场，巴洛将军。”摆了摆手，以极为标准军姿站在一旁的军官踏步上前递来几份纸张，布莱塔擦拭着手中银质刀叉餐具，头也不抬说道：“这是关于我方当前形势以及灰衣叛军实力动向的情报，你们可以先看看。恩，不得不说，从纸面上来看，这支灰衣军的确不容小觑，尤其是在当下这个特殊时刻。不过，呵呵……”

　　轻笑两声，布莱塔放下湿巾，抬头看着皱眉翻阅情报的巴洛两人，淡然说道：“他们也有个最为致命的地方，请翻至最后三页。”

　　巴洛两人嘴角抽了抽，依言翻到后面，大致扫了眼目光不由一怔。“这是针对灰衣叛军现任首领……哦，一个叫做乔希亚的魔法师的刺杀报告。呵呵，军备处那帮老家伙们虽然无能了点，但眼光倒是不错，还能知道这支灰衣叛军的最大弱点所在。当然，从现在看来，那些贪得无厌的刺客无一成功。”

　　顿了顿，叉起一块带血牛肉放入嘴中，咀嚼几次咽下后继续说道：“还好，他们也不算完全无能。敌占区那里我们进不去，他们可以进去，就带回了这份情报，发现了些有趣的东西……紫膛炮？尼劳轰？呵呵，有点意思。”

　　“你到底想说什么？”翻了翻手中情报纸张，盖里皱眉问道。

　　“很简单，我想说他们认错了目标。”拿起湿巾优雅的擦了擦嘴角汤汁，布莱塔眯眼说道：“那乔希亚虽是灰衣军的最大弱点，但现在因为有了尼劳轰这个强者存在，所有刺杀行动根本进不了身。如此一来，为什么我们不把目标直接放在那尼劳轰身上呢？只要杀了他，一切问题也就迎刃而解。”

　　“废话！”扬了扬手中情报，巴洛委实不客气的说道：“你当那些刺客都是傻子吗？如果能杀得了尼劳轰，他们至于等到现在？还栽了数百人手进去？”

　　布莱塔笑着晃动手指：“不不不，你误会了，实际上我真正的目标只是紫膛炮，如果它真如情报中描述的那样的话，这武器就能改变现下的战争模式，甚至是势力格局，也是我这次主动请缨过来的原因。至于其他什么灰衣军、乔希亚、尼劳轰等等，都是次要的。”

　　“胡吹大气，等你先杀了那尼劳轰再说吧。”巴洛面露不屑的撇嘴说道。一旁的盖里闻言则挑了挑眉，迅速翻动纸张，找寻那在布莱塔口中有着至高评价的紫膛炮情报。

　　“是不是吹嘘，过段时间我们自见分晓。”布莱塔淡然轻笑，说道：“关于我的行事作风，想来你们也都了解。恩，虽然身为军队将领，要时刻谨记团队、整体的重要性，但其实我很欣赏斗气强者，实力越高越欣赏，因为这代表着利用价值就越大。当然在成为敌人后就比较苦恼了，不过仅仅只是比较而已。”

　　“正如我常说的那样，什么东西都是可以计算的，大到一场战争的胜负归属，小到一场牌局的输赢，区别只是付出代价的多少而已。呵呵，我很期待啊，杀死那尼劳轰需要多少呢？希望不要令我太过希望啊……”

　　这次巴洛没有反唇相讥，因为他被盖里拉着观看紫膛炮的情报，微微皱眉，神色肃然。在座都是从战场中摸爬滚打半辈子的狠人，对于战争武器的眼光自然不会差到哪去。而只是粗略一看，他们也就知道布莱塔所言不虚，这叫做紫膛炮的武器威力，足以令任何一个势力怦然心动！

　　布莱塔似是早料到会有这样的反应，淡定的吃着眼前食物，没有打扰。在隔间安静片刻后，巴洛与盖里同时抬头，微微吸了口气，郑重问道：“情报内容当真？”

　　“当真，不过这个以后再说。”放下刀叉，布莱塔再次拿起湿巾擦了擦嘴角，又端起茶水漱了三次口，这才继续说道：“根据情报显示，现在那乔希亚与尼劳轰两人的位置在前方作战区域。呵呵，真不知是该说他们愚蠢好，还是该夸赞他们的胆量……好吧，不管如何，这是我们一击致命解决灰衣叛军的绝佳机会。所以现在，让我们先讨论下这次领军作战的领导权问题。”

　　巴洛两人闻言对视一眼，均是皱了皱眉，随即看着布莱塔，等着他接下来的话语。

　　“我的意见很简单，这次作战计划由我全权制定，实际作战行动也以我军为主。当然……”就在巴洛、盖里两人脸色愈加阴沉时，布莱塔似是终于想到了这两位千里迢迢从前线赶回来的将军，诚恳说道：“两位将军不辞辛苦赶来助阵，这份情谊我军团当然得收下。在我的计划中，两位将军可率领麾下士兵从旁辅助。恩，依照计划辅助……”

　　砰！轰然巨响，碗碟震颤。巴洛黑着脸从桌上收回手掌，愤然咆哮：“说什么屁话，辅助？别他娘的以为我们不知道你这傲慢公鸡的打算，这计划我们绝不接受！”

　　“布莱塔将军，你不觉得你的建议过分了点吗？”一旁的盖里神色同样极为难看，不阴不阳的眯眼说道。

　　“哦，抱歉，你们听错了。”布莱塔摊了摊手，淡然说道：“这不是建议，而是意见。现在你们有两个选择，一是按照我的计划行事，二是我派人好好招待二位，等这场战斗结束，我会给贵军团发去感谢函。”

　　稍顿，摆手继续说道：“不要急着发怒，巴洛将军，抱歉我调查过你的事情，这次我们的敌人是灰衣军。所以你知道的，我有充足理由不让你靠近战区。至于盖里将军，你这次率领过来的力量不小，但这是我虎啸军团的地盘。相信我，我有不下于十个方法让你麾下军队在此地寸步难行。看，这就是事前计划的魅力……”

　　话落，对着面色难看到了极点的巴洛两人歉意颔首，起身拿起刚刚淌完的沙漏，嘴角微扬：“一刻钟，吃饭时间结束，接下来是工作时间。两位请继续用餐，少陪了。哦，对了……”

　　像是想起了什么，布莱塔再次从怀中掏出一个稍大沙漏放在桌上：“如果两位做出决定，可在沙漏滴完之后去城主府找我。恩，你们知道我习惯的，过时不候。”再次颔首行礼，就欲带着属下军官离开隔间。

　　“等等。”巴洛眯了眯眼，看着门口讶然转头的布莱塔，微讽道：“我很好奇，你在和女人做那事的时候也在旁边放个沙漏吗？五分钟？还是十分钟？”

　　盖里闻言顿时轻笑一声，虽然这话语实在粗鲁，但不得不说确实令他抑郁心情好上不少，也是问道：“是啊，我也很好奇呢。”

　　“放肆……”一旁军官闻言神色顿时一暗，想要训斥什么却被布莱塔伸手拦下，面色不变，平静说道：“如果真有那个时候，我会放上沙漏的。不过女人？肮脏东西，为什么要碰？”

　　“……你赢了，说说你的计划……”

　　……


第831章 劝降巴洛

　　数天后，前线来人并没有影响到灰衣军的攻势，寒水、库塞两城一失，方圆百里之内，布兰军队无险可守，只能眼睁睁的看着灰衣军多线冲击，如入无人之地般不断扩大战果，叹莫奈何。

　　到了如今这个时候，不管承不承认，灰衣军确实已经成了布兰心腹大患。这祸患不仅仅体现在影响上，更麻烦的是在军事地理位置上。

　　十万大山本就靠近布兰前线，若是这区域失守，任由灰衣军四线出击，布兰与边境前线的联系就将被切断。不谈补给等问题，就说孤悬在外的边境线能不能抵挡得住北荒蛮人的攻击，就是个未知数。

　　这并不是耸人听闻，灰衣军不知道，但布兰军方极为清楚北方那个老对手，最近可不太平……

　　当然，这与在战区内优哉闲逛的唐恩无关。本来按照行程，他们早该抵达作战部队与弗雷回合，但由于某些原因，唐恩并没有急于联系弗雷，而是带着乔希亚继续漫无目的飘着，逗弄着时不时上来找死的刺客，可谓悠闲。

　　下午，官道之上，缓速行驶的车厢中。

　　“这么说，你的意思是想劝降巴洛？有把握吗？”看了几天唐恩神秘兮兮的举动，乔希亚终于忍不住心中好奇，堵住了拿着信件外出的唐恩，问出原因。

　　而在知晓唐恩的打算后，乔希亚顿时激动了。如今灰衣军的军队士气高昂，又有紫膛炮这一大杀器在手，可谓战无不胜，看似没有任何缺陷。但作为首领的乔希亚极为清楚这不过只是表面现象而已，其实灰衣军的军队是有缺陷的，而且还不小，那就是缺乏具有专业素养的各级军官将领。

　　这问题其实一直存在，也很难改善，套句大而无当的话就是平民造反的局限性。有些东西虽然说出来会令人很不舒服，但确实就是事实，那就是接受过专业教育的贵族富民比之穷苦平民要有见识的多，大多数素质也高的多。

　　灰衣军的主体就是平民，这决定了他们有想起义造反的强烈野心，但同时也缺乏必备条件，比如具备成熟军事素养的高级将领，尤其是在年前被布兰从背后捅了一刀后，许多好不容易培养出来的军官因此死在前线，这也令灰衣军的情况更加艰难。

　　也正是因为如此，乔希亚在听到可能获得一名百战悍将后大为欣喜，迫不及待就问起了成功的可能性。

　　“笨蛋，有没有把握总得试过后才知道啊。”点了下乔希亚鼻尖，唐恩扬了扬手中信件：“这是写给弗雷大哥的信，以他们几十年的交情，让他出面成功率应该会高上许多。”

　　“就这样？其他的呢？我再表明下态度会不会更好啊？”乔希亚有些患得患失。

　　唐恩摇了摇头：“其他的准备我已经派哈里他们去做了，你现在并不适合出面，可能会过犹不及……恩，等巴洛真正来到灰衣军后，你再出面不迟。”

　　“哦。”乔希亚闻言也知道自己心急了，她与巴洛并没有交情，她若出面，巴洛必然会产生背叛感。但弗雷他们就不同了，可以通过情谊来劝导，这样心理感觉上会好很多。

　　“那还等什么，现在就发信给弗雷大哥吧。”想通了这点，乔希亚又开始热心催促。唐恩无奈指着乔希亚身后车门：“正想去做呢，你总得先让我出去叫个人送信吧。”

　　乔希亚不好意思的吐了吐舌头，退出车厢。这里距离弗雷他们那并不遥远，快的话明早就能收到答复，自然不需要大卫他们去送这封信。最后由维克多找来两个机灵护卫，备上几匹好马即刻出发。

　　安排妥当，唐恩随口问道：“对了，维克多大哥，我们现在的位置在哪？”

　　“尼劳轰先生，以我们现在的速度再走上一个时辰，就将在傍晚抵达皮亚城。”一改前几日不以为然的态度，维克多闻言很是客气的回道。

　　“皮亚城？哦，有点印象，是个小城吧？恩，今晚就在那宿营休息。”

　　“……好的，先生。”欲言又止，维克多似乎还想说些什么，但看着转身而去的唐恩与乔希亚，最终并没有说出口。

　　皮亚城确实是个不知名的小城，但它的地理位置很靠近作战前线，有一定的安全隐患。若是之前，维克多肯定强烈反对在那休息宿营。但是现在……不说不断溃败的布兰军队能不能穿过战区，就算真的穿过了，有这位爷在这，应该也不会有任何问题吧……

　　没错，在前几天乔希亚有意无意的提醒后，维克多已然猜出了唐恩与大卫他们的身份。其中震惊自不必多说，自从那以后，维克多是大大松了口气，一边释然的放下心中纠结，输在传说中的灰色空间手中并不丢人。一边再也不担心乔希亚的安全问题，唐恩说什么也就是什么，照办就是了……

　　……

　　傍晚，相对于唐恩这边的悠闲，灰衣中军指挥部就忙做一团了，不过气氛还算不错，时不时传回的大小捷报，令一张张忙碌面孔皆是带着掩饰不住的喜意。

　　正如刚才说的那样，由于缺乏成熟的各级梯队军官，现有的高级将领军官只能承担起绝大部分责任，尽量将军令细化、简化，分发到各级部队之中，好令受教育程度不高的中低级别军官能快速理会其中意思，不至于出现乌龙状况。

　　而要做到这一点，无疑是很不容易的。尤其是身为准元帅的弗雷，他很清楚自己能力，更清楚肩上担负的是什么，所以尽管几天未曾得到休息，双眼血丝密布，也仍然坐在中军之中不曾离开。

　　弗雷知道自己错过了最佳学习时机，在矿场中蹉跎的那十余载光阴，实际上也是关闭了他继续在军事领域上进步的大门。他现在能做的，就是用勤能补拙的方法逼着自己去撞那扇尘封大门，尽可能的进步一点，哪怕是一点点……

　　也正是因为这好似魔障般的状态，让他在听到巴洛这似曾相识的名字后，缓和了好一阵子，方才反应过来。连忙又重新看了遍信件内容，嘴角笑意弧度渐渐扬起。

　　猛地一拍桌子，砰的一声，兴奋叫道：“来人，去将六军的瘦猴、竹竿、大熊……咳咳……”在传令兵莫名其妙的目光中，弗雷尴尬的清咳几声，继续说道：“去通知下六军的纳特、雷克斯等大人，就说是我的命令，让他们即刻过来。”

　　弗雷无疑是与乔希亚想到一块去了，对于劝降巴洛这一老兄弟加入灰衣军极为重视。如若不是实在走不开，他真想亲自动身去请。不过这问题不大，带封亲笔信过去效果也差不多，恩，再加上瘦猴等一帮老兄弟，把握就更大了……

　　想着十余年过后，尚还幸存的长枪破阵队老兄弟们能再次并肩作战，弗雷心下更是喜悦。不过就在这时，刚刚领命外出的传令兵，却在门帘处被一道匆匆身影给撞了回来。

　　“哎哟，抱歉抱歉……将军大人，有紧急军情汇报。”匆忙扶起传令兵道歉后，冲进来的军官大声喊道。

　　弗雷闻言神色顿时一正：“讲！”

　　“三军传来消息，在他们主力部队前方数十里，有大批虎啸军团骑兵来袭。另外四军右翼亦传来消息，同样有大队虎啸军团骑兵向他们的位置高速推进而来。”

　　“什么！确定都是骑兵？”看着军官郑重点头，弗雷微微吸了口气，压下心中震惊，沉声说道：“去，召集诸位将军高层速来商议！”

　　“是。”

　　中军帐篷外，夜色寂然深沉。除了堆堆照明篝火外，四野间早已被大片大片晦暗黑幕笼罩，眯眼可见其中还夹杂着淡淡潮湿水雾，似有暗涌不断翻腾，一触即发……

　　……


第832章 传音法阵

　　初晨，草露未曦。

　　“看，平民终究只是平民，劣等习惯已经深入血骨。即使有搅动一方的实力，也改变不了他们徒步作战的习惯。”

　　土丘上，迎着尚未消散的凛冽夜风，布莱塔身形笔直，遥指远处被大队骑兵纠缠、引开的灰衣军士兵，淡然说道：“所以，只需派出大量弓骑在外围袭扰，战不了、也追不上，他们就将在短时间内不知所措。呵呵，说来还真是缺乏挑战呢……”

　　轻笑摇头，神色不以为然。不过此话音未落，蓦地，轰轰轰，远处接连传来剧烈爆炸声。边打边走的弓骑方阵中忽然火光四闪，一阵人仰马翻，好不狼狈。即使隔着这么远的距离，也能看出这大队骑兵损失不小。

　　顿了顿，在巴洛、盖里戏谑目光中，布莱塔眼角微抽，随即轻吐浊气，神色如常说道：“当然，这紫膛炮确实是个好东西。”

　　虽然话落就被打脸难免有些尴尬，不过不得不说，布莱塔刚才的评价还是很有道理的。

　　如今的灰衣军兵种体系确实并不成熟，尤其是缺少了必不可少的骑兵，这也掣肘了他们的战术变化。这问题弗雷等人当然也清楚，但想要解决却几乎不可能。

　　原因很简单，没马！

　　这马并不是普通马匹，而是训练有素的战马。这在布兰属战略性资源，即使有钱有未必能买到，更不用说是大规模的购买。

　　以前的灰衣军虽然也缺少战马，但在十几年的积累下，总还有几支成编制的骑兵大队。但在曙光城被破，退往环境恶劣、山路崎岖狭窄的十万大山途中，战马根本无法行走，只能无奈丢弃。如今莆一出来，自然更不可能组成骑兵编制。

　　而缺少骑兵的弊端，在之前的攻城战中尚未体现出来，但在眼下这野战中却暴露无遗。骑兵来去如风，随打随走，步兵当然是追不上的，就如眼下，若不是紫膛炮的射程距离比弓箭要远的多，令弓骑不敢过于靠近，灰衣军的处境将更加艰难。

　　当然，这也不是说灰衣军就前途无亮，败定了。横空出世的紫膛炮能改变现下战争格局，这可不只是说说而已。灰衣军虽然没有骑兵，但有中等杀伤距离的紫膛炮在手，从某种程度上来说刚好可以克制骑兵。这从紫伊率军千里突袭、驱赶荒野狼骑如土狗，顺利冲到北荒皇城下的实际战例，就能得到验证……

　　不过眼下，毕竟是第一次遭遇大规模骑兵野战，而且整夜状况皆是如此——虎啸军团的骑兵四处出击，像是无头苍蝇、又像是跗骨之蛆般不断冲击灰衣军防区，宛若发疯，实在令人摸不着头脑。

　　灰衣军方面对此明显准备不足，虽是大多如眼前这般打跑了对方骑兵，算是个不大不小的胜仗，却完全没有意识到对方的真正目的，这隐藏在不起眼山丘后方的数千精锐骑兵！

　　“好了，上午六时。最后一道封锁线，突破！”看着渐行渐远直至消失不见的灰衣士兵，布莱塔摸索着手中沙漏，微微凸出的嘴角微扬，露出一切尽在掌握中的自信神情。

　　真特么像只傲慢公鸡……巴洛见状撇了撇嘴，不耐烦问道：“行了，转悠一晚上，现在可以说出你的完整计划了吧，我们该怎么做？”

　　“错了，不是你们，只是我而已。”布莱塔轻笑说道：“按照之前的约定，你们只能从旁辅助。现在方圆百里处处皆是战场，两位若是手痒，大可以自己领军作战，我不会干涉。恩，祝你们好运。”

　　“你娘！”饶是盖里城府颇深，闻言得知自己这一晚上率军四处转移算是白溜达了，也是不禁捏了捏拳头，好不容易忍住心中挥拳狠揍这傲慢公鸡，不见丝毫风尘的洁净脸庞的强烈冲动！暗自咬牙，闷声怒道：“那你呢！你去哪里？”

　　“计划还未到真正揭开谜底的时候……好吧，既然两位这么想知道，那说说也无妨。”看着明显处于暴走边缘的巴洛两人，布莱塔耸耸肩，轻松指向前方山峰：“一刻钟，绕过这座山，就可以看到一座叫做皮亚的小城。灰衣叛军首领自昨晚入住后就一直待在那里，未曾移动。”

　　“呃，你能确定这情报的真实性？”盖里闻言愣了愣，满脸怀疑。要知道这里可是敌占区，想要获取实时情报的难度可想而知，更不用说只是相隔一个晚上。

　　“呵呵，我知道你想问什么……恩，知道远离前线的这些年，我在南方最大的收获是什么吗？不是认识那些大腹便便自诩优雅、实则肮脏到了极点的所谓大人物。而是用大把时间了解了以往只觉偏门的知识，比如炼金与魔法……”

　　巴洛极为烦躁的挥手打断：“有屁就放！你不会是想告诉我们，你已经成了个魔法师吧。”

　　“哈，成为魔法师当然不可能，不过借用些魔法物品倒是没问题。”布莱塔不以为意的向后摆摆手，后方几名士兵小心翼翼的抬来个木柜模样的东西。除了上方没有封盖外，木柜四面皆是封闭的严严实实。

　　探头看去，木柜里面有一方画满玄奥纹路的石板，乍看去好似鬼脸。石板上还架着个用长短不一的细细水晶柱，粘合组成的塔形状古怪镂空模型，整体看来甚是诡异。

　　“什么东西？”巴洛与盖里茫然对视一眼，对这个明显属于魔法范畴的物品，一无所知。

　　“传音法阵。”这次布莱塔没有再卖关子，干脆说出这古怪物事的名称。随即掏出一块蓝色棱形水晶按进石板凹槽，这东西巴洛两人倒是认识，是价值不菲的魔法石。

　　当魔法石完全镶嵌进符纹石板后，玄奥纹路蓦地一亮，道道蓝色水线顺着纹路齐齐聚向水晶塔，刹那间，塔尖宛若钻石一般绽放出璀璨光芒。

　　这时，布莱塔俯身凑近木柜上方，淡声问道：“现在情况怎么样？”

　　“将军，一切正常。”在巴洛与盖里愕然目光中，一道不含任何感情，听来略显别扭的声音蓦地凭空出现。因为凑近的原因，他们当然能听出这声音竟是从水晶塔中发出……顿了顿：“他们还在城西旅馆中没有出来，应该还未睡醒。”

　　“继续监视，有情况及时汇报。”

　　“是，将军。”

　　挺直身形，布莱塔看着巴洛两人毫不掩饰的震惊神色，嘴角微扬：“呵呵，是不是觉得很神奇？这就是魔法的力量。只要搭建好两个传音法阵，彼此就能实现即时对话。当然，声音会有点失真，距离也不可过远。消耗也不少，这块魔法石也就能坚持十来分钟……不过这并不重要不是吗？对方现在就在城中，恩，希望我过去后不会打扰到他们的睡眠。毕竟，这是他们最后一次睡眠！”

　　巴洛最为看不惯的，也就是布莱塔这副一切尽在计划中的傲慢态度，闻言心下虽是震撼，但表面上依旧不屑道：“小玩意罢了……即使你知道对方就在城中又能怎样？你能进去，但能保证事后及时撤退吗？要知道这里是灰衣军的地盘，处处都是灰衣军的士兵，小心被人断了后路，直接围死城中！”

　　“哈哈，这个不劳操心。你知道的，我从来不做没把握的事情。”布莱塔摇头失笑，捧着沙漏神秘说道：“一切事物都是可以计算的……你觉得，那些灰衣军士兵还能靠近这里吗？”

　　……


第833章 您呼叫的用户正忙

　　“在哪里、在哪里……没理由的，这么大动作，不可能只为一场混战……该死！这帮杂碎的目标到底在哪里……”

　　灰衣军指挥部，不算狭小的空间挤了个满满当当。以放着军事地图的简陋木桌为中心，周遭尽是高级军官、将领等等皱眉面孔，气氛压抑。说句玩笑话，现在若是一个雷神之锤轰过来，拥有十几万兵力的灰衣军队也就立刻瘫痪了。

　　在人群最中央位置，木桌旁边，以弗雷为首的数位将军双眼血丝密布，死死盯着桌上地图，似乎想从那上面杂乱无章的线条中，生生看出朵花来……只是很遗憾，到目前为止，显然他们还没有任何收获。

　　虎啸军团的整夜出击，将方圆百里彻底打成一锅乱粥。要说这里面没有一点猫腻，弗雷他们是绝对不信的。常年血雨腥风的战斗生涯，早已让他们锻炼出了野兽般的危险直觉。

　　他们敢拍着胸膛保证，这里面肯定有什么诡计。只是令人憋屈的是，他们完全发现不了……

　　“还没有查到对方主将吗？”移开视线，弗雷抬头看向负责情报收集的军官，沉声问道。

　　现在可以确定对方肯定来自于虎啸军团，但因为变故发生的实在突然，他们并不知道这场作战行动，究竟是虎啸军团哪位将领指挥——这点很重要，以这边的情报积累以及弗雷等人对布兰军队的了解，只要知道对方主将的身份名称，总会有所了解，不至于像现在这样凭空臆测。

　　“还没……他们正在努力追查。”军官擦着额前冷汗回道。至于他们，那自然是指秘密机构。

　　虽然很是失望，但弗雷也不是是非不明的人，闻言轻点头，并没有追究这军官的责任。就在指挥部气氛愈加凝重时，一道激动声音蓦地从外围传来：“抱歉啊队长，那群崽子跟疯了似的，我们来晚了，不过你说巴洛那疯子……咦，怎么这么多人？都聚在这干什么……”

　　能称呼弗雷为队长的，自然是原长枪破阵队的瘦猴等一帮老兄弟，多年的称呼习惯已经改不了了。人群散开，果然是瘦猴、大熊等人，此时正莫名其妙的看着四周，一脸茫然。应该是刚从战场上下来，满身皆是掩藏不住的血腥气息。

　　其实他们在昨晚就收到了消息，早就该过来才对。只是因为忽然出现的虎啸军团士兵，一直纠缠到现在方才得以脱身。

　　弗雷抬头看来也是一愣，这才想起昨夜派人通知瘦猴等人过来给巴洛写信的事情。摇摇头，现在自然不是说这事的时候，刚要摆手让他们先退至一旁。蓦地，手臂顿在半空，神色风云变幻不定……

　　“队长……”

　　砰的一声巨响，弗雷猛地一掌拍下，生生拍碎木桌一角，暴躁大吼：“来人……昨晚送信那人呢？快给我带过来！”

　　“呃……送信、送什么信？”瘦猴等人见状唬了一跳，不由茫然转头问道。周遭众人面面相觑，也是满脸疑惑。

　　“来不及了，该死！快！把人找来，快……”弗雷似是想到了什么，锤着手掌快步走来走去，满脸焦躁。

　　所谓送信，当然就是唐恩送给弗雷、商议劝降巴洛的信件。送信的是名护卫，他没有得到弗雷的回信，自然就没有回去。如今听到召唤，立刻急匆匆赶来。

　　摆手挥止护卫军礼，弗雷急声问道：“首领他们现在的位置在哪里？在地图上给我指出来！”

　　“呃，是……在这里，我来时队伍在这里。”稍一愣神，上下扫了眼，护卫迅速指着地图上某处说道。

　　“皮亚城……找到了！没错，就是皮亚城！”看着地图上纵横勾画的行军线条、交战地点，弗雷一拳砸在署名为“皮亚城”的城镇标志上，语气激动，脸色却一片铁青。

　　周遭数位高级将领见状先是一愣，随即神色蓦地大变：“等等，你的意思是说……对方的目标是首领他们，之前的混战不过是为了混淆我们的视线？”

　　话落，哗的一声，指挥部顿时乱作一团。

　　“你娘！原来如此，这帮杂碎真特么的毒……”

　　“那还等什么？现在赶紧派兵去救援首领他们啊……”

　　“冷静、大家冷静！皮亚城是三军属地，我记得那里外围士兵数量不少，应该没那么容易被突破，我们还有时间……”

　　“不管有没有时间，现在必须派人去接应……”

　　“……”

　　乔希亚对于灰衣军的意义，无需多说，在场众人心中都是清楚。不夸张的说，他们宁愿损失一整支军队，也不愿乔希亚有任何差池。如今听闻乔希亚可能面临极大危险，顿时吵作一团，焦急的出着各种主意。

　　“安静、安静……闭嘴！”蓦地雷霆暴吼，弗雷面色阴沉扫视四周，威势震慑下，瞬间压下种种争吵。随即低头看着军事地图扶额皱眉，嘴角泛出几丝苦涩，低声喃喃：“救援？就怕没那么简单啊……”微微吸了口气，挥手下令：“来人，将三军递来的情报都给我拿过来。还有，征调斥候营所有战马，一旦得到命令即刻出发！”

　　“是……”几名军官闻言顾不得行礼，匆匆挤开人群离去。

　　正如之前所说的那样，如今的灰衣军极为稀缺训练有素的战马，就连大多数高级军官也与普通士兵一样徒步行进。为数不多的战马都集中在斥候营，用于斥候的必要探查。

　　但眼下情况危急，灰衣军正面临着自出十万大山以来最大的危险，自然也就顾不得其他。不过未等聚拢战马这项简单工作完成，繁杂琐碎的情报方面却是先一步得到进展……

　　“找到了，将、将军。”还是刚才那负责情报收集的军官，不过他现在额头上的汗迹更多了，滴若雨浆：“这是三军刚刚传来的情报，皮亚城外围确实有两个团兵力驻守。半小时前他们遭到大队骑兵突袭，打退对方后趁胜追击，结果……结果返回防区时，他们被堵在了峡谷口，正在等待上方命令……”

　　“等个屁！堵住了，他们不是有紫膛炮吗？打回去啊！”瘦猴闻言顿时急了，拍桌怒吼道。弗雷闻言也是皱眉，虽说战争中容不得部队私自行动，但这种遭遇战是除外的。若是事事请示，那战斗也不用打了。顿了顿，那名军官擦着额头汗水急道：“情况有点特殊，对方骑兵只拦在峡谷一端，堵在峡谷里面的是千余普通平民。”

　　瘦猴闻言满脸荒唐：“平、平民？怎么可能，怎么会有这么多平民跑到那去……呃？”顿了顿，似是想到了什么，神色蓦地一变：“不会吧……这他娘的还是布兰军人吗……”

　　弗雷低头看着皮亚城周遭的数个农庄，脸色也难看到了极点，片刻后方才长叹一声：“真狠啊！”

　　指挥部中一片寂静，众军官将领不是蠢人，明白过来后皆是暗自咬牙捏拳，瞬间出离愤怒到了临界点。

　　就像山海城一样，但凡是灰衣军占下的地方，根本不会发生扰民状况。所以普通平民不可能无缘无故跑到那峡谷中去，还是集合数个村庄的千余人规模。很显然，出现这种状况，只可能是布兰军队所为。

　　目的很简单，驱赶平民堵住峡谷，那两团灰衣军士兵不可能轻举妄动，更不可能对平民动手，也就无法及时赶回防区，守卫皮亚城。

　　不得不说，这招确实狠毒，且完全是冲着灰衣军的软肋来的。不说为民谋利等等宗旨原则，谈点实际的，就说灰衣军能发展到如今这个规模，与平民之间的融洽和谐关系甚大。

　　他们不可能也无法对平民下手，一旦动了手，灰衣军几十年竖立起来的外在信誉、内在信仰就将顷刻崩塌……但若是不下令动手，乔希亚又危在旦夕……

　　老实说，这是有点讽刺的一幕。灰衣军的立场是拯救平民，现在却要面对如此艰难抉择。而布兰军人的宗旨是保护布兰平民，现在却将平民推到了悬崖边上！

　　砰砰砰：“杂碎、杂碎、杂碎……”一个靠在桌旁的军官眼帘低垂，无意识的一下一下挥拳锤着木桌，低声咒骂，神色焦躁而无奈，愤懑且茫然。

　　他们，该如何抉择？

　　……

　　……

　　山丘上。

　　“你的意思，是已经派人将周遭所有农庄平民驱赶过来，堵死峡谷，不让灰衣军士兵通过，逼着他们不敢动手？”

　　饶是从布莱塔口中得到解释，盖里仍是不由重复确认一遍，张了张嘴，即惊且怒道：“这样做严重违反军纪，你不怕上军事审判院吗？”

　　“上军事审判院？为什么？只因为我将平民安全转移出去吗？”布莱塔嘴角微扬，露出自信笑容：“你觉得那帮灰衣叛军会对平民下手？呵呵，放心吧，他们不会的。不管是出于虚伪也好，真心也罢，平民是他们的根基与力量来源，也是软肋所在，他们不可能只为一场局部区域战斗的胜利，就毁掉这一切的。即使知道我的目标是他们的首领，也是如此！”

　　顿了顿，摊手说道：“他们所能做到的极限，就是绕过那座峡谷，或者从其他地方派兵过来增援。而这样的话，我们就有大概一个小时的时间，进城杀掉那个尼劳轰与乔希亚，足够了……看，到最后，我的任务完成，平民又没有任何损伤，谁会送我去军事审判院？那里可没有勋章可领，呵呵……”

　　“你……你特么还真是做得一手好计划啊！”看着露出一切尽在掌握中的自傲神情的布莱塔，盖里尽管城府颇深，心中也禁不住的隐隐有些发寒。

　　早就听说过布莱塔这号人物，也知道他有着极度变态的洁癖、守时观念、视自己计划为一切等种种怪癖，但当真正见识到后，盖里还是觉得传闻有些不实。这特么哪是什么怪人，分明就是不择手段的疯子啊！

　　“当然！谢谢，这是对我的最高赞誉！”优雅行礼，布莱塔似是没听出话语中隐含的讽刺意味，直接就当作夸赞收下了。随即眉毛蓦地一挑，下意识看向那传音法阵。刚才，里面好像有什么杂声传来……

　　俯身问道：“怎么了……”话音未落，呼，耳旁蓦地劲风凛冽，下意识侧身，砰的一声，布莱塔身形瞬间摔飞出去：“你他娘！”巴洛捏紧拳头，脸色铁青冰寒，怒吼咆哮：“拿平民作利用筹码，你他娘还是布兰军人吗？你配吗？军事审判院奈何不了你，我今天就先打死你这恶棍！”

　　话落，大踏步追去。盖里见状张了张嘴，最终还是没有伸手劝止。不过巴洛也没能继续痛揍布莱塔，因为没前进几步，一道身影蓦地出现拦在两人中间，轻松接下巴洛的拳头：“够了，巴洛将军，请注意你的立场。”

　　这是个面无表情的中年男子，同样一身虎啸军团的银白铠甲，看似寻常，但外放的气势却不是普通士兵所能比拟。巴洛自己本身就是个高级武者，但重重一拳打下去却好似打在棉花上，虚不受力。很显然，这是个高手，而且还是个军中高手。

　　不过巴洛却恍若未觉般怒声骂道：“给老子闪开，这里有你说话的份吗？滚！”实力是一方面，但军中更注重的是军衔地位。巴洛是一军之将，这里能和他对等的只有布莱塔与盖里，所以他根本不在乎这军中高手。

　　中年男子闻言眉头一皱，神色有些迟疑。“没事，让开吧，费奇。”布莱塔甩甩头，起身掏出块白巾擦了擦嘴角血迹。他刚才还是躲得慢了，避开脸庞，下巴却挨了个正着。

　　这名叫做费奇的中年男子应声退开后，布莱塔随手扔掉带血白巾，走到巴洛身前，看着巴洛满脸愤怒神色忽然笑了笑：“恶棍？呵呵，你说的很对，我确实不是什么好人。不过……”

　　“战争也爱吃精美的食品，他带走好人，留下坏人。所以只要进去战场，我向来以坏人自居。这点，你不知道吗？”

　　巴洛嘴角抽了抽，懒得废话，拳头再动。不过就在这时：“这玩意怎么用……直接对着说就行？哦，谢谢啊……啪啪啪，刚才那位兄台说的好，我也是个坏人，有空我们交流一下？”没有任何感情色彩的话语，杂夹着鼓掌声，就这么突兀出现在场中众人耳边。

　　一静，布莱塔最先反应过来，皱了皱眉头，他当然极为清楚这种独特声音的来源……绕过巴洛，来到传音法阵旁边，微微吸了口气，平静说道：“看来我还是小瞧你们了，竟然被发现了……不过这样也好，变得有意思起来了。恩，你们有一刻钟的时间准备逃跑，希望待会你们能因此坚持的久一点，不要让我太过失望。”

　　没错，刚才那道声音正是由传音法阵中发出。当然，现在进行对话的已不是布莱塔手下，而很可能是他们此次行动的目标。

　　“呵呵，好啊。你来，我等你。”明明是极为轻松的笑语，但传过来时却成了机械般冰冷言语：“友情请示，我可是个大恶人。所以，小心哦，按照你刚才的理论，你会死在我手上的。”

　　“我很期待。”布莱塔面无表情回道。

　　一旁的盖里按捺不住，走来皱眉怒喝道：“你是谁？”

　　“您好！您呼叫的用户正忙，请稍后再拨。Sorry！The subscriber you dialed is busy now，please redial later……”

　　半响：“……什么……什么意思啊？”

　　……

　　灰衣军，中军指挥部。

　　沉闷半响后，弗雷看着周遭纠结挣扎的军官将领，缓缓起身，平静说道：“传令，凡在皮亚城附近方圆三十里的部队，即可赶去救援。另，三军两团士兵原地不动，务必保证峡谷内千余民众的安全。”

　　“将军！”

　　“按我说的做……站住，瘦猴！”语调蓦地拔高，弗雷锐利目光紧盯缓缓挪向门口的瘦猴，坚定摇头：“回来，我不想绑你。”

　　“队长！你就让我去吧。”眼见意图被识破，瘦猴直视弗雷目光，哀声请求道。

　　现在情况很明朗，要么不顾那千余民众强冲过去，以最快的速度赶到皮亚城保护乔希亚。要么不顾乔希亚安危，静观其变，保住那千余民众……后者是弗雷的选择，也是最符合灰衣军宗旨的做法。但结果若是出现问题，乔希亚出了差池，这责任就只能由弗雷独自承担——以命相抵！

　　瘦猴不想这样，他选择的是前者。若是由他率人强冲峡谷，即使那千余民众出现伤亡，最后承担责任也只是他而已，与旁人无关……

　　还是摇头，弗雷淡声说道：“你觉得，如果今天站在这里的是乔希亚首领，她会做出怎样的选择？”

　　众人默然，这是毫无疑问的，乔希亚首领肯定也会选择后者。

　　“但是……”瘦猴仍有不甘，还想要再说些什么。弗雷直接摆手打断，嘴角上扬，轻声笑道：“呵呵，放心。不要忘了，他在首领身边……”

　　……


第834章 杀手拍档

　　“这玩意叫传音法阵？”

　　“恩，是百余年前一个低级魔法师在意外下的发明……普通人分隔两地，惯常用信件联系。魔法师也会用信件，但那是魔法信件，就是用可以存储声音的特殊材料制成的信件。那个低级魔法师觉得不方便，想发明出一种可以即时通话的特殊信件，最后就弄出来了这个传音法阵……”

　　“那不就是电话？”

　　“电、电话？那是什么？”

　　摸了摸鼻子：“哦，没什么，你继续说。”

　　“差不多就是这样了，这是个比较冷门的魔法发明。虽然看似方便，但其实制约条件很多。最大的缺陷就是距离，距离一长……恩，大约超过三五里，声音就传不过去。所以想要实现长距离通话，就必须要在相隔数里的地方再次布置传音法阵，用来中转。但是这样一来，成本就会很高，得不偿失！”

　　“明白，就是信号覆盖不到呗。”

　　“信号……又说我听不懂的话……”

　　“呃……呵呵……”

　　……

　　自打从山海城出来后，队伍就一直在监视之下，大多是窥探机会的刺客，唐恩他们也没有在意。只要不过分靠近，这边也就当对方不存在。若是踏入警戒线，也自有大卫他们出手料理。

　　不过在进入皮亚城后，大卫他们偶然发现监视者中出现了一批明显带着军队作风的人，像是斥候，就此上了心。一番调查，最后在居住旅馆对面的民宅，也就是眼下这里找到了对方踪迹，一举擒获。恩，钓出了条大鱼……

　　“老大，是虎啸军团一军斥候。”推门而入，身上尚带着刑讯逼供煞气的大卫直接说道：“对方主将叫布莱塔，现在就在城外，是冲我们来的。具体的没有问出来，恩，这几人嘴挺硬的，不愧是军中精锐，银针逼供就问出这么多。”略略提及了下，神色中带着些许毫不掩饰的欣赏。不怕死的人，应该得到应有的尊重。

　　不过相对于大卫的淡然态度，维克多闻言神色就异常难看了，看着乔希亚急声说道：“首领，我现在就安排您出城转移！”

　　摇摇头，乔希亚镇定说道：“一刻钟，跑不了多远的。”

　　“城内还有我们的士兵，居城而守，我们一定为首领拖住转移时间。请相信我们，现在务必转移！”上前几步，维克多神色急切，斩钉截铁说道。随即看着乔希亚皱眉思索，丝毫没有转移的意思，立刻又将视线投向唐恩……

　　摆摆手，唐恩摸着下巴说道：“我也不同意出城转移……冷静一下，维克多大哥，听我说完。虽然我不懂军事战略，但从刚才听到的消息来看，对方为了对付我们做了许多准备，没道理到了最后一步，攻不下这没多少兵力的小城……到那时，在无遮无拦的野外被围住，那才是真正的绝地不是吗？”

　　“可是、可是……”张了张嘴，维克多看了眼乔希亚，颓然低头叹气：“那我们该怎么办？”

　　“弗雷大哥，恩，弗雷将军他们应该很快就能意识到对方的目的，说不定现在援兵就在赶来的路上。所以在这之前，我们继续留在城里。这里地形要比野外复杂的多，再不济随便找个角落躲着，对方想要找到我们就要番大功夫……我能想到的就这么多了，维克多大哥你才是战争行家，面对这种状况懂得的应该比我多，一切还要看你。哦，对了，待会乔希亚随我行动。你知道的，不是不信任你，只是她在我身边要更安全。”

　　“好，那就这么定了！”维克多能作为乔希亚的亲卫统领，自然不是什么孬人。无所事事的憋了这么多天，早就按捺不住心头战意。现在听到唐恩亲口承认其能力，胸中瞬间燃起雄心万丈，顿感面子大涨，作为正牌护卫的自尊也回来了……看了眼乔希亚没反对，当即锤掌拍板，果断说道：“我现在去召集城中士兵。打巷战，我们灰衣军还没怕过谁！首领的安全……”

　　顿了下，维克多走到唐恩身前，忽然躬身行以大礼：“唐恩大人！抱歉，我早就知道了你的身份，现在才向你见礼。不管其他人怎么说，反正我维克多服你！首领的安全就交给大人你了，拜托了！”话落，深深躬下。

　　“呃……自己人、都是自己人，不需要这么多礼。”唐恩见状连忙扶起维克多，后者也没有坚持，顺势起身后郑重点头，大踏步向门外走去。

　　“等等……”乔希亚伸手唤住：“召集士兵时顺便通知全城市民，让他们待在家中，关好门窗，待会无论听到什么动静，千万不要外出。”

　　“是！”

　　看着维克多昂首挺胸的带着众护卫消失在了门口，乔希亚转过头来，似笑非笑的看着唐恩：“蛮会鼓舞人心的嘛，要不要我在宣传部给你找个活干干啊，唐恩大人？”

　　“呵呵，灵光一闪、纯属灵光一闪。”摸了摸鼻子，唐恩嬉皮笑脸说道。刚才那段对话确实有表演成分在里面，他不擅长指挥战略不假，但逃跑方面绝对是专业级别的行家。刚才之所以那样说，其实目的也就是为了找个由头支开维克多等人，那样他们目标会小上很多。

　　当然了，这也算不上欺骗，实际上也是为了维克多等人着想。乔希亚现在就是个定点目标靶，谁在她身边，都要面临极大危险。虽然维克多等人或许自己并不在意，这也是他们心甘情愿的工作，就像之前在山海城奋不顾身的去挡袭来箭枝一样。但站在唐恩与乔希亚的角度，能少死点人当然最好不过……

　　“好了，说说你的逃命计划吧。”乔希亚也没有在这上面多做纠缠，开了句玩笑后正色问道。

　　“两个方案。”唐恩比了个V字形手势，轻松说道：“第一个很简单，就是随便在城中找个身材与你差不多的人，让她消失，然后我负责将你伪装成她的模样。恩，这小城虽然不大，但总人口十余万总是有的。不说对方会不会逐一排查，就是想这样做，他们也没那时间，足够我们等到援兵到来，怎么样？”

　　“这方法……呃，还真是简单啊！”乔希亚闻言愣了愣，也是没想到如此兴师动众的大军压城，竟然也能用这么简单的方法躲过。真是——很好很强大！

　　“当然了，也不看看站在你面前的人是谁，是逃跑足迹横跨大陆南北两极的专业人士好吧！哼哼，要不要考虑一下？”

　　想了想，乔希亚摇摇头：“还是先让我听听第二个方案吧。”

　　“就知道会这样，你啊，早晚要在这善良性子上吃大亏！”点了下乔希亚光洁额头，虽然没有明说，但唐恩已然知道她是拒绝了这个方案。

　　以唐恩的伪装水平，乔希亚如果真的融入城中万千市民当中，短时间内对方是绝对找不出来的。但这样一来，对方会做出怎样的选择就不好说了……恩，从那堵在峡谷中的千余民众来看对方的节操下限，一怒之下直接屠城找人也不是不可能……

　　“第二个方案呢，有点麻烦，要冒点小风险，不过其实我是蛮喜欢的……还记得刚才与我对话的那人吗？大爷的，竟敢在我面前自称坏人，太嚣张了，不杀他都对不起我这顶级杀手的招牌！”

　　先是义愤填膺的控诉一遍，转头过来，唐恩又忽然弯腰伸手，举止极尽优雅：“那么，美丽的小姐，噢，美丽的女士。无论前面是危机还是凶险、无论是万丈深渊亦或黑暗地狱，你愿意与我一同送他去见光明神吗？”

　　“呵呵……”忍不住掩嘴轻笑，随即咬着嘴唇微微吸了口气，乔希亚神色一正，庄严肃穆的脸庞上带着某种仪式的神圣，抬手放进唐恩手掌之中：“我愿意！”

　　“好，我以天使、恶魔、随便哪个神的名义宣布，你我正式结为杀手拍档。现在，我可以亲吻你了。”

　　“哎？”

　　……


第835章 世上最蠢的一类人

　　一刻钟后，轰隆隆，高大城门在几根粗壮树干接连撞击下，轰然砸倒，扬起大片灰尘。

　　下一瞬，大队蓄势待击的骑兵跃马挥刀，嘶吼着杀入城中，迅速占下城门附近有利战略位置……然后，茫然看着视野内空荡荡的一切，举起的战刀迟迟无法挥下……敌人呢？

　　不谈综合实力，单论兵力，灰衣军就与布兰相差甚远。这是实际情况，不容辩驳。所以如今灰衣军的战略就是攻击，以攻代守，不懈攻击，争取为不久到来的僵持阶段争取尽可能多的时间，以战养战！因此，除了山海城这一大后方根据地外，灰衣军这些天占下的所有城镇，都没有多余兵力派去驻守。

　　当然，也不可能一点兵力都没有。毕竟就算是维持城内稳定，也需要在明面上摆出些全副武装的士兵用来震慑。所以眼下这作为城防重中之重的城门附近，却没有任何士兵踪影，无疑是不正常的……

　　马蹄踏过生铁城门，嗒嗒清脆作响：“打巷战？呵呵，这么说还真是没走啊，倒也有几分胆量。”摩挲着手中沙漏，布莱塔扫了眼空空如也的城门，轻笑点头，随意挥手：“既然这样，那还等什么呢。传我命令，杀进去，三刻钟内解决战斗。”

　　“是！”这是一场类似于瓮中捉鳖的简单战役，至少在布莱塔等人看来是这样没错。命令即下，数个高级军官应声行礼，随即率领部下骑兵迅速冲入城中，沿着主干道分别向四个城区围杀而去。

　　“走吧，我们也该进城了。虽然是场没什么挑战的战斗，但毕竟这也是战场，该做的事情还得做……恩，城中最高建筑在哪？”喜欢设定计划的人，都有着超强的掌控欲望，也都有着凡事亲力亲为的习惯。布莱塔自然也不例外，所以虽然不觉得对方还能玩出什么花样来，但还是习惯性的问起能坐镇全局的位置。

　　“在东城区，那里有个四层的藏书阁，将军大人。”什么样的将军带什么样的兵，似是早就料到自家将军会有此一问，一旁的副官毫不犹豫回道。

　　“前面带路，待会将还在这城中能做主领头的刺客带来见我。每一分力量都有他的用处，都要利用上……对了，叫士兵们小心一点，阵型不要乱。不管对方是用什么方法，但既然能干掉百余刺客，那必然是有真本事的，小心总无大错……”

　　未等布莱塔絮絮叨叨的交待完：“将军。”那叫做费奇的军中高手，神情古怪的提着装有传音法阵的木柜走来：“他要和你对话。”

　　“他？”微微一愣，布莱塔迅速反应过来，俯身凑近木柜：“有事？”

　　“哟，通了……你好啊，布莱塔阁下，早饭吃了吗？没吃的话，城中广场雕塑下给你放了几个面包，早点去的话应该还是热的。”

　　“呃，谢谢……已经知道我名字了吗？”怔了怔，布莱塔看了眼费奇，后者摇摇头，示意不是自己说的：“明白了，是那几个被俘的斥候吧。恩，不过这个时候，你们不是应该躲在城内某个角落，祈祷不被立刻找到吗？竟然还敢与我对话……或者，你们是想投降？噢，最好别这样，这可不是几个面包就能商量的事情。还是希望你们能拿出点勇气来，这样才会显得有意思不是吗？”

　　“呵呵，你误会了，布莱塔阁下。”传音法阵中传来不带任何感情色彩的死板声音：“这次通话只是为了通知你，我们现在在南城区十里巷这恭候。请快点过来，过时不候。”

　　布莱塔闻言挑了挑眉：“哈，我喜欢过时不候这句话……让我猜猜，你们兵力有限，知道守不住一城，只想守住一个小区域死战。当然，这也不是你们真正的目的。这只是为了吸引注意力，好让你们的首领有时间逃离对吗？”

　　话落，传音法阵里沉默了段时间，片刻后传来对方一声长叹：“你真的想多了……老婆，过来打声招呼吧，他说你逃跑了。”

　　一道女声插入：“啊，布莱塔阁下你好……我要说什么？”

　　“随便啦，哦，不行。这是王对王，所以最好霸气侧漏一点。”

　　“怎么不早说，我刚才都问好了……好吧，让我想想啊……”

　　……

　　听着传音法阵那边传来的琐碎商量声音，布莱塔嘴角抽了抽，眉头微皱，有些疑惑。他发现自己有点看不透对方，这感觉可不是太好。如果这两人中真有叛军首领的话，如此轻松态度，自然是不合常理的……难道对方真有什么翻盘后手？还是，故作轻松？

　　惊疑不定间，那边女声似是想到了什么，淡淡说道：“布莱塔将军，如果你现在立刻带人退出皮亚城的话，我可以当你没来过。”

　　声音从传音法阵中传出本就有些失真，再加上这话语中淡淡的诚恳悲悯意味，倒也真算得上是霸气侧漏！

　　“干得漂亮！”啪，应该是击掌声，随即：“那么，待会见咯，沙扬娜拉。”

　　怔了怔，想说什么但对方那边明显已掐断通话，布莱塔缓缓挺直身形，皱起的眉头非但没有舒解，反倒又重一分，似乎是又有什么新的疑惑。

　　“将军，我们……继续进城？”

　　“当然，无需理会他，还是按照我们之前的计划行动。对了，派个人去城中广场雕塑下看看，如果那几个面包是干净的，就带回来，毕竟也是一番心意……”

　　顿了顿，布莱塔摇摇头，看向那军中高手：“还是想不通啊！费奇，你知道刚才他说的那沙什么拉是什么意思吗？还有之前第一次通话时，他也说了一大串稀奇古怪的话……难道是暗语？我们身边有内奸？想不通啊……”

　　……没办法，事事计较的人就是这么爱钻牛角尖。

　　……

　　南城区，十里巷。

　　十里巷，顾名思义，就是有十里的长巷。当然，实际长度上不可能那么精确，不过听这名字也就知道这里的地形如何了。

　　异界的城市规划大多糟糕，大型城市还好些，一些小城镇就有点不忍直视了。再加上南城区本就是贫民窟的代名词，所以这里出现乱七八糟、长达十余里的巷道，并不是多么难以理解的事情。

　　巷道外围，乔希亚缓缓睁开双眼，抬手指向北方：“那个方向，大约三里左右的距离，刚才有魔法波动迹象。”

　　唐恩闻言看向身旁大卫等人：“手脚麻利点，尽快拔掉城内眼线。”既然决定正面迎敌，那么第一件要做的事情当然是先解决身旁监视状况。其中人工监视好清除，唐恩对于落在身上的视线极为敏感，追过去反杀就是了，或者直接闪身摆脱也行。

　　除此之外，因为传音法阵的特性——每隔三五里就要再次布置一座法阵用来中转。换句话说，就是城内多个地方都有军方斥候的固定监视点，这才是必须要清除的，否则不管战斗打成什么样子，整个城市都将始终在对方的视野之下，这边也将极为被动。

　　还好，乔希亚是正牌魔法师，刚才与布莱塔的短暂通话，足以让她感应到连接身旁传音法阵的上一个中转点。知道了这个，接下来就是大卫他们的工作了，刑讯逼供外加顺藤摸瓜，拔掉城内所有传音法阵，并不是难以想象的事情。

　　“放心吧，老大。”点点头，大卫等人迅速消失在了北方巷道。场中就还剩下唐恩与乔希亚两人：“希望一切顺利吧。”微微吸了口气，乔希亚抬头看向北城区，目光中闪过几丝担忧：“城内兵力实在太少，维克多他们撑不了多久的。”

　　唐恩轻松耸肩：“安啦，老婆，你知道这世上最蠢的是哪一类人吗？”

　　“哪一类？”

　　“就是这种明明知道对方是个不能招惹的刺客，偏偏还主动送上门来的傻蛋。”撇了撇嘴，唐恩眯眼看着远处街道上空扬起的风尘，一拉乔希亚手臂，退身闪入后方复杂无比的大片巷道之中。

　　在城内所有传音法阵被拆除前，唐恩与乔希亚会一直待在这里。换句话说，接下来，这十里巷，注定沦为一片血海！

　　……


第836章 这次会很凶残……

　　人海战术，这是个听来有点无耻无赖偏又极为实际实用的战术。

　　任你武力超群，斗气无双，不可一世，但只要陷入人民大海的汪洋之中，终究难逃双拳不敌四手的尴尬窘境。

　　万人敌，有时，只是个说法罢了。只要还是个人，就终会有所极限，这是无可变更的客观事实。如非如此，布兰与北荒也不会纠缠这么多年，直接派出双方高手一决高下不就好了？

　　当然，凡事之下总有例外。若在开阔地界偷袭一个完全不曾设防的武者，休说万人，只是十来架觅得良机的雷神之锤，那就是空级武者也得跪。但若在复杂地形，还是个绝对的近身战高手，那结果就大大不同了……

　　十里巷，道路逼仄复杂，弯曲回旋。

　　在这样的环境下，大规模骑兵冲锋自然毫无用武之地，甚至就连并排走两三个人都显拥堵。而为了速战速决，布莱塔这次带过来的都是军内精锐重骑。无奈到了这里，只能下马而进。

　　随即，未等来到此地的高级军官头疼如何分配各个小队，好将这片复杂巷道拉网搜索。刚刚走进巷道进行试探性侦查地形的骑兵就发现了敌情……先是几声示警怒吼，接着就是兵刃撞击、重物倒塌，还夹杂着隐隐传出的惨叫声，一片混乱。

　　撞头彩了？高级军官闻声不禁一愣，脑中第一时间闪过的念头就是如此。之前唐恩没心没肺的说出他们所在地址时，布莱塔等人是完全不信的。不过看在这好歹也算是个情报的份上，还是派人通知了搜索这里的高级军官，让他上点心，免得中了对方虚实相间的计谋。不想现在竟然真的撞上了……

　　“长官，是那个女人，是那个叛军首领！”这边发愣间，远处巷道口，一个士兵退出来高声叫道。如今乔希亚也享受到了与唐恩相同的待遇，通缉画像挂遍布兰北方每个城镇农庄，可谓一夜成名，这次过来的虎啸军团士兵自然没有不认识的道理。

　　“确定？”

　　“确定，兄弟们亲眼看到的！”

　　“哈哈，竟然让我捞到了这大功劳……”高级军官闻言不惊反喜，仰头大笑，激动不已。现在的灰衣军可是布兰的心腹大患，若是能杀死或生擒乔希亚这个叛军首领，功劳不比与北荒蛮人打生打死来的差，甚至还犹有过之，这让高级军官如何不喜？

　　来不及细分，大致划定区域，急急挥手：“快，冲进去！谁能率先杀……生擒对方，老子重重有赏！”生擒乔希亚可以影响到十几万灰衣军士兵，功劳自然更大。自觉十拿九稳的高级军官，心中野心瞬间暴涨。

　　只可惜，有想法是好的，但现实可向来不会尊重人……

　　十里巷名虽如此，但里面当然不会是完全的十里巷道，那样建造的话也没有任何意义。这里面是有民宅的，甚而还有几条狭窄小街，只是相比于这些，纷繁复杂的巷道更多罢了，所以才因此得名。

　　街角，看着一小队身着重装骑兵铠甲的士兵匆匆跑过，唐恩与乔希亚并肩从角落中走出，并没有掩藏的意图，脚下也不匆忙，仰头看着架在街道两侧屋檐的晾衣架，横七竖八的挂着各式各样、颜色不一的衣裤，有风吹来，齐齐飘荡……整个画面，看来完全不像是在被追杀，更像是饭后散步。

　　“我刚才说到哪了？哦，伍丁……毕竟是剑神嘛，前一阵子耍了他，总要付出代价的。所以我不能在这久待，需要亲自去南方都城一趟，天生劳碌命啊……恩，本想着再杀些时日，尽可能震慑住那些刺客，等到我从南方回来。现在正好借着这次机会，一劳永逸……呵呵，做好心理准备哦，待会我就要大开杀戒了，很凶残的……对了，你先把魔法盾撑上。”

　　“恩？”

　　“不要误会，不是解决不了。你这身衣服不是前几天刚买的嘛，待会打起来我能护你周全，但不能保证你一点不沾血迹啥的，到时不好看啊。”

　　“呵呵，又耍宝……”嗔了眼摊手耸肩、自信心爆棚的唐恩，乔希亚抬手划出玄奥手势，低声念了几句含糊不清的咒语，娇躯周遭迅速亮起一圈白色光盾，散发着淡淡寒意。这也就是中级魔法师出门必备技能——魔法盾。

　　乔希亚在冰系魔法上的天赋很好，前年就升阶成了正式中级魔法师。只是后来成为灰衣军首领，诸事缠身，修为也就停滞不前，至今还是中级魔法师。不过有失有得，以她现如今的身份地位，实力修为差不多就是鸡肋，倒也无需在意。

　　撑起魔法盾后，乔希亚并没有停止挥动手势，继续低声念着什么，片刻，在额头隐隐出现汗迹时，周遭街道水汽渐升，笼罩上了一层薄薄水雾，令身处其中的两人身影略显飘渺模糊。

　　此时日头已经东升，虽然光线惨淡，但也不会到这时候还有晨雾存在，自然只能是魔法效果。

　　“没必要这样做的，相信我。”唐恩四处观望了下真实水雾，立刻就明白了乔希亚的意图，这是想给他营造出更好的战斗环境。

　　“能帮一点，好一点。至少，我不用感觉自己那么累赘。”吐了吐舌头，乔希亚擦着额头虚汗如是笑道。

　　“心意我收下了，不过……”摸了摸鼻子，唐恩眯眼看向十余丈外的街角：“这时候出现雾气，会不会有点奇怪啊？”

　　“呃……”乔希亚与人动手的机会本就不多，在成为首领后自然就更少了，闻言先是一愣，随即立刻反应过来，自己貌似是好心办了坏事。

　　“奇怪，这时候哪来的雾气？”像是印证着唐恩的话语，街角处转出一小队十余士兵，当先一人转头看着周遭水雾，很是纳闷的问道。再一定睛前看，脚下立刻就是一顿，怔怔看着薄雾中并肩而立的两人，一时没能看清这是敌人，还是普通民众。

　　张了张嘴：“喂……”刚摆出警惕姿态，眼前一花，视野中薄雾蓦地急速分向两边，一道鬼魅身影瞬间闪至面前。

　　“你妈没教过你们……”一只手掌按在了这应该是小队长的头盔之上，砰的一声，身形后仰摔出，瞬间砸翻了后面数个士兵。“小心！”示警声姗姗来迟，身旁几人见状顿时大惊，刚要举剑劈砍，疾驰而来的唐恩挥手一扬，一抹斜斜刃光，从一士兵的胸甲与头盔间缝隙精准划入。

　　“打扰别人约会……”踏步，数道刃光接连狂闪，挥挥洒洒，这次并不限于脖颈，而是随意向周遭还站着的一圈士兵面门泼去，眉心、眼睛、张大惊呼的嘴巴……同时，脚下连踏，倒下士兵身上的坚固铠甲宛若一层薄纸，触之即瘪，踩之即裂，完全不堪一击！

　　“……是很不礼貌的行为吗？”传说只要出刀够快，只会有一声悦耳风吟。而如果收刀也够快，短时间内将不会有一丝血液溅出。

　　唐恩应该已经到了这种境界，因为等他短短一句话说完，转身回走时，后面或躺或立的士兵好似雕像一般，寂然不动，也没人回话。

　　虽然前后不过一瞬，一眨眼，也没有看到任何血液溅出，但乔希亚已然知道他们是死了。在唐恩不紧不慢的走到面前时，咣当、咣当……站着的士兵依旧站着，但他们手中的兵刃却接连坠地，响声不绝于耳。

　　“呐，我说过的，这次会很凶残的……”

　　……


第837章 十里长巷十里血

　　城东，藏书阁四层。

　　“十分钟！这是我吃下的第三个长面包，味道不错……当然，这不是重点，给我找杯水来。恩，重点是我还没收到任何消息，哪怕是坏消息，你们是不是该给我个解释？”咽下第三个长面包，拍了拍手，布莱塔神色平静的看着周遭垂手而立的军官问道。

　　这不是质疑，知晓布莱塔性格的军官们都很清楚，只要自己不折不扣的执行计划命令，最后哪怕是失败，自家将军也不会责怪。反之，如果没有按照计划行事，那结果就不好说了……所以布莱塔话音刚落，靠着最近的军官立刻回道：“将军，叛军首领确实在南城十里巷，陪同她还有那尼劳轰，都在我们的包围之中，只是……只是现在没有结果。”

　　没有结果，那自然是因为没有成功。布莱塔闻言怔了怔，转头看向窗棂边的军中高手：“费奇，你们这些斗气武者都是这么能打的吗？将近千人的骑兵大队都拿不下来？”

　　“再等等，将军……”那费奇眯眼看着南城天空，缓缓说道：“一直没有升空，说明情报是正确的，对方确实不是空级武者。恩，应该是地级，或许是地级巅峰。在那样复杂的环境中，这样的强者虽然比较麻烦，但千人骑兵大队外加那些刺客应该足够……再等等看吧。”

　　犹豫了下，费奇还是给出了积极答案，只是心中已渐生波澜。他也是斗气武者，或者准确的说是军中地级强者，自然极为清楚千人精锐重骑的威力，虽然因为地形缘故骑兵们无法进行冲锋作战，但下了马的骑兵至少还是精锐士兵，再加上那些擅长巷道作战的刺客代为指引。十余分钟过去，围也该围死了，不该没有任何动静传回来才对……

　　布莱塔当然不知道费奇心中所想，但看着手边渐渐流逝的沙漏，眉头还是不自觉微微皱起。局势，貌似有点脱离掌控……

　　……

　　南城十里巷，局势确实在发生变化，千人骑兵大队也无法传回消息。

　　一是因为丢脸，要知道到目前为止，他们尚还没有围住对方，更不用说砍上一刀、刺中一枪了……这让他们怎么传消息回去？二是不知不觉的，他们发现自己貌似已经迷失在了这复杂巷道中，有点晕……

　　“那里，那方向有动静！”

　　“快快快，围上去！”

　　“咦，怎么感觉越来越远了……这是哪？”

　　……

　　“该死，这破雾、破巷子！”砰的一声，某个走进死胡同的骑兵小队看着眼前厚实墙壁，恨恨一拳砸在身旁巷道之上，颓然骂道。

　　这样的咒骂不是偶然，几乎每时每刻都在上演。十里巷实在太过复杂，初来乍到、没时间熟悉地形的骑兵们进来就有点绕晕的感觉，再加上那淡淡不散的薄雾，就算他们明明听到动手示警声就在不远处，但向着那方向拐上几个巷道，就愕然发现自己好像偏离了目的地。再等回过神来，自己身在何方都不清楚了……

　　不过也要说进来的骑兵数量委实不少，就这么大的巷子，绕来绕去，虽然最后迷失了方向，但往往也会错有错招。比如眼下……

　　这小队骑兵刚无奈转身，就见一道身影蓦地从身旁如风卷过：“谁！”未及拔剑转身，巷道口又出现两道身影，一男一女，男的搭着女的肩膀并身而行，速度却丝毫未受影响。

　　场面凝滞了一瞬，骑兵小队先是下意识转头看了眼跑过去的身影，是个身着皮甲，遍体血污的中年男子，神色掩饰不住的惊慌恐惧，如今正怔怔看着死胡同的墙壁，满脸绝望……再转过头来，看向那一男一女：“队队队……”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看着这苦苦寻找至今，现在却主动送上门来的唐恩与乔希亚，骑兵们激动了：“队长，是她们、是她们！”

　　雷霆暴吼：“在这里！杀！”十余分钟下来毫无建树，骑兵小队长自然知道他们留不下对方，所以先是暴吼一声，传出示警，随即挥刀冲上，意图拖住对方片刻，好让附近同伴赶来形成合围。

　　不过唐恩却恍若未闻，松开搭在乔希亚肩膀的手掌，目光淡淡盯着骑兵小队后方，那意欲拖着伤腿纵身翻墙的中年男子，踏步上前：“好歹也是刺客，就算名声不好听，也没必要去做官方军队的狗腿吧。太丢我们这一行的脸面，还是让我……”

　　稍顿，在冲来骑兵战刀前，蓦地纵身而起，侧身连踏周遭墙面，行云流水般轻松从小队骑兵上方越过：“……清理门户吧！”一蹬墙面，身形宛若离弦之箭般临空飞跃，瞬间来到中年刺客头顶，一脚踩下！

　　砰的一声，中年刺客下意识高举双手横封过顶，虽是架住了这一踩踏，但在大力之下身躯却不可避免摔下，绝望的看着近在咫尺的墙头越来越远……他很清楚，生机希望就此断绝！

　　后方那小队骑兵见没砍到唐恩，冲势不由一缓，不过随即看着不远处的乔希亚，神色再次激动了。毕竟乔希亚才是他们的真正目标，而且相对于唐恩，明显乔希亚看来要更好搞定一些。

　　不过，未等喜意挂上嘴角，随着十几步外的乔希亚一抬手臂，大步冲来的骑兵小队瞬间定格冲锋姿势，大惊低头，就见阵阵白雾顺着战靴迅速蔓延至膝盖，紧接着寒意入骨，白雾瞬间转为晶莹而坚固的冰块，连着周遭明晃晃的冰层地面将他们腿脚牢牢钉在原地，丝毫不得动弹。

　　不错，相对于唐恩，乔希亚的实力的确低微。但不要忘了，好歹她也是个中级魔法师，不说别的，就是站在原地任凭劈砍，这群骑兵小队也未必能劈掉她的魔法盾……

　　这边局面暂时僵持，唐恩那边确已分出了生死。这中年刺客实力不低，否则也不可能在唐恩刀下坚持逃到这里，但也仅仅就是这样了……相比于围剿的骑兵，唐恩对于这些死缠烂打的刺客同行更为痛恨，更何况本就想要达到震慑目的，所以自然是见一个杀一个，见两个宰一双！

　　急促喘息：“呼哧，你逃不了的……你们绝对逃不了的……呼哧……我在地狱等你！”手掌死死抓着贯穿心脏的匕首，中年刺客的目光怨毒而狠厉。

　　“也好，反正天堂也没有认识的人。”漠然回应，唐恩认真且缓缓的转动了一圈匕首，在血液激喷前一瞬，一掌拍在中年刺客胸口，砰地一声如击败革，残破身躯打横飞出，噗，大片血雾喷出，混杂在薄薄白雾之中，平添了几分艳丽色彩。

　　随即，轰……土石飞溅，后方死胡同厚实墙壁蓦地崩裂开来，砸出个偌大窟窿，淹没了中年刺客的尸体。

　　“谁？”“小心！”“呃……是他？”

　　瞬间，失声惊呼接连从窟窿后方传来，薄雾灰尘中隐隐有人影不断晃动。不用说，这时候出现的只能是进来围剿的骑兵。随即大概是认出了唐恩，晃动人影迫不及待的从窟窿那边钻来。

　　只可惜，等他们钻进死胡同追来时，却被一小队冻住腿脚的骑兵同伴挡住，只能眼睁睁的看着唐恩与乔希亚再次并肩消失。

　　……

　　围剿仍在继续，这时候千余骑兵已经完全散开，基本覆盖十里巷每个角落，层层密集包围网正式形成。

　　这状况对于唐恩两人来说，无疑是不利的。转移奔逃已经变得毫无意义，因为不管到哪里，都有可能撞上追兵。但乔希亚此刻却感觉无比安心，被一种前所未有的偌大安全感包围着……

　　老实说，对于唐恩的实力境界，乔希亚也不清楚。只是知道很高，一般的强者无法与之抗衡。但具体高到什么程度，是没有概念的。反之，她极为清楚的是军队的力量。灰衣军上层建筑结构特殊，从某种角度上来说，作为首领的乔希亚的权柄比之布兰国王还要高，有着丝毫不容置疑的绝对权威地位。对于军队也是如此，从名义上来看，以前的欧蒙老元帅、现在的弗雷，才是军队的最高管理者。但乔希亚若想插手，无论是欧蒙弗雷，还是万千灰衣军士兵，都只会听从她的命令。所以对于军队，她真的不陌生。

　　这一路从十万大山里面杀过来，灰衣军不是没有碰到过高手，布兰军官士兵万万千，出几个军中高手实在是再正常不过的事情。但在气势磅礴的压城军队面前，所谓的高手在战场之上其实与普通士兵并没有什么两样，无非就是单兵作战强悍，甚而能影响某一区域战局。但在大战略之下，所谓影响其实都是可控的，一轮箭雨下去、十轮士兵冲击，实在不行，动用雷神之锤等战场重器大面积轰炸等等，总能让所谓高手烟消云散，悲壮而亡……

　　以多打少，以众欺寡，这才是战场常态！

　　也正是因为如此，明知薄雾魔法作用有限，乔希亚之前还是尽力施展出来——能帮一点，好一点。道理就是这样的道理，但是现在，乔希亚依稀察觉自己貌似想多了……

　　莆一开始，布兰士兵就宛若江边潮水一般，前仆后继冲来。但唐恩却像是个巍峨堤坝，横锁大江，只要撞上，无不折戟沉沙、粉身碎骨！

　　乔希亚并不知道自己现在身在十里巷何处，因为时间紧迫，千余骑兵没有熟悉地形，她们也没来得及。但自家老公却好像极为清楚，带着她走走停停、转道直行，从没有走进死胡同，也从没有失误被逼至死地，从容而行，好似在逛自家后院，无比熟稔……

　　乔希亚也不知道唐恩到底杀了多少人，只知道十步杀一人的说法放在眼下，绝对不只是夸张，而是犹有过之……且到目前为止，自家老公没有受伤、没有大喘气，只是身上或多或少的沾了些血迹，神色愈加刻板冷漠，手起刀落、手起刀落……像是个人形杀戮机器，永远不知疲倦，也永远不会停手，只要敌人还在……

　　暗暗吸了口气，乔希亚见状心中有些担忧，甚而有些微微的畏惧。

　　乔希亚不是没见过杀人，自坚定决心从南方小城离家出走后，一路行来，敌人、身旁亲友等等，她对死亡早已习以为常。但饶是如此，她还是没有见过如此简洁随意的杀人……或者，不应该称为杀人，而是一项工作，一项很普通的工作，就像做面包。收集原料、和面、放上调味品、偶尔也撒点芝麻什么的……有条不紊，轻松写意。当一个个成品出来后，也就是当匕首从敌人身躯上拉出道道死亡刃光后，自家老公就会获得工作的成就感，嘴角微微扬起弧度，神经质似的无声轻笑，状似享受……

　　乔希亚不排斥杀人，当然，也不会有多喜欢就是了。但就是这样，她也不得不承认，唐恩的杀人方式、场景真的很美。

　　美的惊艳！美的惊心动魄！也美的令人不寒而栗！

　　因为太过简洁，所以也就称不上残暴，基本上都是沉默中一刀了事，甚至连血液都很少见到……即使有，多半也被唐恩挡住，她那魔法盾下的新衣确实如之前开玩笑时所说的那般，崭新如故！

　　不过乔希亚心中极为清楚，没看到不代表没有。她相信，身后的十里长巷，现在应该早已沦为十里血海……

　　终于，在匕首再次贯穿某个骑兵眉心后，乔希亚咬了咬嘴唇：“唐恩……”顿了顿，看着在满地尸体中转过头来的唐恩，那挂在脸颊上的点点殷红血珠，忽然说不下去。

　　“恩？”怔了怔，漠然神情冰释，似乎察觉到了乔希亚心中所想，唐恩抬手擦去脸庞血珠，嘴角上扬，灿烂笑容：“呵，叫老公。”

　　“哈……”乔希亚也笑了，她知道自己的担忧都是多余的，自家老公并没有迷失，还会耍宝，乖乖轻点头：“恩，老公……”

　　……


第838章 静默的传音法阵

　　又是一刻钟。

　　相对于唐恩与乔希亚两人的轻松安心，尚还幸存着的骑兵们心境则一片僵冷梦魇……

　　曲折长巷，幽深静谧。先前千余骑兵觉得这巷子实在太过复杂、太过宽广，不管走到哪里都是空无一人，极为陌生。但是现在，刚走几步就能看见一摊冰冷尸体、一地腥臭血液！咬牙走过，换个巷道继续前行，入目而来的还是极为熟悉的血泊尸体……

　　有了这些再扎眼不过的参照物，在幸存者的骑兵们眼中，整个巷子忽然变得简单狭小，不管走过哪里都有种似曾相识的观感，就像刚刚走过的一样。

　　先是愤怒，继而震惊，然后恐惧，最后麻木……

　　不知道是否因为前后心理落差的原因，还是因为这该死的巷道环境影响。原本习以为常的死人尸体，现在却令幸存骑兵们极为敏感。每每走上新的巷道，第一眼观察的不是周围有没有那两个恶魔身影，而是下意识扫向地面，那巷道幽深处，有没有静静趴伏着十余具全军覆没的小队同伴尸首？

　　若是有，也不惊讶愤怒，更多的是果然如此的神色、就知道会这样的表情，然后面无表情的跨过……若是没有，身躯会不自觉紧绷，有点紧张，想着自己会不会成为倒在这里的尸首……

　　他们没有崩溃，他们只是要疯了！

　　短短半个时辰，幽深长巷之中，晕头晕脑的骑兵小队阵型散乱，沉默而又漫无目的走着，回荡周围的是沉重步伐以及或急或缓的喘息声。他们不知道目标在哪里，也没有兴趣去主动寻找目标。

　　他们是虎啸军团精锐重骑，但是现在，他们却感觉自己更像是屠宰场束手待毙的家禽，任人挑选，随意宰杀。

　　又因为他们是虎啸军团的精锐重骑，有自己的荣耀，所以尽管士气低迷到成为行尸走肉，但仍然下意识的不愿选择当逃兵，逃离开这处血腥修罗场。而是就这样神情恍惚的走着，像是在搜索，又像是在等待着某种既定结局——战斗、死亡，然后躺倒在地让后来的同伴如他们之前那样静静看着，面无表情跨过……

　　没有人能够战胜军队，实力再高也不行，这是常识！但在这处复杂长巷中，唐恩单人独刀改变了这个常识。尽管是因为有地形便利，以及一些其他算计的缘故。但不能否认的事实是，此时此地，他就是主宰生杀权柄的死神，予取予夺！

　　攻守战况瞬间逆转，局势，确实已脱离了某人的掌控……

　　……

　　藏书阁四层。

　　沙沙沙……随着时间的逐渐推移，作为此次作战行动指挥中心的这里，也就显得愈加寂静。到最后，最为清晰的竟是桌上沙漏的缓缓流沙声。

　　某一刻，沙沙声骤然消失。那代表着一刻钟的沙漏，精准完成了它的计时使命。顿了顿，一只手掌将之倒转过来，沙沙声再起，布莱塔微眯双眼看着，不知在想些什么，目光怔怔出神。

　　按照计划，此次行动他们有一个小时的作战时间。之前赶到皮亚城花去了一刻钟，然后破城而入、围剿十里巷，一直到现在。又花去了十分钟和一刻钟，也就是说，最多还有二十分钟的时间，灰衣军援兵就有可能赶到这里。

　　没有人是傻子，局面演变到如此境地，虽然布莱塔等人并不知道十里巷中具体发生了什么，对方那两人是如何扛住千余骑兵围剿的。但毫无疑问，所有人都知道计划出了问题，很可能面临失败。

　　在见到布莱塔将沙漏倒转过来后，一个军官硬着头皮上前：“将军，我现在就调兵去南城十里巷，保证砍下那叛军首领的脑袋。这里有我们就够了，你……”

　　“你是想让我撤退？”布莱塔抬起头来，神色平静，不置可否的说道。

　　张了张嘴，那军官想要再说些什么，一阵急促踏步声忽然传来，随即一名神色匆匆的士兵出现在四层阶梯口，直接行礼说道：“将军，城西五里外有大队骑兵杀来，规模近千余。”

　　城西，那就是灰衣军占下的地盘了。从那方向过来的骑兵，身份自然不言而喻。

　　“将军，撤退吧！”这下连费奇也绷不住了，老实说，他到现在也不相信一个斗气武者能抗住千余重骑的围剿。他自己就是个地级强者，想着对方纵使能坚持到现在，也该是强弩之末，说不定再等上个几分钟，前方就能传来捷报。但事分轻重缓急，灰衣军千余骑兵即刻就将杀到，这里已不安全，由不得他不担忧焦虑。

　　摆了摆手：“调西城区八百骑兵出城迎敌，务必将对方拦在城门之外。”先是做出应对措施，随即布莱塔才迎上费奇等人的焦急神色，平静说道：“不用担心，灰衣军没有骑兵。如果没猜错的话，这千余拼凑起来的战马已经是他们的极限。所以计划不变，我们还有二十分钟的机会。”

　　不得不说，这布莱塔行事风格虽然奇葩了点，但在行军打仗上倒是一点都不含糊。那赶来的千余骑兵确实是灰衣军所能做到的极限了，为此弗雷调来斥候营所有马匹，甚至是牺牲了这段时间内的军情探查。

　　费奇等人相信布莱塔的猜测，但同时他们也坚信自己的选择才是正确的，焦急劝道：“将军，你的安全才是最重要的，十里巷那里有我们过去就够了，你完全没必要留在这以身犯险。”

　　“呵呵，听起来我似乎成了累赘啊。”布莱塔倒是镇定，闻言轻笑说道。

　　“将军……”

　　“好了，我承认有点不甘心……”压手止住众多劝说，布莱塔摇头笑道：“我军团在南方蛰伏日久，战斗力急剧下降。常被各军团笑话，实在耻辱。如今终于有机会赶赴前线证明自身，不想没等见识蛮人的恐怖，却在这里有阴沟翻船的迹象，真是可笑啊……当然，胜败乃兵家常事，原也不该多做纠结。只是现在既然还有时间机会，为什么不再尝试一下呢？”

　　话说到这份上，费奇等人也知道想要立刻劝离布莱塔是不可能了，只好问道：“将军的意思是？”

　　布莱塔没有立刻回答，而是忽然问道：“北城那边情况怎么样？”

　　“还在僵持。”

　　北城，那里有城内除南城十里巷外的第二战场，也就是维克多纠集起来的士兵护卫与骑兵作战的地方。维克多等人运气不错，在那里找到了一座防卫森严的富商庄园，仗着墙高石厚的地形优势，以及庄园内的小型守卫器械，与来攻骑兵打的甚是激烈。虽然局面艰难了点，但好在并没有被攻破。

　　当然，最主要的原因是因为布莱塔这边确定了唐恩与乔希亚的位置，也就没多大兴趣再去剿灭价值不大的维克多等人。否则就算维克多那边的士兵数量再多一倍，也该被早早拿下了。

　　点点头，布莱塔直接说道：“传令过去，五分钟内必须强行攻进庄园，里面叛军能生擒尽量生擒，然后给我绑起来送到南城十里巷外。只要那叛军首领不出来，每隔一分钟杀一批人，杀到他们主动出来、或者杀完为止。”

　　顿了顿，布莱塔手指轻敲桌面，笑着说道：“那叛军首领是个年轻女子吧，听说还挺漂亮，呵呵，她应该会动心。不过有那个心狠手辣的尼劳轰在，最后估计不会出来……不过没关系，趁着杀完那批叛军的时间，你们去调集城内所有骑兵做最后一次冲锋，我要推平那处十里巷。”

　　“呃……是！”周遭军官闻言不由一愣，不得不说，虽然布莱塔的态度风轻云淡，话语声调也是平平，看似再正常不过。但杀战俘逼人这招实在太过阴损，怎么说都不会光彩……自家将军这哪是有点不甘心，分明就是要直接下死手……

　　不过话说回来，在座的也都不是什么善人，为了胜利对敌方不折手段，这在战场中可是个接近美德的优秀品质。所以稍微一愣后，众军官立刻应声领命。

　　“等等。”抬手止住要去传令的众人，布莱塔摇摇头，好整以暇的说道：“时间紧迫啊诸位……拿传音法阵过来，让散落城内各处的斥候去通知召集。”

　　“将军英明。”计划既定，有心思灵巧的军官立刻出言奉承，缓和气氛。

　　“呵呵，就是你小子最会拍马屁。”笑骂了句，有士兵将装着传音法阵的木柜抬来放在桌上，布莱塔随手掏出一块魔法师按进凹槽，待魔法元素汇聚绽放光芒，俯身凑近：“我是布莱塔。”

　　顿了顿，传音法阵中一片寂静，没有任何行礼招呼声。

　　布莱塔眉头一皱，再次说道：“我是布莱塔，听到回话。”

　　几息过去，魔法光芒依旧闪烁，也仍然寂静默然。“艹！这帮兔崽子在干嘛……”刚才那心思灵巧的军官见状顿时怒了，凑近过来就要出声训斥。蓦地——

　　“闭嘴！”冷声怒喝，布莱塔目光死死盯着光芒闪烁不定的传音法阵，似乎透过那虚无沉默的空间，看到了什么大恐怖，之前轻松神色瞬间一扫而空，取而代之的是铁青冰寒以及隐隐夹杂着的微微战栗。

　　霍然起身抬头，砰的一声，一拳砸碎木柜内传音法阵：“撤、撤、撤！传令下去，现在就撤！”

　　……


第839章 这才叫杀人！

　　一声令下，守在藏书阁周遭的众多骑兵动了，瞬间聚拢成防御阵型，护着匆匆从藏书阁中出来的众军官，向着东城门退去。

　　夹杂在人群中的布莱塔神色平静，不见慌张，只是时不时抬头看向周遭环境，一副若有所思的样子……

　　传音法阵的静默不能说明什么问题，但造成这状况的背后隐情就足以让人思量。

　　因为法阵本身的距离限制缘故，他在城内各处确实布置了不少中转点。这做法一是保证对话通畅，传达军令。二是顺带埋下监视眼线，掌控全局。

　　现在所有传音法阵忽然齐齐静默，只有一种可能，就是城内所有眼线已经在不知不觉中被全部拔除！

　　那么，对方为什么要这么做呢？一直处于被动挨打、苦苦支撑以消耗时间的对方，自保尚且勉强，有必要派出不多的人手拔掉城内监视眼线吗？很显然，不管从哪方面看似乎都完全没有必要。除非……

　　除非对方有着更大的野心！在被动防御之余，还想有所作为……实际上，对方也确实做到了，将近半个小时的围剿，城内战况依旧僵持。这足以让对方有闲暇腾出手来，去实施别的计划。而在当下局势中，如果有一种能逆转整个战局的方法，那只可能是——擒王！

　　擅于计算的布莱塔心思电转，已是隐约摸到了对方举动的脉络。剩下的，也就是等待验证了……

　　如此想着，推进速度骤然一缓，前方开路骑兵那不断传来喧闹嘈杂声。“怎么回事？去看看。”一旁的费奇不是蠢人，在布莱塔忽然转变口风急匆匆命令撤退后，也是意识到了什么，神色严峻在护在布莱塔周围，第一时间看向前方混乱，沉声喝道。

　　短短片刻，前去打探的军官回报道：“大人，是城内贵族，他们拦住道路要求与我们一道撤出皮亚城。”

　　现在的皮亚城是灰衣军的地盘，虽然灰衣军士兵进城后并没有任何扰民举动，在军纪规范下，就算是看不过眼的贵族也没去接触。但贵族们却并未因此放下心来，自视甚高的他们自觉与平民不同，家族的财富安全、传承问题等等，都让他们整日提心吊胆。唯恐那些灰衣暴民一朝打上门来，将他们赖以自傲的家族资本烧杀抢掠，甚至直接覆灭……

　　所以，在收到布兰军队打进城中的消息后，本就住在东城区的贵族们坐不下去了，果断收拾好东西等候在这里，期望这支布兰军队稍带上他们逃去布兰腹地。

　　但是，费奇闻言愤怒吼道：“混蛋，什么狗屁贵族，谁让你们停下的？命令前军骑兵快速开道，如遇阻拦直接砍杀过去！”时间紧迫，他们可没空带上这群累赘跑路，要是拖累到他们被围那才是真正的悲剧。

　　“是！”

　　看着那军官快速转身跑回，布莱塔眉头皱了皱，张嘴想说什么但最终并未说出口。费奇的决定不能算错，但手段有些过于激烈了。其实传话过去，命那帮贵族让出路来，然后跟在他们队伍后方就行。这样既不耽误他们的时间，又不会引起贵族们可能的反弹……不过转念一想，布莱塔也觉得自己想多了，在这大队精锐重骑下，那些懦弱的贵族哪敢说些什么？

　　果然，在前方骑兵抽刀竖枪，杀气凛凛的摆出强硬攻击姿态后，拦在道路中央的贵族们忙不迭推至道路两旁。尤其是当一些手脚慢的遭到骑兵毫不留情的挥刀杀戮后，更是一阵哭爹喊娘，宛若潮汐般齐齐退下。

　　道路再次恢复通畅，只是在布莱塔所在中军经过贵族们‘夹道相送’的区域时，阵阵喧哗呼喊声忽然大起：“将军！各位大人！这里是布拉德利子爵家族，布拉德利子爵家族……”

　　“阿德莱德家族向各位大人问好，恳求你救救我们，稍后我家族定有厚报！”

　　“……我家族与军备处布兰奇大人世代交好，将军，你需要我们、你需要我们……”

　　“就一个人！只要送一个人出去就行！求求你们了……”

　　……

　　或是诱之以利，或是动之以情，各种各样的条件纷至沓来。条件好的家族要将全部利益双手奉上，人脉广阔外加眼力不错的家族则扯上北方军备处、虎啸军团等等关系，一些既没实力又没地位的小家族族长甚至是拉出了容貌不错的女儿、夫人等等，期望用美色打动能做主的高级军官将领……

　　不长的道路，布莱塔等人算是开了眼界，五花八门的条件听得嘴角直抽抽。不过不管动不动心，他们都不可能答应。毕竟所谓钱财名利等等都是身外之物，小命没了一切也就没有意义，这从这些悲天跄地的贵族身上就能看出来……

　　不过，就在不甚其烦的布莱塔等人自动屏蔽周遭声音，面无表情的催马前进时，绝望的贵族人群中开始出现些许泄愤似的咒骂，挑逗着众人的愤怒神经。

　　“家族完了……几百年的家族就要断送在我们手里了……”

　　“狗屁，前面有人躲进去了，这特么不公平！”

　　“虎啸军团，是不是虎啸军团？见死不救！老子艹你们全家十八代直系亲女……”

　　“他们在嘲笑我们……”

　　“娘的，和他们拼了！我们活不了，他们也别想走……”

　　“啊！”

　　“……杀人啦！他们不救人还杀人……”

　　……

　　也不知是谁先动的手，在一个满身血污的黑衣大汉惨叫一声，仰面栽倒后。场面蓦地一静，所有人的目光都投向那个不断摆手挥刀否认，神色有些惊慌的骑兵身上。

　　“没有、我没有动手、真的没有动手，是他自己倒下的……”

　　“艹！人就在你面前死的，这瞎话你也敢说出口？我亲眼看到你挥刀杀人的！”

　　“我没有、我……”

　　“就是你！”

　　“小心！”混乱吵杂中，蓦地，一根铁柱拐杖从人群中丢出，无巧不巧的直接命中那满脸涨得通红的骑兵前额，砰地一声，身形摇晃。那骑兵下意识伸手摸了摸额头，放下，满掌血液……

　　“吼！”暴怒狂吼，骑兵双目瞬间圆瞪血红，想也没想挥刀下马，当头向距离最近的贵族护卫砍去，噗，干脆利落的刀入肉体，血液激喷。拔刀再砍，血液再溅……一连十数刀下去，嚯得抬头，满身满脸猩红血水，狰狞嘶吼：“这才叫杀人！杂碎们，看到了吗，这他妈才叫杀人！”

　　“住手……该死！”再等前方的布莱塔转过头来，挥手阻止已是迟了，无奈咒骂一声，果断大吼：“所有骑兵听令，架枪冲锋，杀出去！”

　　话音未落，更多怒吼咆哮不断响起：“艹！见死不救还杀人。拼了拼了，杀啊……”道路两旁自觉逃生无望又出离愤怒的贵族人群，宛若泄闸洪浪一般向骑兵中军冲去，双方瞬间搅作一团，场面一时极为混乱。

　　要说贵族这边力量也不弱，但凡沾上贵族边的或多或少都会点斗气武技，再加上护卫以及偷偷豢养的私兵，实力倒也颇为可观。如今发起疯来，局面顿时呈僵持状态。当然，这僵持不会长久，精锐重骑就是精锐重骑，即使现在周遭可供冲锋的距离有限，但一旦进入真正作战状态，就不是眼前这些散兵游勇所能抗衡得了的。

　　而就在这一片混乱当中，寸步不离护着布莱塔缓缓前进的费奇霍然转头，暴喝出声：“谁！”

　　……


第840章 洁癖害死人啊

　　“谁！”

　　费奇并没有发现敌人，熙攘人群中也很难做出精准判断，他只是感觉到一股凛冽杀意蓦地从那方向逼来，立刻摆出警惕攻击姿态。

　　没有回应，更没有敌人跳出来刺杀。但就在费奇霍然转头的刹那，一个亮闪闪棱形水晶从背后人群中抛出，落在布莱塔与费奇两人头顶上方。

　　“什么东西……”这次是布莱塔最先察觉，下意识眯眼抬头，旋即，砰的轻响，棱形水晶忽然爆裂开来，光芒万丈。

　　失声惨叫：“啊——该死！闪光水晶！”短短瞬间，对于魔法、炼金物品有所了解的布莱塔，脱口道出那棱形水晶的真正名称。虽然第一时间做出低头闪避动作，但还是被刺眼光芒照射到的他只觉双眼火辣剧痛，视线中一片惨白，几乎看不见周遭任何物事。

　　就在这时，耳旁蓦地暴吼：“你敢……有刺客，保护将军大人！”下一瞬，白茫茫视野中突兀闪现大红颜色，那是费奇的斗气光芒！

　　虽然身处险地，但布莱塔神色却丝毫不乱，没有做出任何多余动作，只是安坐马背之上，紧勒缰绳控好身下有些慌乱的战马。此动作看似束手待毙，实则是应对眼下危局的最好选择。要知道忽然致盲后的冒然行动，非但于事无补，还会加大身旁护卫的保卫难度！

　　瞬间，砰声大作，四溢斗气带起的劲风不时从身旁卷过，呼啸若鬼吼。隐隐的，还能听到劲弩在近距离发射的尖锐破空声，煞是惊魂动魄……从这些杂七杂八的声音，布莱塔大致能猜到自己现在面临的状况，一队配合默契的刺杀者正围着自己下手，而且实力不低，颇为棘手，否则身为地级高手的费奇也不会在第一时间就叫人保护自己……

　　皱眉想着，布莱塔神色渐渐沉凝。果然，自己的分析是正确的。对方确实有着大野心，这次算是栽了！

　　刺杀极为突然，结束的也很是干脆。费奇毕竟是个地级强者，如无意外，横扫全场没有问题。而这群忽然出现刺杀者既然选择团体行动，那就说明他们没有超越费奇的绝对实力。如此一来，只要先期突袭没能完成致命一击，基本上也就没了成功的可能性。

　　因为之前躲避的还算及时，端坐马上的布莱塔慢慢恢复了视力，眨了眨眼，就见身前不远处，狂暴斗芒的费奇与一个身躯魁梧、霸道挥剑的大汉，在空中不断转换身形激烈缠斗，最终双方互换一击。费奇临空飞退，那身躯魁梧的大汉则似是吃了点亏，抱着伤臂落入下方混乱人群……

　　“吼！围住，杀了他……该死，一群废物！”退到布莱塔身旁的费奇唯恐中了调虎离山之计，不敢追击，只能无奈长吼，眼睁睁的看着那大汉挥剑斩开身旁骑兵，冲入道路一侧混乱贵族人群中，瞬间消失不见。

　　“算了，他们没机会了。”揉了揉依旧干涩刺痛的双眼，布莱塔转头看着前军骑兵杀回肃清道路两侧人群，隔开安全距离。刚才惊心动魄的刺杀场景则没留下任何痕迹，像是从没发生过一样，不由微微呼了口气，摆手沉声道：“先撤，离开这城市再说……恩？你受伤了？”

　　擦去嘴角血液，费奇脸色若锅底，兀自恨恨道：“娘的，我们被算计了。最后与我动手的那家伙，就是之前佯装被我们这边骑兵杀死的大汉，刚才趁我不备忽然跳起来出手，吃了他点小亏……”顿了顿，看向道路两侧惨叫败退的混乱人群：“这群蠢货，应该也是被他们鼓动才敢冲击军队的。”

　　布莱塔不禁一愣，随即失笑摇头：“呵呵，不错的计谋，可惜实力弱了点。”

　　费奇闻言也是轻轻点头，神色警惕。不得不承认，那群忽然冒出来的刺杀者虽然斗气实力稍弱，与他差距不小，但一整套刺杀手段下来，却足以令人心惊肉跳。身为地级强者的费奇，都未能留住对方任何一人就可想而知。

　　想了想，郑重说道：“将军，我建议你现在立刻加速出城。”布莱塔闻言没有意外，轻点头，知道费奇在担心什么，要知道刚才出手的仅是一群实力稍弱的刺杀者，那在南城十里巷中扛住千余精锐重骑的神秘高手还没有过来呢……

　　“好，传令过去，我们随前军先行……啊——该死！该死！该死……”正点头赞同费奇建议的布莱塔一紧缰绳，感觉到了什么，身躯蓦地紧绷，低头看着紧握缰绳手掌指缝间渗出的猩红血水，像个骤然失去贞操的少女般尖锐惊叫，刚才临危不乱的镇定气质瞬间消失无踪，满脸惊慌的掏出袖中白巾不断擦拭，像是要将掌中皮肤直接擦掉一层似的。

　　这血液当然不是布莱塔的，应该是刚才混战中谁无意溅上来的。“呃，抱歉，刚才动手没注意……”熟知自家将军严重洁癖毛病的费奇，见状不由挠了挠头，尴尬说道：“要不，我叫人给将军找盆水来清洗一下？”

　　“水水水、水个屁！换骑，我骑你的马！”

　　“呃，好……”

　　……

　　“还真换马了？这么爱干净啊，可惜了……如果早知道他有这毛病，费那么多事干嘛，直接一桶粪水浇下去，说不定他自己就自杀了！”混乱人群外围，一个满身血污的大汉，也就是之前“死”在骑兵刀下、引发混乱导火索的大汉看着布莱塔先是尖叫、随即擦手、接着换马等一连串动作，意识到了什么，颇为遗憾的锤着手掌说道。

　　“大卫，你真恶心！”一旁灰衣青年闻言不由嫌恶撇嘴，很是不以为然，随即上下打量了眼大汉满身血污，皱眉：“伤哪了？”

　　“没事，就胳膊被斗芒扫了下，开了道小口。”稍顿，大汉顺着灰衣青年的视线低头看向胸口大片血污，恍然，伸手沾了沾放进嘴中：“哦，这个啊，番茄酱。当时手抖了下，一不小心涂多了……啧，味道不错，要不尝尝？”

　　“……”

　　不用说，这自然是大卫等灰色空间一期成员了。按照之前的计划，他们应该先拔掉城内眼线，然后等唐恩到来，刺杀布莱塔。前者没有问题，他们顺藤摸瓜很轻松就解决了。但是后者……

　　摇了摇头，大卫皱眉说道：“情况不妙啊，那布莱塔狗鼻子太灵敏。现在就撤退出城，老大应该赶不上了。”

　　“这也是没办法的事情，我们已经尽力了，谁知道他身边竟然还有个地级高手，真特么晦气！”灰衣青年同样无奈摇头，神色有些沮丧。

　　他们确实是尽力了，布莱塔忽然果断下令撤退，瞬间就打乱了这边的部署。眼看唐恩赶不及过来，大卫等人只能选择自己强行出手刺杀。要说虽然仓促，但他们的计划还是不错的。鼓动贵族人群愤而冲击骑兵队形，制造混乱，然后接近暴起刺杀……奈何对方阵中还有个地级强者坐镇，只能无功而返。而且，正如布莱塔说的那样，刚才那次突袭不成功，之后就更没有机会了……

　　“算了，不说了。走，去城门口，现在就看路克的了。”

　　“我看够呛，如果没有那地级强者跟着，以路克的箭枝，只要距离足够，就算万军中击杀敌将应该也没有多大问题。但是现在……”

　　“打住！你特么能不能说点好听的？”咧了咧嘴，大卫无奈叹道。

　　“能啊，待会路克先一箭射死那地级高手，然后再一箭射杀周遭千余骑兵护卫，最后跳出来拿弓生生抽死那布莱塔……怎么样，你信吗？恩，不管你信不信，反正我是信了。”

　　“……闭嘴！”

　　……

　　短短片刻，在杀气凛凛的精锐重骑来回碾压下，混乱贵族人群终于被完全冲开。紧接着护卫布莱塔的前军率先脱离战阵，沿着东城区整洁宽阔的贵族车道，蹄声如雷，朝着城门方向一骑绝尘而去。这等速度下，尚在后方追赶的大卫等人自然再没了出手机会。

　　与此同时，南城富豪庄园，满目疮痍的高墙上，遍体鳞伤、血污满身满脸的维克多，以及周遭稀稀落落尚还能勉强站立的护卫士兵，目瞪口呆的看着即将攻下庄园的大队精锐铁骑，忽然调转马头，匆匆离去，不由一阵傻眼……

　　同样傻眼的还有西城外匆忙赶来的千余灰衣军骑兵，他们已经看到了皮亚城的城门，更看到了城门口摆出冲锋阵型的八百虎啸军团骑兵。眼看一场骑兵间的激烈遭遇战就要打响，但是下一刻，那八百虎啸骑兵竟是一声招呼不打，干脆利落的哪来回哪去，又钻进了后方城门，只留下千余灰衣骑兵在野外面面相觑，大感莫名其妙……

　　不仅仅是这两处，整座皮亚城中，之前散在城内各处的虎啸骑兵，纷纷向东方撤去，俯瞰来就像是落潮的海水，场面一时蔚为壮观！

　　此时，东城门。接到消息的守门骑兵将刚竖起来不久的城门再次推倒，除了留下些许兵力负责城门附近的安全外，剩余的已经先一步撤出城外。而随着前军先行撤退的布莱塔等人，已经狂奔到来。

　　“真是一场拙劣的计划啊！”看着近在眼前的城门，布莱塔嘴角泛出几丝苦涩味道：“大约半个钟头前，我们率领数千铁骑正是从此门闯进，想着能轻松击杀叛军首领，进而获得紫膛炮的信息。现在却宛若丧家犬一般再次从此门冲出，只想着越快逃离这里越好……呵呵，想来还真是讽刺呢。”

　　“将军，请不要这样说，谁也想不到区区一名武者就能抗衡千余铁骑不是吗？这是偶然事件。”警惕扫视四周，费奇出言安慰道。

　　“偶然……战场上任何一个看似偶然的细节，就足以注定一个必然的结果。”牵一发而动全身，因为最关键的一点失败，整个计划也就变得毫无意义。这不免令一直将“任何事物都是可以计划的”挂在嘴边的布莱塔有些沮丧，摇摇头，顺着人流跑出城门后，回首看向皮亚城城墙：“付出了这么大的代价，错过这次机会，以后再想围杀那叛军首领就难了。”

　　“总会有机会的，只要将军安然无恙，那灰衣叛军的首级迟早会成为将军的又一枚勋章！”顺利出城后，神经一直处于紧绷状态的费奇不由松了口气，轻笑着奉承了一把。

　　“呵呵，希望如此吧。”稍稍沮丧后，布莱塔也知自己身为主将的状态有些不对，打起精神来，正要笑着说些什么，蓦地就见费奇脸色剧变，瞬间飞身扑来。

　　“低头！”嗖……

　　虽只是寥寥几句对话，但由于身下战马一直处于高速狂奔当中，未曾停歇，所以布莱塔现在的位置距离城门至少有三十余丈。不管怎么看，这都是个足以保证人身安全的距离。但偏偏就是这样的距离，在布莱塔与费奇心神稍微放松的刹那，一支破空箭枝精准袭来，呼啸入耳。

　　马蹄声阵阵若雷鸣，这等环境下费奇也未能及时发现偷袭箭枝，布莱塔就更不用说了，他只是闻言下意识低了下头，然后肩膀被飞身扑来的费奇猛的一按，身形微晃，咻，凛冽劲风带着彻骨凉意瞬间从头顶掠过，圆滚滚物事飞出，落下几束装饰红羽……

　　不是头颅，虽然远远看去确实很像，但这只是头盔，当然，如果布莱塔没有低头、费奇没有按上那一把的话，应该……应该就会像身前这名骑兵一样。

　　砰，脆响若爆瓜。箭枝越过布莱塔后，直接射向前方骑士的后脑勺，瞬间穿透铁皮头盔，旋转着扎入骑兵大脑之中，爆裂，红的白的四洒飞溅……

　　“艹！”皮亚城城墙垛口，保持射箭姿势的路克眯了眯眼，一拳砸在墙砖之上，满脸尽是掩饰不住的遗憾神色。

　　这是最好也是最后的机会，但他没能成功，老实说，有地级高手费奇在一旁保护，他想要一箭建功确实难度太大，能做到眼下这地步已是不易。不过不管主观客观因素再多，失败就是失败，路克还是止不住的满心懊悔。

　　不过就在这时，蓦地，愉悦笑声在耳旁响起：“哈，干得不错！”抬头，就见一道身形宛若狂风般自身旁呼啸卷过，一脚蹬在墙垛上，临空急速扑出。

　　“老、老大？”路克见状大惊，下意识伸手一抓，自是抓空：“呃……跳、跳墙自杀？”

　　不怪路克如此震惊，皮亚城是小城不假，但这城墙高度少说也得有五六丈，就这么光棍的跳下去，不死也得伤吧？

　　不等路克试图理解唐恩的意图，远处一幕忽然映入眼帘，张了张嘴，满脸茫然……远处那布莱塔并没有趁机驭马远离，而是不知怎的，下马落在骑兵方阵后方，蹦跳着叫喊着打滚着，好似努力擦拭着身上什么东西，风中隐隐传来歇斯底里的尖叫声……

　　什么情况？满脑袋问号的路克眯了眯眼，天赋视力让他很快就看清了布莱塔身上的东西，红的血水、灰白的粘稠物……瞬间恍然，这应该是箭枝射爆前方骑兵头颅后，疾驰跟上的布莱塔避无可避，这才淋上的。不过，这有什么问题吗？难道他晕血？怎么可能，好歹也是个见识过契阔战场的百战将军啊……

　　布莱塔当然不晕血，但他有着更为严重的毛病，洁癖！这满身满脸的血液脑浆，在他眼中，恐怕是比传说中的恶龙更为恐怖的存在！

　　费奇自是熟知自家将军毛病的，见到那骑兵头颅爆开后就知道不好，怎耐他飞身扑来时力道用老，无法做出任何动作，只能眼睁睁的看着布莱塔驭马穿过血幕，然后像个落入油锅的活鱼般惨叫一声，蓦地弹跳而起，毫无悬念的滚落下马……也就幸好在刺激之下跳的够高，否则直接跌下马来，难保不被后方骑兵瞬间踩死，那才叫憋屈呢……

　　等费奇同样飞身越过众多骑兵，落在布莱塔身旁不远处时，抬头就见到远处城墙上高高跃起的身影，神色蓦地一凛。虽然自始至终都没有照过面，但心中巨震警铃已然在极为清楚的告诉他，那在十里巷中生扛千余精锐铁骑的神秘高手来了！

　　还好，距离不短，还有时间，还有逃离机会……费奇当然不以为这高度就能摔死对方，但大致目测下双方距离，心中不由稍安。快步来到布莱塔身旁，咬牙俯身挥拳：“得罪了，将军！”

　　现在的布莱塔不可能听得进去任何话语，恐怕连精于计算的脑子都是空的。所以费奇极为果断做出打晕对方、直接扛走的决定，但是未等拳头挥下，蓦地，一道疑惑声音清晰在耳旁响起。

　　“劳驾问下，他这是怎么了？洁癖吗？莫非是……呃，传说中的处女座？”

　　身躯一僵，拳头悬停在布莱塔脑后上方。

　　怎么可能！！！这么快？

　　……


第841章 软柿子，硬铁板？

　　“劳驾问下，他这是怎么了？洁癖吗？莫非是……呃，传说中的处女座？”

　　这一霎那，身躯极致紧绷的费奇连思维都僵硬了，脑海中仅存的念头，就是震惊对方什么时候来到自己身边？怎么可能这么快！

　　而且这根本就不是速度快慢的问题，要知道他俯身前，对方还在空中飘着的，怎么可能瞬间就跨越这几十丈距离，来到这里？

　　实际上，不止是费奇，就连在城墙上一直旁观、隐隐担忧的路克都不知道刚才发生了什么。他只是看到唐恩借着一蹬之力，向着虚无天空急速扑出，随即在大约跨过十余丈距离，即将坠落时，身形蓦地一晃，消失在了天空，瞬间来到布莱塔身旁……整个过程就这么简单，至于两者间隔着的几十丈距离，好似从来没有一般……

　　难道，老大还兼修空间魔法？目瞪口呆的路克愣了愣神，如此想到。

　　不过，不管是用什么方法，费奇是没那个时间去思考了，他只知道那神秘高手就在身旁，而自己却毫无防备，甚至将后背都卖给了对方，绝无幸免之理。

　　当然，束手待毙是不可能的。此时闪躲已来不及，而且布莱塔就在脚下来回打滚，费奇也不可能躲。瞬间回神，想也没想强行扭腰转身，仓促间全力爆出的斗芒包裹手掌，仰面一拳轰出。

　　只可惜，未等手臂完全舒展，轰出的拳头又急急收回，再次曲臂，将将架住由上而下抓来的手掌。手腕相交，砰的轻响，并没有想象中偌大的力道。

　　糟糕！佯攻……费奇心中瞬间就是一沉，果然，一只张开手掌轻松绕过他的双臂，按在脸上、下压，轰……土块飞溅，地面微颤。费奇整个脑袋连带着小半上身瞬间陷进大地之中，耳旁似有大鼓、金锣、军号等齐齐作响，脑中一片嗡嗡然。

　　飘忽不定的视线，倒是第一次看清楚了这神秘高手的模样。中年面貌，两鬓微霜，神色中有些掩饰不住的倦乏，衣着褶褶巴巴的稍显狼狈，一些地方还能看到利刃划出的裂缝破口，不过上面沾染着的大小血斑应该不是自己的……很显然，生扛千余精锐铁骑的时刻围剿并不是那么轻松。不过也仅仅就是如此了，对方能在这种情况下及时赶来，就足以令人惊骇欲绝！

　　拿开手掌，唐恩没有迟疑，蓄势待机的左拳弯曲高举，极具力量美感，随即携风雷之声向着费奇太阳穴位置猛然轰下……

　　从某种角度来说，人的身体是脆弱的，这无关乎外在实力高低。一个小喽啰与一个斗气强者，同时被利刃穿透心脏，后者未必能比前者坚持的更久，横竖都是要死的。

　　正是因为这个缘故，大多武技流派都有针对要害处的致命攻击法门，许多看似不可思议的以弱胜强例子也就是这么来的。比如现世某岛国忍者的所谓死拳，其实说穿了，就是调动周身之力于一瞬间狂猛爆发，达到对要害处的致命打击。

　　而眼下唐恩实力本就比费奇要高上不少，现在又照着致命位置，毫无干扰的一拳砸下，也就是定了生死。

　　脚下再颤，水平地面上瞬间喷出一道夹杂着灰白物事的高高血水，宛若小型喷泉一般。身为地级强者的费奇，前后只是一拳，一条小命也就去了十之八九，奄奄一息。

　　撤步退开，唐恩淡漠低头，就见血污满脸的费奇目光中带着掩饰不住的绝望震惊，以及更多的疑惑茫然。似是读懂了这道眼神的意思，顿了顿，平静说道：“好吧，告诉你也无妨，是彼岸瞬行。”

　　没错，唐恩刚才之所以能这么快过来，正是因为这彼岸瞬行技能！

　　前不久的系统升级，一共给唐恩带来两个技能——狂戮盛宴、彼岸瞬行。相对于镜花水月般的前者，已经对空间有所了解的唐恩，率先掌握的是后者，也就是身法技能，彼岸瞬行！

　　彼岸瞬行：彼岸之间，生死之境！

　　这次老管家没有瞎忽悠唐恩，这技能确如字面描述的意思一般，简洁易懂。此案、彼岸、只要能出其不意的从此案来到彼岸，也就等于穿越了生与死的间隔。眼下这只有出的气、没有进的气的费奇，就是再明显不过的实例……

　　说白了，按照异界特色说法，就是武者会空间魔术，那谁也挡不住。

　　当然，费奇不会懂得系统技能彼岸瞬行的意思，也无需懂得，他需要的只是一个解释，然后神色恍然的咽下最后一口气，算是没做个糊涂鬼。

　　轻松解决费奇，唐恩看了眼调转马头急速冲锋而来的护卫骑兵，微微摇头，踏步走到翻来滚去的布莱塔身旁，低头皱眉看着。

　　布莱塔似是仍未清楚自己现在的处境，更没有看到不远处寂然不动的费奇，兀自来回翻滚，撕扯着铠甲外衣，上下嘴唇神经质似的哆嗦着，喃喃自语。

　　“脏脏脏……这个、充满灰尘的，污浊不堪的世界……滚！都给我滚开！我要水、水啊——啊啊啊……”

　　“那个，抱歉……你想说什么？”听了一小会，唐恩摸摸鼻子，愈加莫名其妙了，想了想，径直说道：“对了，刚才虽然没有精确计数，但大致也杀了你几百下属，恩，还有一些刺客。按照你之前的说法，我应该是个合格的恶棍了吧，有资格杀你了吗？”

　　“肮脏东西……脱、脱掉、全部脱掉……”像个大虾一样蜷缩着身体，布莱塔显然没有听到唐恩这番杀戮宣言，依旧高频率颤抖着。

　　怔了怔，唐恩一抚额头，无奈叹道：“拜托，能不能不要这样，这和我设想的相去甚远啊……能追上你很不容易的，不指望你绝地反击，但多少也得意思意思，稍微抵抗一下吧……”

　　这是实话，且不说人力有穷尽，十里巷中围剿之下东奔西走的危险艰辛。就说布莱塔的果断撤退，就差点让唐恩这番打生打死打了水漂。可以说，要不是因为路克歪打正着，逼得布莱塔滚落下马，唐恩这次还真就杀不了这布莱塔……

　　如此劳心劳力，好不容易追上正主，结果却是这番光景，这让唐恩情何以堪？说来就好比打副本，费了偌大一番功夫查找攻略、清掉小怪，历经千辛万苦、跋山涉水，终于来到大BOSS面前。结果却发现这BOSS是个战五渣，甚至还不如小怪呢。这不坑爹嘛，简直没一点成就感啊！

　　“罢了、罢了，为谁辛苦为谁忙啊……”无奈摇头，唐恩俯下身来，伸出左手按住布莱塔不断翻滚的身形，再探出右手，屈指成爪，扣住布莱塔脖颈。

　　似是感觉到了这毫不掩饰的杀意，疯疯癫癫的布莱塔终于稍稍清醒过来，茫然看着唐恩，目光逐渐清明，张了张嘴：“你是……呵，这次是我栽了，不过你们也活不长久的。”

　　唐恩挠了挠头：“其实你可以说点不俗的，这种街头混混式的狠话，我已经听得太多了。”

　　“哈……哈……你不知道，你们永远不会知道，到底得罪的是个怎样恐怖的存在，哈哈……”

　　唐恩闻言皱眉想了想，遗憾摇头：“唉，还是无法正常交流啊。那么，再见了，布莱塔将军。”话落，手掌一紧，咔擦，喉骨断裂声永远是那么的清脆悦耳，满脸恐慌神色的布莱塔终于不用在纠结这满身污浊，轻快闭上双眼，隐隐似还有愉悦的味道。

　　撇撇嘴，唐恩见状心中更是不爽，只觉自己好像是成全了对方，这特么什么破事啊……

　　“住手——啊——杀了这杂碎为将军报仇！”布莱塔本人没什么怨念，急急赶来的大队骑兵护卫们倒是直接暴走了，疯狂挥舞战刀，目眦欲裂的急速催马杀来。

　　干掉了正主，唐恩自然也就没了再行杀戮的兴致。转过身来，眯眼看着皮亚城城墙，默默感应着什么。“死！”在冲到跟前的骑兵挥刀前一瞬，身形蓦地消失在了原地，接着在二十余丈外闪现了下，再等真正出现时，已经来到城墙之上，路克身旁。

　　“嚯……老、老大？”路克也是被鬼魅闪现的唐恩吓了一跳，翻手亮出匕首时才认清楚。摆摆手，唐恩干脆说道：“召集大伙，走吧。”

　　“走……去哪？”

　　唐恩翻了个白眼：“废话，你说呢？占了别人这么大个便宜，当然是跑路啦！”布莱塔是一军主将，他被杀了，这群龙无首的数千骑兵很可能会选择报复。而现在灰衣军赶来的救援部队，不过是那临时拼凑起来千余骑兵罢了，自然不是对手。所以现在当务之急就是跑路。当然，如果这数千骑兵真的不管不顾追来的话，唐恩有信心彻底留下对方，毕竟灰衣军的救援大部队就快要到了……

　　“哦，明白。”眼见唐恩心情似是有些不爽，路克干脆翻身下了城墙。唐恩脚步则顿了顿，转头看了眼布莱塔身死之处，微微皱眉。

　　得罪了恐怖的存在……布兰王廷？光明神殿？还是单纯的放狠话……算了，反正能得罪的已经都得罪了，不在乎再加这一笔……

　　……

　　……

　　随着布莱塔计划失败，连带着自己都死在皮亚城外，这方圆百里内的动乱终于渐渐平息。

　　唐恩彻底留下那数千骑兵的打算没能成功，毕竟是军纪严明的正规军，与灰衣军不同，即使布莱塔战死，也有副将等高级军官出来主持局面，理智率领数千骑兵在灰衣军大部队围剿之前，冲出了包围圈……

　　至此，这场针对乔希亚的擒王布局，以布兰军队一方的失败而宣布告终。随之失败的，还有布兰王廷针对乔希亚的刺杀任务。

　　十里巷一役，大开杀戒的唐恩宛若神魔，几乎是将血水与尸首铺遍了每一条巷道。不仅仅是骑兵，还有那些意图浑水摸鱼的刺客。前者虽说死了大几百人，但好歹并没有全军覆没。后者就比较悲催了，因为到处都是人，躲无可躲，唐恩后期都是追着刺客大加杀戮，几乎是将进入十里巷的刺客全部留在了那里，此举无疑是彻底震慑住了暗处蠢蠢欲动的刺客！

　　其实，这些刺客本来就有两个选择，一是从官方公会接取刺杀乔希亚的任务，获得各种武技心法。二是从杀手组织接取刺杀布兰军官的任务，获得提升斗气修炼速度的秘法。

　　按照所获得的利益来看，后者无疑更具吸引力。但不要忘了，两者目标对象的危险程度完全不在一个等级上，也不是所有刺客都有“富贵险中求”的魄力。相对于在布兰国土上得罪布兰王廷，无疑灰衣军看起来更好欺负一些，这也是乔希亚周遭刺客层出不穷的主要原因。

　　然而在经过十里巷一役后，情况不同了。那些本想着捡便宜的刺客们，发现自己并不是在捏软柿子，而是一脚踢上了铁板，还是带倒钩尖刺的那种，顿时慌了，大感此任务得不偿失，还是收拾收拾闪人比较安全……

　　而刺客们的纷纷离去，无疑是让乔希亚的安全得到了保障，唐恩也因此得以腾出手来，将奔赴南方都城摆上了日程。

　　当然，在此之前，自诩天生劳碌命的唐恩还需要办件事……

　　……

　　傍晚，布兰腹地某大型城市，也就是之前布莱塔与巴洛、盖里三军汇聚之地。

　　城内街道依旧一片冷清，远远望去几乎看不见半点人影。且随着冬意愈加浓厚，凛冽夜风早早出来溜圈，肆虐万物，给这座冷清城市又平添了几分萧瑟寂寥。

　　“还没到？”偏僻街道，一队骑兵缓速而行，身躯魁梧的巴洛抬头看向在前方领路的年轻士兵，皱眉问道。

　　从铠甲样式上看，这年轻士兵与巴洛等人明显不属同一军团。再看那年轻士兵肩甲上跳动的火焰图纹，就知他是苍炎军团的士兵。

　　“将军请稍安勿躁，我家大人约好的地方，就在这条街的街尾。”年轻士兵转头行礼，恭敬回道。

　　“哼，装神弄鬼，用屁股猜也知那头狼崽子不会想什么好事！”冷哼一声，巴洛撇嘴嘟囔说道。

　　所谓狼崽子，自然就是有着北地苍狼之称的苍炎军团将领，盖里。而事关自家将军，那年轻士兵当然不好说什么，唯有闷头带路，只当没听见。

　　巴洛也没指望这年轻士兵回话，对方只是个带路的，想来也不会知道什么。当然，对于盖里忽然派人邀请自己，还找了这么个偏僻的地方，巴洛心中当然也会有所猜测。

　　恩，应该是商讨布莱塔死后，他们这两个从前线率人大老远赶来的援兵何去何从吧……真是想不到啊，那傲慢公鸡竟然就这么死了，灰衣军什么时候出了这么个绝顶高手……

　　不得不说，虽然巴洛对那布莱塔毫无好感，但在听到对方死讯后，还是止不住心神动摇，进而有些惋惜。

　　在军中混了大半辈子的巴洛，自然知道布莱塔并不是什么无名小辈。实际上对方很有名气，抛开那些怪癖不谈，称为一代名将也不过分。虎啸军团拿得出手的将军当中，首当其冲的也就是他了。之前得知这次虎啸军团调来围剿灰衣军的是他的时候，巴洛与盖里还一阵纳闷，只道军备处这次是要下决心解决掉灰衣军这个心腹大患。

　　谁曾想，刚一接手这任务，做出第一次部署，损兵折将不说，布莱塔本人的尸体还被抬了回来……

　　将军难免阵前亡啊！同为布兰将领的巴洛不免有些感同身受的悲伤，摇了摇头，甩开脑中关于布莱塔的思绪，猜测着盖里这次邀请的目的。

　　老实说，这并不难猜，至少巴洛是这样认为的。作为此次作战行动主导的虎啸军团折了一员大将，短时间内应该是缓不过来气的。而如此一来，他们这两个外来户就比较尴尬了。单独行动，肯定打不过灰衣军。联合的话……

　　罢了，自己势单力孤，反正是没了念想。若是那盖里还想有所作为，能帮就帮上一把，回去后也好搪塞交差……唉，混到这步田地，或许我真的该考虑卸甲归隐了，免得再丢人现眼……

　　想及自身处境，巴洛不免有些意兴阑珊。其实作为高级将领，他这样的年纪正是大展拳脚、有所作为的时候。但奈何心有余而力不足，外力干涉的实在太过厉害，以至于前线北荒部落动作频频，他这个雷霆军团大将，却要奉命回来围剿灰衣军，且随身军队竟然只有可怜巴巴的两千近卫骑兵。

　　当然，消沉归消沉，巴洛却绝对没有后悔的意思。他知道自己被打压的原因，无非就是因为与灰衣军走得过近，或者更确切的说，是与灰衣军叛将弗雷关系匪浅……

　　呵呵，队长就是队长。蹉跎这么多年，照样也能成为将军。可惜，我们不能并肩作战，只能各为其主，战场刀兵相见了……

　　想到这里，巴洛咧嘴笑了笑，心情忽然好上许多。这时，带路的年轻士兵一勒缰绳，翻身下马，对着路旁的小酒馆做出邀请手势。

　　“将军，我们到了。”

　　……


第842章 招揽虎将

　　“将军，我们到了。”

　　回过神来，巴洛并没有立刻下马，而是抬眼打量了遍这间为数不多还开门营业的小酒馆，随即侧过头来，又扫了眼下周遭冷清偏僻环境，微微皱眉，最后将审视目光投向这年轻士兵。

　　似是知道巴洛心中所想，年轻士兵愈加恭敬：“此次谈话极为重要，为防人多眼杂，我家将军并未出来迎接，还请将军大人不要见怪。”

　　不置可否的点点头示意了解，巴洛神色并未有任何变化。倒是一旁近卫骑兵催马上前，警惕看着年轻士兵，凑近过来压低声音道：“将军小心，这里有点不对。”

　　都是从尸山血海闯过来的百战精兵，只是稍微打量了眼周遭环境，也就察觉到了此地气氛的诡异。不过巴洛闻言并未做出任何表示，深深看了眼神态依旧恭敬的年轻士兵，翻身下马，挥手：“前面带路。”

　　既然一时大意被引来这里，那不如进去看看对方到底意欲何为。而且别看周围冷清静谧，一眼望去不见任何人影。但既然是圈套陷阱，巴洛可不认为凭自己这边百余骑兵就能轻易闯出去。

　　唰唰齐整下马，只是一个手势，百余近卫骑兵默契分为两队。一队留守在外，找机会探查周遭地理环境，至少在冲突时知道从哪突围。一队则虚按刀柄，紧随巴洛身后，明显露出要一同进入小酒馆的意思。

　　老实说，这并不合规则。如果里面真是盖里的话，此举就是逾越了身份，堪称大不敬。不过那年轻士兵却恍若未见，似是没看出这半百骑兵的意思，嘴角挂着淡淡笑意，依旧神态恭敬的走在前方带路。

　　从外围看，就知这小酒馆面积不会太大。穿过两扇木门，就是待客大厅。行至这里，巴洛神色依然淡定。毕竟是见识过契阔战场的猛人，别说区区一间小酒馆。如有必要，就是明知龙潭虎穴他也照闯不误。

　　但在踏入酒馆大门后，巴洛脚下蓦地就是一顿，怔怔看着大厅内事物，神色先是疑惑，随即就是毫不掩饰的震惊。

　　愣了愣，抬手向后方警惕小心的骑兵打出止步手势：“退出去，没我命令，谁也不许进来。”

　　“将军……”

　　“退！”

　　“是。”待这些既是担忧又是不甘的半百骑兵完全退出酒馆大门后，巴洛微微吸了口气，看着微笑站在大厅内唯一一张木桌旁的青年，眯了眯眼，大踏步走进：“如果我没有记错的话，你是挂在各公会通缉任务牌首位，也是我布兰军队此次围剿灰衣军必杀的目标对象，唐恩阁下是吧？”

　　自嘲一笑，唐恩踏步迎来：“哈，好久不见，没想到巴洛大哥还记得我……”巴洛当然不会忘记唐恩，不说他第一次来围剿灰衣军，就因为唐恩而直接失败。就说不久前在前线合力抵抗北荒蛮人时，因为弗雷的关系，他们的交情也是不浅。当然，因为某人的大众脸实在找不到记忆点，巴洛也是疑惑了下才得以确认，随即就让亲卫骑兵退出酒馆……

　　相隔几步，唐恩驻足简单行礼，随即轻松笑道：“不过，你们这次必杀目标不应该是乔希亚吗？”

　　“乔希亚当然也是，但你更特殊。”巴洛面无表情说道：“你应该知道，惦记你的除了军方外，还有光明神殿。”

　　唐恩摸摸鼻子：“这么说，我还有点名气？”

　　踏前一步，气氛沉肃，巴洛目光闪烁：“何止！若能拿你首级去领军功，不说我以后飞黄腾达，短期内平步青云还是没问题的。”

　　摊了摊手，唐恩指向身后木桌上的简单酒水：“这样啊，那在取我首级之前，先喝杯壮行酒怎么样？”

　　“恩……我考虑一下。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”见到唐恩仰头大笑，巴洛终于也绷不住了，同样豪迈大笑，大厅内紧张气氛瞬间一扫而空。

　　在这个短期内算是布兰军队指挥中心的大型城市中看到唐恩，无疑是大大出乎了巴洛的意料之外。不过以两者相熟交情，就算明知对方此举近似自投罗网，巴洛也干不出见面就动手的没品事来。再退一步来说，就算想动手，也不差这一顿酒的时间。

　　隔着木桌两人相对而坐，看着主动斟酒的唐恩，巴洛眉角一挑，似是想到了什么，直接问道：“这时候你会出现在这里……前几日皮亚城中击杀布莱塔的神秘高手，不会就是你吧？”

　　“布莱塔？哦，就是那个处女座啊。”

　　“处、处女座？什么意思？”

　　“呃，没什么……如果你说的布莱塔，是个死要干净的将军，那就是我杀的没错。”

　　“果然是你！我这几天还在纳闷，灰衣军中什么时候出现了这么个神秘高手。”摇头长叹，巴洛闻言满脸恍然，心道布莱塔这次栽的倒也不算太冤。

　　拿一个针对普通斗气强者而布置的计划，去对付光明神殿满大陆通缉整整一年却仍是未果的唐恩，失败自然是意料之中的事情。要怪只能怪布莱塔的运气真得不好，无意中一脚踢上了铁板……

　　稍稍感慨了番布莱塔的时运不济，巴洛端起盛满酒水的陶碗与唐恩碰了碰，仰头豪迈灌下，一口干掉。酒水不算太好，就是普通货色，但胜在够烈够劲道，正对巴洛这等常年驻守苦寒边境之人的胃口。

　　抬手擦去嘴角酒渍，巴洛放下陶碗，似笑非笑的看向唐恩：“你这么大老远的不辞危险赶来，不会就是想与我喝顿酒吧。说吧，想做什么？”

　　一边拎起酒罐再次斟酒，唐恩一边随意说道：“想多了不是，我这次来就是顺道送个信。”

　　“送信？”巴洛不置可否的笑了笑：“什么信？”

　　“叙旧外加唠嗑家长里短的普通信件。”放下酒罐，唐恩探手入怀摸了摸，掏出一封信件随意递了过去。

　　“哈，看来你真不是个合格的信使。”看着手中褶褶巴巴的信封外壳，巴洛嘴角不禁抽了抽，整理了下，从中抽出几张同样褶巴的信纸，随即放在桌上再次伸掌压平，接着上下随意扫了眼，身躯蓦地紧绷，目光都是一滞。

　　唐恩并不意外巴洛的反应，自顾自喝酒说道：“虽然我并没有看过，但以弗雷大哥他们的文化水准，想来也写不出什么打动人心的话语……担待一下，知道这是封策反信，凑合着看就行了。”

　　大厅外围，守在酒馆门口的年轻士兵，也就是路克，闻言嘴角不由扯了扯。心道老大不止不是个合格的信使，还是个不合格的说客。哪有这样冒失策反的，好歹巴洛也是前线三大军团的名将好吧，你这样随意就叫人家放弃大好前程，转而投入前途无亮的造反大业，这真的好吗？

　　好不好不知道，不过巴洛闻言没什么特别反应就是了。实际上现在就算是有惊雷在耳边炸响，巴洛也不会去搭理，他的全部心神都在寥寥几张信纸之上，激动、怅惘、怀念……神色若风云转换般变化莫测，极其复杂。

　　信件确实是由弗雷以及瘦猴、大熊等原长枪破阵队的一帮老兄弟写的，正如唐恩所料那般，信纸上面的内容确实没什么打动人心的话语，实际上，甚至都没有挑明策反劝降的意思。有的只是满满追忆，追忆往昔一帮老兄弟叱咤风云的美好时光，以及对一些死去老兄弟的缅怀感慨……

　　有些事真的不需要明说，一是没必要，二是伤感情。

　　弗雷等人当然极为希望巴洛加入灰衣军，一帮老兄弟能够得以团聚，再次并肩作战，笑傲战场。但这仅仅只是意愿而已，他们更尊重巴洛的想法。多少年的生死交情，也令他们不会如乔希亚、唐恩那般“功利”，直接摆明车马策反，想着这样能够增强灰衣军的实力。他们心中所想的是不管这件事成或不成，都希望不会令巴洛感动为难。

　　毕竟时过境迁，巴洛已不再是当年长枪破战队中那个绰号“疯子”的普通士兵，他现在是主力军团中排得上号的大将，有着自己的前程，也有着其他的羁绊等等，再想如以前那般说走就走的洒脱行事，无疑并不现实……

　　当然，唐恩与巴洛没有这么深的交情，所以看着巴洛垂头翻完几张信纸，也就开始行使着自己说客的使命：“抱歉，得知巴洛大哥你这次过来的消息实在太过匆忙，所以在没打招呼的情况下，前段时间我已经派哈里去了大哥家中……你知道的，我没有其他的意思。不管巴洛大哥你最后做出怎样的决定，我都会担保你家人永远安全。”

　　策反正规军团大将不是小事，不是直接把人拉过来就行的。早在动此念头之时，唐恩已经将准备工作坐在前头。若是巴洛愿意加入灰衣军，他的家人自然要尽快转移，免得遭到后续报复。若是巴洛不愿意，唐恩将巴洛家人再次安全送回，就当这事没发生过。

　　微微摇头，巴洛闻言倒是没有误会，指肚轻轻摩挲着纸张，神色明显犹疑挣扎不定。

　　唐恩见状再道：“弗雷大哥他们的意思我明白，是完全让你自己选择。我尊重弗雷大哥他们的意愿，不过同时，我真觉得巴洛大哥你该好好考虑一下。不是因为弗雷大哥他们，而是你现在的处境……呃，虽然这么说有点无耻，你是因为我们才落到这步田地的，但是现在境况不好确实是事实不是吗？”

　　巴洛摇头苦笑：“这你们也知道？呵呵，看来我真是落魄的可以啊。”

　　“也不能这么说，主要是大哥你那两千骑兵与苍炎军团这次过来的万余士兵，实在相差太大，是个人都能看出不对劲。”

　　“也是……”巴洛了然点头。

　　“而且，当年弗雷大哥那件事情，虽然导火索是那脑残贵族。但若是没有嫉妒小人从中遮掩撺掇，这九死一生的军令哪那么容易下达到你们手里？和这样一群陷害弗雷大哥的小人在一起并肩作战，你就不担心背后挨刀子？”

　　巴洛闻言皱眉：“你有证据？”

　　“证据？呵呵……”唐恩不以为然的轻笑几声，说道：“我还记得去年在前线时，紫辰军团防区，弗雷大哥杀掉的那个叫什么韦纳尔的，不就是当年雷霆军团内陷害你们的小人之一吗？而且，你这次只能携两千亲卫骑兵过来参加围剿……不要怪我说话太直白，这分明就是借刀杀人的节奏啊。”

　　愣了愣，巴洛看着唐恩忽然咧嘴笑了起来：“哈哈，我承认，至少你是个不错的说客。”

　　“呃……被看出来了吗？这么明显？”唐恩摸了摸鼻子，同样笑道：“好吧，我就是来策反的。正规军没什么意思的，来和我们一起造反吧。这多刺激啊，大口吃肉、大碗喝酒！而且前线军队不准带女人，哪像我们灰衣军，到哪都有家属跟着，有需要了根本不用憋着。就算受了伤进入伤兵营，一掀开帘子，嚯，都是年轻女子贴心照顾，完全的制服诱惑，保证你伤一次、还想伤第二次，嘿嘿……”

　　嘿笑几声，唐恩打着男人都懂的眼神，欲言又止，端得是诱惑非凡。

　　不过门旁路克闻言却一抚额头，完全不忍直视。老大啊老大，你确定这是来当说客，而不是来拉皮条的吗？而且，你这睁眼说瞎话的境界也太深了吧，伤兵营里面是有自愿来帮忙的女的不假，但那都是大婶大妈好不好，哪来的什么制服诱惑啊……

　　“哈哈……”都是莽汉子，巴洛闻言倒不觉尴尬，点头笑道：“听来似乎真的不错啊！”

　　“那是，妥妥的！”唐恩空口白牙的画着大饼，胸膛拍的砰砰作响，问道：“怎么样，心动吧，要不要考虑一下？”

　　“恩，确实值得考虑考虑……”摸着下巴，巴洛似是真的陷入沉思当中。当然，这思考的就不是什么制服诱惑了，那只是舒缓气氛的玩笑，不至于在委婉拒绝后冷场尴尬。

　　片刻后，巴洛忽然紧了紧拳头，端起陶碗酒水仰头灌下，似乎已有决断。不过在对上唐恩殷勤目光后，他没有直接回答，而是指了指酒馆大门方向笑道：“如果我拒绝，今天是不是就走不出这里了？”

　　“呃？巴洛大哥说笑了。”唐恩失笑摇头，心中却禁不住微微激动，因为事情貌似在向好的方向发展……摊手说道：“不说你我交情，就说我如果真伤了你，弗雷大哥不得率领瘦猴等一帮老兄弟千里追杀我啊！”

　　顿了顿：“当然，如果巴洛大哥你真的有心拒绝。还请看在这一顿酒的份上，留个几十分钟，好让小弟我出城跑路。”

　　“哈哈！”仰头大笑，巴洛拍桌挥手道：“好，这没问题，你现在就可以跑路了……”

　　“呃……啊？”唐恩先是一愣，随即大惊，心中止不住的遗憾。让他跑路的潜台词，那不就是策反失败吗？

　　这时，巴洛忽然施施然说道：“当然，得带上我。妈的！这憋屈将军老子当够了，爱谁谁，还是和队长他们在一起来得痛快！”

　　“嚯……艹！巴洛大哥，不带你这么大喘气的。”揉了揉眉心，唐恩抱怨嘟囔道。不过脸色却完全是掩饰不住的狂喜，心中大石落地，高举酒碗：“来，干了，当是庆祝巴洛大哥加入灰衣军！”

　　“等等。”巴洛压住酒碗，郑重说道：“加入灰衣军可以，但有几个条件。”

　　“完全没问题！不就几个条件吗，大哥你尽管开口，小弟我豁出去了。是不是想着制服诱惑？没问题啊，说吧，是想断个胳膊还是折条腿？小弟我保证给你办得妥妥的，回去后就送你进伤兵营。”

　　“我艹！”巴洛发现自己还是严重低估了唐恩的下限，果断崩不住了，苦笑说道：“不要乱开玩笑，我和你嫂子的关系还是很好的……咳咳，这不是重点，恩，第一个条件是保证我家人安全，我亏欠她们很多，不能再让她们出事。第二个是加入灰衣军的只是我，不包括其他任何人。”

　　稍顿，一指门外：“屋外这两千骑兵，虽然他们是我亲卫，也完全听从我的命令，但这都是有家有室的人。我有退路，背叛了不要紧，但他们不能，这点还请你理解。”

　　“第三，毕竟是为布兰打了大半辈子的仗，好聚好散。所以我希望在抵达灰衣军驻地之前，不插手你们与布兰之间的战事。比如眼下这座城市，我不会帮你们里应外合打下来……恩，就这么多。”

　　唐恩闻言毫不犹豫的点头应下：“好，没问题，我现在就可以答应你这三个条件。”

　　“那就这样吧，这事迟早不宜迟，等我回去交代一下就与你们一道出城。”巴洛是个果决之人，既然定下主意，也就不想其他，起身就要出去安排。

　　“等等。”这次轮到唐恩出声唤住巴洛，神秘笑道：“呵呵，大哥你就打算这么光棍的去灰衣军驻地？”

　　“恩？”巴洛闻言顿时讶然：“刚才不是说了只是我一人，不牵连其他……”

　　“大哥误会了。”唐恩摆手说道：“既然大哥决定加入灰衣军，那为了不浪费你的军事才能，我们当然希望你能够来之即战！所以，大哥你还需要一份投名状！”

　　“投……投什么状？”

　　“哦，简单的来说就是给个让大伙相信你的凭证。放心，这点不需要大哥烦心，我已经派人去做了……呵呵，同样的借口，邀请那盖里过来一叙，这应该不违背大哥的条件吧。”

　　“……”

　　……


第843章 谁能解决唐恩？

　　布兰，南方。

　　若是只从势力划分范围来看的话，这片只有布兰、北荒两个帝国势力集团的西泽大陆，感觉上并不广阔。不过若是从落后的交通、滞后的消息传递等角度来看的话，这大陆又大的出奇。

　　大到北方因为忽然冒出来的心腹大患，而打得不可开交之时。南方却依旧歌舞升平，最多就是碎嘴民众对着报纸上关于灰衣军的消息，一顿评头论足，或感慨或嘲讽，然后该回家吃饭吃饭、该打熊孩子打熊孩子，一切照旧，没任何变化。

　　至于战争、动乱、流离失所……拜托，这和他们的安逸生活有关系吗？

　　不错，这种现象确实奇怪。南北相隔，就像隔成了两个老死不相往来的国家。但这就是布兰的整体国情现状，而且不但是风土人情等主观事物，就连客观的地形气候似乎也遵循了这种规律。刺骨北风吹到南方，尤其是吹到南方都城这里，也变得和煦温柔起来，丝毫不见冬季应有的凛冽气质。

　　不过，在布兰都城外十余里，伍丁小居后方池塘边，高处不甚寒的风势虽然转为温和，但这里的氛围却因为愤然话语而变得有些僵冷。

　　“……这么说的话，那个家伙现在又将那提升斗气修炼速度的秘技心法拿出来了？简直无耻！呵，当初我就奇怪了。这样的逆天秘技，纵使有所缺陷，他又怎么会如此配合我们……原来是早知道灰衣军要杀出来，所以才耍出这等拖延之计。师傅你太仁慈了，当时就应该杀了这卑鄙小人……”

　　捏拳，脸色阴沉，温斯林兀自忿然不平说道。一旁伍丁、海塔端坐着，神色或是淡然或是无奈。

　　北方现在的状况，或许普通人并不知情，亦或知之甚少。但伍丁三人当然不是普通人，因为遥远距离关系，他们的消息也许有些滞后，但具体情况绝对是详细清楚的。比如某个不知下限为何物的家伙，出尔反尔，趁灰衣军杀出十万大山，再次将斗气循环通道拿出流入市面。明显让他们感觉被人摆人一道等等……

　　“行了，师弟。”海塔揉了揉前额，摆手止住刚听完他从都城带来的最新消息，就一直喋喋不休、骂个不停的温斯林，无奈说道：“我们与他约定在前，灰衣军出来在后。再说本就是敌人，这事倒也怨不得人。”

　　轻哼一声，温斯林不甘撇嘴，终于不再言语。对面海塔见状苦笑一声，心中暗叹自己这个师弟心境还是不够豁达，终究难忘那次战败。

　　转头看向伍丁：“师傅，现在北方局势不妙啊。最近北荒部落那边动作愈加频繁，今冬恐难免一战。现在灰衣军又出来搅局，如若处理不好，布兰很可能未战先败。”

　　微微皱眉，伍丁轻点头，示意知道但并未言语。倒是温斯林又按耐不住了，不以为然的说道：“师兄你太高估这灰衣军了，也就是现在情况特殊，否则任意从前线调来小半个军团人马，足以灭掉他们。”

　　“哦？那你说布兰现在应该怎么办？”伍丁耷拉了下眼皮，不置可否的问道。

　　“很简单，先摆平灰衣军。师傅我是这样想的……”海塔与伍丁相处时间最长，也最为了解师傅的脾气，刚才闻言心中就是一突，知道师傅并不看好温斯林的意见，连打眼色，但温斯林急于发表自己的见解，并未注意到：“那灰衣军趁着我们无暇顾及，这才在北方闹出这么大的乱子。不过这问题看似复杂，解决起来其实简单。之前杀了那叫洛沙的前任首领，灰衣军就逃去了十万大山深处。现在只要我们再杀掉那新任首领，一样可以达到相同效果。”

　　也不知是从哪里听来的，还是确实是自己想到的。这温斯林的说法，倒是与北方军备处现在正在做的不谋而合，也就是擒王。不过伍丁闻言并没有什么赞赏表情，只是继续问道：“那么，谁去做这件事？”

　　“呃……”温斯林闻言一愣，其实他刚才想说自己去的，但是看到海塔打过来的眼色，忽然明白过来。是了，该让谁去呢？解决那灰衣军的新任首领倒是简单，虽然听说是个魔法师，但境界不高，派个高手过去应该就能解决问题。但是想到那护在叛军首领身边的人，也就是那之前折断过自己一条胳膊的唐恩，心气顿时弱了下去。

　　虽然不想承认，也诸多贬低，但温斯林心中是明白的。那唐恩看似名声不显，但绝对是个高手，而且还是个能扛住剑神师傅一剑的高手。也就是这事没能宣扬出去，否则那唐恩必然一战成名，轰动整个大陆。

　　而且自从那次失败过后，温斯林其实有偷偷调查过唐恩的。虽然限于对方的低调以及某个势力的刻意遮掩，查到的资料不是很多。但到温斯林这种层面的人，一旦想查，动用的资源人脉是极为恐怖的，基本总能找着想要看到的信息。

　　其中夏薇安与欧文斯不必多说，从这两人大致就能看出那唐恩在地级境界中，近乎无敌！除此之外，不久前某小城平民学院中的惊天一战，那唐恩在重重包围之下，竟然还能杀掉一个魔导师以及一个正牌空级武者，一举翻盘……

　　这还不是最恐怖的，从已知资料分析来看，温斯林还得出个极其不愿相信的信息——那唐恩的武学天赋，或许还在自己之上！

　　其实这样说，温斯林已经是往自己脸上贴金了。毕竟从唐恩几次时间跨度不大的出手历史来看，地级武者、大魔法师、空级武者、魔导师……短短不到两年的时间，唐恩就从一个被夏薇安追杀进北荒的狼狈武者，一跃飞速提升到正面抗衡神殿空级武者，乃至接下剑神一剑的不世出高手！

　　不得不说，这有点吓到温斯林了。当然，也因为这过于逆天的实力提升速度，温斯林是决计不信的，只当这是唐恩以前故意藏拙所致。但就是再退一步，想着那与自己年纪相仿、一样年轻的唐恩，就有如此实力，韦斯林也不禁暗暗骇然。自己是因为拜入剑神门下，又有家族诸多资源任意使用，这才提升到眼下境界。但那唐恩呢？一个不知道从哪冒出来的家伙，竟然也能修炼到这地步……难道，真的是因为他武学天赋比自己高？

　　好吧，自打出生就被冠以各种天才头衔的温斯林，果断嫉妒了！

　　不过嫉妒归嫉妒，一些事实总要直面的——这样的人，如果冒然派个高手过去招惹，哪怕是空级，十有八九都是要栽的吧……

　　“你说，应该让谁去？”伍丁再次平静问道，打断了温斯林心中的各种繁杂思绪。

　　“应该……或许、或许多派几个空级武者可以……”越说语调越是微弱，这时温斯林也知道自己想简单了。

　　空级武者的数量虽是稀少，但以他们的能量若是想找当然能找到。但这方法别人可以用，他们却不可以。因为他们是无敌于天下的剑神一脉！这种事情都请人帮忙，一旦传出去，那丢人可就丢大发了。而若是动用其他渠道暗地里寻找，那牵扯到的各方面利益又是个大麻烦，毕竟空级武者不是大白菜，能达到这种高度的武者，不是某大型家族的客卿供奉，就是自成一派的宗师，牵连甚广啊……

　　想到这里，蓦地，温斯林心中一动，抬头看向伍丁：“或许，如果师傅能出……”

　　“师傅、师弟，其实想解决这个问题，关键就在那唐恩身上。”眼见伍丁眉间些许怒其不争的隐隐怒气，海塔连忙开口打断温斯林。他又何尝不知道只要师傅出手，这事十拿九稳就能解决。但海塔更清楚一点，师傅真的已经老了，再来回千里奔波，身子骨能否承受是个大问题……打圆场道：“对了，有件事情忘了说。那灰衣军首领乔希亚的身份已经被查明，其家族是莱岩城中的一个小贵族。只要我们盯着那边，应该就能见到唐恩……”

　　顿了顿，迎着伍丁与温斯林的疑惑目光，海塔摊手笑道：“那唐恩与乔希亚关系不浅，应该是恋人关系。”

　　温斯林讶然说道：“有这事？”

　　海塔点头：“恩，其实自从收到灰衣军从十万大山出来的消息后，王廷那边就一直在查那新任首领的身份。魔法师数量本就不多，又是女性、冰系、年纪尚轻，结合这几个条件，从魔法公会中调取资料一一排查，查到是迟早的事情。至于恋人关系，呵呵，这是听菲利普说的，应该错不了。”

　　“试试吧，虽然这手段有些下作，但若是能有机会见到那唐恩，就给我稍句话。对了……”想了想，伍丁看向这在王廷城堡中地位不低的大弟子：“这事交与谁做的？”

　　“菲利普，他主动要求的。”海塔神色有些古怪。

　　“他？”伍丁明显一愣：“他管这事干什么？”

　　海塔神色更古怪了：“呃，他说机会难得，要去撬墙角，讨好未来夫人的父亲、母亲大人。”

　　“……什么！”

　　……


第844章 神殿内乱

　　“……什么！”

　　一样米养百样人，无论哪个世界都不缺少自行作死的人。现在在温斯林的眼中，菲利普无疑就是这样的奇葩。明知那乔希亚是唐恩恋人，还颠颠的去撬墙角……好吧，从个人角度来讲，能给那唐恩带来麻烦，温斯林还是很愉快的。但是若只从菲利普角度去评价，这又是何等的精神……病啊！

　　伍丁闻言亦是一惊，不过他想的更多。对于自家孙子的德性，伍丁自然再了解不过。帝都花狼的赫赫名号，就是他这个久居城外不问世事的人都屡有听闻。不夸张的说，能与他这孙子牵连起来的女方长辈。那只可能是始乱终弃后，操着砍刀追砍菲利普几条街的角色。但现在，讨好未来夫人的父亲母亲大人……这小子要玩真的？！

　　微一愣神，这位布兰剑神脑中第一时间闪过的念头，不是想着此举可能会得罪唐恩，而是开始考虑——难得自家孙子有收心预兆，自己是不是应该出手干预一下，不能让那叫做乔希亚的灰衣军首领陷入危险之中……

　　可怜天下长辈心啊！

　　一句话让气氛陷入短暂沉默，海塔满意点头，知道自己转移话题、缓和气氛的目的算是达到了。迅速起身，见好就收：“时间差不多了，师弟，你随我一同退下，让师傅好好休息吧。”

　　稍顿，隐蔽的向温斯林打了个眼色，不过后者神情怔怔，目光闪烁，似乎在想着什么事情，再次无视了这道眼色。无奈，海塔对着伍丁点点头，继续说道：“师傅，待会王廷那边还有事要处理，弟子就不多留了……呵呵，主要是神殿一直不消停，对我们不断试探，需要布置一下打消他们的疑心。”

　　这倒不完全是随意想出的借口，在那次大闹北方神殿后，一不做、二不休的伍丁带着海塔、温斯林两人顺着远程传送阵，不间断传送进了神殿总会之中。随即暴起发难，一记硕大无比的金丝大环刀刀芒，生生劈开神殿总会外围防御，然后在措不及防的一众神殿高手目送下，施施然扬长而去。

　　不用怀疑，这绝对是数百年来神殿遭受的最大羞辱。反应过来后，神殿顿时疯狂了，一方面封锁消息，一方面调动所有力量宛若疯狗般不断追查，闹出很大一股风波。

　　不过因为动手时，伍丁带着唐恩送的伪装道具。所以一时半会的，包括神殿在内的所有人都没怀疑到这位布兰剑神头上。置身事外的伍丁也就毫无压力的看了场好戏，私下里幸灾乐祸的那叫一个不亦乐乎。

　　当然，不可能所有人都是蠢货。在先期疯狂后，渐渐恢复理智的神殿开始将怀疑目光投向伍丁。毕竟有这等惊世骇俗实力，还有胆量招惹光明神殿的人真的不多。而在这其中，向来与神殿不对付的剑神一脉无疑是嫌疑最大的。

　　但涉及到这等层面上的事情，牵一发而动全身。神殿如果找不出确凿证据，光凭臆测自然是不敢与伍丁翻脸的。而在众目睽睽之下，许多神殿中人都看到动手的是个面容古朴的中年男子，后来查到是大闹北方神殿的神秘高手。根本不是伍丁，也没有任何消息指出伍丁曾经下山到过北方。所以到了最后，除了不断派人谨慎试探外，基本不了了之……

　　提到这事，场中三人都是嘴角含笑，一切尽在不言中。

　　“呵呵，那帮虚伪家伙，现在恐怕已没空搭理我们了吧，我听说他们内部最近也不太平。”回过神来后，温斯林不以为然的讥讽道。

　　“恩，也不知是否因为这连番打击太过突然，向来安逸的神殿已经忘了处事方法，最近真是昏招叠出。”点点头，海塔神色同样带着不加掩饰的淡淡嘲讽笑意：“师弟你的消息不假，神殿内部确实不太平，最近正在对清教徒进行清洗。据说连那声誉卓著的骑士之花，神圣大骑士长夏薇安，都被从北方押解回来接受审判，结局应是不妙……”

　　伍丁微微讶然：“夏薇安？”

　　“怎么，师傅你也听说过她？”

　　点头，伍丁露出些许欣赏之意：“在北方神殿见过一面，记得她与那唐恩还有点关系……应该是朋友吧，也是神殿中少数不令我讨厌的人。”

　　“那我们需不需要……”海塔闻言试探性问道。

　　犹豫了下，伍丁摆手回道：“算了，神殿内部事情，就让他们自己去闹腾吧，我们插手了反而不好。”

　　这是事实，海塔点头应是。这时，温斯林似是忽然想到了什么，幸灾乐祸的大笑道：“对了，我记得那灰衣军不是与光明神殿矛盾甚深吗？这么说经过半年休养，神殿在北方做出的种种复兴努力，还是打了水漂？哈哈……”

　　“呵呵，谁说不是呢，又是一场笑话。”

　　伍丁白眉蓦地一挑，联想到了什么，摇头叹道：“原来如此，我明白了。”

　　“呃，师傅你明白什么了？”海塔与温斯林面面相觑，讶然问道。

　　“明白了那唐恩的算计……之前我与他大闹北方神殿时，心中就有些奇怪。因为我答应的条件是不主动帮他出手，在这种情况下，其实他能对神殿造成的伤害十分有限，说成隔靴搔痒也不为过。反倒是神殿那边会被彻底激怒，实为不智……当时我只当他与神殿仇怨很深，所以但凡有机会就要扑上去咬上一口。但是现在看来，他早知灰衣军会杀出十万大山，所以也就无需在意神殿之后的报复……呵呵，一环套着一环，我们竟也成了他的棋子，真是好算计啊！”

　　娓娓道出唐恩前后完整算计，伍丁神色并未动怒，只是叹服感慨。而这也让一旁的海塔与温斯林发愣不止，心中忽然有些不寒而栗的感觉。

　　这家伙……竟然算计的这么深！

　　“好了，不过都是事后军师，听听也就罢了。”摆了摆手，伍丁起身斜躺回池塘边的木椅上，拿起放置一旁的青竹鱼竿，微微眯眼，俨然一副普通农家翁的悠闲形象。

　　海塔、温斯林见状躬身行礼，无声退出后院。而就在这时，稀疏竹影下，伍丁再次睁开浑浊双眼，侧头想些什么，片刻后嘴角微微上扬：“夏薇安……呵呵，有点意思，你会去救吗？”

　　顿了顿，视线转向后院木门，眯了眯，精光犀利，似是穿透木门看到了刚离开的弟子身影，喃喃轻叹：“也好，这次就借你的手，再给他留个印象深刻的教训……”

　　……

　　“师兄，等等。”青石走廊，温斯林急踏几步唤住哑然转身的海塔，说道：“忽然想起好久没去家中看望母亲大人了，有些想念。我去收拾一下，待会与师兄你一道下山吧。”

　　“呵呵，好啊。”海塔没作他想，温和笑道：“前些日子遇到叔叔刚提起这个，说师弟你确实很久没回家中看望了。恩，不过师傅那……”

　　温斯林连忙说道：“只是几天而已，不打紧的。”

　　海塔想了想，点头：“也是，那你去收拾一下，我在前院等着。”

　　“好的，谢谢师兄。”行礼转身，背对着的温斯林脸上笑意瞬间消失，暗暗捏紧拳头，几道寒芒自眼中一闪而过。

　　这次你肯定会来南方的，对吧唐恩？哼，就让我们再真正战上一场，看看谁的天赋更高……这次，我绝对不会让你再回北方！

　　……


第845章 身份暴露

　　晨曦，朝阳初升，薄雾将散。冬季独特的温暖而慵懒光线倾泻而下，披洒在这南方大型城市的北城区上空。

　　栋栋精致庄园，相隔着不致于彼此打扰的礼貌距离排排矗立。建筑风格或许不一，但装饰内景皆是一样的豪华不失品位。大片齐整草场、美轮美奂雕塑、梦幻创意喷泉……虽然不是东城贵族区，但这些坐落在北城富商区域的庄园建筑，并不比前者来得寒酸，有些甚至还犹有过之。

　　这无关乎身份地位，只在乎金钱的魅力！

　　如今，在那比大部分贵族庄园还犹有过之的其中一座豪华建筑门前，身躯魁梧的护卫正左右推开铁门，着装体面的车夫则赶着精致马车，缓缓停靠在门前台阶下……这一切都在预示着，此庄园中的主人待会可能要出门。

　　就在这时：“达令，你真的不能陪我一起赴约吗？”

　　“抱歉，安妮卡，昨天我已经与伯爵大人约好了上午会面。而且，你知道的，你们都是女士，待在一起有共同话题，我过去有点不合适。”

　　温和解释着，门内并肩走出一对年轻男女。男子面庞略显清秀，但因为下巴处刻意蓄起的短须，又有几分成熟味道。臂弯处环着的女子身形高挑，气质优雅，精致淡妆修饰的姣好脸庞带着点撒娇意味。

　　晃着胳膊：“可是我已经答应贝琪了，而且你们不都是莱岩城人吗？她这次过来很想见你一面呢。”

　　“只是因为生意，安妮卡。”年轻男子抬手抚摸了下女伴的柔顺秀发，轻声笑道：“她的来意我很清楚，恩，这样吧，你代我去和她谈好了，答应商团与她家族展开合作。”

　　“啊——可、可是我完全不懂商业谈判啊，亏了怎么办？”掩嘴轻呼，闻言这称作安妮卡的美貌女子神色既惊且喜，一方面是欣喜于男伴的信任，一方面又是对自己商业领域的不自信。

　　“呵呵，放心吧。这是长期合作，不会亏的。而且，既然是你好朋友，那照顾一下也是应该的。”笑着将安妮卡扶进豪华马车之中，年轻男子温和安抚道。

　　“好吧，谢谢你达令。”安妮卡闻言顿时喜形于色，探出白洁玉颈主动亲了下年轻男子的面庞。

　　“恩，那玩的开心。”摆了摆手，年轻男子笑着转过身来，正要挥手让静立一旁的车夫关上车门离开，目光蓦地一凝，看向前方。

　　十余丈外，一群不知从哪冒出来的数十人弧形散落，拦在马路中央，大踏步走来。不过引起年轻男子注意的并非这不礼貌行为，而是这数十人的举止气质，那种只要聚拢成团就会显露于外的铁血气势，只有出身军旅的百战士兵方能拥有。

　　“伙计，你们似乎挡着路了。”这样一群来势汹汹的大汉靠近，散落周遭的护卫自然不可能看不见，迅速踏步迎上，拦在马车前方。不过那护卫队长可能也看出了这群人的身份，所以态度还是比较客气的。

　　“噢，抱歉，这是因为我们没有预约。”一个身着华丽衣袍的青年从拦路数十人后方走出，俊朗面庞上挂着令人颇为舒服的魅力笑意，耸肩摊手道。

　　只是言行举止，就能看出这青年与身旁那拥有铁血气势的数十人，明显截然不同。不似军队中人，倒像是优雅贵族。

　　不过这当然不能成为护卫们放他过去的原因，更何况从这青年刚才说出的话语，明显就能知道他们正是冲着这边来的。摇头：“那就抱歉了，我家主人不见陌生访客。”

　　“是吗，为什么不问下呢？”俊朗青年闻言丝毫没有沮丧之意，视线越过一众护卫，看向站在马车的年轻男子，扬手熟稔招呼：“你好，艾伦。初次见面，我叫菲利普。”

　　这里虽是南方，但却离都城甚远，所以在场众人自然不知这名字代表的含义，除了一人……年轻男子，也就是艾伦闻言神色蓦地一肃，眼中瞳孔急剧收缩，不过很快又缓和放松下来，微微吸了口气，摆手示意众护卫退开：“让他们过来。”

　　“哈，我就知道你肯定听说过我。不过我猜那家伙在背后不会说我好话的，对吗？”

　　“确实如此。”

　　“……相信我，那是诽谤，他绝对是嫉妒了！”

　　……

　　既然这俊朗青年是菲利普，年轻男子是艾伦，那所谓的那家伙当然就是唐恩了。菲利普与艾伦都是唐恩的朋友，但两人之前并不认识。唐恩也不可能将菲利普介绍给艾伦，只是在闲聊时向艾伦提起过有这么个人。现在菲利普忽然不请自来，这背后代表的意义自然不言而喻……

　　不过虽是知道自己已经暴露，但艾伦脸上却没有什么惊慌神色，只是皱眉问道：“能问下吗，你们是怎么找到这里来的？”

　　菲利普随意摆手：“哦，那只是个意外。我们这边查到了乔希亚的出身家族，不过在去莱岩城后却扑了个空，打听下才得知这家族在一夜间忽然凭空消失了……其实你做得已经很小心了，我们到现在也不知那家族被转移到哪里去了。不过你知道的，这毕竟是布兰国土。而你要救人，一些中间程序就绕不开，比如收了重金为你们在夜间打开城门的士兵之类的。”

　　怎么说也是一族搬迁，总会留下些许痕迹。而在布兰国土上，若是布兰王廷发动所有力量搜寻，顺藤摸瓜，找到也基本上是迟早的事情。

　　“明白了，谢谢。”点头致谢，艾伦自嘲笑道：“看来金币也不是无所不能的东西。你说的不错，这确实是布兰国土，是我大意了。只是令我没想到的是，过来找我的竟然是你。”

　　“不，其实更惊讶的是我，谁能想到鼎鼎大名的亚唐商团的会长竟然……”

　　话音未落：“达令，怎么了？他是谁？”感觉身下马车迟迟未动，安妮卡不由疑惑掀开车窗外帘，先是看了眼菲利普，再看着散落周遭隐隐成包围之势的数十大汉，顿时紧张问道。

　　艾伦闻言身躯瞬间一紧，镇定自若的神色第一次出现些许惊慌，舔了舔嘴唇，缓缓放松下来，语调平静：“没什么，遇到了个久未相见的老朋友，所以多聊了会。”

　　摊手虚引，直视菲利普的眼眸骤然明亮，介绍道：“这是菲利普……菲利普，这是我未婚妻安妮卡，现在要去赴约会客。哦，对了，别看她挺漂亮的，其实傻傻的，什么都不知道。呵呵……”

　　“达——令——”安妮卡没能听出这里面一语双关的意思，闻言既羞且恼的不满娇嗔道。不过紧张情绪却在不知不觉中渐渐消散。既然艾伦会在这陌生人面前如此调侃自己，那这应该就是关系很不一般的朋友了吧……

　　顿了顿，菲利普看着艾伦愈加明亮的眼眸，手臂放在背后摆了摆，围在周遭的大汉立刻撤步退开，让出道路。接着踏前一步，菲利普嘴角上扬，露出优雅而迷人的微笑：“噢，美丽的安妮卡小姐，很荣幸认识你……”

　　话音未落，啪，艾伦面无表情的拍开菲利普探出欲行吻手礼的手臂：“抱歉，条件反射。”随即转头看向掩嘴轻笑的安妮卡，神色转为温和：“去吧，赴约时间快到了。”

　　“恩，那么回见了，菲利普阁下。”礼貌点头放下窗帘，豪华车身轻晃，缓缓驶离。

　　“啧啧，真是个美丽的贵族小姐啊。”状似不舍的收回视线，菲利普咂了咂嘴，转头看向面无表情的艾伦：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“你快要结婚了，而且以你的身份财力，完全没必要做这样危险的事不是吗？还是，你也是灰衣军的人？”

　　“不是。”艾伦摇头，平静说道：“我是先生的人。”

　　“先生？呃，什么意思，唐恩吗？”

　　艾伦没有否认：“我现在拥有的一切都是先生给予的，为他做事自然理所应当。”

　　“包括这可能送你上绞刑架的事情？”

　　“当然！”斩钉截铁的回答。

　　怔了怔，皱眉嘟囔：“真看不出来那家伙还有这本事……好吧，正式认识一下。”退后一步，菲利普颇为郑重的躬身行礼，认真说道：“菲利普，唐恩的朋友！”

　　艾伦微微一愣，同样躬身回礼：“艾伦，先生的下属。”

　　“哈，他可不会拿你当下属……不过既然都认识了，那朋友请你帮忙应该没问题吧？”自来熟的搂着艾伦肩膀，菲利普刚才的认真郑重神色瞬间消失不见，露出带着点讨好意味的笑容：“那个，乔希亚的长辈现在在哪？”

　　艾伦闻言顿时警惕看来，菲利普则一抚额头，满脸受伤表情：“呃，你这是什么眼神？用不着这么警惕吧……我可不是来抓他们的，安啦，只是认识一下，大家交流下感情，混个脸熟嘛……”

　　……


第846章 感觉在哪里见过……

　　暂且不提这边菲利普与艾伦如何交流，片刻后，东城区。某栋占地面积不大，却一样精致的建筑门前，刚从北城区驶来的豪华马车缓速停靠。

　　只是几间精致小楼而已，从规模上来讲，这当然算不上庄园。不过持有者的身份与周遭庄园、城堡的主人是一样的，都是贵族。如此倒不是说住在这里的贵族混得有多寒酸，而是每个贵族家族都有自己的领地主宅，在别处城市，就没必要那么夸张了，建几间小楼作为落脚地就可以。

　　随即，就在一袭白色棉纱长裙的安妮卡走下马车时。精致小楼中，一个身着黑色便装，扎起长发马尾，看来成熟干练却又不失贵族气质的年轻女子快步迎出。

　　行礼，笑道：“上午好，安妮卡，我可等你好久了呢。怎么，艾伦先生没来吗？”

　　“上午好，贝琪姐。”回礼，安妮卡上前一步，亲昵抱住这唤作贝琪的年轻贵族女子：“抱歉，我帮你约了。但家中临时来了客人，所以这次他来不了了。”

　　“噢，那真是遗憾。不过没关系，等下次有机会的。”贝琪闻言露出几分失望神色，不过随即又很好调整过来，体谅说道。

　　“为什么要等下次呢？贝琪姐。”安妮卡眨了眨明亮双眸，稍稍抬起下巴，骄傲的露出几寸修长玉颈：“我，安妮卡，将作为这次合作谈判的负责人，答应亚唐商团与贵家族合作。嘻嘻……”说到最后终是绷不住，掩嘴欢笑。

　　贝琪闻言愣了愣，回过神来不由摇头叹道：“艾伦对你真的很好啊！”稍顿，看着安妮卡骄傲的小摸样，失笑伸手按下她扬起的下巴：“呵呵，知道了，安妮卡负责人，我会好好巴结你这个小会长的。”

　　“贝琪——姐——”娇嗔一声，安妮卡摇着贝琪手臂，不好意思的垂下微红脸庞：“不要取笑我了，姐才是真正厉害的商业家族女会长呢。”

　　这倒不完全是相互吹捧之言，安妮卡与贝琪关系甚好，自然知道这个闺蜜有怎样的本事。按道理来说，身为贵族，接触家族商业是理所应当的事情。但不要忘了，贝琪的身份是个贵族小姐，商业领域本不是她应该涉及、也不是她擅长做的事情。但她不但做了，而且做得很好，很耀眼。这从家族这次会派她过来与风头正劲的亚唐商团谈判，就可见一斑！

　　不过，贝琪却没有露出得到夸赞后应有的自豪喜悦神色，嘴角反而是扬起丝丝苦涩弧度，轻叹一声：“厉害吗？不过都是被逼出来的罢了……”

　　安妮卡闻言想到了什么，掩嘴轻呼：“啊——对不起，贝琪姐，我不是有意提起这个的。”

　　“呵呵，没关系……你这个令人羡慕的小家伙。”点了点安妮卡光洁额头，瞬间收拾好表情，贝琪并不在意的笑道。

　　两人站在一起，明明年纪差距相仿，但气质却迥然不同，一个成熟从容，一个天真娇气。而被唤作“小家伙”的安妮卡也丝毫不以为意，似乎就应当如此一般，抱着贝琪手臂撒娇不依。

　　“好了、好了，既然艾伦先生没来，那这次约会就没必要那么正规客气了……走吧，你先去我房间，我给你拿杯蜜糖水来……”

　　“谢谢，要加甜柚香料的哦。”

　　“知道了，我的小会长大人！”

　　“呀，贝琪姐，你又取笑我……”

　　……

　　或许是因为这次约会比较重要，担心隔墙有耳，贝琪暂时遣散了仆役。所以当安妮卡走入精致小楼后，并未看到什么人影。

　　而当熟门熟路的推开贝琪房间后：“哇——”安妮卡忍不住掩嘴惊叹一声，神色微怔。

　　房间不大，并没有印象中贵族小姐闺房的那般奢华精致。而是看起来有点杂乱，最显眼的是个宽阔书桌，面积比梳妆台要大得多，几乎与软床相等，上面堆积着厚厚书籍、张张羊毛纸张，还有一杯没喝完的青色饮料……哦，那是一种提神苦汁，用来熬夜做事的。安妮卡曾经见到艾伦喝过，自己也曾好奇尝了小口，然后就再也没碰过……

　　“贝琪姐……”回过神来，安妮卡看着眼前这一切，似乎看到了贝琪披着外衣，喝着苦涩汁液，低头熬夜处理各种家族事务的场景……不自觉轻咬嘴唇，露出敬佩、怜惜神色：“太、太辛苦了……这不应该是你背负的东西……”

　　同为贵族，又如此相熟，安妮卡自然是清楚贝琪家中状况的。

　　那是个地位显赫的伯爵家族，当代老伯爵家主甚至是一城城主。而贝琪身为家族直系最小幼女，本应与绝大多数贵族小姐那般，享受着无忧无虑的美好生活。然而在两个哥哥忽然相继病逝，老伯爵又退下城主位置后，一切都变了，所有家族重担都压在她的肩膀之上……其实她完全可以不接的，按部就班的嫁入一个门当户对的贵族家族，所有压力都将离她远去，也不会有人因此说些什么。但她没有，她选择参与家族事务，并陆续接过家族商业重担，发展至今……

　　“咦，怎么不进去，站在门口做什么？”就在安妮卡神思恍惚间，贝琪端着两杯淡黄色饮料从后方走来，随即看着安妮卡转头看来的怔怔目光，想到了什么，歉意耸肩：“噢，不好意思。昨晚看了些东西，忘记收拾了，里面应该很乱吧。”

　　“没、没有……”刚才没有在意，现在看到眼前这番场景后，安妮卡才注意到贝琪眼中的淡淡血丝，以及眼帘周遭淡妆下的晦暗，那掩饰不住的倦色，不由心疼的上前轻抱：“贝琪姐，原来……原来你一直都这么辛苦。”

　　怔了怔，贝琪明白过来，摇头轻笑道：“呵，也不是一直都这样的，而且并没有你想象中的那么辛苦。”

　　“可是……”

　　摆手打断，贝琪洒然笑道：“真的没什么，我很喜欢自己现在的状态，很充实，很有成就感！”

　　似是不想多聊这方面的事情，劝慰几句后，贝琪放下托盘，随意引开话题：“说说你吧，安妮卡，找了个好男人，还订婚了。恩，准备什么时候正式嫁过去？”

　　到底是未曾经历风雨的贵族小姐，安妮卡并未意识到话题已被带开，闻言嘟了嘟嘴，无力仰躺在软床之上，闷声嘀咕道：“好什么……”

　　“恩？”贝琪讶然，随即想到了什么，眉头微皱，正色说道：“这还不满意吗？安妮卡，艾伦虽然不是贵族，长相也没有那么帅气。但相信姐，当你有了足够的阅历后，就知道他比那些空长一副好皮囊，却只知随意享乐的贵族要好得多的多！”

　　“呃，不是这样啦，贝琪姐你误会了。”安妮卡先是一愣，随即连忙坐起，不断摇头否认道。

　　“那是什么原因……额，不会是他那方面有问题吧？”贝琪摸了摸下巴，郑重点头：“恩，那确实是个大问题！”

　　虽是优雅贵族，但两女子私下凑到一起。只要关系足够亲密，那谈话内容真是百无禁忌。“啊？不是、不是，我们还没结婚，他很尊重我的，没到那一步……贝琪——姐——”

　　撒娇薄嗔，看着笑意盈盈的贝琪，慌乱解释的安妮卡哪还不知道自己被调侃了，下意识拉过毛毯遮住满面红霞，随即又不依起身抱着贝琪娇躯，一阵摇晃不停。

　　“好了、好了，是姐错了……别晃了，可你总得说说他不好的地方在哪吧？”

　　像是被这问题抽去了体内所有力量，贝琪顺势坐在办公桌旁的木椅上，咬着嘴唇迟疑了下，最终还是踌躇说道：“其实，这只是我的一种直觉。我觉得艾伦他没有那么喜欢我，至少不是全身心的喜欢……他看着我的眼神，摸我头发，吻、吻我的时候，总感觉……感觉他在对着另外一个人，而我只是个替代品……”

　　顿了顿，像是忽然想到了什么，继续苦恼说道：“对了，上次去北方，他说要带我去见个极为重要的姐姐，叫莉娜。贝琪姐你知道吗，那莉娜的外貌、身材和我真的很像。你说，艾伦他会不会……会不会真正喜欢的是那个莉娜啊？”

　　话音刚落：“哈哈……”贝琪蓦地爆出大笑，一边指着神色愕然的安妮卡，一边俯身扶腰，似乎要直接笑岔气一般，直到安妮卡露出羞恼神色后，才喘气笑道：“安妮卡啊安妮卡，你在想什么呢，哈哈……那莉娜我知道，她是个天赋出众的炼金大师，也是亚唐商团创意商品的首席设计者。可以说，亚唐商团之所以能发展到如今这个规模，她是最主要的功勋元老……艾伦与她是最亲密的合作伙伴，又是孤儿，找了个恋人当然要带过去见上一面啊。可你却，呼哧……你却防着对方，哈哈……”

　　“不要笑了，贝琪姐……这些我都知道，可我就是感觉不对嘛。”安妮卡嘟嘴不满道。

　　捂着胸口好不容易止住笑意，贝琪摇头正色说道：“好吧，我们暂且不说艾伦心中是不是真的另有别人。安妮卡，你要记住，每个人都有自己的隐私，有些隐私就是恋人、夫妻、父母都不能告诉的。而且这些也完全没必要去纠结，你只要知道一点，就算艾伦心中另有别人，他到最后选择的是你，戴上婚戒、共度余生的也还是你——确认这点，对于我们女人来说，也就足够了。”

　　“真的是这样吗？”安妮卡迟疑问道。

　　“当然！”肯定回答，随即贝琪嘴角扬起嘲讽弧度：“安妮卡，你也是贵族，当知道这个圈子里面的龌蹉事情。相对于那些结了婚后还到处留情，甚至公然在外面养情人的混蛋男人，只是心中想想的艾伦，是多么的正派与难得。”

　　“哦，我明白了。”本就是凭空直觉，现在又听到贝琪这番有理有据的细致分析，安妮卡顿觉心头阴霾尽去，幸福笑意再次挂上脸庞：“谢谢你，贝琪姐。听你这么一说，我家艾伦还真是个不可多得的好男人呢，嘻嘻……”

　　“我家艾伦……”佯装恼怒的贝琪撇了撇嘴：“敢情你今天是为了秀恩爱，刺激我来的。”

　　“当然不是啦，我是真的心有疑惑嘛。”安妮卡见状连忙讨好的抱住贝琪手臂，眼眸转了转：“对了，贝琪姐，你有喜欢的人吗？”

　　“不会转移话题就不要说。”没好气的弹了下安妮卡光洁额头，贝琪稍稍整理了下衣着，随意说道：“没有。”吐了吐舌头，安妮卡不信追问：“怎么会，追你的人那么多。”

　　这是事实，贝琪是个贵族小姐，还是个很漂亮的贵族小姐。经手家族商业后，又平添了几分大多数贵族小姐没有的独特气质，自然更受追捧欢迎。

　　不过贝琪倒是淡定：“只是那么多草包罢了，就算偶尔有几个不是，看上的也不仅仅是我这个人。”

　　安妮卡闻言不由默然，相熟后待在贝琪身边久了，听得话多了，见识开阔后，安妮卡确实认清了那些自诩优雅的贵族青年的草包本质。而有上进心的普通青年，追求贝琪的目的又不会那么单纯。毕竟不是所有出身普通的青年都是艾伦，贝琪现在的身份是伯爵家族唯一直系长女，娶了她后就是一步登天，这种诱惑很少有人能够抵挡……

　　意识到自己问了不该问的问题，安妮卡尴尬转头，拍着桌上厚厚一摞书籍，笨拙的转移话题：“贝琪姐的眼光太高了，而且，看看，你这么拼命的工作，哪有时间去恋爱啊……咦，这是什么？”

　　话语一顿，却是在拍着某本打开书籍时，震下一张夹在里面的白纸，飘落桌上。下意识低头，是副肖像画，画着个除了眼睛有些过分狭长外，其余四官、面庞皆是普普通通的男子。

　　笔工精细，纤毫可见，明显是副经过长时间打磨后的精品。

　　“哈，看我找到了什么。”回过神来，安妮卡迅速捡起肖像画，像个进了鸡窝的黄鼠狼，贼兮兮的看着神色忽然愣愣的贝琪：“隐藏得够深的啊，贝琪姐，都将对方画像夹在每天必读书籍里面了……抢不到，嘻嘻……”

　　手臂极致后仰，避过贝琪探抓来的手掌：“还给我，安妮卡，不是你想的那样，这……我也不知道这画像是从哪来的，这本书籍我还没看到那里。”开口辩解着，一直保持成熟从容姿态的贝琪第一次出现惊慌神色。

　　灵活闪身退后，安妮卡得意的扬了扬画像，手指轻抚纸张边缘：“哈哈，你骗不了我的，贝琪姐。纸边这么柔顺，分明就是长期观看抚摸的结果。老实交代吧，他是谁？”

　　见没能一下子唬住这平时呆呆的安妮卡，贝琪迅速改变策略，摊手下压：“好吧，我承认，我确实认识他，但他真的不是我恋人。”

　　“那他是谁？”安妮卡摆明不信，不过未等贝琪编出理由，她自己看着手中画像倒是一愣，下意识低声说道：“咦，奇怪。怎么感觉有点面熟，好像在哪里见过……”

　　“他是……什么！”贝琪闻言身躯蓦地剧震，一把抓住安妮卡手腕，激动说道：“你见过他？真的？在哪里？快告诉我！”

　　“啊——贝琪姐你捏疼我了。”失声惊呼，安妮卡下意识挣脱着。

　　瞬间放开手腕，改为抓着安妮卡肩膀：“抱歉、对不起……是姐错了，你想想、你快想想，你在哪里见过他的！”

　　“呃……”安妮卡被神情如此激动的贝琪吓住了，这是她第一次见到。而且贝琪眼中好像并不是忽然打听到恋人消息的喜悦，而是……愤恨？掩饰不住的亢奋仇恨……是错觉吗？

　　“我、我也忘记了，我只是感觉很面熟……”

　　……


第847章 艾伦、夏薇安，救谁？

　　“阿嚏！阿嚏……”

　　“老大你……感冒了？”

　　“开什么玩笑，怎么可能……应该是有谁想我了，恩，肯定是个美女，意念这么强烈……”

　　……

　　这是个南方港口小城，背靠素有布兰经济大动脉之称的莱瑙河，发展势头很是不错。

　　此时正值上午忙碌时候，港口码头上货下货显得异常繁忙，人流来去熙熙攘攘，伴随着此起彼伏的吆喝声，十分热闹。

　　而在码头外围，供挑夫杂工歇息的荫棚下方，两个外披兜头长袍，打扮略显神秘的男子坐在石凳上，看着眼前这番热闹场景，有一搭没一搭的闲聊。

　　其中，某个肖像画上的大众脸说道：“米修啊，你是北方人吧，这是第一次来南方？”

　　“不是，小时候随家人来过几次，有个叔叔在这边……”

　　“哦，那肯定是记不清了。其实我对这也不熟，就是可惜之前没找到途径莱岩城的货船，否则到了那里，我倒是蛮熟的，还可以顺便讨好一下未来老丈人什么的……”

　　“呃……”另一人犹豫了下，决定忽略后半句话，说道：“听老大说起过。你就是从莱岩城出发，顺着莱瑙河一路追杀到北方的。”

　　“是啊，然后就不断被人追杀……”

　　“……”

　　说到这里，无需介绍，这两人自然就是从北方乘船过来的唐恩与米修了。

　　震慑住乔希亚周遭蠢蠢欲动的刺客，接着又代为招揽巴洛这一悍将，灰衣军已是大为稳定。就此，唐恩在北方的使命也完成的差不多了，接下来自然就是亲赴南方，想办法拖住伍丁。

　　这次随唐恩过来的不是大卫等灰色空间一期成员，而是米修率领下的暗杀小队。毕竟唐恩虽是吓退绝大部分刺客，但难保不会有一些耐心足够的家伙伺机而动。所以让大卫他们接手守在乔希亚身边，无疑很有必要。而经过前段时间的接触，相信维克多等人应该也不会反对让出乔希亚身边的守卫位置……

　　不过虽是安排好一切，顺利来到南方，但唐恩的工作其实才刚刚开始而已。伍丁那边是暂时顾不上了，唐恩要先确认老丈人家族的状况。如果没问题的话，就想办法将家族迁到北方灰衣军驻地去。

　　当然，南方不比北方。唐恩对这里确实陌生，连从这里去莱岩城的路线都不清楚。而且南方也不是秘密机构的主要覆盖区域，想要准确得到情报，就没有在北方那么容易了。这也是唐恩与米修在下船后，坐在这里闲聊的原因。

　　他们在等消息。

　　好在因为出发前打过招呼，等待的时间并不太久。就在稍带他们过来的货船联系好挑夫开始下货时，远处一个同样兜头黑袍打扮的人带着个青衣老者快步走来，米修见状起身迎了上去。毕竟若一个地方出现三个作神秘打扮的人，实在有些扎眼。

　　唐恩没有在意，饶有兴致的看着眼前这热闹码头。想起自己几年前在莱岩城中寻得异界杀手组织，也就是盗贼公会后，接取的第一个刺杀任务，目标好像就是码头上的人，一个叫做暴熊的帮派小头目……呵呵，兜兜转转，感觉又回到了原点，可叹世事无常。

　　正自感慨，米修回到身前，帽檐下的目光有些古怪：“老大，打听到两件事。”

　　“哦？”唐恩讶然回神，他记得自己就叫对方探查乔希亚家族现状，以及顺带指出怎么去莱岩城这一件事啊。

　　“你老丈人好像被抓了。”

　　“纳尼？”唐恩闻言顿时一怔，随即又是恍然：“慢了一步吗？”

　　没有感到意外，这毕竟是布兰国土。也并不慌张，因为布兰抓乔希亚家族人员，无非就是为了威胁乔希亚，不会立刻杀掉。如此一来，就有了营救的机会。

　　不过，米修摇头再道：“老大，没那么简单，这事好像牵扯到艾伦了。”

　　“艾伦？怎么会……”瞬间皱眉，唐恩神色凝重些许：“我只是让他照看下乔希亚家族，适当时机再照顾一下，这也能被牵扯进来？”南方与北方相隔实在太远，无论是唐恩，还是灰衣军，都鞭长莫及。所以唐恩确实曾就乔希亚家族问题和艾伦谈过，不过只是让对方照看一下而已，没有其他出格指令，也不可能出格，毕竟唐恩也不希望发展势头正好的亚唐商团被牵扯进来。

　　“可能是艾伦误会了老大你的意思，又或许是不得已而为之。”米修快速解释道：“秘密机构在这边的人手不多，还是前段时间调过来看护乔希亚家族的。不过等他们过来时，乔希亚家族已经在莱岩城中彻底消失，时间大约是灰衣军杀出十万大山之后的几天……后来我们的人手没能找到家族下落，却在城中等来了布兰官方人员。在跟着那群人后面几天后，得知他们的目的地是松海城……”

　　顿了顿，米修看向唐恩：“我记得来时老大你曾经提起过，亚唐商团的总部，也就是艾伦就住在这城之中。”

　　很显然，虽然没有确凿证据，但米修这推断没有问题。知道乔希亚所在家族的人不多，既然布兰官方也晚来了一步，没能及时控制住乔希亚家族。那会提前出手的很可能就是见势不妙的艾伦，再一结合布兰官方人员的行踪目的，可能两字也可以去掉了……

　　一锤石凳，砰：“嚓！竟然连累了艾伦。”唐恩闻言也知这事十之八九就是艾伦做的，神色不由愈加凝重。

　　亚唐商团对灰衣军的帮助很大，在十万大山深处时，如果没有亚唐商团时不时的送去粮食物资，乔希亚他们未必能撑得下来。更不用说莉娜这个商团首席炼金大师，以及制造紫膛炮的材料采购等等。不夸张的说，灰衣军能有如今横扫千里如虎之势，隐身站在背后的亚唐商团绝对功不可没！

　　但知道亚唐商团存在的，除了唐恩这边的人之外，灰衣军中也就只有乔希亚一人。包括唐恩在内的所有人都清楚，亚唐商团与灰衣军的关系绝对不能暴露，否则在布兰的打压围剿之下，灰衣军将会失去一大重要支柱。但是现在……

　　霍然起身，唐恩果断说道：“走，去找些马来，现在就出发去松海城。”

　　“好……对了，老大，还有件事。”银质面具下，米修眼神愈加古怪。随即在唐恩疑惑目光中，迟疑了下，摊手说道：“夏薇安被抓了。”

　　“谁？呃……”唐恩闻言一愣，他已经很久没听到关于夏薇安的消息了，只是大致知道对方现在正在北方神殿，四处抓着劣迹斑斑的神职人员进行审判。除此之外，其他就完全不清楚了。如今骤然听到夏薇安的名字，并得知对方被抓，不由一阵愣神。

　　米修现在的职责就是处理一些唐恩不好出面、或者阴影之下的事情，所以对于自家老大与夏薇安之间的微妙关系，多少是知道一点的。如今见到唐恩蓦地愣神反应，心中自然更是确定。

　　继续说道：“是神殿内部的人做的，罪名是夏薇安勾结邪恶异端，要押回神殿总会接受审判。现在具体地址不清楚，不过依照时间推算，应该与我们一样，刚从北方过来。”

　　“勾结邪恶异端……呵，还真是没新意啊。”回过神来，唐恩想着夏薇安第一次被神殿追杀，所用的借口好像就是这个，不由轻笑了下。当然，借口虽是一样，但这次情况明显不同。上次是拜伦等主教的私下借口，只是想着暗地里直接杀死夏薇安而已。现在摆到台面上来，还要押回神殿总会审判，这次夏薇安的结局应是不妙……

　　那么，艾伦、夏薇安，救谁？

　　默然片刻：“胸大无脑、胸大无脑……已经提醒过你了不是吗，而且不只一次，为什么你就这么傻呢……”

　　轻轻摇头，唐恩深吸了口气，面无表情挥手：“走，救艾伦要紧！”

　　……


第848章 碧玉水晶球

　　在唐恩等人刚刚踏上南方这片土地时，某支队伍确如米修说的那样，亦刚从北方赶回，正向南方腹地不断前进。

　　这是支神殿押送队伍，大队神圣光明骑士警惕开道，小队长袍法师手不离杖，再加上围绕在十余辆大型马车旁的隐隐恐怖波动，阵容堪称豪华。

　　至于押送的罪犯，倒不是什么恶贯满盈、臭名昭著的邪恶异端。而是他们不久前的自己人。甚至其中一个罪犯，还是这些随队而行的光明骑士们此前最为敬服仰慕的对象……

　　应该是担心遭到袭击，所以这支极为警惕的神殿队伍速度并不快，到得傍晚时候，也没能抵达下一座城镇，遂在野外就地安营歇息。

　　傍晚，围绕几个昏黄帐篷，守夜的光明骑士燃起一堆堆篝火，不时警惕环视四周，气氛略显压抑。其实如果细看他们的视线余光，就知他们的目光焦点并不在周遭环境，而在不远处的一个小型帐篷上，神色复杂……

　　片刻，篝火旁，一道迟疑话语终于打破此间寂静，略显茫然的问道：“你们说……那位大人真的犯了如此罪名吗？”

　　没有提及那位大人的名称，但一同围绕在篝火旁的几名骑士当然是知道的。片刻后一人接道：“应该，是真的吧，许多大人都这样说……”

　　“我不信！”最先说话的那名年轻骑士神情略显激动：“几年前我还是二级骑士的时候，就与大人一同外出任务。我清楚记得大人对那些邪恶异端的态度，随后更是当场击杀了几名异端高手！怎么可能忽然就勾结起了此前最为痛恨的邪恶异端？”

　　“我也不愿相信，可现在事实就是这样啊……”

　　“哼，还不都是那些大人说的……”

　　“噤声！”就在那名年轻骑士兀自愤愤不平的时候，对面的中年骑士蓦地眼波一闪，沉声低喝，随即迅速起身，对着不远处从阴影中走来的黑袍身影，躬身行礼：“哈维斯大人。”

　　“见过审判院执事长大人。”另外几名骑士见状一个机灵，连忙起身行礼问候。

　　“恩。”黑袍身影走近，是名脸庞肤色略黑，神色死板僵硬、宛若未曾风化般黑色岩石的冷峻老者。

　　路过篝火旁，脚步稍顿，冷声说道：“好好守夜。不该说的话不要说，不该管的事不要管。”话落，径直走向不远处的昏黄小帐篷。很显然，刚才几名骑士间的对话已然传入他耳中。

　　“是，大人！”许是审判院往日积威甚重，虽是寒冷冬夜，但几名骑士闻言额前瞬间爬满冷汗水迹，颤声回道。

　　微不可察的轻哼一声，走到帐篷门前的哈维斯自然没空搭理这些低级骑士，伸手掀开布帘，踏步跨入。

　　帐篷内面积不大，布置也很简单，一张简陋小桌，一盏昏黄油灯，一碗清水，还有盘膝端坐桌后的笔直身影，如此而已。

　　虽是在押犯人，但这人身上却没有任何外在枷锁绳索。当然了，那些东西对她也没用就是了……

　　“考虑得如何，夏薇安大人？”木桌外一丈处，哈维斯停下脚步，淡声问道。

　　没有回应，头也未抬，似是不屑。不过哈维斯并未感到意外，继续说道：“其实你运气真得不错，神殿这次对你们这帮引起内乱的清教徒进行全面清洗，此决定已成定局。但凡抓到，十之八九都要接受神之制裁，受火刑惩罚，灵魂不得回归父神安乐园……而你，罪责最为深重，早已列入必须清洗名单头名。不过你很幸运，赛门红衣大主教的孩子看上了你，愿意出面担保，找到我为你说请……老实说，这完全可以当做是父神的恩慈，你觉得呢？”

　　“我觉得……很恶心！”略显虚弱的声调划出不动如山般钢铁意志，慢慢抬头，动作似因费劲而迟缓，脸色苍白，细纹嘴唇干涩紧抿，唯有一双坚定眼眸熠熠生光，异常明亮。

　　确实是神殿十二大神圣骑士长之一，有着骑士之花美誉的夏薇安！

　　“恩，我也觉得很恶心。”点点头，哈瑞斯冷峻面庞没有丝毫变化：“神罚面前，本应人人平等。但你却因为长了这张美貌脸庞，却有逃脱惩罚的机会。不得不说，这对于我的职责，实在是个莫大的讽刺！”

　　“我没有罪。”嘴唇微抿，夏薇安认真说道。

　　“那不是你说了算的，而且在我看来，夏薇安大人确实罪责深重。”哈瑞斯刻板而平静的说道：“你的一些行为我听说了，自以为站在信徒那边，却不知背叛了神的意志，将神殿外在信誉搞得一团糟，还联合清教徒在神殿内部制造混乱……从这种角度来说，你确实与邪恶异端无异。而且……”

　　这就是所站立场不同，见解也不会相同了，几乎没有调和此矛盾的可能。

　　上前一步，哈瑞斯从怀中掏出一颗闪烁着微弱绿芒的水晶球，放在木桌之上：“这东西夏薇安大人肯定认识吧，没错，这就是鉴别女子是否为完璧之身的魔法道具，碧玉水晶球。”

　　夏薇安见状身躯蓦地一紧，这东西她当然认识，而且不要听这魔法道具的名称有些雅致，其实这是黑暗法师制作出来的道具。一些邪恶法术的施发材料极为古怪，甚至需要用到处女血液什么的，而这就需要此东西来鉴别……在夏薇安枪下，邪恶异端亡魂无数，对于这类东西自然不会陌生。

　　抬头，眼锋似刀，目光死死盯向哈维斯。看得出来，若是还有余力的话，夏薇安会立刻挥手击飞这碧玉水晶球。可惜她没有，也不可能有。以她的实力，若是没有万全的禁锢方法在身上的话，哈维斯也未必敢靠近她。

　　“不用这么看着我，你知道的，以我的职责身份，想要找来这东西并不难……还是，你紧张了？”俯身，眯眼对视，哈维斯一指桌上水晶球：“看，它都没有任何反应。为什么？自诩将身心完全献给父神荣光的骑士之花，却没能让碧玉水晶球发出感应到完璧之身应有的红芒……有意思！能解释一下吗，夏薇安大人？”

　　夏薇安默然，神色怔怔。

　　哈瑞斯再道：“据我了解，夏薇安大人是没有恋人的。而且以大人的知名度，若那恋人在神殿之中，也不可能隐藏的住……那么，声誉卓著的夏薇安大人会与邪恶异端相勾结，也就有了基础证据不是吗？”

　　这推测就有些扯淡勉强了，难道不是神殿中人，就会是邪恶异端吗？不过夏薇安对此却无法辩驳，她能说什么呢？自己是被强迫的吗……

　　“当然，这证据链条很脆弱，经不起推敲。不过现在情况变了……”挺直身形，哈维斯摇头说道：“不久前刚收到的消息，大人将不会被送到神殿总会进行审判，而就在布兰某个城中，万千民众面前，直接接受火刑神罚。”

　　顿了顿，看着眉头微皱的夏薇安，继续说道：“很奇怪？我也奇怪，这并不符合一贯的审判流程，听说是布兰王廷某个大贵族的意思。恩，看来大人你得罪的人还真不少，这么迫不及待的要你死……总之，神殿总会那边没有拒绝，大人的结局也就算是定下了。而为了在万千民众面前营造出审判氛围，就需要在最近大肆宣扬大人你的罪责。比如祸乱神殿、又比如不顾神职人员身份，私下与邪恶异端勾结，甚至是，堕落成为淫娃……”

　　摊手：“看，就这么简单，大人不是完璧之身的证据也坐实了。”

　　抿了抿嘴，没有反驳，更没有激动伸冤，夏薇安继续垂头默然，似乎在想些什么。

　　并不是在想着谁急着要她死，而是有些遗憾黯然，她原本是打算在审判院中当面与教宗大人辩论的，她真的很想知道到底是自己错了，还是神殿的决策错了……但很可惜，神殿总会似乎并打算给她这个机会。

　　哈维斯瞥眼过来，只当夏薇安脸上的黯然神情是在惋惜自己的命运，眼中不由闪过几丝喜意，对自己接下来的劝说又多了几分信心。

　　“当然，还是那句话，大人你真的很幸运，遇到了能就挽救你命运的人。噢，这当然不是指那些还在想着营救你逃脱的欧文斯等叛徒。虽然他们成功摧毁了直接返回神殿总会的远程传送阵，但也仅此而已了。这里不是混乱的北方，无论他们接下来作何打算，都不可能成功……大人幸运的地方，是在于遇到了我，以及赛门大主教的孩子。”

　　“知道大人不是完璧之身的，目前只有我一人。我不会将这消息放出去，更不会告诉赛门大主教的孩子。所以现在只要大人你点头同意，赛门大主教那边就有了插手这事的借口，他会保住自己未来孙媳的。而大人你，也将依旧是十二大神圣骑士长之一、声誉卓著的骑士之花！”

　　我也会更进一步，成为审判院中一人之下、万人之上的副院长……

　　顿了顿，默默在心中添上最后一句，想着来时赛门大主教的隐晦暗示，哈维斯嘴角不禁微微上扬，死板僵硬的脸庞第一次挤出几丝吓人笑意，随即问道：“我这样说，大人你明白了吗？”

　　“明白了……”夏薇安眯眼抬头，看着快要掩饰不住兴奋神情的哈维斯，嘴角抿出嘲讽弧度：“你让我感觉——更恶心！”

　　……


第849章 引出唐恩

　　谣言就像河流，其起源处极狭窄，而下游越来越宽阔。

　　夏薇安被神殿内自己人从北方捉回的消息，先前并不为人所知，只在布兰都城上层圈子里流传。没办法，作为神殿对外除恶务尽的实际行动者，神殿十二大神圣骑士长在民间享有偌大声誉。而作为其中唯一的女性，拥有骑士之花美誉的夏薇安，声望更是惊人卓著。

　　现在忽然决定对其审判，而且要在万千民众面前进行火刑神罚，就这么简单摆出来亮相，无疑是不行的。恐怕到时候，审判台子都会被愤怒的民众掀翻。如此一来，想要安稳的将审判进行下去，必然是要先将夏薇安的声望打击到最低！

　　所以，在某次谈判初步破裂后。几乎在一夜之间，关于夏薇安的各种传闻开始甚嚣尘上……

　　包藏祸心，动摇神殿稳定……

　　自甘堕落，与邪恶异端为伍……

　　圣女般骑士之花，其实早就污浊不堪，堕落成淫娃夜莺……

　　……

　　各种各样的传闻，宛若惊雷在乌云背后忽然震响，又宛如风暴在海平面上骤然凝结，瞬间引起轩然大波。

　　倒也不愧是靠宣传起家的宗教神殿，对于此种手段完全熟门熟路，只在短短时间，就将这种富含爆点的谣传大面积铺开。其实民众若心存理智，一看就知这种明显只有经过精心策划编排，才会形成大规模汹涌而来之势的状况，并不正常。

　　但又有老话说得好，谣言千遍，即为真理！

　　虽然有些话说出来比较伤人，比如，不管在哪个世界，大多数民众都要比想象中的要蒙昧得多。但这大抵就是事实，也是此前洛沙为什么极为注重唐恩“大字报”宣传计划的原因……

　　当一条条看似有理有据的谣言，一遍遍摧残视听神经后，民众们的观念逐渐产生变化，由先前的震惊、不可置信，转为半信半疑、争相讨论，接着小部分人相信了，他们感觉自己受到了欺骗，开始愤怒，开始咒骂……情绪最能传染人，于是舆论风向渐渐转变，带动越来越多的人加入其中，大肆对原先心中敬仰爱慕的纯洁骑士之花，鄙视叫骂……

　　当然，其中还有一个重要因素。

　　那就是南方不比北方，这里的信徒并没有经受过北方信徒那段黑暗时期的黑幕洗礼，对于神殿的满满节操还是愿意相信的，信仰也堪称稳固。如今关于夏薇安传闻甚嚣尘上，神殿方面却没有任何出来解释的意思，无疑也让民众更为相信夏薇安的堕落现状。

　　至此，短短数日，声誉卓著的骑士之花逐渐枯萎凋零……

　　……

　　松海城，艾伦庄园，小湖畔的草场。

　　“不是吧……你大老远的从都城偷跑来，不惜动用家族关系欠下人情，就为了在这泡制谣言？”木质长椅上，一身休闲打扮的菲利普瞪大眼睛，看着忽然出现在面前的自家祖父座下天赋最为出众的弟子，温斯林，疑惑问道：“你与那夏薇安有多大仇？”

　　“当然不是，这只是第二步。”以一种颇为舒适的姿势斜躺在长椅之上，温斯林看着身前大片颇为养眼的草场、环绕的清澈湖泊，以及远处若隐若现的花园，点头赞道：“不错的庄园，看来传闻中短短几年间，财富累积就堪比十代贵族的亚唐商团，果然名不虚传。”

　　除了剑神弟子这一身份外，温斯林的出身也是名门之后，家族在都城王廷影响力甚大，自然能看出眼前这精致庄园的不菲价值。

　　不过菲利普的关注重点明显不是后者，虽然帝都花狼名声在外，但这并不代表菲利普就是个酒色草包。从某种角度来说，他与温斯林是一类人，都是布兰都城大贵族家族年轻一代中响当当的角色，也极为清楚他们这类人的行事方式。现在看着温斯林忽然出现在面前，立刻就有种被算计的感觉……

　　微皱眉：“第二步……这么说，那肯定有第一步与最后一步咯？”

　　“呵呵，用不着这么警惕。好歹我也是你祖父的关门弟子，我们两家族交情不浅的。”

　　“少来，回答问题。”

　　温斯林摇了摇头：“好吧，告诉你也无妨。我这次是为那唐恩来的，所谓第一步，自然就是你找到的乔希亚家族，以及这亚唐商团的会长艾伦了……呵，有他们在，那唐恩肯定会来的。”

　　“果然！”菲利普脸色瞬间阴沉下来：“这不欢迎你，我才是抓捕行动的最高负责人。如果你不希望我写信给海塔大哥的话，现在、立刻带着你的人回去。”

　　“不用吓唬我。那唐恩的真实身份，我想你很清楚。或许师傅与海塔师兄巴不得我杀了他呢。”温斯林神色不为所动，一指远处陪着安妮卡在湖边散步的艾伦两人，随意笑道：“我知道你与那唐恩的关系不错，这次由你负责的行动名为抓捕，实则是保护。除了你的人之外，没人知道亚唐商团的会长与灰衣叛军相勾结，更不知道叛军首领的家人就隐藏在这里。呵呵，你想的借口不错，讨好未来夫人的父亲、母亲大人……看，所有人都被你成功的欺骗了。”

　　“放屁！我那是真心实意……咳咳……”清咳一声，菲利普正色皱眉：“你威胁我？”

　　“不，是各取所需。”温斯林摊手说道：“你保护这些人，我没有意见，甚至还会帮你遮掩。看，我现在宁愿拿那与唐恩只是朋友关系的夏薇安下手，也没有用效果更好的艾伦与乔希亚家族人员，进行大肆宣扬引出唐恩。这已经足够表明我的诚意了，不是吗？”

　　摆手，菲利普讶然：“等等，那骑士之花与唐恩是朋友？”

　　温斯林点头：“你不知道？师傅是这样说的，应该错不了。所以我才费这么大力气将那夏薇安半道截下，改为几天后，在松海城进行公开审判。以现在这宣传力度，那唐恩就算是在北方，也该有充足时间赶到。到时你再带这艾伦去审判现场看看吧，他肯定会出现……恩？菲利普？菲利普……”

　　失魂落魄，低声喃喃：“嚓，没理由啊。明明我比他帅多了，怎么乔希亚、夏薇安都被他捷足先登了呢……”

　　嘴角抽了抽，温斯林强行忍下破口大骂的冲动，只觉自己费心与这花货解释简直是再愚蠢不过的事情，吸气起身：“该说的已经说了，就这样吧。你保住他的人，我等那唐恩过来，互不干涉。”

　　“可以……不过，只是被击败一次而已，你至于摆这么大阵仗？”菲利普在身后抬头问道。

　　“你不会懂的。”温斯林脚下一顿，眯眼看着从远处走来的艾伦，说道：“就像师傅是无敌于天下的剑神一样，我这作为弟子的，自然也不能在年轻一代中给他老人家丢脸。”

　　“嫉妒就直说！据我所知，我家那老头子可不是怕丢脸的人。”不以为然的撇撇嘴，菲利普毫不留情的戳穿温斯林的真实意图。

　　“哈，或许吧。”温斯林自然不可能与菲利普置气，眼中闪过几丝精芒，斩钉截铁说道：“反正这次过后，世上将再无唐恩此人。”

　　“是吗？”菲利普似笑非笑：“虽然我实力不行，但，不要怪我没提醒你。他可是连我家那老头子都赞不绝口的人，相比起来，你这做弟子实在逊色不少。”

　　稍顿，嘲讽笑意更甚：“我很好奇，你哪来的自信？还是，找来什么爪牙走狗？”

　　温斯林闻言蓦地捏拳，身躯都僵硬些许，片刻后轻吐浊气，头也不回的走开：“不用激我，到时你自会知道我自信来源于哪里。”

　　“我拭目以待。”

　　“哼……”

　　……

　　“菲利普，这是……”走来的艾伦，看着生人勿近气质的温斯林一脸晦气离去，不由开口问道。

　　“是个曾经被你家先生教训过，现在希望来找回场子的家伙。总的来说，是个无聊家伙，不用管他……”摇摇头，菲利普收起刚才自信满满神色，皱眉道：“艾伦，你确定你现在联系不上唐恩？”

　　艾伦闻言一怔，看着满脸郑重神情的菲利普，轻摇头：“先生担心我身份暴露，所以一直以来，除非我去北方当面找他，否则只有他偶尔派人送信过来，其余并没有任何联系。”

　　这是事实。相处几天，艾伦对这个不请自来偏又自来熟的朋友——菲利普，有了些许猜测。他，似乎真的没什么恶意……

　　这是有根据的，先开始，艾伦以为对方会抓自己与乔希亚家族人员去布兰都城，再不济也会送自己进本城监狱。不指望作为唐恩朋友的他会手下留情，只要做到不严刑逼供也就可以了。但结果却是自打来了以后，对方就一直赖在这里不走，前两天还按时按点去隐秘地方与乔希亚长辈打招呼，最近则似乎勾搭上了住在附近庄园的富商小女儿……搞得安妮卡都有些疑惑，隐晦的问自己这是不是以前的穷亲戚什么的……

　　“那就麻烦了。”菲利普闻言顿时愁眉苦脸：“以我对唐恩的了解，他肯定会来救你们的。我本打算在这待几天过度一下，等他过来大家喝顿酒，好聚好散嘛……但现在，情况有点脱离掌控了啊。”

　　艾伦不是蠢人，闻言看着快要消失在远处的温斯林，一挑眉头：“因为他？”

　　“恩。”菲利普无力点头：“他是我家老头子，也就是剑神的关门弟子。天赋没得说，就是心眼小了点。这次既然铁了心的来找唐恩麻烦，带的高手肯定不少。唉，这事闹大了……”

　　……


第850章 我们需要好好谈谈……

　　庄园谈话后，以艾伦、乔希亚家族的安危为出发点，再以夏薇安为诱饵、松海城为地点的局正式形成。

　　作为掌控者以及旁观者的温斯林、菲利普等人心绪打算各有不同，或是期待，或是担忧……但实际上，唐恩比所有人想象中的都要来得更早。在神殿押送队伍缓缓前来，关于夏薇安的各种谣传尚在市面上不断酝酿传播之时，唐恩带着米修等人已经率先抵达松海城。

　　唐恩是冲着营救艾伦来的，但却没想到，夏薇安事情也被温斯林捏合其中。本是二选一的抉择，结果却是殊途同归，可叹世事无常……

　　依旧是艾伦庄园，外围街角。

　　“老大，有古怪……”

　　没了秘密机构代为打探，刚刚抵达的唐恩等人自然要亲自前来踩点。而以他们的眼光，庄园外松内紧的防卫布置，当然轻易就能看出。不过这也是米修口中的古怪之处，毕竟据先前情报所知，布兰官方的人几天前就找到了这里，按常理来说，现在应该抓捕艾伦等人去都城才对。

　　实际上唐恩等人之所以来这里，也就是为打探个消息，想要知晓对方是什么时候离开的、走得哪条路线等等，但看着眼前这副样子，貌似对方还赖在这里没走……

　　这是玩的哪一出？

　　摸了摸下巴，唐恩也有点看不透。心道莫非是艾伦宁死不屈，没有招供乔希亚家族的藏匿之处，所以才会耗在这？

　　想到这里，唐恩心中蓦地一动，再次抬头打量庄园时，双眸像是遮盖上了一层淡淡星云，翻腾不休，显得幽远而神秘。

　　望气：窥尽山水，洞悉万物。

　　这是系统技能树中，布局方面的技能。可在一览之下，将周遭环境尽收眼底，于最短时间内找出最适合刺杀的地点。也可于瞬间，隐约感应到观察目标的实力、危险性等等。是老管家口中玄之又玄的微妙东西，也是唐恩初见时认为的封建迷信……

　　好吧，事实证明这技能并不迷信，只是对于现在的唐恩来说，有些鸡肋。

　　“防卫不算严密，要不，我派人试着进去打探一下？”米修也在眯眼打量庄园，暗暗估量了下这里的防卫程度，低声问道。

　　摇头否决：“再等等，去联系先前跟踪过来的秘密机构人员，看他们那边有什么值得注意的情报……”顿了顿：“小心一些，这没那么简单。”已经用望气技能打量过庄园外景的唐恩，隐隐在其中察觉到几股强横力量的波动。知道这庄园的防卫并没有表面上那么简单。

　　同时，心下也不禁暗暗嘀咕，猜测这是不是个等他自投罗网的陷阱圈套……其实，唐恩的猜测已经与真实状况相距不远。温斯林虽是没料到唐恩会来得这么快，但他极为清楚无论唐恩什么时候来，艾伦等人都是必救对象，如此，自是在暗中布置了高手守卫。

　　唐恩倒是不惧高手，但救人这活讲究毕其功于一役，就怕一不小心漏下几人被对方作为把柄，那可就麻烦了。而乔希亚家族偏偏人数不少，因此由不得唐恩不谨慎。

　　而左右看这里一时半会闹不出什么动静，唐恩正想着先撤回去再探查探查，却忽然见到一辆豪华马车缓缓从庄园偏门驶出，随即在正门稍稍停靠，接上一道高挑身影……

　　“咦，这是……安妮卡？”略一思索，唐恩迅速认出这与莉娜有些相似的年轻女子身份，也就是艾伦曾经带去北方的恋人，神色不由一怔，心中更是疑惑。

　　嚓！有这样抓人的吗？都不限制人身自由的……

　　未等唐恩回过神来，载着安妮卡的豪华马车已经自身前街角加速驶离。没有多想，唐恩向米修递了个眼神，后者会意点头，打了个手势，坐在不远处路边长椅上的身影轻点头，起身合上手中报纸，远远跟了上去……

　　虽然与安妮卡有过一面之缘，但现在情况实在诡异，唐恩自然不可能贸然现身相见，派人先跟去看看情况无疑最为稳妥。

　　“走，先撤。”

　　……

　　片刻，东城区。

　　“贝琪姐，这是商团与贵家族正式合作文书。你看看，如果没有什么意见的话，盖上家族印章即刻生效。”递过去一叠并不厚的纸张，安妮卡端起桌上蜜糖水，正襟危坐，一副商业世家女强人的模样。不过微眯笑眼以及微翘嘴角，隐含着的“快夸我、快夸我”的意思，却有点破坏气场……

　　若是寻常时候，真正商业女强人型的贝琪轻易就能看出安妮卡隐含着的小得意，不说她们之间的闺蜜交情，就算看在这价值极大的合作协议上，想来也会顺着奉承一二。但现在，自见面以来神情一直有些恍惚的贝琪，只是下意识接过合作文书，翻看几页，并未有任何其他表示。

　　安妮卡见状嘴唇不由撅起，不满的拖长声调：“贝琪——姐——”

　　“恩？哦……呵呵，谢谢我们的小会长咯，姐这次可是托你的福了。”稍一愣神，贝琪迅速反应过来，笑着夸赞几句。随即揉着眉心，歉然摇头：“抱歉，姐这几天的精神状态有些不好。”

　　“嘻嘻，没什么，这是好姐妹应该做的。”神色瞬间阴转晴朗，贵族娇小姐脾气的安妮卡倒是好哄，随即又是担忧问道：“贝琪姐你没事吧，生病了吗？”顿了下，似是想到了什么：“呃，还是……还在想那副肖像画？”

　　“没事，可能是这几天熬夜累了。那副肖像画？呵，当然不是。”恰到好处的愕然，抬手将额前几缕垂下秀发捋至耳后，贝琪看似随意的问道：“不过既然提到这个……恩，你有想起在哪见到他了吗？”

　　安妮卡不疑有他，只是郝然摇头：“不好意思，贝琪姐。我这几天都有在想的，只是实在记不起来了。”

　　手臂微顿：“没什么，想不起来就算了，那人相貌确实很难让人记住……”扬了扬手中合作文书，贝琪笑道：“呵呵，说说艾伦吧。哪天有空帮姐约他出来，应该好好感谢一下的。”

　　“哼，不要提他。”

　　“呃，你们又怎么了？”

　　“贝琪姐，这次真的不怪我。”安妮卡忿忿不平说道：“这几天艾伦都怪怪的，不怎么搭理我。对了，就是因为我之前和你提到过的，那叫菲利普的朋友来了以后，艾伦就变了……今天我明明听到他们两人再说两天后的什么审判会场，我也没想去的，就顺口提了一句。但艾伦当场就凶我，还说绝对不会带我去……你说这气不气人？到底是未婚妻重要，还是朋友重要？哼，我决定了，这几天都不理他！”

　　“这……”一抚前额，贝琪无奈叹道：“朋友的醋你也吃？他是男的啊，安妮卡。”

　　“啊——贝琪姐你想哪去了，我不是那意思……反正，他就是不重视我！”安妮卡气呼呼的一甩头发：“不让我去，我就不去……不行，贝琪姐，我回去再打听一下那什么审判会场，到时你带我去……哈！这个方法好，就这么定了，我倒要看看他们两个大男人会去哪里。哼，那个叫菲利普的一看就不是什么好东西，不要把我家艾伦带坏了……”

　　拜托，你到底是在生艾伦的气，还是关心艾伦啊……听着这东一榔头、西一棒子的混乱话语，贝琪算是明白过来了。要不就是这安妮卡正处于结婚前的无限焦虑当中，要不就是她在红果果的秀恩爱……

　　……

　　半响，城中小酒馆。

　　“这么说的话，安妮卡似乎并不知道发生了什么，只是去会个友人。而且听这意思，重点应该就是那两天后的审判会场……恩，知道那具体是什么审判吗？”

　　“抱歉，老大。”前去探听消息的灰色空间成员歉然摇头：“当时我距离她们有点远，只是听了个大概。再等我靠近时，她们又多在谈论什么秀恩爱的问题，闹作一团，所以……”

　　唐恩不在意摆手：“没关系，这事不怪……恩？”话语蓦地一顿，摆手姿势改为下压，侧身倾听着什么。

　　这小酒馆生意不错，几乎座无虚席。熙熙攘攘中，刚好遮盖了角落处唐恩几人的谈话。不过就在刚才，唐恩敏感捕捉到了“审判”这两个字眼……

　　“……真是想不到啊，骑士之花、骑士之花，亏得我以前还对她抱以好感……”

　　“谁不是呢？我家那小子听到这消息都快疯了，怎么也不肯相信。唉，知人知满不知心啊……”

　　“再不相信也不行咯，听说几天后她就要被火刑神罚了，而且审判地点似乎就在我们这城附近……呃，不会就是我们松海城吧？”

　　“不管在哪……反正，我还是有点不信的……”

　　……

　　骑士之花？那不就是夏薇安！她要在这里被审判……寥寥几句，归纳总结后，唐恩顿时愣住了。莫非这审判就是审判夏薇安？没道理啊，以她的身份，就算是被判入罪也要走个过场，至少要去神殿总会一趟吧。怎么忽然改成这里，而且还是直接火刑？

　　得承认，唐恩这刻心绪有点乱。此前之所以选择先救艾伦，固然是因为这是最为理智的抉择。但同时，也是夹杂着些许其它心思的。根据时间推算，押送夏薇安的队伍几乎与他们一同来到南方，也就是说，只要能快点解决掉这边的问题，他还是有时间去考虑是否营救夏薇安的……

　　但现在，两件事情貌似是凑到一起的节奏，难道这是老天也希望我去救下她？

　　不过，话说回来，我为什么要去救这个处处与我作对的暴力女？

　　这边唐恩在纠结愣神，那边的讨论则似乎有吵起来的迹象，火气越来越旺。

　　“小伙子，你不信一点用都没用。没听说吗？那夏薇安已经不是原来的骑士之花了，她堕落了，都和邪恶异端混到一块去了……”

　　拍桌，砰声大作：“堕落个鬼！夏薇安大人此前杀了多少邪恶异端，怎么可能会与这些肮脏东西为伍？要堕落也是你们这些背地里说三道四的人最先堕落……”

　　肮脏——东西？唐恩闻言眉梢瞬间一抽搐，咧嘴无语。嚓！你们吵归吵，不要让别人躺枪好不好……

　　“你给老子说话客气点……怎么不可能？教义里都说了，经常接触恶魔的人，本身就与地狱相距不远。她是杀了很多邪恶异端不假，但或许就是因为如此，她才会被邪恶血液玷污……”

　　再次拍桌：“放你娘的屁！邪恶异端也配和夏薇安大人放在一起相提并论……”

　　麻痹，脑残粉，我不稀得搭理你……摸了摸鼻子，唐恩暗自撇嘴，颇为郁闷的举起酒罐。

　　同样愤然拍桌：“我艹！还不能相提并论了？呵呵，你知道个蛋蛋！那夏薇安已经被邪恶异端给玷污了，没听说吗，她现在就是个淫娃，还不知道被多少邪恶异端给……”

　　讥讽话音未落，蓦地，砰的一声，酒罐在唐恩掌中碎成残瓦碎渣，酒水洒落一桌。

　　顿了顿，不大的酒馆正厅因为这声炸响而忽然寂静片刻，众多视线下意识聚集而来……长呼了口气，唐恩推桌起身，面无表情的来到嘲讽者身前，伸手搭上对方肩膀：“来，找个地方，我们需要好好谈谈……”

　　……


第851章 审判之始

　　熙熙攘攘，终有尽时！

　　在经过暗波涌动的两天后，松海城，正午时分。

　　天气状况不是很好，虽然算不上万里乌云，但仰头看去也是一片愁云惨淡，不见丝毫日头光线，很是阴沉压抑。若是照这样下去，想来一场夜雨是跑不了的。

　　不过这并未能影响下方的气氛，以松海城南城广场为中心，不断从四面八方拥挤而来的无数人群，喧哗吵闹，很快就将这里的氛围炒至火热。

　　像是盛大节日、祭典，又像是迎接某个大人物的到来……总之，在这大概是午饭后的时间点，越来越多的市民像是嗅到香料味道的鱼儿一般，不断向这里汇聚而来，塞满广场的每个角落。

　　愤怒、激动、怀疑，以及因为隐隐亢奋而有些扭曲的神情……一张张脸庞，神色不一。当然，更多的还是看热闹的表情，那带着淡淡兴奋的无所谓。

　　从广场外围看去，愈加热烈的人海中央，是座浑身黝黑，一手持法典、一手举铁锤的高大老者雕塑。若是没猜错的话，这应该是位生前职业为法官的松海城名人，所以才会被市民塑像以纪念……当然，这不是重点。

　　重点是在这法官雕塑下方，一个人工搭建的简陋平台，其上竖着一根黑棕色原木，周遭铺满干柴枯枝。而在平台周围，大队大队早就赶来的警备骑兵正在维持秩序，怒喝着将拥挤人群向后驱赶，好腾出一片空地出来。

　　不过纵使如此，仍有无数好事者的脑袋从骑兵肩头、相距缝隙，或者是枪下往里面猛瞧，然后转头向后方大声传述着自己看到的内容，俨然实况直播……

　　“都是木头、都是木头做的……待会一点燃，那堕落女人肯定与这台子一同烧个干净……”

　　“确定是火烧吗？这不省心的孩子哭闹着非要跟我过来看看……是火烧就好，一烧起烟什么都看不到，不见血……”

　　“可惜了啊，我听说那女人挺漂亮的，不是有个外号叫什么骑士之花吗，结果却要被烧死了……”

　　“这有什么好可惜的，邪恶异端就该烧……”

　　“是啊、是啊……不过怎么到现在还没来？不会是取消了吧……”

　　“不可能，再等等……快了、快了……”

　　……

　　“真是壮观且残忍的一幕啊！明知待会这里会有人被活生生烧死，竟然还有这么多人前来观看。哟，还有拖家带口的？什么心理……”

　　即使是以贫民区为标志的南城，人流密集的广场周遭也是不可多得的商业繁华区域，不少高层商铺阁楼环绕竖立。如今在广场东方，三层服饰商铺的落地大窗旁，菲利普探出头来，俯瞰广场盛况，不由摇头感慨。

　　“看热闹不怕事大的心理。”艾伦静立一旁冷眼旁观，看着邻居家富商的小女儿，也就是如今抱着菲利普胳膊，同样满脸震惊的年轻女子，嘴角微撇：“不过，貌似你也是拖家带口来的。”

　　“呃，这不一样，我是被逼的，她非要好奇跟来我也没办法……哎哟，亲爱的，我错了，是我特意请你来的，别掐、别掐……”

　　探出窗外的半个身形一个哆嗦，瞬间收回，菲利普颇为狼狈的安抚住富商小女儿，将她劝开，随即才有暇转头看向一旁眯眼扫视下方人群的温斯林：“我说，如果唐恩今天没出现，你打算怎么办？”

　　“那就看场好戏，继续等。”似是没发现什么异常动静，温斯林收回视线，瞥了眼艾伦：“当然，到时候可能就要请艾伦会长帮忙出面邀请了。”

　　艾伦神色不动，没有发怒，更没有感觉意外。毕竟既然已经做了俘虏，那就要做俘虏的自觉……

　　倒是菲利普闻言眯了眯眼：“我似乎说过，艾伦是我朋友。”

　　“呵呵，你菲利普的朋友我肯定照顾。那么，就请那乔希亚家族长辈出面如何？”轻笑了声，温斯林随意说道：“二选一！我来都来了，你总不能让我空手而回吧？”

　　“我并不介意。”菲利普扭头看向窗外，一收往常嬉皮笑脸神色，淡淡说道：“温斯林，不要试图触犯我的底线。”

　　温斯林闻言讶然看了眼菲利普，似是第一次认识他，随即点头：“了解。如果一切顺利的话，我也不想那样做……恩，其实一直有些好奇，布兰与灰衣军的关系你应该很清楚，就算有师傅撑腰，你这样明目张胆的偏帮立场，也会不会有些过了？呵，别说是因为那什么乔希亚，据我所知，那是你朋友唐恩的女人。”

　　挥手：“什么你的他的，只要是漂亮女人，都是我菲利普的潜在情人……咳咳，我就随便说说……”看着艾伦蓦然投来的如刀目光，菲利普略显尴尬的清咳一声，眼神有些飘忽，不过又刚好对上不远处富商小女儿的狐疑视线，只好身躯紧绷的看向温斯林：“我很清楚布兰与灰衣军的关系……或许你并不知道，灰衣军与我们曾经合作过，当时相处的也算融洽。而且，你说的对，我确实与唐恩是朋友。那么，既然这事交到我手里，帮朋友点忙也是理所应当的不是吗？”

　　“我们？”温斯林敏感捕捉到菲利普话语中合作对象的差异，是我们，不是布兰……眉头一挑：“你是说新贵族……难道你们还在与灰衣军保持合作关系？”

　　本就是世袭大贵族家族出身的温斯林，虽然师从伍丁，已经不怎么关注家族事务。但王廷中的两个主要派系，老贵族与新贵族势力，当然是知道的，也知道菲利普与二皇子殿下关系甚好，游离在新贵族群体之中。

　　“开什么玩笑！就算我们肯，死了洛沙首领的灰衣军也不肯啊……”菲利普无语摇头：“只是结个善缘，毕竟以后的事情谁知道呢，多条退路总是好的。”

　　“退路？什么退路？”这次轮到温斯林无语了，像看个疯子一样看着菲利普：“难道你们新贵族认为灰衣军能打败布兰？”

　　“呵呵，我可没这样说。不过你并不能否认，这也是个可能性不是吗？而且，我发现你们都低估了灰衣军的真正实力，这可不是你们印象中只要认真起来就能轻易击溃的对手。在如今北荒部落即将犯边的当口，灰衣军的存在不容小觑。一不小心，它会闹出怎样的动静其实很难说的……或许你说的对，灰衣军不可能打败布兰。但如果在某个关键时间段，灰衣军与布兰形成僵持之势。那这些累积起来的善缘，就是个谈判机会……当然，这些都是假设，你就当我是说着玩的吧。你只要清楚一点，那就是我这次帮忙，并非完全出于私心就是了。”

　　默然片刻，温斯林仍是不可思议摇头：“我还是觉得你们新贵族疯了，竟然会有人看好灰衣军……我这次是肯定要杀掉那唐恩的，你们这打算注定是空中楼阁……”

　　“都说了这是以后的事情，现在说很无聊啊。而且……呵呵，虽然从个人角度来讲，我非常不看好你的这次计划，不过如果你真的能杀掉唐恩，那确实是帮了布兰一个大忙。”耸了耸肩，菲利普平静说道：“你以为你这次偷偷带高手从都城跑过来，没人知道吗？我敢肯定，我家那老头子肯定是知道的，也同样不看好你。不过就是让你过来试试罢了，成了是惊喜，不成是正常。反正看在剑神的面子上，你应该也死不了，吃个教训也是收获。所以……”

　　顿了顿，拍拍一脸见鬼神色的温斯林肩膀：“放轻松！”

　　话落，哗的一声，窗外广场蓦地热闹起来，声浪滚滚，略显阴沉寒冷的气氛都好似瞬间提升了些许温度。

　　“噢？来了吗……”远处，大队身着银白铠甲的骑兵宛若一柄出鞘利剑，径直劈开沸腾人海，缓缓而来。

　　……


第852章 从看热闹到凑热闹……

　　就在菲利普三人在临窗位置勾心斗角之时，广场北方的餐厅二楼，同样是靠近窗户的座位，一道视线偷偷看来……

　　“什么嘛，原来是看这个审判会场，害我伪装了好久……”全身包裹得严严实实，一副“捉小三”神秘打扮的安妮卡，撅起嘴，不满嘟囔道。

　　“呵呵，姐早说了艾伦不是那样的人，你这是白担心了。”被安妮卡拉着一同伪装打扮的贝琪笑着摇头，抬手取下宽边遮阳帽，向不远处的服务生招了招，熟练的要了两杯饮品。

　　“那我也得看住了。贝琪姐，你不知道，看见那个笑得一脸猥琐的人没有？就是站在艾伦左边的那个，他就是这几天一直赖在我们家的菲利普。”遥指东方服饰商铺三楼，安妮卡一脸鄙夷：“艾伦朋友很多，损友就这一个。瞧见站在他旁边的那个女人没有？她是我们邻居富商家的小女儿，平时挺骄傲一人，这才几天，就被这菲利普勾到手了！哼，色狼、花心、无耻……”

　　不得不说，女人的直觉简直精准的可怕。也就是艾伦不在这，否则一定举双手双脚赞成自家未婚妻的判断。

　　“色狼？菲利普……”因为打理家族事务而交游广泛的贝琪闻言细眉微挑，像是联想到了什么，神色不禁有些古怪。不过随即又摇了摇头，低声喃喃：“应该不是他，他是在都城范围活动的……”

　　“什么？”

　　“哦，没什么，忽然想起个人……”顿了顿，贝琪还是说道：“安妮卡，你也是贵族，应该有听过帝都花狼吧？听说他的名字也叫菲利普，出身显赫……”

　　“有听过，但肯定不是他。”听到这里，安妮卡想也不想就摇头否认：“虽然习惯挺像的，但就他这个样子，从头到脚没一点贵族气质，怎么可能出身显赫大家族……不过，男人果然都一样，都不是什么好东西！”

　　虽是说得不甚客气，但安妮卡这番话语还是很有道理的。但凡出身大家族，在那个圈子里面熏陶日久，基本一眼就可辨别出是否为贵族。甚至眼力高明者，还能大致判断出贵族家族的等级高低。

　　安妮卡眼力有限，目前还达不到那种境界。但毕竟身为贵族，若菲利普真的是同一个阶层的，安妮卡自认还是能辨认出来的。但实际状况是一贯以吊儿郎当形象示人的菲利普，实在与贵族优雅气质相距甚远……

　　当然，这也是必然的。主要是因为菲利普这次下手对象是富商小女儿，而不是正儿八经的贵族小姐。否则安妮卡应该就能看到，什么是显赫大家族的深厚把妹底蕴……

　　贝琪闻言点点头，也没有在意：“那就应该不是他，我……”话音未落，窗外蓦地哗然一片，震天声浪直接淹没了贝琪口中话语，就连对面的安妮卡也没能听清楚。

　　怔了怔，两人下意识转头看向窗外广场，很快就在沸腾人海中找到爆发中心，那一群身着亮银铠甲的神殿骑士队伍。

　　片刻，舔了舔嘴唇，安妮卡神情愣愣：“贝琪姐……她好可怜……”

　　……

　　从场面上看，如今夏薇安的处境确实可怜。

　　神殿队伍从北方正式进入广场，光明骑士在前方奋力开道，硬是在重重人海中挤出一条道路出来。紧接着，后方跟着一辆缓缓而行的木制囚车。囚车构造极为简单，除了周遭木柱框架外，完全无遮无拦。四方视线汇聚过来，轻易就能看到囚车中盘膝端坐的欣长白影。

　　这道身着白衣的身影没有如寻常罪犯游街那般垂头丧气，反而是将肩背挺的笔直，宛若直插苍穹的利剑山峰。披肩长发因为没有搭理而稍显杂乱，但明显能看出被主人刻意捋向后方，素面朝天，露出一张略有苍白，完全不加掩饰的坚毅脸庞。

　　也正是因为如此，等待了许久的万千民众瞬间认出囚车中人的身份，禁不住发出阵阵惊呼。之前的猜疑、不可置信等等神色随之一扫而空——这确实是神殿十二大神圣骑士长之一，骑士之花，夏薇安！

　　夏薇安的神色很平静，双眸平视前方，宛若山涧中一汪早被世人遗忘的湖水，直面如镜，不见波澜。

　　或许，因为这种略显孤傲的姿态，与在场众人想象中的圣洁女神跌落凡尘后的狼狈场景完全不同，给不了他们因落差而形成的变态快感。于是，他们被激怒了……

　　瞬间，人海怒涌。

　　“贱人！”也不知是从哪里传来的歇斯底里叫骂，像是导火索般瞬间引爆场中气氛：“下地狱去吧，该死的邪恶异端，亏我以前还崇拜过你……”“烧死她吧，她那污浊灵魂只能用熊熊烈火才能净化……”“装什么装，站街夜莺都比你干净百倍……”“妓女……”

　　千千万万张愤怒脸孔，万万千千根竖起手指，吐沫横飞，无数恶毒脏话铺天盖地卷来，好似海啸、好似风暴，径直压向小小囚车中略显单薄的身影。

　　可以肯定的是，他们中绝大部分人都没与夏薇安当面说过一句话，甚至在这之前完全没有见过她。亦或者，以前的他们还高声赞扬过夏薇安的善行，歌颂其功德，甚至，偷偷爱慕着。但现在，他们感觉到自己被深深欺骗了，尽管他们并不能确认这欺骗是否为真实。他们也感觉到了由衷的愤怒，尽管他们并不十分清楚这愤怒的来源，但身旁的人都愤怒了，我当然也要愤怒，也要怒骂，也要发泄……

　　千夫所指！

　　夏薇安神色微黯，抿了抿嘴唇，似乎想说些什么，但最终并没有说出口。只是稍稍扬起下巴，敛去黯然神色，坚毅依旧。但这似乎更加激怒了众人……

　　旋即，啪，有东西从人海中扔来，撞在囚车木柱上，发出清脆声响，溅起点点黄白水液。少许落在夏薇安白色囚衣之上，异常扎眼。大多则落在车外，甚至是飞到了最为靠近的市民嘴旁……下意识舔了舔，恩，是鸡蛋！

　　像是被提醒了一般，靠近囚车周遭的人群瞬间反应过来。于是，下一刻。

　　“砸死她！”

　　鸡蛋、土豆、石子、各式菜叶、各种鞋靴……雨点般纷纷砸来，叮当撞击声不绝于耳，瞬间淹没大半囚车。甚至在这其中，还能看到一抹迷人的金黄色抛物线……金币？噢，应该是哪个粗心大意的民众随手砸来，现在想来是后悔无比。不过得要说一分价钱一分货，这枚应该是在众多抛来杂物中价值最高的金币，竟是准确穿过木柱间隙，急速砸在夏薇安眼角上、眉骨下的位置……

　　咚，下意识侧头，金币反弹扬起，随即无力坠下，安稳落在夏薇安曲起左腿之上。微一低头，应该是经常把玩的缘故，金币反面象征着布兰皇族的花纹清晰可见。不过下一秒，啪，一滴血珠砸在金币之上，瞬间染红了金色花纹……

　　因为体内被下了某种禁制，如今的夏薇安极为虚弱，不要说神圣斗气，就连一身天赋神力也被限制，抬手清理身上杂物都做不到。而这枚急速飞来的金币，又恰巧击在眼角上方的脆弱位置……瞬间，夏薇安脸上多了道细小伤口。

　　血液涓涓而下，淌过眼角，划过脸庞……俨然，血泪一般！

　　而见到夏薇安受伤，周遭人海顿时响起阵阵欢呼：“哈哈，砸的好！”“流血了、流血了……大伙再加把劲，直接砸死这个不要脸的女人……”叫喊声中，各式各样的杂物愈加密集砸落。也许是受了那枚金币的启发，这次砸来杂物中多了许多钱币。当然，都是铜板……

　　“该死……退后！都给我退后！”“上上上，骑士架盾……”

　　眼看场面有失控迹象，队伍根本接近不了审判平台。再加上自己脑门上的杂物也越来越多，惨遭躺枪的哈维斯终于忍耐不住，挥手令光明骑士插到囚车两旁，架盾守护。

　　瞬间，怒吼声、喝骂声、各种杂物低空乱飞……一时间，场面混乱不堪，热闹不止。

　　“呼！果然啊……看热闹是人的本性，而凑热闹，是隐藏在人性中的劣根性！”

　　长吐一口浊气，菲利普摇了摇头，嘴角扬起几丝嘲讽弧度：“还有这群神棍……对自己人还真是有够狠的！”

　　对于这场审判，前前后后包括眼下这盛大场面，都是由温斯林一手策划操持的。但让夏薇安乘坐此等无遮拦囚车，却不是温斯林的主意。因为神殿队伍也是刚刚才到松海城，然后马不停蹄赶来。也就是说，能有时间令夏薇安这么做只有神殿自己人……

　　“本不该如此的，她太倔强了。”居高临下的开阔视野，让艾伦极为清楚的看完全程。可以说，眼下这场面之所以如此疯狂混乱，也有民众被夏薇安平静神色激怒的因素在里面……我们是来看罪犯受刑伏诛的，你这幅置身事外的淡泊神态，摆明就是让我们不爽嘛！

　　“正常，因为她是夏薇安！”

　　……


第853章 一人起势、万夫失声

　　“正常，因为她是夏薇安！”

　　菲利普一语道破其中所有。

　　确实，坐在囚车中的是夏薇安！是那个不管身处何时何地都百折不挠其心，纵使不惜背上反叛罪名打出神殿，也要一求事情对错的夏薇安！这等性子刚烈、执拗到了极点的人，除非事实证明她的坚持确实错了。否则哪怕是千夫所指、万人为敌，又怎可能让她服软低头？

　　夏薇安没低头，哈维斯却有点扛不住了。他之所以刻意安排夏薇安坐囚车，无非就是因为在劝说失败之下，恼怒夏薇安挡了他的前程，所以给对方一点颜色看看。而之后的火刑神罚才是重头戏，他可不能让夏薇安死在半道上……

　　随即，在神殿骑士的干预守护下，囚车终于缓缓穿过重重人海，进入警备骑兵控制区域，安然抵达审判台下。

　　至此，场中火热气氛终于稍稍缓和些许。当然，这只是暂时的，谁都知道接下来会发生什么。而那一张张隐隐带着期盼、亢奋等复杂神色的扭曲面孔，皆在耐心而迫不及待的等待着那一刻的来临。

　　那时，才是真正的大高潮！

　　……

　　吱呀一声，在万众瞩目之下，囚车打开，身上犹挂着各式杂物的夏薇安缓缓挪动步伐，走下马车。

　　形象不免有些狼狈，然神色依旧平静如水。

　　“小心！”不知名禁制宛若重重枷锁，压得夏薇安无比虚弱。在跨下马车踏上地面的一霎那，身形禁不住就是一阵摇晃。一旁年轻骑士见状下意识上前伸手，扶稳夏薇安身形。

　　“谢谢。”夏薇安微怔，随即轻抿嘴角，带着丝笑意开口说出来此的第一句话。

　　“这是我应该做的，大、大人。”年轻骑士有点慌神，随即就要伸手拂去挂在夏薇安肩头的菜叶。不过，啪的一声，手臂刚伸出，就被后方一只探来手掌拍落。

　　“队长……”

　　“回去！”沉声低喝，瞪了一眼这年轻骑士，走来的骑士队长面无表情的看了眼夏薇安，沉默片刻，挺直身形行了个标准骑士礼节，随即退向一旁，让出通往审判平台的道路来。

　　夏薇安轻点头，并没有怨恨神色，反而是同样表示谢意——那年轻骑士逾规了，或许他真的崇敬夏薇安，但眼下这场景不合适。队长拍掉他的手臂，其实是在帮他，没看到一旁哈维斯的脸色都黑了吗……

　　相反，这队长就做的十分老道了。一个标准的骑士礼节，既可以看做是对夏薇安的敬意，又可以理解为对堕落者的惋惜与仁慈，这正符合神殿的教义，完全不好让哈维斯借机发作。

　　许是得到启发，在夏薇安艰难挪动步伐经过时，每位光明骑士均不约而同的垂下枪尖，挺直身形，行以标准骑士礼节。

　　这也让一旁的哈维斯脸色愈加阴沉，他当然明白这些骑士的意图，但也确实不好说些什么，只能眼睁睁的看着，就差没憋出内伤来。

　　没有搀扶，没有指引，在没有任何帮助的情况下，夏薇安一步步走向审判平台。

　　囚车与审判台之间还是有段距离的，这也是哈维斯的不怀好意。他极为清楚加在夏薇安身上的禁制有多重，他不想夏薇安就这么光明正大的走过去，而要像一个害怕恐惧的罪犯那样，哆哆嗦嗦的挪过去、爬过去、或者被架过去……这才是一个知道大限将至的罪犯，应有的表现！

　　但夏薇安走得很稳，双眸平视前方，一步一脚印，一步一敬礼……在周遭骑士的行礼烘托下，场面忽然多了些许神圣味道，不像是走向审判台，倒像是一个凯旋而归的骄傲将军，走向封赏台去领取她应得的荣耀勋章！

　　谁都能看出现在的夏薇安极为虚弱，一碰即倒。但谁也都能感受到现在聚拢在夏薇安周遭的无形无质、偏又磅礴到了极点的凛然气势，神圣不可侵犯！

　　一时间，喧闹场面竟是逐渐安静下来。站在场中的哈维斯、围在场外的万千民众，均是神色怔怔，只觉一股说不清、道不明的莫大力道压着胸口，茫然张嘴不能言。

　　“咝……漂亮！帅气！这就是夏薇安？果然百闻不如一见，原来这特么就是夏！薇！安啊！”倒吸一口凉气，菲利普禁不住拍窗起身，连声长叹。随即又双眼放光，挥舞手臂：“就是这种卓尔不群的独特感觉，我想，我是真的爱上她了！”

　　好吧，能将由衷感慨与泡妞把妹的话题，如此浑然天成的自由转换，菲利普也算是独特的那一个了……

　　这番充满菲利普特色的另类夸赞，可称奇葩。但说出后却没人反对，包括站在一旁的温斯林。他也不可能反对，因为神色恍惚的他根本没听进这番话语，他的思想正在开小差……

　　之前，除了唐恩，向来自傲的温斯林不觉得在年轻一代中，有可比拟他的武者存在。包括眼下的夏薇安，因为她只有地级巅峰的实力，连空级门槛都没有摸到，还不够资格进入他的眼界。

　　但现在，不知怎的，看着围绕在夏薇安周遭的磅礴气势，温斯林忽然隐隐觉得，就算快要跨域空级门槛的自己，若与这夏薇安进行生死一战，最后输得也怕是自己……

　　怎么回事？怎么可能？难道这么大的境界天堑，仍不能决定战斗胜负吗？

　　这一刻，温斯林无比迷茫！

　　……

　　场面虽寂静，但夏薇安仍在继续踏步前进，且在场中众人不知不觉中已然接近审判平台，在台阶前稍稍停了几瞬，抬头看了眼台后矗立的高大雕塑，随即低头绕过干柴枯枝，一步一步稳稳踏上审判平台。

　　顿步，看了看那根钉在平台中央的黑棕色原木，又转头看了眼台下一手拿着绳索，一手行礼的骑士，稍顿，疑惑开口：“不绑？”

　　“呃……”

　　“那就坐着，反正也跑不了。”耸耸肩，夏薇安极为自然的盘膝端坐，恢复了在囚车中的姿势。随即身形微躬，缓缓舒了口气……那枷锁禁制不是假的，夏薇安能稳步走到这里已是极限，现在若不坐下，怕是要真得顺了哈维斯的意思，当场出丑。

　　这时，哗——场中众人终于反应过来，想着刚才的古怪感觉，立刻惊疑不定，喧哗吵杂不止。

　　而哈维斯脸色则瞬间黑若锅底，既羞且恼。他可不是什么都不懂的普通民众，但也就因为懂得多了这才臊的慌。毕竟刚才那一幕不管怎么看，都是夏薇安一人气势死死压住场中万千众人，也包括他这个名义上的审判长……审判者竟然被审判对象唬住了，这说出去得是多大的笑话？

　　稳了稳心神，哈维斯此时也顾不得再去追究那迟迟不肯上前捆绑的骑士，眯眼怨毒看着夏薇安，皮笑肉不笑的高声说道：“嘿嘿，不愧是夏薇安大人，就算堕落成邪恶异端，这死不悔改的性子还是没变。”

　　这句话可谓阴狠，不但是将刚才那丢人一幕直接一语带过，更重要的是定义了夏薇安从进入审判会场到现在所有举止的含义，那就是死不悔改！而抱着先入为主观念的围观民众闻言一想，发现事实似乎确实如此，瞬间就被激怒，附和着发出阵阵叫骂。

　　而眼看气氛再次回归审判正轨，哈维斯笑意更甚，宣判式叫道：“神说，不知悔改的罪人，无需宽恕！唯有让其永坠深渊地狱最底层，污秽身躯永被毒藤鞭笞，邪恶灵魂永受毒火煎熬，方是对其罪恶的最善仁慈义举！”

　　稍顿，在阵阵叫好声中，讥讽问道：“夏薇安大人，这段法典教义你可还曾记得？”

　　这算是神殿审判的一个流程，在将审判对象的罪行宣读完毕后，由审判长随意从神殿法典中摘取一段适合文字念出，算作是对其罪行的定义与斥责，然后行刑。

　　现在的哈维斯是刻意跳过了宣读罪行的过程，直接对夏薇安进行最后的审判斥责……恩，倒也不愧是神殿审判院的执事长，业务水平还是很过硬的，这段从晦涩法典中随意抽取出来的内容，念出来硬是一字不差，很是流畅。

　　这本事夏薇安可没有，这倒不是说她信仰不坚定，而是神殿法典千千万，浩如烟海，就算是教皇本人也未必一一看过，更不用说夏薇安这个出身神殿骑士堂的战斗人员了。

　　“记不得，也没听过。”夏薇安淡然回道：“不过我这也有一些话，不知道执事长大人愿不愿意听。”

　　“呵呵，是忏悔吗？且说说看。”

　　“算是感悟吧……”夏薇安扬起下巴，抬头看向满天惨淡愁云，缓缓说道：“这段时间我想了很多，关于教义、关于经历、也关于我这些年所做的事情……然后，开始痛恨自己，觉得如自己这般充满信仰的愚昧无知，实在是这世界上最愚蠢的人！”

　　“有道理，但……这不还是忏悔？”虽然被居高临下的俯视感觉有点不爽，但到了这时，哈维斯终于有了身为审判长的身份优越感，脸上挂着淡淡嘲讽笑意，正式进入状态：“不过，现在才想起忏悔，不觉得迟了点吗？”

　　“听我说完，谢谢。”夏薇安眼帘微垂，神色认真的直视哈维斯。不知怎的，后者忽然有种被蔑视的感觉，虽然对方的目光真的很诚恳……继续说道：“但现在，我发现并不是。其实最值得痛恨的是你们，是你们这群没有信仰的博学多才者，我——可怜你们！”

　　话落，哈维斯老脸腾地通红，火辣辣的像是被抽了一记耳光似的。其实事实情况差不多也就是如此，哈维斯刚在夏薇安面前秀了把博学多才，一字不差的念出生僻法典内容，正自我感觉良好，现在就被红果果的打脸成功，偏偏还是真心的……这更是可气！

　　“死性不改！”拂袖转身，神色阴沉到了极点的哈维斯再也不想与夏薇安多说，直接看向一旁手持火把的骑士，尖声厉喝：“行刑、烧死她！现在、立刻！”

　　“呃……是。”

　　眼看那名骑士手举火把靠近干柴枯枝，广场气氛顿时躁动起来。他们等了这么长时间，为的不就是这一刻吗？

　　当然，也有人不这么认为。“可惜啊，好生生的一个美女还没落到我手里，竟然就这么被简单烧死了。简直太残暴、太……咳咳……”稍顿，清咳两下，声调蓦地拔高：“太刺激了！我跟你们说，就冲这点，这趟就没白来！”

　　温斯林闻言讶然转头，看着前一刻还扼腕叹息、现在却忽然高举双手赞成的菲利普，不由一阵无言。倒是一旁的艾伦，因为角度关系，看着深陷菲利普腰间的富商小女儿手掌，撇撇嘴，对某人的节操下限再次有了个全新认识。

　　而就在这时：“啊——”一声凄厉惨叫，菲利普蓦地像中箭兔子般蹦跳起来：“松手、松手……我特么不是知错就改了吗，你还想干嘛？”

　　“神、神、神……”

　　看着眼神呆滞、嘴唇直打哆嗦，偏偏还紧抓他腰间软肉不放的富商小女儿，菲利普顿时气不打一出来：“神什么、神经病啊你！快放手，不然我真急眼了啊！”

　　“不是、不是……神、真神……”没等菲利普急眼，富商小女儿倒是先急了，说话颠来倒去那叫一个语无伦次。一旁的艾伦与温斯林看出了蹊跷，下意识顺着她的视线抬头仰望，身躯蓦地一僵。

　　“我艹！”

　　……


第854章 可惜不是你……

　　“我艹！”

　　抬起头来，不但是艾伦、温斯林等人有些傻眼，就是被死死掐住腰间软肉的菲利普，一时都忘了疼痛，嘴巴张成可笑的“O”型，完全合不拢。

　　与此同时，窗外广场也开始出现连锁反应。不知是谁第一个抬头发现，随即就像剧烈毒素般急速蔓延开来，大片大片的人群齐刷刷做出仰头呆望姿势，身躯动作连同脸上每一丝表情皆是瞬间定格，呆若雕塑！

　　而在万千视线聚焦的下方广场空地上，哈维斯等神殿人员是最后一批反应过来的，如此倒不是说他们发现了什么，而是看着原本躁动不已的亢奋民众骤然安静下来，气氛变得无比怪异。这才察觉到异常，下意识仰头。

　　“喔……神啊……”

　　不得不说，这就是专业，细节处最能体现职业素养！

　　常人精神忽遭强烈冲击，一般会下意识叫出心中最为亲近、信赖的人以为守护，比如“妈啊”等等。而神职人员不同，在他们亲疏远近的关系金字塔中，父母长辈等等绝对是排在神明之下的。所以在精神遇到强烈冲击后，下意识脱口而出的只会是“神啊”！

　　不过，这次可并不仅仅是无意义的失声惊叹，而是在描述客观事实。

　　常言道，举头三尺有神灵！现在在哈维斯等人的头顶正上方，大概三十丈距离的高度，就飘着这么一尊威严神像。

　　面庞俊朗，衣衫半露，身躯健硕，手持火把……齐活了，每一个特征都符合遍布布兰各地的教堂屋顶上方，那竖着的光明神雕像。

　　而在这看似抵天立地的巨大神像面前，下方竖立在广场中央的高大法官雕像，瞬间显得极为渺小，完全无法比拟。

　　神迹！真正的神迹！

　　不得不说，这一幕实在唬人，而且更重要的是这特殊的出现时机！

　　寂静，死静！下方万千民众傻傻张嘴看着那巨大神像，大脑一片空白。不知道这突现神迹，是为了亲自惩罚夏薇安，还是为了来替夏薇安伸冤来的……

　　不过，不管是哪一种情况，对于现场民众来说，都是绝对的震撼。而在这亲眼所见的真正神迹面前，不由自主的，现场民众复制了北方曾经出现的一幕，腿脚一软，齐膝跪地……

　　不知是谁第一次带的头，短短瞬间，好似一股无可抵抗的凛冽劲风吹进广场，而万千民众则像是田间麦秆一般，齐刷刷的弯腰俯身，匍匐跪拜，场面一时蔚为壮观！

　　而在广场正中央位置，宛若接受万民跪拜的夏薇安，仰头怔怔看着天空神像，脑中第一时间闪现的念头不是神明，而是某个猥琐身影……她实在太熟悉这一幕了，因为就在不久前，某人就在她眼皮子底下玩过这手。

　　是他来了？为什么……救我吗？

　　这一刹那，就算走上审判台亦心如止水的夏薇安，只觉双眼蓦地极为酸涩，思绪瞬间波澜万千，复杂到了极点。甚至是她自己，也不知这一刻到底在想什么、或者该想什么……

　　欣喜……我是神职人员啊！为什么会欣喜于一个邪恶异端来救我？

　　而且，神殿之所以会沦落到如此境地，不正是因为他吗？所以，我不是应该极为痛恨他才对吗？

　　不错，我是痛恨他的，一定是这样没错！

　　但，为什么我会感觉自己很虚伪，明明之前心中就隐隐有所期待的……

　　啊——夏、薇、安！你到底在想些什么……

　　……

　　死死捏拳，指甲完全陷入掌心而不自知。扑扇眼帘，不敢低头，因为只有这样才能强行抑制住什么……这一刻，夏薇安的心彻底乱了。

　　而就在此时，却已有人回过神来。前面说过，布兰南方与北方隔绝的厉害，消息流通不畅，所以这里的民众基本不知道眼前这幕所谓神迹，已在北方被人泡制出来过。当然，就算如哈维斯这等知道的，碍于身份，也是惊疑不定，不敢多嘴叫破。毕竟谁也不知道这神迹到底是真是假，如果真的冒犯了神明威严，那乐子可就大了……

　　不过在这其中，却也有人完全不在乎所谓神明。

　　“装神弄鬼，给我破！”长声暴喝，东方商铺之中，一道青紫枪芒蓦地急速飞出，雷霆乍闪，瞬间穿透空中神像。

　　不用说，这自然是温斯林出的手。初见神像他也感到十分震惊，但出身剑神一脉的他对于光明神殿向来好感缺缺，连带着对这神殿大BOSS也没多少敬畏心理，反应过来后想出手也就出了。

　　但是此举对于场中众人来说，无疑是晴天霹雳，接受不能。“啊——”眼见枪芒从神像左胸口位置刺入，瞬间来了个对穿，万千民众不由失声尖叫，齐齐挑动的心脏都停了一拍。胆小的更是下意识捂住眼睛，哆嗦着瘫倒在地，直道完了……

　　惹恼神明，不就是世界末日？谁人能活？

　　但下一刻，世界并没有毁灭，所有人也还好好的。青紫枪芒刺穿神像心脏后，兀自向高空飞去，而巨大神像却没有受到任何损伤，依旧悬停空中。

　　顿时，欢呼雷动。万千民众拍打着胸口，满脸激动，直道神明不愧是神明，怎么会被凡人偷袭得手。

　　而举枪站在窗边的哈维斯却皱了皱眉头，他当然不是那些无知民众，只是一枪，就令他心中大是怀疑……虚影吗？

　　就在这时，蓦地，砰砰砰……广场再生异变，数十个水晶小瓶从人群中各个角落抛出，大多扔向审判台周围空地，少许则直接在广场四方爆开，瞬间，阵阵黑若墨汁的呛人烟雾凭空升腾，大片刺眼白光辐射周遭，一时将广场众人覆盖其中——尤其是中央空地位置，更是完全覆盖！

　　“……该死！”只是一个愣神，居高临下的温斯林瞬间明白过来。什么神像神迹，不过都是幌子，对方想要的只是让场内万千民众跪下趴地而已。因为只有这样，他们也不会被扔出的闪光水晶、烟雾瓶等炼金道具大面积伤害到。

　　所以，真正被影响到的只有……温斯林霍然转头，狠厉眯眼看向广场中心地带。

　　“好、好、好……好手段！好心计！”

　　果然，惊疑不定的神殿众人，没有在不知真假的神像面前选择第一时间下跪，也就等于是结结实实的吃了所有炼金道具的伤害效果……虽然因为浓雾遮盖、白光耀眼，暂时看不到他们现在的处境，但听着从那里不断传出的阵阵惨嚎，也就知道现在里面是怎样个狼狈场景。

　　而也就在这时，数十道斗芒人影蓦地从跪地人群中蹿出，瞬间钻进浓雾白光之中，向着夏薇安所在的审判平台位置处奔去。

　　不用说，这自然是来救人的。

　　不过也正是因为看到这几十人身影，就要拍窗蹿出的温斯林，神色蓦地一怔，顿了顿，皱眉摇头：“不对！不是他……”

　　这些人确实不是温斯林想象中的唐恩，因为他们爆出的耀眼白芒，是神殿特有的神圣斗气。

　　“欧文斯……”端坐平台之上的夏薇安，也算是居高临下，所以第一时间就认出了这些冲向自己的身影，正是在押送途中，一直试图组织营救的欧文斯等清教徒。

　　恍然，欧文斯也是与自己一同见识过虚假神迹的，知道手法并不足为奇。而这么说的话……嘴角轻抿，夏薇安怅然若失的笑了下，也不知是失望遗憾，还是可笑自嘲。

　　垂头，低声喃喃：“原来，不是你……真是，可惜呢……”

　　……


第855章 多大仇？

　　惨嚎：“啊——杀！杀！杀！杀了这帮，咳咳……这帮堕落异端！该死……咳咳……”

　　即是强光刺眼，又是烟雾呛鼻，瞬间眼泪鼻涕一把抓的哈维斯狼狈暴跳，尖叫怒吼不止。

　　对于欧文斯等人的忽然出现，哈维斯并不感到意外，毕竟这一路上对方已经数次尝试营救，彼此都不陌生。但他怎么也没想到对方这次竟然这么阴损，先拿虚假神迹作幌，再拿这些虽不致命却足够烦人的炼金道具突击，瞬间就将场中局势搅乱……

　　不过到底是早有准备，就在欧文斯等人强冲审判台之时，四道身影迅速站住平台四角，先是同时撑盾，随即魔杖连挥，光芒流转，顷刻间就在平台周遭架起厚实光壁，阻挡突袭者救人意图。

　　随即，周围骑士急速上前围堵。但就在这时：“给我——破！”纠缠中，暴喝一声，一道身影蓦地腾空而起，连人带枪瞬间穿过骑士头顶，探手，蕴含着爆裂神圣斗芒的长枪，不偏不移，径直撞上厚实光壁。

　　轰——气浪翻滚，劲风四溢。剧烈撞击下，璀璨斗芒在浓若墨汁的黑雾中显得极为扎眼夺目。而平台周遭块块青石地板亦同时凭空跳起、炸裂，灰尘漫天，风云异动。

　　旋即，平台北面，光壁应声破裂：“噗……”而站在北角的魔法师亦忽然大口喷吐血雾，身躯宛若风中残叶，瞬间暴退跌落进黑雾中，不知所踪。

　　毕竟是仓促间架设的魔法光壁，自然挡不住如此迅猛一击！

　　不过，这些魔法师本也就没打算能拦住突袭者，他们所求不过是阻上一阻，然后：“欧文斯……”同样一道斗芒长枪从斜地里急速杀出，立刻又将打破光壁蹿上平台的突袭者从半空拦下，沉声低喝：“难道你真想背叛神殿？”

　　砰的一声，两杆长枪在空中硬悍一记，各自飞退。重新落回地面的突袭者身形一晃，退步站稳，不是神殿另一位神圣大骑士长欧文斯又是谁？而能与他互换一枪，不分胜负，对方自然也是位神圣大骑士长。

　　满不在乎的擦去嘴角渗出血丝，欧文斯一摆长枪，洒然笑道：“为什么不说是神殿背叛了我们？”

　　“荒唐！”黑雾中，几步开外的模糊身影想也不想即出口训斥：“看来，你是真的彻底堕落了。”

　　“所以说咯，我们没有交流默契啊。”欧文斯一点也不意外对方的反应，踏前一步，随手抖出枪花：“既然这样，还是用它来对话吧。”声落，再不言语，挥枪踏步攻上。

　　不要看欧文斯表面上如此随意从容，似是没将对方放在眼里。但实际上，此时他心中已是大急，不敢浪费丝毫时间。

　　一路追来，除了抢先下手破坏远程传送阵外，他们这些侥幸逃脱神殿追捕的人没一次营救成功。没办法，双方对于彼此实在是太过熟悉，几乎没有任何取巧余地。而在正面作战中，特意从神殿总会调来的人手力量，根本不是欧文斯等人所能抵抗得了的。

　　前几天初到南方，见到原本固然金汤的神殿队伍忽然兵分两路，一路押着夏薇安来此审判，一路则押着其他清教徒送往神殿总会。欧文斯见状敏感察觉到机会来了，夏薇安毕竟只有一人，守卫力量自然强不过另外一队，正是最好的营救时机。

　　但从现在实际情况看来，欧文斯心中不由暗暗叫苦。对方还真是有够看得起夏薇安的，守卫力量是分散了没错，但包括神殿法师以及眼前这个压阵的神圣大骑士长等高手，竟然大部分都选择跟随这队……欧文斯哪里知道这里面的猫腻，为了能让夏薇安来此审判，温斯林可是动用了诸多家族关系，甚至是牵连到王廷。神殿都不得不给这个面子，哈维斯又哪里敢让押送队伍出丁点意外？

　　麻烦了！

　　缠斗中，欧文斯借机大致观了眼场中局势。黑雾依旧缠绕未散，看得不是很清楚，但自己这边的人确实是被缠住没错。虽然突袭的冲击力还在，但想要一举救下夏薇安怕是不大可能了……不过纵使如此，也没有人提出撤退。他们现在也确实没有其他选择，除非放弃夏薇安，眼睁睁的看着她被烧死。否则在这审判前昔，他们绝对不可能撤退！

　　怎么办、怎么办……

　　心急如焚中，分心他顾的欧文斯立刻遭了报应。一时不察被对方长枪欺近周遭，重重枪影攻击瞬间作废。

　　同样是神圣大骑士长，对方的实力本就不低。眼见欧文斯这细腻如发、攻速超快的枪影出现漏洞，自然不可能把握不住，斗芒果断爆发，瞬间就将欧文斯震离平台。如果不是因为这黑雾实在烦人，不宜乘胜追击，欧文斯怕是就要彻底陷入被动之中。

　　不过也真是因为如此，欧文斯看着周遭黑雾，心中蓦地一动，脑海中浮现出一道身影来……要知道他之前只是借题发挥而已，这虚假神迹以及闪光水晶、烟雾瓶等等猥琐手段，可不是他用出来的……

　　……

　　说起来复杂，其实从欧文斯等人开始突袭到第一次冲击平台失败，只是短短片刻而已。

　　而此时，广场上的万千民众才反应过来。瞬间，靠近平台周围的民众看着眼前肆虐斗芒、四溢劲风，顿时吓得连连后退。

　　不过他们想退，后面一些民众却不愿意挪动脚步了。所谓有劫刑场戏码的审判，才是完整的审判嘛。好不容易等到这出好戏出现转折，他们自然不愿早早离去。当然，更关键的是他们的位置在后面，并不十分担心安全问题……

　　前面想退，后面想留，场面立刻再次陷入混乱之中。

　　这时：“蠢货，还愣在那干什么，动手行刑啊！”看着场中呈胶着局势，勉强恢复视力的哈维斯心下不由一安，随即胸中怒火不断升腾，转头向不远处手持火把、似乎被吓呆的骑士怒吼咆哮道。

　　“大人……”正与欧文斯缠斗的大骑士长闻言不由一皱眉头，忍不住出声提醒道。而话刚说出口，哈维斯也知道自己蠢了，这种命令偷偷下达就行了，这么明目张胆的，不是逼欧文斯等人拼命吗？

　　“呃……是是是。”正左顾右盼的骑士没有多想，闻言先是一怔，随即连忙点头应是，举着火把快步向平台下方冲去。

　　“拦住他！”

　　“拦住他们！”

　　内容相差不多的命令几乎同时响起，第一声来自于欧文斯等人，干柴枯枝可是易燃物，一旦点着，这木制平台连同夏薇安瞬间就将成为火海，救无可救。

　　至于这第二声当然来自于哈维斯，局势演变到现在这地步，他也不指望能劝服夏薇安或者继续看对方笑话，只想尽快烧死她，以了结这里的混乱。毕竟神殿内部动乱普通民众不知情，神殿也不可能自曝其丑，所以普通民众只知道夏薇安“堕落”，并不知道其中还牵扯到欧文斯等若干清教徒……

　　而结果也很明显，哈维斯的命令比起欧文斯等人要有效的多。尽管欧文斯等人已然几近疯狂的舍身攻击，伤亡瞬间剧增。但毕竟人手差异明显，再加上哈维斯那边有高手坐镇，他们根本冲破不了防御，只能目眦欲裂的看着黑雾中明亮火把，向平台下方靠近。

　　“站住……恩……”闷哼一声，以左肩血洞外代价，欧文斯终于暂时扳回被动局面，对着远处骑士嘶声长吼：“那是夏薇安！那特么是你崇拜的、敬仰的、甚至是偷偷爱慕的……夏、薇、安！你……要烧死她？你确定……你要烧死她？！”

　　话语虽断断续续，但欧文斯的意思无疑极为明显，就是以夏薇安在神殿的优秀人品、人缘等，打亲近牌，为此甚至是搬出了爱慕的名义。当然，这也不算口无遮拦，夏薇安在神殿中的拥趸确实很多，这从那赛门大主教的孩子甚至不惜为她洗白叛逆罪名，就可见一斑……

　　不过，黑雾中那名模糊骑士身影转过身来，看向这边，挥舞着火把似乎被激怒了，很是坚定的说道：“确定！我就是要烧死她、亲手烧死她！谁让她曾经拒绝我来着……咳咳，那什么，大人，我这是奉命行事。”

　　“呃……”

　　说到一半，这骑士似乎也觉得不妥，又连忙改口。不过这已经足以让在场众人闻之绝倒，这是什么节奏？相爱相杀？得不到就要毁掉吗……欧文斯闻言也傻眼了，反应过来后恨不得扇自己一耳光，这尼玛——嘴贱了啊！

　　不说众人，就连台上怔怔出神的夏薇安也不由看向那骑士，倒不是怀疑，她在神殿中确实拒绝了不少爱慕者的追求。她只是再想自己哪次拒绝时，是不是说过什么狠话，否则对方为什么会如此痛恨自己……

　　哈维斯闻言倒是乐了：“哈哈……说得好！我保证，只要奉命行事，没人会怪你。”

　　“是，大人！”得到支持，那名骑士再不犹豫，俯身点燃干柴枯枝。

　　“你敢——啊！！！”瞬间，十余声震怒咆哮接连传来，急怒攻心。

　　不过那骑士却似乎下了决心，只低头专注点火，完全充耳不闻。

　　“咦……你在干什么？”惊疑一声，哈维斯茫然看着那骑士的举动。对方并不是扔出火把一次性点燃，而是一边拿着火把绕着平台急走，一边引燃外围区域的干柴枯枝，下手很是小心，基本上都是一沾即走。

　　“回大人，一下子就烧死她太便宜……太简单了。属下想着若点燃外围全部柴火，这样既不耽误事，又能眼睁睁的看着它慢慢烧到里面，效果应该会更好。”

　　这，多大仇……

　　哈维斯以及站在平台周遭的三个魔法师闻言不由面面相觑，神色很是古怪。不过随即想到这骑士刚才在无意间透露出来的真心话语，顿时也就恍然。这是借机打击报复啊……

　　“胡闹。”哈维斯佯装恼怒的训斥了句，随即似笑非笑的看向台上的夏薇安：“呵呵，看来大人的人缘不是很好啊。”

　　夏薇安没有在意这嘲讽，而是认真的看向那名绕着自己点火的骑士，一直看到对方全部点完，四周火苗蹿起，扔掉火把后，方才轻抿嘴唇，郑重躬身：“对不起！”

　　“耶？”

　　“对不起……虽然我并不记得你，也忘了当时说的拒绝话语。但我想，那一定是很伤人的话。我在此郑重道歉，希望能得到你的原谅。”

　　挠了挠头：“呃……”

　　“另外。”夏薇安挺直身形，微微吸了口气：“如果可以，我很想知道当时我到底说了什么。”

　　“其实也没什么……好吧，你当时渺视我来着。”火光映照下，那名年轻骑士曲起手臂，神情激动：“你说只喜欢实力比你强的人，还调侃我力量不行，要与我掰手腕，以此来拒绝我……特么说起这个我就火大！”

　　愤怒挥拳，义愤填膺的吼道：“大家还没比呢，你怎么就知道我力量不如你？再说了，就算我力量不如你，你知道这话有多伤人吗？男人！说什么都可以，就是不能说不行！”

　　“……”

　　……


第856章 报应不爽

　　“……男人，说什么都可以，就是不能说不行！”

　　年轻骑士捏紧拳头，蓦地呼啸捣出。十足力道的姿态语言再配以这番激动控诉，顿时让审判台陷入一片死静。

　　夏薇安闻言眨了眨眼，再眨了眨，模样有点小懵。而哈维斯等人则直接傻眼了，看着那情绪异常激动的年轻骑士，神色极其古怪。

　　不是吧……就因为这个原因，痛恨到现在？

　　若这番话只是让哈维斯等人哭笑不得的话，那年轻骑士接下来的举动就让他们彻底目瞪口呆了。

　　隔着逐渐升腾的火墙，年轻骑士稍稍平复激动情绪，垂头，黯然摊手：“当然，我知道这理由在你看来是极其可笑的。毕竟我有权利喜欢你，你当然也有权利拒绝我，我本不该这么忌恨于你的……不过，你也用不着恨我。我们生不能在一起，那死定要同眠……抱歉，这是我想到的你唯一不能拒绝我的方法！”

　　话落，在夏薇安古怪目光中，年轻骑士先是躬身道歉，随即蓦地踏步前冲，瞬间穿过火墙，一步跨上平台……随即，火势高升，彻底挡住外在视线。

　　“呃……”下意识张嘴伸手，亲眼目睹这神转折，饶是见过大场面的哈维斯与另外三名魔法师也是怔了怔，转头面面相觑，一时不知该摆出怎样神情才好。

　　“哎呀，烧了烧了，真的烧了！唉，一个气质独特的大美女啊……呃？是我看错了吗？刚才怎么有个人冲进去了……”广场空地虽然处于黑雾重灾区，但因为火墙缘故，现在倒显得异常扎眼。居高临下的菲利普半个身子探出窗外，忽然看到了什么，茫然转头：“莫非是传说中的，呃，殉情？”

　　不得不说，精神病人思维广，向来奇葩的菲利普在直觉方面倒是蛮准，没亲临现场，竟然就猜出了哈维斯等人此刻的想法。

　　而就在这时，因为唐恩没出现而略显无聊抱臂，作冷眼旁观状的温斯林，神色蓦地一凛，迅疾踏步到窗边，双眼细眯成锋，死死盯着那黑雾中的耀眼火势。

　　下一刻，嚯……熊熊燃烧的火焰蓦地冲天而起，旋转成风，瞬间即将周遭浓密黑雾涤荡一清。紧接着，火势膨胀、旋转、继续膨胀、急速旋转……不过短短几息间，远远看去，一道火焰风暴骤然疯转成形，搅动一方，肆虐无忌。

　　“这……”菲利普见状张了张嘴，愕然愣神。一旁的艾伦若有所思的则像是想到了什么，下垂手掌不自觉紧捏成拳，眼中闪过几丝激动神色。

　　这是风暴！先生来了！

　　只是一个思绪流转瞬间，嘭，古怪闷响，那在几人眼皮子底下不断膨胀旋转的火焰飓风，像是到达了临界点，果断爆裂开来！

　　宛若烟火，亦宛若星河倒坠，咻声大作，道道飞火流星瞬间破空辐射，梦幻瑰丽，既覆盖广场四周，也完全充斥了居高临下的视野。

　　呼——即使相隔甚远，菲利普几人也感觉到一股暖风迎面扑来，下意识舔了舔嘴唇，梦呓般低声喃喃：“真特么漂亮啊！”

　　……

　　菲利普觉得漂亮，但在哈维斯等人看来就是不折不扣的灾难了，尤其是距离平台最近的三名魔法师。

　　没人知道发生了什么，前一刻他们还在感慨那年轻骑士的不理智行为，后一刻眼前就是一花，阵阵炙热暖浪迎面袭来。未等他们反应过来，就见遮天蔽日的滔天火势，宛若张开血盆大口的远古巨兽，只是一刹那，就将他们完全吞噬……

　　“啊——”尖嘶惨嚎，距离较远的哈维斯，十分幸运的没被火势在第一时间吞没，但是后面密集的飞火流星就没法躲了。刚被压缩爆裂的庞大气体送到空中，就被道道火龙不断命中，抽搐惨叫中忽上忽下，忽左忽右，好似无根浮萍，又好似风中柳絮，完全身不由己……

　　再等衣不蔽体的哈维斯终于摔落地面时，一把老骨头几乎被颠散大半。

　　到底发生了什么……

　　哈维斯晕头昏脑的茫然四顾，审判平台已经被彻底摧毁，夏薇安与那年轻骑士也消失不见，不知道死没死。周遭地面则尽是焦黑的枯枝干柴，这就是方才不断从天空掠过的“飞火流星”，也是害得他在空中狼狈不堪的元凶。

　　再一转头，一截冒着黑烟的焦木就躺在他身前不远处，依稀有人形模样。鼻头轻嗅，还能嗅到些许烤焦的肉味……肉味？！怔了怔，哈维斯老眼蓦地瞪圆，惊叫一声像个中箭兔子般急速跳起，连滚带爬的不断后退。

　　那哪是什么人形焦木，分明就是个内外被烤透了的尸体！再从这尸体手中死死紧握着的焦木法杖，不难看出这正是那三名神殿法师中的一个，就是不知道是哪个……就在这时，蓦地，一道急切吼叫遥遥传来。

　　“大人，小心！”

　　小心？小心什么……虽然被吓得不轻，但摔得气晕八素的哈维斯显然没有彻底清醒，茫然四顾，发现自己被送到了空地边缘，原本在这里的民众已经退后十多丈。所以现在周遭即没敌人，也没自己人，算是暂时脱离了战圈。

　　示警的是远处的大骑士长，他神情很是焦躁，多次想强行冲来，但无奈被欧文斯死死缠住，无法脱身。

　　这番似曾相识的场景，恰是之前欧文斯想脱身救夏薇安，结果被对方死死缠住的翻版。不过欧文斯明显要更损一点，不但不让这大骑士长脱身，还不断高声呼喊，似在故意压下对方示警……

　　“啊？没事、没事，你听错了，我们不是在叫你啊大人。”

　　“大人……”

　　“大人你午饭吃了没，没吃的话是不是饿了……吃了？那吃的是什么？面包还是奶酪……”

　　“你……”

　　“你什么你，你说话太慢，我帮你问了还不好？”

　　……

　　“大人，小心上面……快躲！”就在欧文斯胡搅蛮缠，哈维斯听得脑袋更加糊涂时，不远处一名光明骑士终于发现这里不对，急声大吼道。

　　“上面？”哈维斯下意识抬头，第一眼看到的是在空中飘着的虚假神像，紧接着视线中蓦地突兀出现一把硕大铁锤！从正下方的角度来看，就像是光明神手持铁锤，无情向他脑袋砸来……

　　瞬间，瞳孔急剧收缩！这时哈维斯才发现危险来自于哪里——原本矗立在审判台后方的法官雕像，可能是因为刚才风暴爆裂的缘故，竟然已经倒塌，而且方向无巧不巧的正是他这边。

　　哈维斯不是身手矫健的武者，他是魔法师，孱弱身体不会在面临危险时条件反射躲避。又因为他是专心走仕途的，所以魔法修为仅仅只是差强人意。如今看着愈加靠近的硕大铁锤，思绪转的飞快，但手脚却是一片冰凉，别说抽身躲避了，就连简单迈步都做不到。

　　这就是报应，这就是父神对我的惩罚吗……看着光明神“手持”铁锤凶狠砸来，哈维斯脑中闪过这最后一个念头。

　　随即：“大人！”

　　轰……碎石飞溅，尘灰漫天，广场地面都在这刹那震颤不已，好似即将塌方。

　　紧接着：“啊——”惊恐尖叫从四面八方传来，此起彼伏。

　　这时万千民众才意识到现在并不是看热闹的好时候，而是要命的高手对战，一不小心，自己很可能会被卷进其中沦为炮灰。顿时，广场人海好似成为一锅沸水，混乱大幕就此拉开。

　　“是他吧？”商铺三层，菲利普看完前前后后，摇头咂嘴：“啧啧，先前我就有点纳闷，这帮来救援的家伙胆子也忒肥了，竟然拿自家父神作幌子……原来如此，是那个猥琐家伙的话，那一切就不奇怪了。”

　　没有明说，但其实与明说也没多大差别。这等一出场即展现出如此震撼破坏力的人，很容易就可以想到。

　　一声大笑：“哈哈……终于肯出来了！”踩着窗棂纵身跃上广场半空，温斯林没有急于去寻找唐恩踪迹，而是蓦地仰天长啸，声震数里。

　　下一刻，广场外围四面方向，同时传来数道长啸应和，声若雷霆。

　　很显然，这应该就是哈维斯为唐恩准备的高手……

　　……


第857章 群众里面有坏人啊！

　　先是威严神像开场，进而闪光水晶、烟雾瓶等炼金道具大肆制造混乱，随即劫刑场戏码开演，再来火焰风暴爆炸、雕塑倒塌……

　　短短片刻间，一系列动作连串上演，声光效果俱佳，直令得万千民众看的是眼花缭乱，大呼过瘾。相信如果不是自家小命严重受到威胁的话，这趟就绝对没白来。

　　只可惜，神仙打架，向来凡人遭殃。再等民众们反应过来，眼前已是人头涌动，惊叫连连，场面彻底乱成一锅乱粥！

　　这等混乱状况自然不适宜再去看什么热闹，忙不迭拥挤奔逃间，就连事件中心的夏薇安什么时候消失不见，是否葬身火海，也暂时被急于逃命的众人忘在脑后……

　　而这时，广场西侧。因为都跑去看热闹而极为冷清的街道上，一名年轻的神殿骑士背着个女人，夺路狂奔……

　　“呼哧……我先前怎么说来着，让你低调、低调，那帮神棍靠不住，你偏不信，呼哧……现在怎么样，被出卖了吧，该啊！呼……不过，我刚才那表白怎么样？是不是很赞，有没有被感动到？”

　　“你只是借此转移大家注意力，好让外围火势烧起，然后让你趁机施展那火焰风暴般武技脱身。”冷静分析，随即神色略显迟疑，画蛇添足般又问了一句：“对吧？”

　　“嚓！注定你孤独一辈子，这不是重点好不好。咳咳，重点是演技！演技懂不懂？那几个蠢货当时肯定以为我殉情来着，哈哈……呀，别闹，又不是你在跑，喘什么大气，很痒啊知不知道……”

　　鼻息加粗：“……唐恩。”

　　“恩？”

　　“有没有人说过，你真的很无耻！”

　　“没有。”干脆否认，喘息狂奔中年轻骑士蓦地一转头，咧嘴露出两排还算洁白的牙齿：“看看，牙齿都在滴……咦，怎么又喘上了你？”

　　“……”默然无语。

　　“对了，夏薇安。”

　　咬牙启齿：“恩？”

　　“有没有人说过，你真的该减肥了……呀！别掐、别掐。就允许你吐槽，不允许我还击吗？再说你现在真的很重啊，我感觉就像在背一座大山……我擦！还掐？再掐我把你扔了啊……”

　　啪！

　　手感不错……一切安稳了！

　　……

　　不用说，这两个狼狈跑路的自然是唐恩与夏薇安了。

　　其实按照唐恩先前的计划，这两天就应该对艾伦等人实施救援。不过在得知温斯林将艾伦、乔希亚家族人员与夏薇安搅合到一起后，唐恩先前面临的二选一抉择，自然也就不复存在。再打听到菲利普的存在，唐恩对于前者的安危更是放心，于是就顺势改变了计划。

　　反正救一人就是救，两人也是救。知道夏薇安的审判现场是个很好的契入点后，唐恩就决定先救下她。毕竟温斯林的目标是自己，所以不管他踩不踩这个陷阱，对方都是要来找他麻烦的。不若在此之前，先做点自己喜欢做的事情……

　　“呼哧、呼哧……休息一下，先休息一下……”奔出这条街道后，唐恩拐进一条小巷将夏薇安放下，随即直接瘫靠在对面墙壁上，像条死狗般大喘粗气，汗如水浆滑下。

　　夏薇安没有作声，只是模样实在算不上友好，神色冰寒，双眸凛冽若刀锋，直视过去，似乎要在眼神飘忽的唐恩身上戳出几个透明窟窿来！

　　实际上，如果手脚方便的话，先前夏薇安绝对不只是掐掐而已，很可能直接就与唐恩大战一场。

　　这家伙，竟然拍自己那里……

　　不过，在凛冽视线掠过唐恩满面汗水以及起伏不定的胸膛后，抿了抿嘴，夏薇安主动垂下眼帘。

　　唐恩刚才的话不完全只是玩笑，现在的夏薇安真得很重。不是体重，而是身上的禁制重如大山。

　　想想吧，以夏薇安的天赋神力，都被这不知名禁制压得差点走不动道，就可想而知背着她跑到现在的唐恩的压力了。也就好在这段时间唐恩加强了对力量的训练，否则救得了人却搬不走，那才是真正的悲剧呢……

　　感受到对面气场稍稍减弱，唐恩摸了摸鼻子，讪笑道：“那什么，刚才……”

　　“我身上有双重禁制。”似乎不想再提刚才事情，夏薇安抢先一步岔开话题：“一个在体内，封住我的斗气。一个在体外，无限加重我的负重……”

　　顿了顿，看向唐恩抿嘴说道：“这第二个禁制其实意义不大，原本我以为是有人要故意让我难堪。现在想来……这应该是冲你来的，背着我你跑不了多远。”

　　这确实是温斯林的打算，唐恩的速度实在太过变态，如果不加以束缚，别说围剿了，能不能看到唐恩的背影都是个问题。

　　“你这什么眼神，搞得就跟被我连累似的。拜托，我可是刚从火海中将你救出来的。”见到对方不再追究，唐恩从善如流的说道。

　　夏薇安没有理会唐恩故意曲解的意图，直接问道：“你知道这是陷阱，为什么还来救我？”

　　“熟人嘛，既然碰到了，那总不能见死不救吧。”唐恩摊了摊手。

　　“哦？是吗？”背靠墙壁，夏薇安深深看了唐恩一眼，不置可否的说道。

　　“要不然呢……好吧、好吧，我大脑忽然短路了行吧。”对上夏薇安似别有深意的眼神，不知怎的，唐恩忽然觉得有点不自在，挥手岔开话题：“话说，这禁制能解吗？再背着你，不用等人追来，我估摸着先得累个半死。”

　　“能，找个大祭司来就可以。”

　　唐恩无语翻白眼：“这不是废话嘛，你在神殿还有人缘吗？”

　　“其实……”夏薇安迟疑了下，说道：“再给我一段时间，境界提升后或许就能自行解开。”

　　唐恩闻言一愣，随即想到之前夏薇安携着不可抵挡的磅礴气势走向审判台一幕，讶然挑眉：“怎么，有感悟？”

　　夏薇安点了点头。

　　唐恩见状不由摇头失笑，感慨叹道：“哈，这事闹得……刚才离开广场的时候，那叫做哈维斯的老头好像被砸死了。现在看来，幸亏他死得早，要不然还不被你直接气死？”

　　夏薇安的武道天赋本就极为出众，更为难得的是身经百战，常年游走于生死边缘。如此一来，只要不死，境界提升自然是迟早的事情，并不令人感到多么意外。只是让人有点没想到的是，从地级巅峰跨向空级的关键一步，竟然是因为这次审判的缘故。相信如果那哈维斯没死，真的有可能吐血三升，憋闷而亡……

　　“得，这么看来，我还非救你不可了。”稍微休息了下，唐恩起身来到夏薇安身前，背转过身：“上来吧，因祸得福的骑士长大人。”

　　戏谑话语刚落，蓦地：“是你？啊——这里这里、在这里！快来人啊，那贱女人逃出来了——”

　　唐恩、夏薇安愕然转头，就见巷道尽头处，一个臂挎空菜篮、身躯臃肿的大婶指向这边，神情激动，不断大声疾呼。

　　这里距离广场并不远，混乱爆发后，那些站在人海外围的民众，比如眼前这个大婶，若及时退出，现在也该到这里了……

　　“群众里面有坏人啊！”摇了摇头，唐恩再不迟疑，背起夏薇安就跑出巷道。不过，或许是因为那大婶嗓门太过犀利，唐恩两人刚出巷口。

　　“站住！”左侧街尾处，一个手持重剑的中年大汉刚转过来，立刻就与唐恩两人打了个照面，顿时大喜喝道。

　　“当我白痴啊你。”不屑撇嘴，唐恩果断向右侧奔去。夏薇安转头打量了眼，看着一边追来，一边高声示警的中年大汉，眉头微皱：“只是地级武者，以你的实力浪费不了多长时间。”

　　“没必要，这些只是炮灰。”扫视四周，唐恩随口解释道：“温斯林那家伙这次下血本了，也不知是从哪找来的，单正牌空级强者就有四个。嚓，不是说空级强者凤毛麟角吗，怎么现在变得跟韭菜似的，割了一撮出来一撮。”

　　“温斯林……”

　　“怎么，不认识？剑神关门弟子，不久前被我打断一只爪子。”言简意赅的解释下双方恩怨，唐恩舔了舔嘴唇：“只可惜，貌似记吃不记打，真当我不敢杀他吗……”

　　“没打过交道，不过听说过……”稍顿，夏薇安摇头无语，轻叹道：“以前只知道你实力提升速度惊人，没想到闯祸能力也是如此。”

　　先是帮助灰衣军对抗布兰帝国，接着招惹光明神殿，现在又与剑神弟子对上……除了北荒蛮人外，夏薇安是真想不出，还有谁能像唐恩这样做出一口气招惹三大巨头的疯狂举动来，而且还活蹦乱跳、活得好好的……

　　“这事真不赖我。只能说，不遭人妒是庸才。”

　　温斯林会这样做的原因，唐恩大致也能猜到，无非就是心气太高，日子过得太舒坦了。现在忽然遭到打击，落差太大，念头顿时不通达了，一心想要找回场子。

　　不过，余光扫着四方天空急速扑来的身影，唐恩眯了眯狭长眼睛，嘴角泛起冷笑弧度——既然你愿望这么强烈，那就成全了你，再给你留个深刻教训！

　　不用谢我……

　　……


第858章 有人要哭了

　　正午时分，广场混乱依旧在继续。

　　前来看热闹的民众实在太多，混乱之下奔逃踩踏，严重拥堵，想来没个把时辰是消停不下来的。而好好一出审判大戏，却演变成如此糟糕灾难，实在令人意想不到。

　　不过这结局对于隐藏在事件后方的唐恩与温斯林来说，却是都能接受。唐恩目的在救人，温斯林旨在逼出唐恩。现在唐恩成功把人救了，温斯林也成功逼得唐恩现身，双方可谓皆大欢喜，都各自达成了目的。

　　至于之后的事情，那当然是手底见真章，各凭本事了。不过，最先动起手来的并不是唐恩与温斯林，而是双方手下……

　　广场东方服饰商铺，温斯林刚跳窗离开，其随从手下就客气走来，要求菲利普、艾伦等人随他们离开此地。

　　当然不是胁迫，以菲利普的身份地位，布兰帝国内敢胁迫他的人还真就没有几个。相反，担心他安危的人就多了。实际上，温斯林手下这帮人也确实是这样想的，现在场面太乱，广场中央的神殿内斗也打得甚是激烈，一时半会停不下来。不如趁早带着这位爷抽身离开，免得再出什么差池，不好交代。

　　菲利普与艾伦闻言也很配合，既然已经知道唐恩救下夏薇安离开，那这里也就没多大热闹可看了，早走晚走都无所谓。

　　只是在菲利普转身离开窗边时，似是同情的看了眼护卫统领：“现在走没有问题，不过小心安全啊。”

　　“放心，大人，我们一定护您周全。”护卫统领不卑不亢回道。

　　“哈，我说的可不是我们……”摆摆手，抛下这句有些莫名其妙的话，菲利普搂着富商小女儿的肩膀，洒然向阶梯处走去。一旁艾伦闻言眉头轻动，同样扫了眼神色怔怔的护卫统领，踏步跟在菲利普身侧。

　　服饰商铺一共三层，今天第三层被温斯林找关系占下，成了观景台。至于第一、第二层仍是正常营业，并未受到干扰。当然，客人大多都跑去看热闹了，现在也没什么生意就是了。

　　一群人顺着楼梯从三楼走下，来到主打女装的一层，那富商小女儿看着琳琅满目的各色服装，顿时来了精神，拖着菲利普就要选几件衣服。

　　菲利普倒是不介意，常年游走花丛的他早就知道逛商铺，尤其是服饰商铺，对于女人有着怎样莫大的吸引力。不过那护卫统领就纠结了，正要过去劝阻。

　　蓦地，嗖嗖嗖……破空尖啸，劲弩乱飞。走出门外的前排护卫如遭雷击，瞬间齐齐后仰，倒摔回了商铺之中，被贯穿的各个要害血液肆意激喷，瞬间染红大片地面以及周遭悬挂着的各式精美服装……

　　店内一静，那些闲暇下来，一边凭空猜测隔壁广场的审判状况，一边嘟囔埋怨自家老板没人情味的商铺服务员，哪想到他们没看成残忍审判，却在自家店里亲眼目睹这血腥一幕。

　　“啊——”

　　“有刺客！戒备、戒备，看住他们……该死！”

　　护卫统领在第一时间即反应过来，狂吼一声，挥手指向菲利普三人，示意众手下看住。不过他话刚出口，就被周遭商铺服务员的惊恐尖叫直接覆盖，不由大怒转头：“给我闭嘴，找个地方自己躲着……呃？”

　　话音未落，就见一个抱头尖叫，宛若无头苍蝇般四处乱跑的身影撞了过来。护卫这个职业的警惕性不言而喻，虽然看对方的打扮就知是个普通商铺服务员，但那护卫统领还是下意识伸手推开，不过手指刚一触及对方外衣，身躯骤然就是一僵。

　　愕然低头，一柄漆黑匕首轻易穿透铠甲，深深插在他左胸心脏之上！再一绞，周身蓄积起来的力道立刻随着那狂涌血液，瞬间泄了个干净。

　　下意识抬手紧抓匕首，护卫统领双眼瞪若铜铃，茫然看着眼前这副冷色银质面具，张嘴想要呐喊些什么，眼前蓦地一黑，仰面躺倒。

　　不仅仅是这护卫统领，周遭警惕护卫的遭遇也是大同小异。或是为数不多的客人、或是商铺服务员，前一刻还尖叫不停，恐惧不已。下一刻却蓦地化作冷血刺客，递出死亡短刃，精准刺入他们要害之上……

　　这不是战斗，是单方面的屠戮！

　　而作为被碾压的护卫一方，完全不清楚发生了什么，只是茫然看着周遭同伴，一个接着一个的倒下，毫无还手之力，顿时懵了……

　　其实，能跟在温斯林这大家族贵少爷身边的护卫，自然不是什么寻常角色。虽然实力可能比不上武道强者，但在保镖这专业领域内，他们能做到的事情，武道强者却未必可以。但如今就在他们眼皮子底下，这一层商铺的服务人员被完全替换掉，他们竟然一无所觉，这实在有些不可思议！

　　也正是因为如此，当这些刺客暴起刺杀时，护卫们几乎没有任何抵抗意识，瞬间就将性命交代在了这里。

　　“就知道会这样……先前我怎么说来着，提醒不听啊！”看着在短短瞬间就倒下的大半护卫，站在后方的菲利普似是并不意外，摇头抚额，痛心疾首的样子。

　　随即，转过身来，拍了拍满脸惊恐的富商小女儿肩膀，安慰道：“没事，亲爱的，不是要选衣服吗？我想我们得加快速度了，时间不多啊。”

　　时间确实不多，一个照面就伤亡大半，只余小部分的护卫，自然更不是这些刺客的对手。

　　扫尾间，刚才干脆击杀护卫统领的年轻服务员踏步走来，先是打量了眼菲利普，随即向艾伦简单行礼，淡声说道：“艾伦阁下，请随我来，我会带你去个安全地方。”

　　艾伦对于眼前这血腥一幕同样没有任何意外，他很清楚，只要唐恩来了，那肯定会来救他，这点毫无疑问。只是面前的这个人……上下打量了眼，最后视线集中在年轻服务生脸上的银质面具上，讶然开口：“你是米……”

　　摆手打断：“我是老大派来接你的人。”艾伦与米修当然是见过的，只是那时身为唐恩左臂右膀的米修，还未戴上面具。现在的米修同样是唐恩身边不可或缺的重要角色，却已不希望自己被任何人认出、提起。

　　艾伦微微一怔间，菲利普插话进来，撇嘴不满道：“那个家伙就没说带上我？没说给我个交代？”

　　瞥眼过来，米修平静道：“老大说不用我多说，你自然会跟过去。”

　　“哈，算他有心……嚓！不对，这是在骂我是跟屁虫？”瞬间反应过来，菲利普顿时破口大骂：“特么亏得我屁颠屁颠赶来替他擦屁股，还嘲讽我……不行，撬墙角、必须撬墙角，真当我帝都花狼的美名是叫假的么！”

　　“下次有机会的吧。”米修语气依旧淡然：“乔希亚家族人员已经被我们安全转移，就在你们来此之前。”

　　“……艹！”菲利普直接无语了，一旁的富商小女儿却骇然抬手指来：“你你你……帝都花狼，你是那个菲利普？”

　　“呃……”菲利普眨了眨眼，也知自己说漏了嘴，无奈摊手：“如果我说刚才只是瞎说的，亲爱的你信吗？”

　　啪！“混蛋！”一捂脸庞，富商小女儿哭泣着跑出商铺。

　　“现在的年轻人啊，还真是蛮冲动。一个外号而已，至于嘛……”揉了揉印有清晰五指红印的右脸，菲利普神色如常：“不是说去个安全地方吗？走吧。”

　　顿了顿，米修嘴角轻抿，侧身挥手：“请。”

　　收尾的事情自有米修手下那帮人完成，相信用不了多久，当那些被绑在隔间里的真正服务生出来时，会发现商铺一切如常，像是什么都没发生过一样。

　　走出门外，菲利普与艾伦脚下均是一顿，下意识抬头，丝丝凉意飘落脸上，颇为清爽。

　　“下雨了吗……呵呵，有人要哭了……”

　　……


第859章 割喉礼

　　雨水，可以看做是老天的眼泪。而老天从来不是个仁慈的家伙，他若流泪，必然要带着大千世间一同染上悲伤色彩。

　　不过从菲利普口中说出的，有人要哭了，这对象当然不是指唐恩。

　　从某种角度来说，唐恩与菲利普这对奇怪损友，虽然彼此立场迥异，但的确能称得上是心灵相通。

　　唐恩了解菲利普，所以在得知查到艾伦身份的人是菲利普后，干脆放弃了救援计划，不再担心艾伦等人的安全。

　　同时，菲利普也很了解唐恩。尽管他知道温斯林这次带来的高手为数不少，来头也不小，有些甚至出自于王廷供奉殿。但既然亲眼看到唐恩现身救下夏薇安，那菲利普就相信他必然有着完全准备。

　　所以，要哭的人，只能是温斯林……

　　不过，如今的实际情况是，唐恩虽然没哭，但也是欲哭无泪，周身淌下的汗水比起泪水来要多的多。

　　夏薇安实在太重了，这重量甚至让唐恩心中没有任何一丝关于男人的遐想，好似背着的不是个气质独特、娇躯温软的大美女。而是一座大山，一座令人看来就心生绝望的万钧大山，而他就是那个正在移山的愚公……

　　“呼哧……不行了不行了，减肥、必须减肥！再这样下去，嫁人的时候，你能把你男人直接压扁在婚床上……”嘴中喘息着说不行了，唐恩脚下却跑得飞快，甚至还没忘记吐槽调侃。

　　“那就放下咯。”撇撇嘴，刚从审判台上逃得性命的夏薇安，心情似乎不错，完全没有身为累赘的自觉，紧搂唐恩脖颈：“你带着后面那帮人跑到现在，到底是想去哪里？”

　　“呦呵！警告你别挑衅我啊，真当我不敢抛下你吗……呼哧……再等等，这里地形不够复杂，放不开手脚，呼……”

　　用不着细说，身经百战的夏薇安当然能明白唐恩的意思。现在的情况是，唐恩唯有放下夏薇安，才能放开手脚进行反杀。但关键是眼下地形不够复杂，唐恩做不到暂时摆脱后方追踪视线。所以若在这时放下夏薇安，她很可能会被追来的空级强者直接一招秒杀……

　　“那你还需要跑得再快一点，以现在的速度……”回头望了下，夏薇安冷静说道：“正后方天空，三分钟，一个空级武者能追上我们。右侧街道，五分钟左右，你先前说的那个炮灰，应该就能绕到我们前进路线上。”

　　“呼哧……说得轻巧，你来加快速度试试。”嘴中不依不饶，唐恩目光已经将周遭地形尽收眼底，紧接着脚下蓦地一顿，改变前进路线，向右方一栋三层阁楼急速奔去。

　　并没有进入，而是在阁楼西侧外墙处停下脚步，暂时消失在了后方紧追不舍的空级武者视线中。

　　“休息一下！”放下夏薇安，唐恩言简意赅的交代了句，随即甩了甩手，眯眼抬头，深深吸了口气，似在调匀急喘呼吸。

　　短短片刻间，夏薇安看着唐恩起伏不定的胸膛慢慢平息，不由轻点头，露出几丝敬佩神色。这当然不是在休息，或者说不仅仅是在休息。而是在快速调整状态，调整到战前最佳出手的状态！

　　没错，唐恩要动手了。

　　计划总赶不上变化，因为之前那个正义感爆棚的大婶，唐恩他们的行踪暴露的有点早，很快就被附近的地级武者，以及赶来的空级强者盯上。以唐恩他们现在的速度，摆脱是不可能的。唯有快速击杀这两人，才有机会跑到那处复杂地形。

　　而这，也正是让夏薇安疑惑的地方。地级武者不用说，夏薇安相信唐恩若是真动了杀心，就算在一个照面间解决对手，也不是不可能的事情。但是空级强者不同，就算唐恩拥有多种稀奇古怪刺杀手段，就算唐恩实力高出对方一线，但在漫无边际的空中交战，对方进退自如，怎么看也不能在短时间内分出胜负。

　　而且据夏薇安所知，唐恩虽然有着空级实力，但却从来不喜欢御空飞行。唯一的一次在空中作战，还是她挥枪帮忙甩上去的……

　　……

　　追兵来得很快，就在夏薇安思索间，紧追不舍的空级强者终于第一次与唐恩两人打上照面。

　　一个身着藏青长袍，留着山羊胡须，看来甚是普通的矮小老者。

　　应该是与夏薇安想法类似，这空级老者出现的很是光明正大，并没有急于招呼温斯林等人过来的意思，就这么悬空虚立在阁楼左侧上空，略带审视的目光直接看向仍旧一身光明骑士打扮的唐恩，似好奇，也似有些不屑。

　　“安其罗。”眯了眯眼，夏薇安看着这完全无视她存在的空级老者，皱眉叫出对方名号。

　　空级武者本就不多，以夏薇安之前的身份地位，认识对方并不足为奇。“呼……认识？熟人？”徐徐吐出最后一口浊气，唐恩上下打量了眼，随意问道。

　　摇摇头，夏薇安神色露出几分嫌恶：“不是，听说过而已。他成名已久，擅使一双独门铁爪，性喜将敌人片片切割，极为残忍……如果我没记错的话，他现在的身份应该是布兰王廷供奉！”

　　“呵呵，身份什么的无所谓。只要与你没交情，那这事就好办了。”听着夏薇安略带担忧的提醒介绍，唐恩笑了笑，没有多说，抬手毫不客气的直指安其罗，收回，缓缓从脖间划过，咧嘴一笑，牙齿森然。

　　割喉礼！

　　相打无好手，既然是敌人，那就没什么好说的了。

　　安其罗见状老脸瞬间铁青，长袍激荡，双手已不知在什么时候套上一双血迹斑斑的铁爪，挥舞怒吼：“小子找死！”这一刻，安其罗迅速在心中做了决定，一定要亲手用铁爪将这不知所谓的小子，每片血肉都切割开来！

　　不过，死字刚落，未等安其罗将心中残忍想法付诸实际行动，眼前蓦地一花，一抹妖异刃光直接递到喉前，杀意森寒！

　　“呃……”且不说这一刻安其罗是怎样的魂飞魄散，下方的夏薇安已然彻底呆愣。她就坐在唐恩身边，前一刻还看着他翻手亮出匕首，下一刻却忽然消失在了原地，直抵安其罗身前。好似这中间相隔的数十丈距离，完全不存在一样……

　　瞬移？空间魔法？

　　夏薇安下意识摇头否定，虽然唐恩的武技是有点古怪，但不管怎么说都在武者范畴之内，绝对不可能是什么空间魔法师。

　　但若是这样，他又是怎么做到在瞬间跨越几十丈距离的呢？

　　“吼！！！”

　　勉强压下心头疑惑，被安其罗惊怒交加长吼惊醒的夏薇安，眯眼抬头看向空中……半张嘴，再次愣住。

　　进攻、防守、进攻、进攻、进攻……短短刹那间，些许爪影被数倍、数百倍的刃光直接吞没，连带着安其罗的狼狈身姿也若隐若现，宛若暴躁海面上的一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　近身战！还是近身战！

　　夏薇安与唐恩交手多次，自然极为清楚唐恩的作战风格。不夸张的说，夏薇安认为在地面之上，若是被唐恩带进近身战的节奏之中，那纵使对方斗气实力高出他一个境界，基本也是白搭。

　　但那只是在地面上，夏薇安完全没有想到，在没有丝毫着力点的半空中，唐恩那变态的近身战水准依然犀利如前……这与那次学院中的空中激战不同，那次唐恩虽然也在空中作战，但能明显看出唐恩有些不适应，像是火中取栗一般，九死一生的从敌人身上寻求借力点。

　　这次不一样，唐恩并没有刻意的在安其罗身上找寻借力点，也没有虚空直立，而是以一种类似刚才瞬移的手段，不断的在安其罗身躯周遭疯狂闪现，死死压制。

　　像是在地面的空中近身战？

　　这话听来有些绕口，恰是夏薇安现在混乱茫然的心绪，愣愣的看着唐恩，就像是在看一个貌似怪物的空间魔法师，极为熟练的操着匕首与人玩肉搏，完了还大占上风……

　　这场面，尼玛太违和了！

　　……

　　好吧，不管夏薇安现在怎么想，有一点她是已经确认的。那就是这成名已久、作风残忍的安其罗，这次是妥妥栽了！

　　事实差不多也就是如此，身为空级强者的安其罗，矜持登场后只说了一句话，然后就再没开口机会——压制、无限压制、死死的被无限压制！

　　其实从套在双手上的铁爪来看，这安其罗也该是个精于近身战的好手。这或许也是他先前看向唐恩的目光，有些审视、有些不屑的原因。但奈何他这次碰到的是真正的行家，前前后后大约支撑了一分钟的时间，终于。

　　“啊——”凄厉惨嚎，点点星火间，两道残影蓦地抛飞出战圈之外，在空中划出两行血水弧线。那是两只铁爪，两只齐腕而断、连着手掌的铁爪！

　　紧接着，凄厉惨嚎声骤然中断，就像个忽然被捏住脖颈的公鸡。

　　空中，万千刃光齐齐消失不见。唯留唐恩反手握匕，扭腰虚跨，以一种极具张力美感的姿势，拉出一条长长的、淡淡的迷离血线。

　　在他身前，安其罗矮小身躯极力后仰，花白头颅高抬，像在竭力躲避着什么。但奈何露出的一截脖颈，已然印上一道深可见碎骨的骇人血口……

　　割喉礼，也是一种礼节。但凡是礼节，送出去，又哪有收回来的道理！

　　至此，胜负已分！生死已定！

　　……

　　下方，夏薇安目光怔怔的看着这极具视觉冲击力的一幕，感觉时间似乎都已停滞，茫然张嘴不能言。

　　旋即，血线转淡，尸体坠落。

　　“呼……这个变态！”低声喃喃，长长吐出憋在胸中许久的浊气。夏薇安摇头收回视线，轻抿嘴角，心中忽然有点失落。甚至在这刹那间，忽然理解了温斯林的心理。

　　那个曾经被自己狼狈追杀到北荒，辗转数千里不能脱身的家伙，似乎更强了，也将自己远远甩落在了后方……难怪天子骄子般的剑神弟子，也忍不住心生嫉妒……

　　神思不属间，夏薇安蓦地皱眉，转头看向右方。几丈开外，一个手持重剑的中年大汉刚转过阁楼墙角，气喘吁吁，胸膛起伏不定，似乎跑了很长的一段路。

　　正是之前那个最先发现唐恩两人踪迹的地级武者。

　　不过现在他的注意力，却完全不在距离很近的夏薇安身上，而是张嘴扬头，傻傻的看向空中……所谓来得早不如来得巧，这中年大汉出现的时机就很巧，刚好赶上了唐恩绝杀安其罗的一幕。

　　当然，如果再给他个机会，还会不会这样拼命追赶就难说了……

　　下一刻，中年大汉眨了眨眼，又眨了眨，本就张开的嘴巴更大了，满脸震惊愕然。

　　原来，刚才还在空中的唐恩，清风淡烟般瞬间消散一空，不见踪影。

　　联想到了什么，中年大汉下意识看向身躯周遭，紧握重剑，神情紧张的一塌糊涂。

　　然而这时：“在找我吗？”从后方伸出的一只手掌，悄无声息的搭上大汉肩膀。

　　淡淡嗓音，中年大汉身躯蓦地僵硬。

　　“呵，虽说我一直认为，当炮灰就要有炮灰的自觉，但你的觉悟也太高了点啊……那么，再见了哦……”

　　……


第860章 场景再现

　　愁云依旧惨淡，晦暗颜色不增不减。只是多了些许飘零雨丝，纷纷洒洒，给此间压抑气氛带来些许微凉爽意。

　　片刻，阁楼西侧外墙。

　　不久前的强烈斗气波动，宛若黑夜中的萤火虫，迅速吸引来几个敏感高手。

　　“喉骨粉碎、外加利刃贯穿后心……啧！漂亮，一击致命，没有丝毫挣扎余地。”打量了眼周遭齐整地面，灰衣老者放下手中尸体，摇头咂嘴，带着些许赞赏之意给出精准判断。

　　“我说过，他近身战能力很强。”温斯林皱眉看着地上尸体，阴沉着脸说道。他心情不好的原因当然不是因为这地级武者被杀，而是后者明显没有把他之前的交代放在心上，还敢这么肆无忌惮的靠近唐恩，导致追踪失败。

　　“不过是个地级武者，更何况还是偷袭。”一旁须发皆白、满面红润的微胖老者似有不同意见，淡然瞥了眼尸体，不在意轻哼道。

　　“地级实力不弱了，就算是偷袭，在毫无反抗的情况下被干脆杀掉，对方也确实不简单。而且……”摇摇头，灰衣老者环顾周遭：“既然是一击致命，那我们之前感受到的斗气波动，就应该不是他……安老怎么还没到？”

　　所谓安老，自然就是安其罗。

　　温斯林两人闻言顿时一怔，是了，他们能感受到这斗气波动，同为空级武者的安其罗，自然没道理感受不到。但是现在还没出现……

　　“不用等了。”就在这时，一道冰冷声音蓦地传来。阁楼北方，一个身材高大，神色死板僵硬若坟头石碑的老者踏步走来。

　　一挥手，两只血淋淋铁爪以及一具身着藏青长袍的尸体，抛落过来：“断手抹喉，干净利落，已经死得不能再死了。”

　　“呃……安老！”看着地上这双手齐腕而断、身躯畏缩扭曲，像个大老鼠似的安其罗尸体，温斯林三人不由神色大变，齐齐失声惊呼。

　　“这、这怎么可能？从我们感觉到斗气波动到赶来这里的时间……最多只有五分钟啊！”微胖老者满脸骇然，再也不见之前轻松随意模样，下意识摇头否认道。

　　“要不是在周围找到这双铁爪，我也不敢相信。但现在，事实就是如此！”高大老者俯身眯眼，冰冷神色露出几丝神经质似的笑意，轻柔拨弄着安其罗快要脱落的头颅：“这是个真正的屠夫……看，致命伤是脖间割喉一刀，从右至左，瞬间斩碎安老大半喉骨，力道拿捏分毫不差……漂亮！这样即可以保证瞬间击杀，又不至于头颅被当场砍掉，或者从高空坠地后脱落，失去美感。啧！完美！”

　　咂嘴舔唇，宛若吃了顿丰富大餐般惬意满足。随即板正安其罗面孔：“再看这里，应该是仰面从高空砸下，所以安老的面容保持的很好。呵，这应该算是不幸中的万幸，至少下葬时无需再进行后续缝补处理……”挥手：“当然，这不是重点，重点是安老临死前一刻，保存完好的表情。恩……痛楚加震惊？”

　　思索着，高大老者抬起沾染血液的手指，摸了摸下巴试图还原当时场景。这一幕直令得温斯林等人嘴角齐齐抽搐，不过前者却似乎一无所觉，继续分析道：“痛楚不难理解，让我猜猜看，这应该是在割喉一刀前，安老被斩断双手所致。至于震惊……安老是见过大场面的人，无论是见识阅历，还是作战经验等等都极其丰富。究竟是看到了什么，才会让他如此震惊？真是好奇啊……”

　　想了一会，高大老者遗憾摇头：“可惜了，交战时间太短，安老铁爪上甚至都没有新鲜血液，完全没能伤害到对方，就被干脆杀死。这样一来，可供分析的线索就少了……恩，从目前来看，只能知道安老是在被割喉后，从高空扔下来的。也就是说，安老与对方是在空中作战的，而且应该是正面作战……”

　　稍顿，微微吸了口气，抬头看向神色怔怔的温斯林，冷冷问道：“我想，你需要给我们个解释。除了擅长近身战之外，那唐恩真的只有空级初阶的实力吗？”

　　话落，另外两位老者神色再变，惊疑不定的看向温斯林。

　　不怪他们如此反应，安其罗的尸体就摆在面前，谁都能看出他是怎么死的。而在短短几分钟之内，一个空级武者就被人干脆击杀，且还是在进退自如的空中，这听来实在太过惊悚……因为这代表着的意思是，对方实力很可能占据着绝对压倒性的优势。否则一个空级武者纵使打不过，也不该没有逃跑的机会。

　　温斯林在这一刻也糊涂了，更不敢相信眼前所见。不过他好不容易撺掇几位空级武者一同前来，现在当然不会说这边情报可能存在误差。

　　咬咬牙，硬着头皮说道：“这里面一定有哪里不对，那唐恩的实力确实只有空级初阶。恩，师傅不久前也曾出手试探过，不会错的！”

　　三位老者当然知道温斯林的师傅是谁，听着他将那位都搬了出来，自然对这判断再无疑问。不过在松了口气的同时，高大老者皱了皱眉：“剑神也出过手……没能杀死对方？”

　　伍丁与唐恩交手的事情涉及面太广，一不小心就能将剑神去过北方的消息抖落出来，所以先前温斯林是不敢说的。但现在这三位不知情的空级老者反应过来，心中顿时就是一沉。想想看吧，连剑神出手都没能拿下，那对方得有着怎样恐怖的实力？

　　温斯林连忙出言解释：“师傅当时只出了一剑，而且并没有全力出手。再者，实力高低尚且不说，过会你们就知道那出身于刺客的家伙，到底是有多么的奸诈狡猾……对，肯定是这样没错。安老一定是中了他的道，这才被快速击杀。”

　　事到如今，温斯林当然得无限贬低当时交手状况，顺带着再无限拔高唐恩阴险狡诈、喜欢耍小聪明战胜对手的无耻形象。当然，后者做起来完全没压力……

　　三老者闻言对视一眼，虽然都有些不满温斯林知情不说，但既然已经来了，不论温斯林家族背景，就是身为空级强者的面子也不容许他们掉头就走，最后都是微微点头。

　　温斯林见状心中大定，一边招来手下收好安其罗尸体，一边正色道：“安老的死是个意外，也是个令人遗憾的警示。再次向诸位重申一遍，那唐恩真的很阴险、很危险！诸位务必小心不能让他近身，否则后果难料。”

　　这番话，其实温斯林在来时就已经说过多遍。但奈何高手都是自傲的，包括温斯林在内，如果不是在唐恩手中吃了个大亏，又怎会如此忌惮。

　　所以那时四位空级强者虽然看在温斯林的背景上，很好说话的表示记下。但其实心底是不以为然的，所谓的近身战在他们眼中，不过是那些没突破到地级境界，没能掌控天地间偌大斗气力量的低级武者，才会去专研的小家子气的作战方式。

　　但现在看着与他们实力相近的安其罗，脖间上那道深可见骨的血口，三位空级老者哪还敢有半分大意，均是神情凝重的点头应下。

　　“你们留在这收拾安老遗体，待此事一了，立刻运回去隆重安葬……诸位，我们继续追！”交代了番手下，温斯林立刻转头看向三位空级老者：“夏薇安身上禁制未解，那唐恩不可能跑出多远。应该就在前方，我们现在加速赶去，正好为安老报仇！”

　　……


第861章 诱饵圈套

　　唐恩确实没有跑远，在温斯林几人继续向前御空飞行数分钟后，身形先后一滞，察觉到了什么，目光齐齐投向下方这片稍显杂乱的地方。

　　这是个类似于贫民窟的存在，也几乎是每个布兰城市南城区的标志性区域。而既然是贫民窟，那自然免不了杂乱不堪、混乱荒芜。

　　事实上也正是如此，俯瞰望去，尽是青灰不一、高矮起伏的普通瓦房。少许院落里面挂上几件简陋衣服晾晒，这代表里面还有人住。不过大多院落里面杂草丛生，明显已经废弃，或者沦为流浪汉的暂居所。

　　而穿插在无数房屋中间的，是坑洼街道、杂乱小巷等等。其上各式破旧杂物遍地都是，隐隐散发着淡淡异味，令人望而却步。

　　总之，这就是个地形复杂，环境恶劣，但凡有点家底的人都不愿涉足的混乱地方。

　　不过现在，温斯林这些身份绝对称得上高贵的几人却来了，而且看的异常认真。似乎要在这恶劣土壤上，生生看出朵娇艳鲜花来。

　　片刻，灰衣老者率先收回视线，摇头失笑：“呵呵，看来我们的猎物很有信心，这是要做回猎人呢。”

　　一般来说，但凡能称为高手的，感觉都极为敏感。这不是玄之又玄的唬人说法，而是经过常年实战的感应以及境界修炼时对外界环境的体悟。具体表现在被恶意窥视时，纵使身处熙攘人群，心境亦会暗生波澜，锁定对方所在。

　　当然，如果双方都是高手，且窥视一方擅长收敛藏匿，那这感应就会被降至最低，几无所觉。

　　毋庸置疑，唐恩在收敛气息、藏匿伪装上面的造诣不用多说，温斯林等人很清楚自己望尘莫及。但现在他们仍然感觉到自己被暗中窥视，那只能说明唐恩是故意如此。

　　换而言之，也就是唐恩再不会如先前那般奔逃躲藏，而是决定就地反击。

　　这里，就是战场！

　　“周围已被完全封锁，他应该知道自己不可能无声无息的逃出去。呵呵，看来我还真是走了步好棋呢。”温斯林笑了笑，有些意外，也有些得意。

　　所谓好棋，自然就是在夏薇安身上下禁制。以唐恩的速度身法，若是单人突围，温斯林等人还真就没信心拦下。但若唐恩执意要救夏薇安，那在她的拖累下，他也不可能逃出这片区域……现在看来，唐恩确实很看重夏薇安，为她甚至不惜搏命反杀。

　　当然，除此之外还有种可能，那就是唐恩有信心以一敌四，打算杀了他们再走。不过温斯林等人想也不想就否定了，开什么玩笑，他们四个可不是什么阿猫阿狗，而是正儿八经的空级强者！

　　“这里的地形……”微皱眉头，高大老者看着下方杂乱无章的环境，遥摇头：“是个麻烦啊！”

　　“不过就是偷袭。”微胖老者晒然撇嘴，虽然有安其罗的前车之鉴，他们对于唐恩已是心存忌惮，再不敢大意。但对于他这种上不了台面的作战风格，还是下意识鄙视的：“只要我们小心一点，不离开彼此视线范围，他又能奈我们何？”

　　“那就这么办。这里面积不算大，就算一寸寸搜过去也用不了多长时间。”未免夜长梦多，温斯林当即拍板，随即拱手向高大老者简单行礼：“费老，还请你做个饵。”

　　所谓做饵，自然就是下到地面上去搜索，顺带吸引唐恩现身出手。毕竟俯瞰视线虽然广阔，但总有些细微处是上面观察不到的。

　　毫无疑问，以唐恩那堪称变态的近身战能力来看，这样做自然是极为危险的。不过那被唤作费老的高大老者却没有拒绝，面无表情的轻点头，缓缓降落在下方街道之上。

　　紧接着，温斯林三人在空中分散开来，以下方高大老者为中心，相隔十余丈，呈品字形虚空站立。

　　乍看过去，保持着不远不近距离的四人宛若一个小型战阵，还是陆空立体的那种，堪称奇妙！

　　而实际上，事实差不多也就是如此。以四个空级武者配合组成的战阵，不敢说前无古人、后无来者，但威力绝对不比一般意义上的战阵差，甚至还要犹有过之。而这番如临大敌的阵势，也确实够给唐恩面子了……

　　并不担心唐恩会不出手，因为他根本就逃不出去。而这里就这么大，总能找到他。所以从这角度来看，如果不想被逼到绝境才被动反击，唐恩必然会选择出手。

　　因此，温斯林等人显得很有耐心。以往飞来飞去、瞬息数里的他们，现在以一种类似乌龟、蜗牛等负重动物的速度，随着下方的高大老者，一步步向前仔细探去。

　　这里真的很杂乱，也很冷清，不算宽阔的街道上基本看不到任何人影。可能是去广场那边看热闹还没回来的缘故，几间院落里在雨丝中来回飘荡的衣服，也没人去理会……唯一的声音来源，就是街山那些杂物被冷风卷起，一路跌跌撞撞的弄出的声响。

　　这就是贫民窟——寂静，寂静的没有丝毫生气。

　　片刻，走过一条完整街道。蓦地：“啪！”一声轻响，道旁右侧二层阁楼的外窗被死死关起。

　　而在这窗户关起之前，高大老者已经将视线移了过去，看到一张布满恐惧神色的面黄肌瘦脸庞。那难以掩饰的害怕恐惧，就算是在窗户关起之后，仍能透过残破玻璃后的战栗眼神，清晰感觉到。

　　毫无疑问，这是个本地居民，也就是贫民。而当一个贫民透过自家窗户，忽然看到外面天空中有人虚空行走时，除了关窗害怕，还能做什么呢？

　　只是个小插曲，温斯林等人没有在意，高大老者也没有在意，顺其自然的收回视线。下一刻，瞳孔急剧收缩！

　　咝，如风轻吟，微不可察刃光宛若飘零雨丝，直抵眼前，眉心颤栗。

　　没人知道这道刃光是从哪里出现，并递到身前的，甚至连身经百战的空级心境都没有丝毫波澜。如果不是正好转头亲眼所见，这道刃光在感觉中，与周遭万千雨丝并没有任何区别。

　　但这毕竟不是真正的雨丝，或者说即使是，也是致命雨丝，没人敢让它滴落眉心。不过。

　　叮……高大老者不避不让，面无表情的看着刃光直刺眉心，随即在皮肤一寸外，寒意刃光蓦地停滞，发出一声金属撞击般清脆声响。

　　与此同时，高大老者身躯周遭亮起一层无色透明壁垒，微微波澜，棱角分明，好似铠甲。

　　实际上，这就是铠甲，斗气铠甲！只是与一般武者不同的是，高大老者的斗气铠甲更为坚固，也更为隐蔽。相信如果不是被这刃光触发，没人能看出他已经罩上了斗气铠甲。

　　这就是之前温斯林为什么请他做饵，而高大老者也没有拒绝的原因。他确实是这群人中最适合做诱饵的人选，事实证明也是如此。

　　抬头，看着身前作光明骑士打扮的身影，高大老者遗憾皱眉：“老实说，你让我有点失望。”

　　“哈哈……终于出现了！唐恩，你终、于、还、是、出、现了！”仰天大笑，充斥着计谋得逞的狂喜得意。这一刻。温斯林心中满是抑制不住的成就感。你速度快又怎样？天赋好又如何？阴险狡诈……你阴险狡诈，还不是掉进了我的圈套？

　　相比于温斯林的激动，空中另外两位空级老者虽然心中也是一喜，但总归是没在唐恩手中吃过亏，没那么多感触。见状迅速围拢过来，并没有急于出手，而是在第一时间控制周遭区域，切断这据说速度身法奇快的唐恩后路。

　　这是真正的绝境！在场几人坚信，落入圈套的唐恩不可能逃脱，只能迎接被联合绞杀的命运……


第862章 鸟枪换土炮

　　近身战的特点十分鲜明，速度、激烈。且因为空间狭小，出手一般皆是杀招，分分钟决定生死，刺激异常，说成勇敢者的游戏也不为过。

　　同时，也因为这些特质，一旦近身战圈正式形成，外人忌惮误伤，想要插手就变得极为困难。

　　所以，温斯林等人倒也不愧是身经百战、见过大场面的空级强者，没有急于围剿，而是在第一时间选择封锁周遭。

　　当然，这样做也是他们相信自己的同伴，那个面无表情的费老。

　　而实际上，那费老也没辜负几人的信任，甚至是大出了他们的所料……

　　“老实说，我有点失望。”抬手，冰蓝色斗芒蓦然绽放，瞬间覆盖整个街头，席卷全场。宛若强袭风暴掠至，周遭遍地杂物打着旋儿飞舞四散，场面一时蔚为壮观。

　　并没有被动防御等待同伴援手，也没有忌惮近身战腾空躲避。这费老显得极为自信，第一时间即选择出手反击，空级武者的强势风范一览无遗。

　　一击不成，瞬间远遁，这才是刺客的正规做法。不过在蓝芒笼罩下的唐恩却没有这样做，而是一扬匕首，身形绕着高大老者鬼魅闪烁，万千刃光雨打芭蕉般疯狂击出，似乎想凭此强行击杀目标。

　　不过，叮叮叮……费老神色更失望了，任凭密集刃光击在身躯各处，宛若金属撞击般闪耀无数星火，兀自归然不动。摇头：“身法不错，速度还行……但，力量太差、实力过低。尤为严重的是不懂审时度势，冲动愚蠢。实在——一、塌、糊、涂！”

　　没有回答，唐恩仍是闷头攻击，似乎期待哪一刀能穿透老者的防御。

　　你娘，倒是动手啊你……虽然听得很爽，但温斯林更为在意的是如此大好时机，一举击杀唐恩的机会，不由暗自焦虑吐槽道。

　　似乎是听到了温斯林心中所想，也似乎是费老被这比想象中还要脆弱的对象激怒，落差太大，有种被戏耍的耻辱感。一字一顿批判后再不犹豫，双手虚抱，任凭刃光直入中门大空的心脏要害处，蓦地推出。

　　哗……衣袍激荡，双掌之间冰蓝柱形斗芒大肆爆出，好似澎湃海浪一般，疯狂拍击，一浪高过一浪，瞬间淹没来不及躲避的唐恩身影。

　　虽然言语中有些轻视，但阅历丰富如费老这等人，自然不会在战斗时大意，出手就是全力以赴。这宛若汹涌海浪般冰蓝斗芒乃是最为纯粹的斗气，来不得丝毫花巧，打的就是以势压人的主意。

　　所谓一力降十慧，也就是如此。在真正强大的力量面前，什么阴谋诡计、身法速度等等，皆是浮云。

　　事实证明，费老的小心一点都不为过，就在柱形斗芒即将穿越整条街道时，唐恩身影蓦地从中挣扎而出，踉跄欲倒。紧接着，轰……身后废弃旧楼成了替代牺牲品，瞬间被冰蓝斗芒从正面击中，碎石烂木立刻四溅飞散，爆裂粉碎。

　　“结束吧，这缺乏悬念的战斗……”失望摇头，费老身形暴进，无视刺来匕首，蕴含着狂暴斗芒的右掌雷霆拍下，瞬间摧垮唐恩脆弱防御，正中头顶。

　　轰……斗芒狂爆，劲风四溢，刚刚飞溅而出的碎石木块立刻又被卷了回来，场地瞬间一清。除了还未收回手掌的费老外，周遭几丈范围内，再没有其他任何身影存在，似乎那唐恩已在这一掌之威中，被拍得烟消云散。

　　寂静：“死……死了。就这么……死了？”

　　双方的交手其实并没有维持多长时间，差不多就在温斯林等人站住位置后，一抬头，战斗就结束了。这状况无疑大出众人意料之外，两空级老者略带诧异的面面相觑后，转头看向温斯林，神色古怪……这就是你百遍强调的近身战强悍，能抗住剑神他老人家一剑的猛人？呃……你在开玩笑？还是，剑神大人在开玩笑？

　　温斯林当然没有在开玩笑，实际上他显形于色的震惊愕然，明显比那两空级老者要强烈的多。怔怔看着下方，神色间满是茫然。

　　是的，不是狂喜，而是茫然！

　　死了？竟然就这么死了？不应该啊……下意识抓着头发，温斯林纠结了。他是在唐恩手中吃过大亏的，纵使嘴上百般不服，但心中其实是承认对方强悍实力的。来时也曾想过种种意外状况，为此也做了能想到的所有准备，包括苦战一场最终惨胜、甚至失败的心理准备……

　　唯独没想过的，就是轻易战胜的可能性。这在他看来是完全不可能发生的事情，空想无意义。但现在这状况却偏偏发生了，而且还在他眼皮子底下。

　　这，怅然若失啊……

　　……

　　陷入震惊情绪，完全没能回过神来的温斯林等人没有看到，同样震惊的还有下方的费老。

　　只是与他们震惊对象不同的是，费老并不是惊诧于唐恩的死亡，而是茫然于刚才的挥掌出手。方才，好像没有击中实物的手感……轻飘飘的，像在拍道虚影？

　　神色骤变：“不对！”话音未落，蓦地——

　　“啊——”凄厉惨嚎，响彻长空！

　　惨叫来自于左侧天空，守在那里的是微胖老者。实际上他也完全没意识到发生了什么，只是在前一瞬间，忽觉周遭气温陡降，寒意彻骨，如坠冰窖！

　　杀意？！

　　思维没能反应过来，身经百战的神经却先一步条件发射，带着身躯歪向一旁。随即，微胖老者只觉右肩处蓦地一凉，血液激喷，眼睁睁的看着自己整条手臂齐肩而断，抛洒天空。

　　张嘴——惨叫——暴退！

　　“该死！”费老第一个反应过来，霍然转头，就见刚才那道明明被他拍中头顶的身影，不知在什么时候，竟然已经出现在微胖老者身旁，冷酷挥匕，切断手臂。

　　“不要退——”看着下意识暴退开来的微胖老者，已经腾空而起的费老顿时大急。虽然他并不清楚刚才与他交手的是什么东西，发生了什么诡异情况。但那唐恩没死是事实，这也就代表着对方确实不简单。再联想到温斯林之前的提醒，对方速度奇快……那现在微胖老者下意识选择暴退，不但不能躲避对方追击，还会拉长他们之间的距离，不好救援。

　　“迎战、迎战……呃？”

　　果然，急声大吼的费老神情蓦地一怔，就见那唐恩在空中蓦地一闪，瞬间来到暴退几十丈开外的微胖老者身旁，挥匕洒下无数刃光，瞬间带起道道血液。紧接着，再次一闪，如影随行，瞬间又来到微胖老者身旁，继续挥匕……

　　微胖老者不是没有反击，但他的反击太慢、太慢，未等打出一拳，身上已中十余刀。未等暴出斗气，刃光已递到要害处，只能躲、只能退，不断的闪躲、狼狈的暴退……

　　“瞬……瞬移吗？”温斯林等人终于看到了什么是空中近身战，也终于明白了之前安其罗是怎么死的。在这样完全无法防御的瞬移手段下，不被近身几乎不可能。而一旦被近身，面临的就是死死压制，几无还手之力！

　　这还怎么打？

　　“别退！这里、来这里……该死！”怒啸嘶吼，温斯林几人从来没有觉得自己速度竟然是这样的迟缓。即追不上暴退的微胖老者，更追不上像是瞬移的唐恩。只能吊在后面苦苦追赶，眼睁睁的看着自己同伴被死死压制，却无法施以援手。

　　而那微胖老者似乎也被彻底打懵了，根本听不进任何示警提醒。惨叫连连，像个被猎豹追赶的野兔，脑中唯一的想法就是逃，不断的逃，离身边这个宛如跗骨之蛆的恶魔越远越好、越远越好……

　　但这注定只能是妄想！

　　系统君非常善解人意，及时送来彼岸瞬行技能。现在的唐恩已经彻底鸟枪换土炮，再也不用像之前那样，哪怕是碰到实力不如自己的阿猫阿狗，但只要会飞，他就只能干看着被动挨打……

　　他现在虽然依旧不会飞，但已不用再对此抱有什么怨念。彼岸瞬行下，天上地下，只要在范围内，即可瞬息而至，实施攻击。

　　再者，营造眼下这等战斗环境，唐恩也是付出代价的——影分身被高大老者轰杀成渣，虽然不会让唐恩伤筋动骨，但受伤是不可避免的。

　　这是技能限制，无法变更。好在效果不错，成功让没见识过如此诡异武技的温斯林等人，陷入瞬间震惊愣神当中……

　　而既然是付出了不轻代价，那唐恩又怎么可能让这到了嘴边的肥肉，也就是微胖老者逃掉？

　　瞬间——对于高手来说，瞬间，足以决定战斗胜负归属！

　　趁你病，要你命，一阵穷追猛打！

　　微胖老者心神已然大乱，完全失去了反抗念头。除了下意识挡住要害外，防御也变得奢望。像个被扒光衣服的柔弱女人，除了尖叫，不会其他……

　　这种茫然无措的感觉，让微胖老者很是陌生。确切的说，是自从达到空级境界后，他就再没这么狼狈过。哪次出手，不是视对方若蝼蚁般玩弄于鼓掌之中，生杀予夺？

　　但现在，他感觉自己成了那个渺小的蝼蚁……

　　进而，愈加恐惧！

　　……


第863章 不过就是偷袭而已

　　必须得要说，虽然这世界附加在胖子身上的恶意，如山如海。但凡事都有两面，如果换个角度来看，其实这也是一项优势，比如眼下这个微胖老者的遭遇……

　　如果换个稍瘦的人来，在唐恩这番穷追猛打之下，不说还能不能支撑这么长时间，单是这飙出的血液，就足以去掉大半条老命。

　　但微胖老者现在却还活着，虽然依旧狼狈，但惨叫声却中气十足，一时半会显然是不可能挂掉的。

　　当然，这点微弱优势还不足以扭转战局，更不能挽救注定悲剧的命运。这点，微胖老者心里清楚，唐恩也很清楚，温斯林等人更是看得真切……

　　果断大吼：“攻击、攻击！”追赶无望，提醒无果。终于耗去了不多耐性的温斯林，再也忍受不了这被动局势，一挥长枪，青紫双系斗芒猛然爆发。

　　费老两人闻言先是一愣，随即神色不禁微变。正如之前说的那样，近身战不好插手，更何况他们现在距离不近。如果在这种情况下攻击，无疑是将微胖老者也一并覆盖进去……

　　温斯林的攻击很果断，眼下这种天气也十分有利于他的斗气发挥，吼声刚落，青紫枪芒宛如云中闪电一般，瞬间划过暮霭天空、飘零雨丝，直直击向唐恩后背……当然，战局瞬息万变，再加上唐恩鬼魅身法，这一枪看似是瞄着唐恩后背去的，实则与向两人同时攻击并没有多大区别。

　　晕头转向、只凭本能逃跑的微胖老者，没有察觉到这不怀好意的一击。唐恩看到了，虽然有些感慨这剑神关门弟子人品不咋地，心狠手辣，但也算得上是同道中人。不过对于眼下这好不容易营造出来的大好机会，唐恩自然不容有失，出刀间冷不丁一脚揣上微胖老者小腹，直接将其踹飞几丈开外。

　　干呕惨嚎：“嗷……咳咳……”

　　“呃……”稍愣，唐恩面色蓦地一喜。原来这一脚踹出去，不但使得两人同时躲过如电枪芒，还踹出了个致命机会来……小腹像是被疾驰马车迎面撞上，自是剧痛难忍，微胖老者忍不住弯腰伸颈，做出一副曲项向天歌的模样。

　　而这个姿势，恰好令得微胖老者在刹那间露出要害，也就是一截肥腻脖颈来。

　　这等大好良机，就像现世《东成西就》电影中，洪七公忍不出神龙摆尾，踹欧阳锋一脚那样。无他，只因姿势太帅，不踹都不好意思……“哈！”差不多就是抱着这样愉悦的心情，一声大笑，唐恩瞬间杀到，人影交错，擦肩而过，微不可察的一抹银白刃光，在牛毛细雨中乍闪乍逝……

　　下一刻，微胖老者身形蓦地一僵，惨嚎声戛然而止。

　　“小心！”“住手……”

　　惊吼示警声姗姗来迟，这机会唐恩能看到，后方的费老等人自然也能。只是他们相距实在太远，只能眼睁睁看着唐恩急速挥匕，在蒙蒙细雨中拉出一条优雅弧线，瞬间没入微胖老者肥腻脖颈……

　　完了！

　　不说微胖老者没有如费老那般钢铁防御。就算是费老，看着那道惊心动魄的梦幻弧线，也是忍不住心中打鼓。如此，那就更不用说昏头昏脑、几无抵抗意识的微胖老者了。

　　又是一个空级强者，又是一刀抹喉！

　　这场战斗，还有必要再进行下去吗？

　　怔怔间，费老两人眼前蓦地大亮：“死！”雷霆万钧，数道青紫电芒伴随着一声暴虐怒吼，瞬间自灰色云层轰然击下，精准笼罩唐恩、微胖老者周遭，威势慑人！

　　旋即，砰……电芒所及，大片血肉蓦地从中炸裂飞溅开来，血雾升腾，顺着凉风吹来，隐隐还有一股烤肉味。当然，是烤焦的那种……

　　不用说，这自然是温斯林再次出手了。刚才那机会在唐恩、费老眼中，是个危及微胖老者性命的机会。但在温斯林眼中，也是个杀死唐恩的良机！反正横竖是救不了了，不如趁着唐恩击杀微胖老者之时，果断祭出杀招。如能借此杀掉、或者重伤唐恩，那这微胖老者就算没白死……

　　不得不说，温斯林的脑子还是很活泛的，刹那间就理清楚其中种种关系，并找出最附和自己利益的做法。或许，这也就是大家族从小培养的所谓精英教育。

　　但是，电芒闪过，待如针细雨带着大片血雾快速砸落地面时。温斯林眯眼细看，那片空中区域已然空空如也，不见丝毫人影踪迹。

　　同样的错误，温斯林自然不会再犯第二次。第一时间收枪虚立，警惕环顾周遭。这时费老两人也反应过来，先是看向落在那区域下方屋顶上的碎焦肉，眼角抽搐几下。接着神色复杂的看了眼温斯林，微微摇头，最后同样俯瞰下方。

　　虽然同为空级强者，也是一块来的，但费老几人间的关系却未必有多么亲密。无非就是因为大家地位相等，实力相近，平时难免会有点交情罢了。至于舍命复仇什么的，那就谈不上了。但兔死狐悲，这不代表他们对温斯林的做法就没有丝毫意见。毕竟借着同伴危机不管不顾发动攻击，最后导致同伴连全尸都没有留下，这做法实在令人心寒……

　　但彼此对视一眼，费老两人又禁不住暗暗苦笑。事到如今，只要温斯林不想走，那纵使他们心生退意也无可奈何。毕竟温斯林是和他们一块来的，如果到了最后温斯林有所差池，那他们就算是成功逃回去，又如何向温斯林家族以及剑神交代？

　　再次轻摇头，费老两人均是忍不住在心中叹息一声：这次，貌似不该来啊……

　　不该来也来了，现在几人唯有祈祷刚才那电芒如愿击中唐恩，好让微胖老者死得有所价值。但是，下一瞬。

　　轰……数十丈外，下方街道旁。一道身影蓦地凭空出现，下坠，砸塌了一侧巷道墙壁，石灰飞扬。

　　温斯林几人霍然转头看去：“咳咳……”连声咳嗽，一道略显狼狈的身影从石灰中快速蹿出，身着光明骑士铠甲，不是唐恩是谁？

　　只是现在唐恩的外在形象多少有些凄惨，脸色黑灰交加，头发乱七八糟竖立，破破烂烂的光明铠甲挂在身上，轻易就能看到遍布全身的大大小小血斑……当然，大部分不是自己的。

　　可以看出刚才那番强杀，尤其是温斯林最后的电芒偷袭，令得唐恩付出了不轻的代价。但这又能如何？他提在右手中的头颅，空级强者的头颅，已经说明一切。能用轻伤换取一条空级强者的性命——不管怎么看，这买卖都稳赚不赔！

　　“咳，你们似乎很震惊？为什么？”抬头，貌似无辜的对上温斯林几人视线，唐恩扬了扬手中头颅，轻松说道：“不过就是偷袭而已嘛……你说呢？你们说呢？”

　　头颅当然不会回答，而温斯林几人闻言脸色则顿时一黑，隐隐的还有点火辣辣的意味。“不过就是偷袭而已”，这句鄙夷话语不正是之前微胖老者所说，而他们默认赞同的话吗？

　　现在，对方确实是偷袭没错，但却收到了绝佳效果！不得不说，这实在是个绝妙的讽刺，也是一记响亮的耳光，直扇得温斯林几人羞愤无语。

　　随手扔掉头颅，拍了拍，唐恩抬头看向温斯林，继续说道：“老实说，我是有点搞不懂你们这些贵二代到底是怎样想的啦。所谓犯错就要认，挨打要立正。既然已经被教训过了，那就老实待着呗。非要学小孩做派玩什么复仇，还拉人过来……呵呵，有意义吗？怎么不干脆把奶妈一起带过来呢？”

　　“你这杂碎给我闭嘴！”

　　“哟，还恼羞成怒了。”摸了摸鼻子，看着脸色由黑转青的温斯林几人，唐恩随意摊手：“好吧，其实我想说的是……恩，既然来都来了，那就留下吧！”

　　话落，翻手亮出匕首。身形瞬闪，这是……主动进攻！

　　……


第864章 适逢其会

　　既然决定放开手脚主动进攻，那唐恩定然是有所把握。不过现在暂且不提那边大战，此时贫民区外，一辆豪华马车正带着几名护卫骑士从南方缓缓驶入。

　　“呀！车子怎么变得这么抖？会不会赶车啊，车夫、车夫……”不断颠簸震颤的马车中，安妮卡扶着车厢内壁，薄怒娇嗔喊道。

　　一旁贝琪掀开窗帘，向外看了看，摇头劝道：“好了，安妮卡。不是车夫的问题，是这路太坑洼了。”

　　同样探身向外看了看，安妮卡秀眉顿时大皱，想说些什么。车身蓦地又是一阵剧烈抖动，砰的一声，直接将她震回座椅上，立刻苦着小脸揉着屁股，嘟囔抱怨：“真烦人！松海城怎么还有这样的破路，城建厅在做什么！”

　　“很正常，这里是贫民区域。”与娇生惯养、一辈子没来过几次贫民窟的安妮卡不同。醉心商业，走南闯北的贝琪，算是见多识广，表现也要淡定许多。劝慰道：“再忍耐一下，绕过这段路就好了……”

　　顿了顿，略显无奈的说道：“毕竟，这是我们现在唯一能出去的道路。”

　　事实也就是如此，之前广场爆发大混乱时，贝琪立刻就察觉到情况不妙，果断带着安妮卡先行离开。但奈何她们是坐车来的，没等驶出一条街区，道路就被慌乱四散的人群满满占据。在性命受到威胁的当口，民众们自然不管什么贵族车道，贝琪她们的马车也因此陷入人海之中。不得前进。

　　这情况无疑是极为危险的，如果再有什么乱子，民众们为了逃命，肯定不介意掀翻一辆贵族马车。无奈，在与护卫骑士商量下后，马车调转方向，反道而行，不再去往城中繁华地带，而是继续深入南城区，打算绕路而行。

　　轻哼一声：“都怪艾伦，还有那个坏人菲利普！没事跑来看这么残忍的审判，要不然我们怎么会沦落至此……”眼见事成定局，没好气的安妮卡立刻调转抱怨枪口，埋怨起了艾伦两人。随即想到了什么，又好奇问道：“对了，贝琪姐，那个夏薇安真的被烧……烧死了吗？”

　　安妮卡胆子不大，虽然适逢其会的来到这审判现场，但当审判台被火把点着后，还是不忍掩目，不敢看这极其残忍的一幕。

　　迟疑了下，贝琪轻摇头：“应该没有，虽然审判台是被大火烧毁没错。但离开时，我注意到先前劫刑场的那帮人正在积极撤退，这说明那夏薇安应该是被人救走了。”

　　“呼……那就好！活生生把人烧死，这实在太残忍了。”没见识过人心险恶，心肠自然也就不会硬到哪去。虽然从传闻说法以及现场民众的反应来看，安妮卡也知这夏薇安似乎罪孽深重，但当知道对方没有被残忍烧死后，还是不禁长舒了口气，拍着胸口抚慰自己道。

　　贝琪见状微微一笑，并未说些什么，有些出神。几年前，自己的性格就与这妹妹差不多吧，出身贵族家族难免骄纵，但心肠其实坏不到哪去，甚而还有些天真，像个孩子，没有明确的善恶观念。但经历了一些事情，比如亲人亡故的打击后，也就知道这世界上，恶人永远不需要被原谅，只需要上绞刑架……

　　一旁的安妮卡张嘴想要说些什么，但看到贝琪的神情又咽了回去，摇摇头，有些疑惑这往常干练十足的姐姐，最近怎么喜欢上了愣神放空。

　　随即，就在颠簸不已的车厢陷入短暂寂静时，蓦地——

　　轰……一声震天巨响忽然清晰传来，就像惊雷在耳边猛地炸响，直令得车内贝琪两人娇躯同时一震，不由露出惊慌神色，下意识转头看向窗外。

　　一怔！不远处的灰蒙天空，先是一道凛然气浪冲天而起，排云直上！紧接着，大片翻滚灰雾紧随其后，肆意升腾蔓延，瞬间笼罩一方区域，威势着实慑人。

　　“嘶……”前方御车马匹似乎也被这瞬间巨响惊到，顿时长嘶连连，带动车身震颤不已。还好车速不快，那车夫驾车功底也很不错，几息间的手忙脚乱，不断呵斥，终于稳稳停下车辆。

　　失声惊呼：“啊——怎、怎么回事，贝琪姐？”瞬间花容失色的安妮卡紧抓座椅把手，颤抖着声音的问道。

　　贝琪也不知发生了什么，但她要镇定许多，短暂慌神后立刻将目光投向专业人士——那几个护在马车旁的家族护卫。

　　“小姐，我们必须尽快离开这里！”中年护卫队长快速驭马靠近，神色肃然凝重：“应该是有人在那里交战，而且实力很高……很高！”

　　贝琪闻言一愣，这中年护卫队长是家族中数得上的高手，以前是跟在她父亲老伯爵身边的。后来在她接手家族商业，需要东奔西走时，家族才将他调来护她安全。现在这边还未与对方正式照面，他就连说两声对方实力很高，这代表的意义自然不言而喻。

　　微微吸了口气，果断推开车门，下令：“弃车！快，安妮卡，我们骑马从反方向离开！”

　　……

　　淅沥沥，飘零雨丝依旧坚定而固执的下着，送来些许清爽，稍稍散去笼罩在城市上空的阴霾压抑。但落在如今的温斯林身上，却只觉异常阴寒冰冷，直透心底！

　　他不知道，或者说不明白发生了什么……

　　那中年护卫的眼力不错，不远处的这里，确实是高手战场。而且还是以一敌三，极其罕见的空级强者乱战现场。

　　而既然是以一敌三，那按常理来说，自然应该是围剿才对。但现在……抹了把脸上雨水，其实是以汗水居多。强忍着小腹被踹中的抽搐剧痛，温斯林抬起头来，看着十余丈外背身撞破无数墙壁的费老，在身躯周遭一道鬼魅身影的疯狂攻击下，左支右挡，惊吼连连，再也不见之前镇定模样，狼狈不堪……

　　而在两人不远处，手持单手剑的灰衣老者也不轻松，神色凝重而纠结。因为只要他一上前插手战局，或者哪怕是不插手，但只要他露出破绽，那道鬼魅身影即瞬息闪至，立刻就是阵狂风暴雨般攻击，逼得他只能连连后退。而他这边一退，见没有便宜可占，那道鬼魅身影又瞬间闪回，再次攻向费老……

　　明明是双线作战，就算速度够快，不至于手忙脚乱，被围攻也总是事实。但这事实对于这道鬼魅身影，也就是唐恩却完全没有效果。来去如风，指哪打哪。毫无压力，很是轻松写意……或者说不止如此，因为之前他也参与进攻的，也就是三线作战！但这唐恩仍旧来去随意，甚至还能抓住破绽机会，一脚踹飞相对而言实力最低的自己……

　　“人数占优，三名空级武者却被对方一人压制，玩得团团转……真是有够拙劣的一幕啊！”舔了舔干涩嘴唇，温斯林喃喃自语，心中忽然生出些许不愿承认的恐惧。

　　是的，就是恐惧！

　　温斯林自诩惊才艳艳，天赋、实力远超年轻一代众高手。只要长枪在手，即战无不胜——这不是自恋，而是事实。但如果将他与现在的唐恩位置调换，他并不认为自己能够抗衡三名空级武者，怕是一个也就够呛了……但他做不到的事情，唐恩却做到了，而且还做得很好。眼下也大占主动上风，似乎取胜只是时间长短的问题……

　　为什么？难道我天赋还不够高、修炼还不够努力？还是，我真的不如他……

　　深深吸了口气，摇头甩去脑中茫然思绪，温斯林咬了咬牙，再次握枪冲上。只是这一次，冰冷长枪再也给不了他战无不胜的自信……

　　……


第865章 智商没跟上……

　　潦倒平房，衰败院落，厚积灰尘布满每个角落。不知名杂草丛生，间或还有几朵微微摇曳的小白花，探头迎着小雨，洗刷一清……

　　显而易见，这就是座在贫民窟中最为常见的废弃民宅。且因为破落到一定程度，连流浪汉都不曾光顾，没有丝毫生气。类似这样的建筑，最后的命运，注定在某场狂风、或某次夜雨中悄然倒塌，消除一切存在痕迹……

　　噢，也不尽然。至少在这时，这栋废弃建筑迎来了一个活着的生物，一只瘦成皮包骨、皮毛多处脱落的野狗。

　　从一侧院墙破洞处悄然跃进，绷紧肌肉，踏步无声，不时转头四顾……这只野狗显得很警惕，也很小心。毕竟它是出来找食物的，而不想被当成食物。要知道那些饿极了的两只脚生物，从某种程度上来说，可比它恐怖多了。

　　片刻后，也许是没发现危险，野狗脚步顿时轻快许多，绕着院落小跑一圈，低声呜咽，正式宣布这里成为它的安全领地。

　　当然，领地虽然重要，但食物无疑更为重要。开心了一小会，野狗将目光投向那几间破败平房，正待跑去寻找食物时，蓦地像是感觉到了什么，忽然转头看向后方院墙，眼神重新变得警惕起来。

　　“汪！”一般来说，动物对于危险的感知要强于人类，更何况是这样的野狗，惊叫一声，丢下这刚占领地，撒腿就向来时破洞急速奔去。

　　野狗的反应不可谓不快，但很可惜，未等它跑出院子，轰……后方院墙如遭重锤砸击，蓦地炸裂开来。瞬间，石灰弥漫，碎砖乱飞，掩盖了院子，也掩盖那只奔逃野狗的绝望呜咽声。

　　没人在意一条野狗的死活，尤其是在人命都不能得到保障的情况下。院墙刚塌，嗖，一道高大身影急速穿过灰雾、院落，砰的一声，又狼狈撞进平房之中。

　　这道高大身影虽然退的狼狈，但速度却是极快。不过随后从灰雾中穿过的身影更是迅疾，鬼魅一闪，精准从平房外窗穿进，瞬间拦在高大身影前方。

　　砰砰砰……

　　“太慢太慢太慢太慢……你真的、太慢了！”

　　拳脚相撞，刃光狂闪，电光火石间的几下交手，四溅血液伴随着淡淡叹息，后来先至的鬼魅身影蓦地探手抓住高大身影手腕，肘击、踏步、扭腰、甩臂，一些列动作行云流水般瞬间完成，轰的一声，被临空抛出的高大身影撞碎屋墙，再次跌回院落之中。

　　“噗……”刚一砸到地面，高大身影立刻张嘴喷出大片血雾，不过此时的他却完全无法顾及伤势，顺势打滚站起，双手连摆：“等一下……咳咳……为什么一直追着我！”

　　费老现在真的很郁闷，这次围剿计划是温斯林提出来的，也是由他牵的头。而且与唐恩存在实际过节的，也只是他温斯林一个人。但自从这唐恩主动进攻后，却一直把他当做主要攻击目标，死缠不放。到最后，受伤最严重的竟然是他这个从犯……什么道理？

　　“恩？为什么一直追着你？”推开房屋半扇破木门，唐恩挠头走出，似乎也没有想过这问题……“啊，想到了。因为你很耐打！”一拍手掌，指向费老。唐恩竖起大拇指，以示称赞。

　　“呃？”费老闻言顿时傻眼了，他确实是几人中实力最高的，也最抗打，这从之前唐恩影分身都没能破他防就能看出。所以从这个角度来看的话，擒贼先擒王，拿他这个实力最高的先开刀，倒也说得过去。但只因为自己防御最好，就成了优先攻击目标，难免令得费老更为郁闷……

　　“还有什么问题吗？或者，还想说些什么？”随手板掉还挂在肩上的光明骑士肩甲，唐恩抬起半是血污半是黑灰的恐怖脸庞，淡声说道：“遗言也可以，不过请尽量简短。你知道的，时间不多。”

　　嘴角抽搐了下，沉默片刻，费老忽然开口说道：“如果，我现在离开这里，你会放弃追杀吗？”

　　唐恩闻言眉毛不禁一挑，没等考虑，一道惊怒交加的质问蓦地传来：“费老！你知道自己在说什么吗？”满面怒气的温斯林从院落东墙破洞处走进，随即，喘息不已的灰衣老者也出现在北墙墙头。

　　没有在意温斯林，费老看着唐恩继续说道：“考虑一下吧，与你结怨的是温斯林，不是我们。老实说，我们只是适逢其会。而且已经死了两个，再这样打下去，或许最终你能取胜，但肯定只是惨胜……毕竟，我们是空级武者！”

　　一指似乎心动的灰衣老者：“而如果你同意的话，我与他现在就走，再不插手你与温斯林之间的恩怨？如何？”

　　“啧，听起来是个不错的建议。”摸了摸下巴，唐恩侧头说道。

　　“该死！老家伙你……”

　　“我同意！”没去看暴跳如雷的温斯林，灰衣老者似乎也被打怕了，干脆点头，随即身形一晃，瞬间消失在了墙头。毕竟是空级武者，在没被唐恩近身的情况下，想走还是很容易的。这是在用实际行动，来表明离开的决心。

　　唐恩没拦阻，只是若有所思的看了眼那面院墙，随即转过头来，似笑非笑的看向温斯林。后者明显已经出离愤怒，他不明白为什么只是短短瞬间，费老两人就动了背叛念头，而且还当着他的面……

　　“离开？你们这两个愚蠢的老家伙，以为离开这事就简单结束了吗？可笑！想想我的家族、想想我的师门！你们是与我一同来的，如果我有什么差池，你们能置身事外？”越说越是愤怒，神情都有些狰狞扭曲，温斯林踏步直冲费老面前，毫不客气的伸手指向对方面门，咬牙切齿道：“我告诉你们，你、们、死、定了！布兰再大，也不可能有你们藏身之地。下半辈子你们只能……挤眼……挤眼做什么？还想动手吗你……”

　　“蠢货！”斗芒闪耀，蓦地伸手一把推开温斯林。费老神色即是无奈，又是无语。不过在他垂下双掌之间，不知什么时候，已然聚集起厚重的冰蓝斗气。

　　就在这时，唐恩身后废弃房屋蓦地爆裂崩碎，一道被土黄色斗芒完全包裹的身影，像是一架疾驰战车，轰隆隆疯狂奔来——正是刚才离开的灰衣老者。

　　而在唐恩前方，推开温斯林的费老，同样踏步前冲，携着万钧海浪一般狂暴斗芒，遮天蔽日压来。

　　一前一后，锋芒直指中心地带的唐恩！

　　到这时，不用多说，什么背叛只是费老两人伺机发难的借口而已。没办法，运动战中，唐恩速度身法实在太过变态，他们连锁定目标都做不到，又何谈攻击？但是定点主动攻击就另当别论了，只要锁死唐恩的位置，逼他正面招架，费老两人还真就不信，以他们这么多年积累的斗气，还拼不过年纪轻轻的唐恩……

　　只是可惜！被背叛念头完全冲昏头脑的温斯林，智商没能跟上，导致这完美一击出现了点小瑕疵，也就是费老没能在第一时间与灰衣老者配合上……那时，他正在推开温斯林……

　　一个瞬间的瑕疵，费老当然能够调整过来。但话说回来，连被评价为“太慢”的费老都能反应过来，如此，就更不用说唐恩了。

　　尚有暇看了眼神色怔怔的温斯林，唐恩摇头失笑：“哈，看来你们配合不够默契啊……猪队友！”

　　话落，轰……轰……轰……

　　……


第866章 脾气不好

　　人，万物之灵长，向来聪慧，尤其是那些阅历随着年龄一起丰富增长的老家伙们，更是狡黠。这也算是所谓“老而不死是为贼”的一种解释。

　　至于例子，比如当下……

　　眼见以力取胜，不能成功，甚至反而被唐恩打得狼狈不堪。费老两人果断改变策略，耍起计谋，意图以智取胜，一击致命！

　　不得不说，能让向来眼高于顶、出手即强势碾压的空级强者，放下面子，耍计合力攻击，已然说明唐恩在费老两人心中的忌惮地位、阴影……当然，这不是重点。重点是为了击杀唐恩，费老两正牌空级强者全力出手，所造成的恐怖后果……

　　短短刹那间，土黄色战车斗芒与冰蓝潮浪斗气顺利在院落中间对接成功。

　　这也是必然的，既是全力出手，就算是身为当事人的费老两人，也不可能在如此之短的距离内轻松收手、也不敢有收手念头，因为一旦配合出现问题，他们将会死在对面自己人的手里。所以，不管结果如何，他们只能硬着头皮硬悍一记！

　　轰……轰……轰……

　　惊雷震世，双色斗芒碰撞刹那，在场几人脑海均是一嗡，再听不进其他任何声音。脚下地面，亦像是即将塌陷般剧颤不已。甚至连那一直纷纷洒洒不停的飘零雨丝，也像是不堪此间恐怖威势，主动避开，瞬间消失不见……

　　这，只是前势而已！

　　紧接着，宅院上空开始浮现出一道道若隐若现的黑色波纹，或大或小，割裂虚空。一眼看去，这一方天空就像是块用久了的抹布，褶皱扭曲，异常诡异丑陋……在场几人都是高手，自然知道这是什么状况。简单来说，就是这股忽然爆发的恐怖力量，已经超出了这方空间所能承受的极限。所以，空间开始崩塌了……

　　而地面之上，空间波纹出现刹那，一道直径约十余丈的古怪环形气浪也随之凭空出现，将将笼罩这间废弃宅院。旋即，双色斗芒正式碰撞，古怪环形气浪伺机辐射蔓延，一波赶着一波……肉眼看去，扩散速度算不得快，但威力却堪称灾难！

　　视线拉高，俯瞰下方。以废弃宅院为中心，凡是气浪环形掠过之处，地面颤抖、房屋颤抖、巷道墙壁颤抖……一切都在颤抖，摇晃不停，像是踩着某种不知名节奏欢快跳舞！然后跳着跳着墙倒了、屋塌了、地面亦随之裂开了……

　　蔓延、蔓延、持续蔓延……

　　之前因为唐恩那烦人近身战，费老两人空有一身强横斗气，却无从施展。现在终于得以全力出手，自是酣畅淋漓打出这堪比天灾地陷的恐怖一击！

　　但是，目标对象，也就是唐恩呢？

　　噢，此时他正站在院落一角，好端端的抚着下巴，一边转头四顾，望望天、看看地，一边咂嘴无声感叹着什么，似是赞赏，兴致盎然。

　　许是和风暴中心最安全的道理相似，周遭百余丈已沦为一片狼藉，满目疮痍。但眼下这间废弃宅院却除了费老两人火拼地方外，安然无恙。屹立于这大片废墟之上，片瓦不碎。如此，之前及时成功脱身，现在待在宅院中的唐恩自然也是毫发无损。

　　不得不说，这一幕实在有够荒诞，就像滑稽的独角戏。也像战场之上，为了战胜强大的敌人，两支友军达成战略同盟，并做了若干战前准备，费劲心机终于将对方引入圈套之中。结果在收网时，敌人不见了，他们却打得热闹……

　　而且，不仅仅是滑稽而已。费老两人毫无疑问都是高手，而高手的全力一击自然不是好挨的，就算双方实力在伯仲之间也是如此。

　　几乎同时：“噗……”“噗……”隔着一丈不到的距离，兀自颤抖的费老两人蓦地齐齐张嘴，喷出大口血雾。而纵使如此，神情略微扭曲的两人也没有选择收手。

　　就如之前说的那样，他们不敢收手。现在汇聚在两人周遭的斗气，已经达到一个极为恐怖的境界，根本不是他们所能驾驭得了的。如今任意一方收手，固然能保住对方，但自己就将遭到恐怖反噬，妥妥躺尸……

　　而类似唐恩、温斯林这等局外人也不敢插手，因为一旦找到宣泄口，这股恐怖力量将一股脑涌出，造成毁灭性后果。当然，如果那局外人够强，譬如剑神伍丁，强势干预下也许能有个完美结局。

　　不过这当然是不可能的，剑神只有一个，如今还在都城外荒山上坐着呢，自然不可能来到这里。而排除其他，唯一还算安全的方法，就是等！等这股恐怖力量宣泄大半，慢慢平息时，费老两人再同时抽身后退，应该就能将反噬伤害降到最低。

　　至于现在，两人只能面对面相视苦笑，然后比赛着谁吐血吐的多……

　　“OK！”咔咔，掰着手指，唐恩在四溢劲风中踏出一步，松了松筋骨，嘴角带笑看向温斯林：“难得没人打扰，我想我们需要好好聊聊……恩，你觉得呢？”

　　温斯林闻言神色顿时一变，下意识退后一步，随即觉得这举动太过懦弱，又再次收了回来，恶狠狠回瞪一眼，挑衅道：“好啊，只要你敢来！”

　　外在姿态虽然强硬，但温斯林心中却已经忍不住连连打鼓。他现在算是彻底认清了现实，知道单凭自己根本不可能是唐恩的对手。而费老两人现在又僵持一处，根本不可能过来帮他，顿时极为懊悔刚才太过愚蠢，又后悔这次带来的高手数量实在太少……

　　看着温斯林神色在短短瞬间风云变幻不定，唐恩自然知道他在想什么，笑了笑，再不多言，身形一晃，瞬间消失在了原地。

　　“你这个疯子！”温斯林见状顿时大急，连连退后背靠院墙。他刚才的挑衅不仅仅是强撑面子，眼下这院落确实极为危险，一个不小心，很容易打破平衡，令这间废弃宅院步上周遭废墟后尘，碎得连渣都不剩。

　　不过唐恩却丝毫不在意，就算没有血气、斗气等力量辅助，单凭拳脚，唐恩也有信心将温斯林打得满面桃花开。而事实，也确实就是如此……

　　瞬间闪至，干脆一拳向面门砸去：“知道吗？你让我有点嫉妒啊……”果断舍弃近身战中无用长枪，温斯林来不及去想对方在嫉妒什么，挥肘招架，砰的一声，右膝悄无声息的阴狠前顶。

　　身为剑神弟子，温斯林的实力当然不可能只在兵刃上，拳脚功夫其实也殊为不弱，只是不常用而已。

　　只可惜，他这次遇到了唐恩。唐恩不懂异界拳脚武技，但他眼力高明、速度快，有此优势也就足够。

　　似乎早有所料，先一刻抬腿下压，轻松卸去膝顶：“看看，你出身好、命也好、天赋也不错……”化拳为掌，化掌为刀，斜向下斩，咝的一声尖啸破空斩开温斯林曲肘防御，踏步挥拳：“尤其是这相貌，真是……让人一看就有揍上一顿的冲动！”砰，闷哼一声，温斯林身躯顿时打横飞出，一颗白牙也旋转着上了天空。

　　踏步再追，唐恩眉头微皱，淡淡叹息：“想不明白啊，既然老天对你这么厚爱，几乎让你拥有了一切，为什么还不满足呢……”

　　稍退半步，卸去如虎扑来的温斯林重拳：“为什么还要来招惹我呢？不知道我脾气不好，发起狠来连我自己都怕的吗……”

　　手腕轻抖，探出，穿花蝴蝶般越过重重拳赢，抓住温斯林衣襟，转身，背摔，轰……

　　……


第867章 人类一思考，上帝就发笑

　　大量事实证明，异界武者对于近身战、拳脚功夫，的确很不擅长。

　　当然，这也是正常状况。异界不是现世，这里有斗气这个覆山倒海、能进行大范围伤害的独特力量。如此，谁还会去苦哈哈的练什么拳脚？正如一把长弓和一挺机关枪摆在面前，再没战斗经验的普通人，也知道会去选择机关枪一样……这是必然的选择！

　　但偏偏唐恩这个与众不同的现世人，带着独一无二的杀手系统来到了这异界。偏偏现在又是这样一个不能动用斗气，且无处躲藏的狭窄空间……于是，温斯林悲剧了。

　　论起真正实力，温斯林本就不是唐恩对手。而论起拳脚功夫，更是甩了三条街不止。这不，刚交上手，立刻就是一面倒的碾压场面……

　　而且唐恩多贱啊，恩，也可能是嫉妒，根本不知道打人不打脸的规矩，十拳有八拳都是冲着温斯林那英俊脸蛋去的，桃花开得那叫一个灿烂妖艳！

　　不一会儿，温斯林就彻底变了模样，两腮高肿、眼圈乌黑、嘴角歪斜，满面青红交加……想来就算是他老母在这，也不大可能认出这猪头就是她那英俊潇洒的宝贝儿子。

　　“啥了喔啊（杀了我啊）……丝丝……尼忒么煞了窝阿（你特么杀了我啊）……”嘴角漏风，相同的一句话竟然硬生生说出两个味道来。趴伏在地的温斯林何曾受到如此大辱，先开始还护着要害，后来才隐约明白过来对方根本就没有立刻取他性命的意思，而是打算不断羞辱他，心理防线顿时崩溃。

　　“傻……傻什么？”微微一愣，唐恩不由挑起大拇指：“好！够爷们，是条汉子！不过都这样了还敢骂人，看来是我下手轻了啊。”话落，俯身砸拳。

　　“啊——布嘶、布嘶。啥窝，煞喔阿（不是、不是。杀我，杀我啊）……”

　　“我艹！较劲是吧、骂上瘾了是吧……”气急败坏，抬脚猛踹。

　　“……尼酿！”

　　“你娘？我去，可算让劳资听明白了，你这是找、死、啊！”

　　“……”

　　一场闹剧。

　　唐恩好像真没有立刻取温斯林性命的意思，所以别看后者现在顶着个猪头，惨叫连连，但其实大多只是外伤罢了，最多断几根肋骨，没什么大不了的。

　　不过这场战斗的胜负已经彻底没了悬念，温斯林的性命就捏在唐恩手里，秒秒钟能决定下来。而见此状况，一旁的费老两人对视一眼，目光中尽是苦涩。随即像是决定了什么，费老眼神转为坚定，定定的对面灰衣老者一眼。后者默然片刻，轻轻点头。

　　正如温斯林之前说的，费老两人还真不能眼睁睁的看着温斯林死在面前，否则纵使逃出生天，他们也扛不住温斯林家族、师门的如山压力。所以，他们只能选择出手相救。

　　而此时两人之间的恐怖斗气已经宣泄出去很多，当然，剩下的也还有不少。这时候抽身发难倒不是不可以，但要付出代价……不过，没得选择不是吗？

　　定下决心，费老两人蓦地暴喝一声，默契斜向侧步，各自抽回右手。而刚一离开，双色斗芒明灭不定，骤然波澜万状，好似下一刻就将直接爆开。此异动也带着费老两人身躯摇晃不止，齐齐喷出大片血液，脸色灰败，宛若一瞬间苍老了数十岁。

　　不过饶是如此，费老两人左掌依旧稳定如磐石，猛地拍在双色斗芒一侧，哗……宛若开闸猛洪、宛若大堤将倾，双色恐怖斗芒瞬间倾倒向一侧，好似一面雪亮刀锋、亦好似一线致命波纹，径直铺开，势不可挡！

　　刀锋波纹所指，正是唐恩所在位置，若是任其掠过，唐恩必将会被直接腰斩。至于温斯林，倒会因为双手抱头趴在地上，能幸运的躲过一劫。

　　不过只要在战斗中，即保持眼观六路、耳听八方习惯的唐恩，当然不会这么简单中招。实际上在费老两人暴喝之时，唐恩就干脆带着一溜幻影跃出院墙，消失不见。

　　噗……短短呼吸间，波纹掠过，那面唯一还竖着的完整院墙，像是由面粉堆积一般，瞬间灰飞烟灭，露出后方壮观废墟场。

　　也在同时，费老两人齐齐闷哼一声，推动双色斗芒的左掌蓦地剧烈颤抖不止，皮肤、血肉、骨骼……一层层、一层层，以肉眼可见的速度完全消融不见，触目惊心！不只如此，在消融大半手臂后，反噬趋势依旧不依不饶的向前胸、脖颈处蔓延……

　　“吼——”洒下大片血液，费老两人虎吼一声，果断抽身后退，随即又迅疾上前：“快走！”一把抓起温斯林衣襟，与另一名灰衣老者反向奔出，急速离开这间废弃宅院。

　　这次是真正撤退了，费老两人本就没以为这一击能灭杀唐恩——或许双色斗芒的威力足够，但速度追不上就是白搭。所以他们只是想借此逼开唐恩，好多争取些撤退跑路的时间。

　　而事实上，他们也确实做到了。不过这所谓的撤退，也是有条件的……

　　“温斯林少爷，我们俩老家伙能做的就这么多了。”飞身奔逃间，费老神色肃然，郑重说道：“接下来我们分头散开，各安天命吧。”

　　没人想死，而越老就越怕死。费老两人心中极为清楚，虽然他们暂时逼开了唐恩，但以对方的瞬移手段，用不了多久就能轻易追来。而与唐恩结怨的只是温斯林，所以如果带着温斯林一起跑的话，他们必死无疑！

　　为今之计，只能散开逃跑，才能明哲保身。

　　当然，这也不能怪他们无情。实际上，他们确实做到了所能做到的极限！不说其他，就说刚才从唐恩手中救下温斯林，费老两人就付出了极其惨痛的代价——不只是一条永远无法复原的手臂，还有斗气反噬造成的严重内伤。不夸张的说，此事之后，他们的武道境界必将跌落下来，寿元也会受到不小损害……换个角度来看，想来这些代价，也能足够令他们回去后，理直气壮的面对温斯林家族、师门的怪罪压力了。

　　“嘶嘶……什、什么意思？”温斯林显然还没能从刚才的羞辱中完全回过神来，牙嘴漏风，愣愣问道。

　　费老见状轻叹一声，没等开口解释。一道戏谑笑声蓦地遥遥传至：“呵呵，智商是硬伤，果然是件令人伤心的事情啊……白痴！还不够明显吗？他们要抛下你跑路了。”

　　神色大变，费老两人霍然转头，就见那道宛若梦魇般恶魔身影，已经出现在后方那间废弃宅院中。

　　这速度也太特么变态了吧……齐齐在心中绝望呻吟一声，费老两人对视一眼，再没有任何侥幸心理，猛地一推温斯林，左右飞速散开，仰天长吼：“跑——”

　　借着费老两名空级强者的一推助力，温斯林速度快若鬼魅，刹那间就离开了脚下百余丈的废墟场。耳旁的呼呼风啸，终于令他完全清醒过来，明白了眼下处境，立刻长声哀嚎：“不要抛下我啊——回来、回来——”

　　费老两人当然不可能再回去找死，而看着那一左一右的两道独臂身影飞速离开视线范围：“呵呵……”唐恩站在废弃宅院中，点了点头，满意轻笑。

　　并没有起身追杀，也不会去追杀。实际上，唐恩从先开始主动进攻的那一刻起，就没抱多大希望杀掉费老两人，而是打算吓走他们。

　　毕竟是空级强者，若是单打独斗，唐恩有信心将他们全部留下。比如那安其罗，也比如那微胖老者。但是三个合力攻击的话，唐恩就有些力有不逮了。刚才那番混战也证实了这点。唐恩全力出手，能做到在场面上占据主动，甚至还能占些小便宜，但想要真正取得战果，就没那么容易了。至少说，不是短时间内、不付出代价能做到的。

　　更何况，如果空级强者见势不妙，一心想撤的话。唐恩还真就拦不下他们，最多只能留下一个。如此一来，自然更加没了继续战斗的必要。

　　也正是因为清楚这点，唐恩才一改之前偷袭作风，风暴、影分身、彼岸瞬移等等大招连串使出，强势霸道，主动进攻。有时甚至不惜以伤换伤，疯狂抢攻，成功给费老等人营造出一种心理错觉——无限拔高唐恩实力，逐渐降低自己取胜希望。只觉得对方莫测高深，再战下去，自己很可能会和之前两位同伴一样，惨死这里……

　　人类一思考，上帝就发笑！不怕不想，就怕无谓的想多。如此消极念头一堆积，费老两人就丧失了战斗信心。当然，这里面还有温斯林的功劳。搭档这样的猪队友，的确很难让人产生什么取胜信心……

　　好了，个中详情听来着实微妙复杂。简单点来说就是，唐恩计谋成功了，成功吓走了两位空级强者。现在他可以不受打扰的、好好的和纠缠不放的苦主，也就是温斯林真正的聊聊天了……

　　那场面，他期待已久！

　　……


第868章 你真让我生气

　　热闹了一上午，随着南城区广场人海散尽，松海城终于慢慢平静下来。

　　当然，只是相对而言。惊慌未定的民众们跑到安全地带后，立刻又忍不住传播自己的见闻，高声讨论猜测着。还有些在混乱中不幸丢失孩子的，疯了似的四处打听寻找……除此之外，一些身着银白铠甲的神殿骑士也在城内四处搜寻，像是在抓捕着什么……

　　此时，南城门口。一群手持各式兵刃、匆匆赶来的数十人，望着不远处几乎不设防的城门，大口喘息着粗气，停下脚步。若是这里路人有去过之前的审判现场，想来就会认出这群人，正是刚才劫刑场的那群强人。

　　“大人，城门没关，可以冲出去。”

　　“好。休息五分钟，让兄弟们缓口气，然后一鼓作起冲过去。”常年的安逸平静，不见刀兵，几乎让布兰南方城市的城防形同虚设。不过，这也正好便宜了刚从南城区广场退来的欧文斯等人。

　　“运气不错，还好对方事前没有防备，呼……不过，欧文斯，夏薇安那真的没事吗？”一个穿着素色长袍，作魔法师打扮的老者略显担忧的喘息问道。

　　“放心，不会有事的。”毕竟是武者，欧文斯的体力没有任何问题，干脆回答道。随即转头遥望南方天空，想着之前出现在那里的“神迹”，轻笑着喃喃自语：“还是这招啊……呵呵，早看出你们俩关系不正常了。既然他都出手了，你应该不会再有危险了吧……”

　　“什么？”

　　“哦，没什么……恩，准备一下吧，接下来我们就要面临时刻不停的追杀围剿，必须尽快赶回北方……那里，才是我们这些渎神者目前最为安全的地方。”稍顿，欧文斯摇摇头，语气有些自嘲。

　　光明神殿势力盘根错节，隐隐的有笼罩整个布兰帝国之势。但真正能如若臂使的影响范围，还要属布兰南方，毕竟这里是神殿总会所在地。以前欧文斯他们对这现状引以为荣，但现在却成了缠在他们脖颈上的致命绞索……不得不说，这实在是个莫大的讽刺！

　　话音落地，气氛也略显沉闷。这里除了欧文斯这神圣大骑士长外，其余差不多都是清教徒、苦修士等角色，他们对于神明的信仰深入骨髓，对于神殿的忠诚沥胆披肝。但不曾想，现在却成了“渎神者”、“神殿动乱根源”等异端分子，被先前的自己人追杀清剿，实在茫然……

　　话说出口，欧文斯就知道有些不合时宜，清咳一声，摆手岔开话题：“走吧，先出城……恩？”顿了顿，神色一变，下意识抬头看向空中。

　　嗖，头顶数十丈灰蒙高空处，一道模糊身影急速掠过，瞬间越过高大城墙，消失不见。速度很是迅疾，不过似乎有些狼狈的样子。

　　“空、空级武者？”

　　低头，看着滴落在不远处街面上的沥沥血液，欧文斯嘴角一扬，似乎明白了什么：“呵呵，不过是个落败的丧家犬……走吧，夏薇安那没问题了，我们先撤。”

　　……

　　南城区，追杀依旧继续。

　　当然，三十年河东，三十年河西。与先前的追杀不同，这次追逃对象已是轮换过来。费老两人的离开，无疑是掐灭了温斯林的念想，现在的他不说杀掉唐恩，能不能逃出这贫民窟都是个问题。

　　不过，虽然走了费老两人，但温斯林倒也不会孤身作战。这是肯定的，毕竟是大贵族家族最有出息的直系子嗣，即使在大多数情况下，以温斯林的实力并不需要别人保护，但到哪也都不会缺人随行保护的人员。比如先前死在唐恩手中的地级高手等等……

　　某条偏僻街道，几名护卫刚从街角处转出，一道身影蓦地从面前如风卷过，只留下个狼狈奔逃的背影以及遥遥传来的急促命令：“拦住他、拦住他……回去后我有重赏！”

　　“呃……少、少爷？”愣了下，几名护卫辨认出那狼狈奔逃身影的身份，下意识转头，看着眼前空空荡荡的街道，挠头：“拦谁？”

　　话音刚落，一道鬼魅身影在街尾处划出一道美妙弧线，漂移一般带起地上积水，速度不减，迅疾奔来。而在他身后，几道对比而言很是缓慢的身影苦苦追赶：“拦住他……快，前面的兄弟，拦住他……”

　　这下没疑问了。几名护卫闻声迅速散开，堵住街道，与远处的同伴一前一后，夹击那道鬼魅身影。

　　能成为大贵族家族护卫的，自然不会是什么普通角色，至少在护卫这个行业中，他们算是佼佼者。当然，这样的佼佼者在唐恩这等实力境界的人眼里，毫无意义。正如公鸡中的战斗鸡，也永远入不了老鹰眼中的道理一样。

　　双方，根本不在一个层面上……

　　这道理温斯林当然也懂，他并不指望这些护卫能人品爆发的干掉唐恩，这太过不切实际。之前他令这些护卫散落平民窟里面，也只是为了做个眼睛的作用罢了。至于现在，他的期望值更低，只是希望这些护卫能延缓唐恩片刻。或者更准确的说，是唐恩杀死这些护卫所需要的几秒时间……如此，心满意足！

　　不过，温斯林注定要失望了。唐恩没有杀人，也没有浪费哪怕一息的时间。他只是在双方快要接触的时候，身形一闪，轻松出现在包围圈外，继续前进……

　　还是那句话，双方不在一个层面上，所以诸多念想只能是多想了。

　　“呵，游戏结束了，我的小少爷。”看着温斯林的狼狈身影，对上他仓皇转头的恐惧视线，唐恩平静微笑，随手划了个抹喉手势，瞬息拉近至十丈范围内。

　　“啊——”

　　一个很有趣的普遍现象，追逃时，快被追上的那个人总喜欢急停变向，换个方向再跑。似乎因为这一下转弯，就感觉能摆脱追赶者似的。

　　眼下温斯林就是如此，明明唐恩距离他还有十丈距离，但他却像是快被唐恩伸手抓到一样，蓦地急停转向，轰的一声，合身撞入街旁宅院之中。

　　摇摇头，唐恩脚下一错，紧随其后。那感觉只是错觉罢了，速度比不上，拐一下弯就能弥补其中差距吗？这也未免太天真了点吧。

　　不过温斯林显然不这样认为，轰、轰、轰……像个无意闯进狭窄沟渠的巨蟒，一路横冲直撞，引得尘灰漫天，似乎要凭此横穿到另一条街区似的。

　　唐恩见状不由皱了皱眉，倒不是说温斯林这举动真有什么效果，而是尘灰太大，遮掩了彼此身影，有点麻烦。不过这很容易解决，跃上一面高高院墙，眯眼观察了下，随即唐恩像个蝙蝠侠一样，纵身踩着屋檐、阳台、墙头等等物体，直线前进，很快就绕到了拆墙拆上瘾的温斯林前方。

　　旋即，大致判断了下，在一处废弃院落中降下身形。

　　“滚开，小子，这是我的地盘！”刚一落下，一个蓬头垢面的大汉忽然举着根木棒，恶狠狠的从角落处冲出，挥舞恐吓道。

　　没有在意这流浪汉，唐恩信步走到院墙下方，晃着手指等待着什么。

　　“你想被打断狗腿吗……”流浪汉见状顿时暴怒，高举木棒大步靠近。就在这时，那侧耳倾听的闯入者嘴角一扬，啪，打了个响指，一脚踹出。轰……

　　“啊——”碎石四溅，夹杂着一声惊呼惨嚎，院墙中央蓦地爆裂开来，尘灰飞扬。紧接着连串崩塌声先后传来，也不知这一脚到底是穿了几面墙壁。

　　“呃……”砰，木棒坠地。流浪汉呆立原地，怔怔看着那闯入者轻松从墙面偌大窟窿中收回腿脚，咕咚一声，艰难的咽了口口水。

　　嗡，一枚亮闪闪金币划着迷人弧线落在大汉脚旁，急速旋转。“抱歉，打坏了你的院墙，这是维修费。”

　　踏步跨入墙面窟窿，没有在意身后传来的惊喜欢呼，唐恩再次抬脚跨过一面巷道窟窿，继续前进。一连跨过了数个窟窿，视线透过最后一个墙洞，出现在眼前的是个还算宽敞的街道。

　　好吧，温斯林之前的横冲直撞，还真是撞到了另一个街区……

　　在最后一个墙洞下方，并没有出现温斯林的身影，似乎已经起身逃跑了。不过这并没有什么关系，如此暂短的时间，他不可能跑出多远，一个瞬移就能搞定。

　　不过就在这时，蓦地——

　　嘶……墙洞外忽然传来阵阵马匹惊嘶声，琐碎马蹄急停紧刹。紧接着：“你是谁？”“他要抢马！”“小心！保护小姐……动手，杀了他！”

　　连串示警大吼，伴随着人体坠地闷哼声，刹那间乱作一团。

　　唐恩闻声眉头微皱，跨过最后一个墙洞，踏上街道地面。转头。

　　嚣张大笑：“哈哈……天不亡我！天不亡我……追啊，有本事你继续追啊，看看这是谁！哈哈……”

　　依言看向被歇斯底里兴奋的温斯林挟持在手中的女子……安妮卡？神色不变，唐恩摇头叹息：“噢，我的小少爷，你真让我生气。”

　　……


第869章 影分身

　　安妮卡觉得自己倒霉透了，今天就不应该出门。

　　先前因为捉小三的打算，心情本就不太好，后来发现这是个误会，但人已经到了一个莫名其妙的审判会场，然后还要心惊胆颤的观看一场大烧活人的残忍戏码……当然，结果是没敢看，也听说那女罪犯被人救走了。

　　不过她心情却没有因此转好，因为广场混乱，她们的马车被无数民众给堵在半道上了，且形势岌岌可危。后来虽然果断绕路转道，却又驶上了一条坑洼不平的烂路，颠簸的很是痛苦……如果只是这样，忍忍也就过去了。但偏偏这时又生变故，她们不得不弃车上马，再次绕路躲开。

　　也就是在这样狼狈的情况下，安妮卡看到了足以让她铭记半生的僵梦一幕——随着接连不断的震天轰鸣，一道双色璀璨的环形气浪追在她们后方不断蔓延扩散，威势慑人。紧接着，墙倒、房塌、地陷……短短片刻间，就在她眼皮子底下，一道纵横百余丈的恐怖废墟场正式形成，宛若末日降临、天灾忽现，直令她周身冰寒，凉透心骨！

　　还好，当时贝琪姐就在身旁，及时托了她一把，否则安妮卡肯定会被骤然受惊的马匹掀翻在地，无情踩踏。

　　毋庸置疑，这一幕深深震撼且刺激到了安妮卡，使得她半响没能得以回过神来。但霉运却并没有因为她的软弱不抵抗，而轻易放过她……以为跑到了安全范围，但就在距离贫民窟出口不远的一条宽敞街道上，一道满身血污的身影却蓦地横掠眼前，轻易打飞身旁护卫，抢下一匹骏马。

　　昏头昏脑中，安妮卡完全没听清护卫的示警大吼，只知道放声尖叫……或许，也正是因为这尖叫吸引了那道血污身影的注意，他转头看来一眼，似乎怔了怔，随即蓦地仰头大笑，纵身扑来……

　　一阵天旋地转，再等安妮卡睁开眼时，她发现自己已经离开马背，站在了街道地面上。护卫们手持各式兵刃围在周遭，满脸警惕。贝琪姐则站在护卫身后，正神色焦急的看向这边……

　　怎么回事……什么味道？

　　终于，因为颈间的压力以及充斥鼻侧的刺激血腥味，安妮卡得以完全清醒过来。眨了眨眼，我……被挟持了？

　　瞬间，一股冰寒凉意从尾椎骨急速蹿升蔓延，四肢立时僵硬。紧接着，乱七八糟的思绪在刹那间涌上心头。

　　我被挟持了！我要死了……不对，只是绑架，对方想要什么？钱吗？给！多少都给！不差钱……呜呜，会不会劫色啊？我这么漂亮……不要啊，我才刚订婚……

　　天地良心，这真的不是在瞎编，没见识过阴暗面的贵族骄小姐，思维就这么逆天无厘头！也正是因为如此，当一道身影从街旁院墙窟窿走出，出现在安妮卡视线中时，她完全没有注意到，更没有听到对方在说些什么……她这时正偷偷抬头，勉强看了眼挟持自己的恶徒。瞬间，秀目圆瞪。

　　刺耳尖叫：“啊——猪头怪！”

　　……

　　场面寂静。片刻后，风轻云淡的唐恩也绷不住了，一扶前额。我去，艾伦是从哪找来的这么个极品恋人……

　　“比醉（闭嘴）！”疯狂大笑的温斯林闻言也是一怔，差点呛到自己。反应过来后，形似猪头的面孔瞬间黑若锅底。

　　“你……你说什么？先生……”安妮卡没有听明白温斯林在气急之下的漏风话语，迟疑了下，试图哆哆嗦嗦的反问。不过在抬头再看了眼那貌似有些熟悉的猪头面孔后，顿时一愣：“呃……你、你是温斯林阁下？”

　　好吧，虽然这贵族娇小姐的脑子貌似不太好使，但眼力还是不错的。硬是从那肿胀猪头中，认出了这正是前些天来过几次庄园的温斯林。

　　不过这疑问语气，无疑是对温斯林的第二次无情打击。“尼给喔……”眼角抽搐几下，温斯林索性捏住安妮卡脖颈，将她还想说出的话语直接憋在喉咙中。

　　“呃唔……呜呜……”

　　“住手！”贝琪见状顿时大急，分开护卫虚压手掌，试图让神情激动的温斯林稍稍平静下来：“阁下，既然你与安妮卡认识，那一切就好说了。不管是因为什么原因，你可以先说出你的要求。只要我们能办到的，都可以商量。”很显然，贝琪是将温斯林当做劫犯看待了，以为是冲着艾伦商团的偌大财富去的。

　　勉强合拢高肿嘴角，缓了缓，温斯林不屑瞥眼，看向不远处的唐恩：“是吗？我的要求很简单，嘶嘶……就是要他死！你们能帮我做到吗？”

　　“呃？”贝琪等人闻言愕然转头看向唐恩，心中不由大苦。这时他们才明白，自己貌似躺枪了……

　　“你不但让我生气，还让我失望。”踏步走来，唐恩没有在意贝琪等人，看着温斯林平静摊手：“拿一个无辜女人说事，这就是剑神弟子该有的风范气度吗？”

　　“别过来、站住！”极为清楚唐恩身法速度的温斯林，紧扼安妮卡脖颈，警惕后退：“无辜？呵呵。如果你觉得她无辜，大可以直接动手。不过我倒要看看你事后怎么向你好友艾伦交代！”

　　艾伦？这事还牵扯到艾伦？极度恐慌的安妮卡听到这再熟悉不过的名字，不由下意识看向唐恩。疑惑眨眼，心道怎么最近艾伦的好友这么多，而且自己一个都不认识……果然，他还是有事瞒着我！

　　思想再次开了小差的安妮卡，没有注意到唐恩微微眯起的狭长双眼，随意侧头：“交代？为什么要交代？我一向喜欢做好事不留名的……恩，最多留个雷锋的名号。”

　　稍怔，温斯林身躯蓦地紧绷，因为这后一句话是在他耳边说的。而在身前不远处，眯眼侧头的唐恩依旧站在那……

　　“死！”尽管不知道这是什么武技，但之前已经见识过唐恩影分身的温斯林，知道自己还是大意了，或者说这根本防无可防。而一旦被近身，温斯林更清楚自己没机会了。眼神一厉，瞬间恶向胆边生，就要捏断安妮卡的喉骨。

　　不过，未等脑部指令通过神经传达到手掌，手腕已被一只从侧后方伸来的手掌紧紧抓住。

　　“啊——”一旁，贝琪等人蓦地失声发出短促惊叫。并不是因为安妮卡正处于危险阶段，而是忽然看见一道熟悉身影，毫无征兆的，鬼魅一般出现在温斯林身后。而眼角余光处，那道熟悉身影明明还在不远处站着……

　　砰，温斯林猪头面孔再遭重击，洒着丝丝血水，瞬间飞向一侧街道，砸出个不小坑洞来。唐恩面无表情踏步再追，随手抓住垂死挣扎踢来的腿脚，挥臂，四下发力猛砸，轰、轰、轰……

　　碎石四溅，血水乱飞，夹杂着温斯林时不时的惨嚎，这暴虐一幕直接让惊魂未定的安妮卡以及贝琪等人看直了眼。之前温斯林忽然出现时，随手打飞的正是那中年护卫队长。只这一击，贝琪等人就知道自己遇上了大高手，这也是他们刚才虽然围着却迟迟不敢攻击的原因。

　　但现在，那大高手却像个破麻袋般被人抓在手里，对着街面、对着台阶、对着路旁雕塑围栏等等，随意挥砸……恍惚间，贝琪等人终于明悟这大高手的猪头面孔是怎么来的。这般砸下去，休说什么猪头，没死都是真正的大高手了吧……

　　……


第870章 比死亡更恐怖的事情

　　轰、轰、轰……

　　暴虐挥砸仍在继续，唐恩就像个从蛮荒之地走出的原始人类，以极大的力量与耐心，刀砍斧琢，不断开垦着属于自己的天地。不一会，这一方街道就坑洞遍地，完全变了个模样。

　　而就在这时，蓦地：“哈哈……哈哈……你不敢杀我，啊——你不敢杀我、你不敢！哈哈……”血肉模糊不似人形的温斯林，像是忽然想通了什么，神经质似的张狂大笑，状似疯癫。

　　手上动作一顿，唐恩闻言侧头想了想，像扔垃圾一样随手将温斯林砸出。轰的一声，石屑纷飞，温斯林完全陷进一商铺门前台阶中，胸口起伏不定，身躯好似个破水囊，处处都在淌血。

　　不过状态虽是凄惨，但温斯林的神情却诡异的轻松下来，张嘴露出硕果仅存的几颗活动牙齿，兀自疯狂笑着：“哈……被我说中了吧。你不敢杀我，你在害怕。呼哧……你怕被我家族、被我师门报复！对不对？哈哈，你也会害怕……”

　　“不全对啊，我的小少爷。”唐恩俯下身来，视线在温斯林身上扫视了圈，找了块干净地方，擦了擦溅在手上的血液，目光平静：“不杀你是对的，其余都错了。还没明白吗？我的对手，只是你的师傅，剑神伍丁。至于你，还不配！你只是缓和我们之间正面冲突的一颗小小石子，有你是必要的，没你也无所谓……就这么点作用，也值得如此兴奋嚣张？呵呵，看来你的傲娇属性还真低啊。”

　　蓦地，张狂笑声戛然而止。温斯林木然躺倒，全身上下唯一还保持完好眼眸，再不见之前嚣张快意，取而代之的是浓浓不甘、怨毒！

　　虽然唐恩的说法夸张了点，但事实差不多也就是如此。温斯林将唐恩当做对手，并为此大动干戈做了诸多准备。但谁曾想到了最后，才知自己是一厢情愿，再想想之前菲利普说的话语，许多人都知道他这次行动，却鲜少有人看好他……

　　莫名其妙的，温斯林忽然想笑。不是笑别人，而是笑自己，笑自己的可笑。

　　不过这时，唐恩却已做了让他哭的动作。翻手，亮出漆黑匕首，拿过温斯林的一条手臂，语气依旧平静：“当然，还请不要误会。不杀你，不代表我会就此放过你。要知道你心胸狭窄，我心眼同样也不大，容不得别人往我眼里扔沙子。”

　　稍顿，匕首刃尖轻触温斯林手腕，嘴角微扬：“不敢杀你……呵呵，你可知道，这世上比死亡恐怖的事情可多了去了。今天，就让你见识一下吧……”

　　话落，刃尖轻挑。嗤的一声，温斯林手臂蓦地一抖，像个蹦上河岸的鱼儿，拼命张大嘴巴，战栗不止。

　　“啊——”

　　“不要紧张，痛苦只有一点点。来，将另一条手臂给我……”随手扔掉死鱼般软弱无力手掌，唐恩温言说着，伸手又抓向温斯林另一条手臂。这时后者似乎明白了他的意图，蜷缩身体，惨嚎着拼命抵抗，不过这当然阻止不了什么。

　　挣扎片刻，唐恩轻松抓住温斯林另一条手臂，再起扬起匕首：“只是挑断手筋而已，说了不要紧张……呐，你再乱动的话，我就紧张了，说不定会挑断动脉造成大出血哦……成了！看，我说的对吧，一点都不疼。那么再接再厉，接下来是右腿……”

　　淡淡嗓音，听来还有点苦口婆心的仁慈意味。但在一旁傻傻站着的安妮卡、贝琪听来，却好似魔音入耳，禁不住激灵灵的打了个寒颤，下意识挪步后撤躲到护卫身后。而护卫此时的神色也好不到哪去，看着唐恩一边轻笑着安抚，一边随意挥动匕首，精准挑断温斯林手筋脚筋……咕咚一声，颇为艰难的咽了口口水。

　　这并不是结束……收起匕首，俯身看着温斯林靠着腰腹力量辗转痛吟，唐恩再次伸出双手：“听过小黑屋，关禁闭的说法吗？就是将一个人扔进一间狭窄小屋，不透风，也不见光。抬手看不见自己五指，侧耳也听不到任何声音。像是整个世界中，只有自己一个人存在。据说在这种状态下，心理素质再强的人也会崩溃……哦，看来你是没听说过……没关系，你很幸运，我会让你感受一下的。”

　　咔咔……手掌轻抚，从温斯林左手手指开始，一寸寸向上捏去。骨骼粉碎脆响宛若焖锅爆豆子，细琐且密集的响着。手臂、肩头，胸骨、肋骨……蔓延，扩散，不紧不慢。先开始还夹杂着震天惨嚎，不过随即唐恩似乎听腻了，干脆卸掉温斯林下巴，变为低沉呜咽声。

　　“很带感啊，真是一曲美妙音符，你觉得呢……不用这么看着我，我怕我忍不住出手废了你这对讨厌小球……放心，只是说说而已。这里距离都城不到千里，以你现在的身体状况，只能坐车。恩，大概需要一个礼拜的时间……呵呵，这一个礼拜内。我要你睁大双眼看着、只能看着，其他什么都做不了，吃饭要人喂，穿衣需要别人帮忙……如果来了大小便，哈，也只能眼睁睁的看着自己失禁，撒在身下床单上……”

　　“呜——”哀鸣一声，温斯林双眼无神的看向天空，彻底绝望了。以他向来眼高于顶、目空一切的性子来看，相较于死亡，这般羞辱无疑是更加不能接受的。这是在毁他的武道心境！但很可惜，现在决定权完全不在他手里……

　　咔，小心捏碎锁骨。此时温斯林自脖颈以下，几乎没一块完整骨头。整个身躯以一种古怪扭曲的姿势躺着，就像海洋中某种软体生物。拍手起身，唐恩颇为遗憾的看了眼温斯林的脑袋，摇摇头。如果不是担心一下子弄死了，他还真想继续敲碎对方的头盖骨，看这样还能不能活……

　　转身，扫了眼畏畏缩缩的一群人，最后将视线定格在鸵鸟般缩在贝琪身后的安妮卡身上：“你刚才说……认识他？”指了指地上的温斯林。

　　“呃……误会。我们认错人了，实际上并不认识她。”愣了愣，贝琪果断摇头否认。虽然从之前的状况来看，这心狠手辣的暴徒似乎与安妮卡有些关系。但实际情况是，安妮卡并不认识对方。如此一来，多一事不如少一事，直接袖手旁观、置身事外，无疑是最好的应对方法。

　　唐恩闻言嘴角不禁抽了抽，他在艾伦庄园外埋伏了几天，怎么可能不知道安妮卡与温斯林认识？之所以用疑惑口气问出，不过就是为了作出个与安妮卡初次见面的假象而已。毕竟虽然他现在带着伪装道具，对方应该认不出来他，但也要防止对方联想到什么不是。但未曾想，安妮卡这身边人还挺警惕……

　　捎带着打量了眼贝琪，唐恩神色蓦地一怔，随即眉头微微皱起，再次看了眼贝琪，露出几分疑惑神情。不知怎的，他觉得这女人有些眼熟，似是在哪里见过……

　　唐恩的眼力与记忆，绝对是毋庸置疑的。只要见过，哪怕只是惊鸿一瞥，也会留下些许印象，但现在却有些吃不准……他哪里能想到只是几年光景，一个在他看来有些脑残的贵族娇小姐，会摇身一变，成为一个拥有明显干练气质的商业女强人？

　　气质的转变，最能迷惑人。当然，也有唐恩与贝琪相处时间太短的缘故。如果今天换成乔希亚在这，必然可以一眼认出这莱岩城故交好友。

　　想了会，没能在心中对上号，唐恩也就放弃了，只当自己是在哪里偶尔见过对方。摆手说道：“不用紧张，我不会对你们做什么。恩，既然你们之前能叫出温斯林的名字，那应该是认识他。这样吧，就当是做个好人好事，带他走，回去后顺便请个医师什么的。哦，放心，不会有什么麻烦，他没那么容易死的……之后的事情交给艾伦吧，他知道该怎么做。”

　　话落，未免对方多想，唐恩扬了扬手，身形一晃，瞬间消失在了原地。此间事了，他当然要赶着去接夏薇安离开这里……

　　片刻后，左顾右盼不见任何人影的贝琪等人终于放下心来，长长的舒了口气。

　　“呼……吓死我了……”安妮卡拍着颇具规模的胸口，一副惊魂未定的样子。

　　贝琪则要果决许多，知道这里不是久留之地，迅速挥手：“走，先离开这里……”顿了顿，看向一旁生死不知的温斯林，一咬牙：“带上他！”

　　……


第871章 雨间心事凌乱谁知

　　半响，西城区某偏僻街道上的冷清酒馆。

　　吱呀一声，木门推开。大厅内唯一一桌客人，两个对坐喝着闷酒的两人同时转头看向门口，神色均是一喜，推椅起身。

　　“先生！”

　　“哈哈，好人不长命，恶棍活千年，我就知道温斯林那小子奈何不了你的！”

　　拥抱，互相锤着对方后背。“是吗？我怎么听说某人这次是来撬墙角的，巴不得我死呢？”

　　义愤填膺：“有这事？我艹，不能忍啊！哪个家伙这么胆大包天？放心，这次不用你出手，我立刻派人去摆平了他。”

　　“呵呵，那怎么好意思，还是让我自己来吧。”

　　“呃……呵呵……你真幽默……”

　　……

　　不用说，这两个完全不知下限为何物的家伙，自然就是唐恩与菲利普了。在以一种没节操的方式招呼后，唐恩转头看向一旁神情难掩激动的艾伦，歉意点头：“抱歉，这次是我考虑不周，将你牵扯进来了。”

　　摇头，艾伦郑重而固执的回道：“不，艾伦能有今天成就，全仗先生扶持。所以为先生做事，理所应当。”

　　唐恩闻言不由顿了顿，感动之余想说些什么，但最终并没有说出口，只是重重拍了拍艾伦肩膀：“先坐……这次事情过后，与我一同回北方吧。”

　　依言坐下，艾伦神色迟疑了会，还是摇头：“先生，我订婚了。”订婚之后，那自然就是结婚。这是涉及到两个家族的事情，艾伦可以无所谓，立刻就能和唐恩去往北方，以保证人身安全。但安妮卡就不行了，她的家族根基在南方，而且这里面还涉及到造反，不可能匆促随行。

　　“呃，恭喜，改天我补个贺礼。”唐恩闻言一愣，随即了然颔首。转头看向自行坐下的菲利普，若有所思的说道：“看来我们需要好好谈谈。”

　　知晓亚唐商团暗中为灰衣军做事的人，并不太多。这里面又以菲利普为马首是瞻，这从他这次能全权负责艾伦的事情就能看出。所以说只要菲利普选择隐瞒，那艾伦的事情就有缓和余地。

　　而艾伦显然也曾仔细考虑过这问题，没有看向菲利普，轻声说道：“没事的，先生，你不必为难。相信经过这次事情，只要你不出事，他们就不敢拿我怎么样。”

　　“呵……你娘……”苦笑一声，菲利普琢磨出句脏话来，随即颇为苦难的揉了揉额头，不满的看向艾伦：“你这么说，不是将我放在火架上烤吗？”

　　现在清楚知晓艾伦身份的，只有菲利普。哦，还有温斯林。不过后者如今自身难保，自然也就不算在内。如此一来，若是将艾伦的话反过来说，也就是如果艾伦出问题，那到时唐恩第一个找的肯定就是菲利普。

　　“抱歉。”艾伦也知这话有些不地道，毕竟菲利普虽然名义上是来抓他的，但这几天却没有任何动作，对他可以说是仁至义尽。所以闻言后，起身躬腰，以示歉意。

　　“行了，坐下说话。他那是装的，不需要对这货客气道歉……”拉着艾伦重新坐下，唐恩似笑非笑的看向菲利普：“说吧，什么条件。”以唐恩与菲利普的交情，的确无需矫情。彼此心知即可，像艾伦这样挑明了反倒会不自在。当然，这更不是蹬鼻子上脸的借口。朋友嘛，当然不能让对方难做。

　　气氛缓和，菲利普无所谓耸肩摊手：“多想了不是，以我们俩的关系，哪还需要什么条件……恩，给我一个撬墙角的机会可好？你先不要生气，大家公平竞争嘛……呃，冷静，是你让我随意提条件的……松手、松手，喘不过气了……我是开玩笑的，真的，开玩笑的，咳咳……”

　　好不容易掰开唐恩抓在衣领上的手掌，菲利普涨红着脸大喘几口粗气，兀自不满嘟囔：“真是……我大老远的赶来是给你们提供帮助的好不好，这就是对待恩人的态度吗？”

　　唐恩好整以暇的端起酒杯：“再不说条件，我就当你从来没提过。”

　　“好吧、好吧，一点幽默感都没有。”整理了下衣领，菲利普有些紧张的问道：“对了，温斯林怎么样了？你没杀了他吧？呃，虽然他确实该死，但是你懂的，他如果挂了会很麻烦。”

　　随意摆手：“放心，他现在应该在艾伦庄园里享受白衣天使的制服诱惑呢，活得好好的。恩，非常好。”

　　“什么天使、诱惑？”菲利普狐疑的看了眼唐恩，没能从后者表情上看出什么，点点头：“算了，没死就好……条件什么的我真没有，我就是个传话的。恩，我家老头子想见你一面。”

　　“不见！”唐恩想也不想就摇头否决，开什么玩笑，这时候去见剑神伍丁不是上门找死吗？当然，这倒不是说伍丁一定在摆鸿门宴，只是双方立场不同，伍丁忠于布兰，即使本心或许不想杀他，但为了帝国利益，有机会的话，他应该也不会放过击杀隐隐成为灰衣军保护伞的唐恩……

　　菲利普没有意外，继续说道：“若是不见，灰衣军的活动范围最好能约束一下，不能触碰各官道、军事要道是底线。或许你们还没收到消息，最近边境不太平，北荒部落那边蠢蠢欲动，似要发起一场大战！”

　　稍顿，摊手说道：“大家都是布兰人嘛，自家争斗自家解决，有事好商量。但在面对外部威胁时，即使做不到合力抵抗，也至少要做到不能拖彼此后腿……这是我家老头子的意见，也是王廷那边的意见。”

　　我可不是布兰人……撇了撇嘴，唐恩晒然笑道：“不拖彼此后腿？呵呵，是不拖布兰后腿吧！亏得他们也好意思说出口，如果我没记错的话，去年这时，灰衣军可是与布兰一同合力抵抗北荒部落的。结果怎么样？被人从背后生生捅了一刀！呵呵，现在还玩这手。这是觉得我们太蠢，还是你们太天真？”

　　“咳咳……”清咳几声，菲利普闻言明显有些尴尬狼狈，无奈说道：“放箭也要瞄准目标吧，这主意可不是我出的……”

　　“你们也不是什么好东西。”唐恩鄙夷说道：“当时促成和谈的，可是你们新贵族。结果布兰大军开进曙光城前，你们在一旁不帮也就罢了，连声事前提醒都没有。这特么就是合作者应有的态度？”

　　“你不懂，当时局势很复杂……我艹！说我？你就是清白的？”菲利普似乎被这三番两次的打脸质问惹恼了，挥手大声道：“如果不是你招惹了光明神殿，我们至于那么被动？事后老贵族势力趁机发难，我们损失惨重，到现在还没缓过劲来呢。”

　　“扯淡！”唐恩不屑撇嘴：“你敢说没有我那事，布兰就不想对灰衣军下手？”

　　“呃……反正你也不是清白的，至少是个导火索。”

　　“导你妹我导火索……”砰，重重放下酒杯。

　　同样拍桌而起，气急败坏：“我艹！”

　　“先生、先生……两位，消消气、消消气。先喝酒，喝酒……”艾伦见势不妙，连忙起身做和事老，将酒杯各自塞入两人手中。

　　只是一时之气，借机骂个爽快而已。或者说连气都算不上，毕竟在那件大事之中，他们两人还是太过渺小了点，这不是他们所能决定的事情，自然也就更谈不上因此翻脸。

　　落座，仰头灌了口酒水，菲利普长呼了口气，倚靠在椅背上：“反正我是通知到了，想怎么做你们自己看着办吧。恩，再友情提醒一句，我家那老头子守护了帝国大半辈子，性子倔的很，为此做出任何事情都不会令人意外，所以你们最好还是认真考虑一下。”

　　“这是威胁？”

　　“你——娘！”菲利普闻言顿时暴跳起来，怒吼：“这是关心！关心你懂不懂？哼！算了，随便你怎么想吧。如果不是看在事关乔希亚安危的份上，我才懒得提醒你这猥琐家伙。”

　　“呵呵，你就放宽心吧。乔希亚的安危由我负责，谁稀罕你啊？”唐恩斜瞥一眼，故意刺激道。

　　菲利普出离愤怒了：“你负责？你负责个蛋蛋！我家老头子若执意北下，你能护得了……呃！”话语蓦地一顿，似是意识到了什么。菲利普迅速恢复冷静，狐疑的看向唐恩。

　　“还真特么有北下的想法啊！”摸了摸下巴，唐恩挥手示意：“不用管我，你继续说。恩，为什么你家老头子忽然改变主意，没有执意北下？”

　　“我说你个鬼！”菲利普这时也知自己被套话了，不满坐下，拿起酒罐仰头大灌一口。

　　这次轮到唐恩刷下限了：“哎，不要这样子嘛。以我们的关系，还有什么不能说的……是有北荒高手来了，所以不能离开都城范围？还是宫廷有变，需要他坐镇？哦，对了，你家老头子年龄不小了吧，难道是身体有恙……”

　　“别猜了，你知道的，这事我是不可能说的。”事关布兰守护神，就没有小事。所以哪怕是向来万事不萦于心的菲利普，也是苦笑摆手打断，一脸无奈的摆出坚定态度。然心下却是暗自心惊，自家人知自家事，剑神伍丁的身体确实一天不如一天了……

　　菲利普都这样说了，唐恩自然不好再加追问，遗憾的按下心头疑惑。随即探手入怀，掏出个卷轴扔给菲利普：“呵呵，别以为我们只能被动挨打。带上这个给你家老头子，然后让他再好好考虑一下，还值不值得北下。”

　　“什么玩意……”看着唐恩颇为自信的样子，菲利普虽然不觉得这世间还有什么东西可以威胁到自家老头子，但还是满腹疑惑的拿起卷轴，打开，大致扫了眼，先是一愣，随即想到了什么，双眼蓦地瞪圆：“我艹！”

　　……

　　三人并未在酒馆中待多长时间。

　　唐恩来这里一共有两个目的，一是劝说艾伦回北方，结果刚开口这目的就夭折了。艾伦已经做出了自己的决定，而且刚订婚，确实不好抛下未婚妻上演狗血的逃婚戏码。如此，只好作罢。

　　二是将那卷轴交给菲利普，这倒是没出什么问题。只是菲利普在看完卷轴内容后，明显有些心不在焉，没了聊天兴致。于是这次短暂聚会，也就因此草草结束。

　　酒馆门口：“那就这样吧，菲利普……菲利普？”

　　“啊？哦，怎么了？”菲利普怔怔抬头。

　　没有在意他的走神，唐恩拉起艾伦的手掌放进菲利普手中：“我这位小兄弟的安危，就交给你了。其他我不管，但如果他出事，我一定会去找你。然后……”

　　菲利普闻言一翻白眼，没好气打断：“行了，都说几遍了，你不烦啊。”

　　“然后……”唐恩兀自说着：“你们就在一起吧。”

　　“呃？”

　　“嚓！”

　　惊呼咒骂，宛若抓着火烫烙铁般，两只手掌瞬间抽离分开，同时做出嫌恶擦手状。随即，菲利普的抗吐槽属性到底要高一些，率先反应过来，无奈看向唐恩：“很久才能见面一次，不容易的，你非要这么恶心吗？”

　　“先生，我有未婚妻的，如果这话传到她的耳朵里……”艾伦满脸苦笑：“我怕是一个礼拜都不能安生了。”

　　“哈哈，开个玩笑嘛。你们呐，太严肃。”顺利解决此行麻烦，顺带着还蹂躏了番温斯林，唐恩现在是心情大好。

　　菲利普与艾伦闻言相视苦笑了下，摇摇头，行礼道别。看着两人马车渐行渐远，唐恩哼着小调穿过街道，直接走进酒馆对面的小旅馆之中。

　　没错，这就是他们暂时栖息所了。“亚瑟先生回来了啊，听说城内不太平，刚才还担心你来着。”可能是因为生意不好的缘故，好不容易碰到唐恩他们一行貌似小型商队入住，旅馆店主显得尤为客气。

　　“呵呵，是啊，劳你挂心了。”唐恩笑着打了个招呼，穿过大厅，走进后院客房阁楼。一个气质略显阴郁的青年守在木梯处，看到唐恩走近，上前将手中包裹递了过来：“老大，你要的东西。另外，木桶、热水已经送进楼上房间里去了。”

　　“恩，米修呢？”

　　“队长在安排首领家族人员的落脚住处。”

　　“好，通知米修，不可怠慢。尽快将他们送出城去，然后走水路送去北方驻地。”

　　“是！”

　　短暂交谈，阴郁青年悄无声息离开，唐恩拿着包裹走上二层阁楼。并没有做出包下整间旅馆的举动，虽然这样够安全，但会太张扬。不过这旅馆的生意确实不好，二楼几乎没人。

　　一直走到走廊尽头左侧房间门口，唐恩停下脚步，抬手轻敲木门。

　　“门没锁。”门内传出一道略显疲惫的声音。

　　推开木门，屋内窗帘并没有拉开，显得有些晦暗。不过毕竟是白天，还是能够看清楚坐在正对木门座椅上的身影。一袭斑驳灰衣，或者说是杂灰色掩盖了衣服本来的颜色。若是凑近，还能嗅到些淡淡异味……

　　当然，这不是重点，重点是这衣服款式，是正儿八经的囚衣！而若是有参与广场审判的民众在这，也就能一眼认出这穿着囚衣的身影，正是不久前貌似葬身火海的骑士之花，夏薇安！

　　“你应该休息一下。”唐恩随手掩上木门，走到窗边拉开布帘。窗外依旧是阴沉天空以及淅沥沥下着的小雨。不过相对于晦暗屋内，洒进来的光线还算明亮，照清了屋内略显陈旧的摆设，也照出了夏薇安黯淡疲倦的神色。

　　“睡不着。”心情压抑，夏薇安的话语也变得极为简洁。

　　“哦，怪我。你应该先清洗一下，然后再休息。”似是没看出夏薇安的黯然情绪，唐恩扬了扬手中包裹：“干净衣服，洗完换上吧。按照我们老家那边的说法，这叫去晦气，有必要的话还要跨个火盆什么的……”

　　顿了顿，轻叹着添了一句：“无需多想，翻过这一页，会有个崭新的开始的。”

　　“我没有多想，至少现在没有。”夏薇安平静抬头，动了动手指，想要指向一旁的高大木盆，却没能成功：“我只是动不了，想着该如何清洗。”

　　“呃……”摸了摸鼻子，唐恩这时才想到夏薇安身上依然存在着的如山禁止，尴尬摊手：“抱歉，是我疏忽了。你等下，我去外面找个女侍应生过来帮你清洗。”

　　走到门口：“不用了。”

　　“什么？”唐恩讶然转头。

　　夏薇安抿了抿嘴，不自觉低头错开了唐恩的视线。屋内就此陷入沉默寂静，窗外雨滴声逐渐变得清晰起来，打在屋檐、落在水洼、扑向花叶……或干脆或空灵或略显沉闷的细微声响交织一处，好似一曲大自然交响乐，不甚悦耳，胜在纯朴天然。

　　挠了挠头，唐恩有些莫名其妙的打破此间寂静：“没什么事的话，我先出去帮你叫……”

　　“不用了。”打断，再次重复了遍。夏薇安抬起头来，目光恍惚，神色平静且随意：“你帮我洗吧。”

　　“好，没问……呃？”

　　……


第872章 幸福的傻子

　　艾伦庄园。

　　“……手筋脚筋全部被挑断，整个身躯自脖颈以下，骨骼粉碎性重创。恩，就是没一块完好骨头，手法很精细……外伤重到无以复加，内伤倒还好，血口也已得到很好处理。相信以温斯林少爷的实力修为，短时间内不至于有生命危险……呃，当然，现在这也不是重点了……”

　　“我干啊……这特么就是他说的活得好好的？”抓了抓头发，菲利普看着躺在木板上不时抽搐，似曾相识的血肉模糊一团，整个面孔都皱了起来，悲愤莫名的看向站在门旁的艾伦。后者移开视线，默然无语。

　　之前虽是从唐恩那得到保证，未杀温斯林。但菲利普心中还是有所准备的，毕竟是温斯林主动挑衅在先，而且还有意要拿艾伦、乔希亚家族等亲朋好友下手。这事不管轮到谁头上，都要大动肝火。可以说，最后能留温斯林一条小命，已经算是极力克制的结果了。

　　不过菲利普还是没想到唐恩竟然会做的这么绝，可以说除了留下性命之外，其他什么都做了，而且还做到了极致！正如那检查伤口的护卫所说，在这种伤势面前，生命危险什么的确实已经不是重点了……

　　这哪是不取温斯林性命？分明就是逼着这个骄傲天才自己去死啊！

　　这事闹的，回去怎么交代啊……揉着眉心，菲利普头疼了。随即咧咧嘴，俯身露出治愈性笑容，对上温斯林暗淡无光的眼神：“那什么，你放心，我们现在就启程回去。你的伤……恩，也不算太严重。回去后让海塔师兄请神殿大祭司出手，很快就能复原的。”

　　顿了顿，看着看不出表情，也不回答的温斯林，疑惑转头看向一旁护卫。后者摊了摊手：“忘了说，温斯林少爷的下巴也被卸掉了，现在说不出完整话来。”

　　“你娘……那你还愣着干什么？装上啊。”

　　“是。”下巴被卸掉不是什么大问题，护卫对着温斯林稍一点头，示意失礼，随即伸手拖住温斯林下巴，一推，咔！

　　“啊——”装上下巴并不疼痛，但这动作却牵连到了温斯林周身伤势，顿时发出一声凄厉惨嚎，宛若野兽濒死哀鸣，听来甚是渗人。

　　旋即，暗淡无神目光瞬间变得极为锐利，死死盯向菲利普，低沉嘶吼：“啥勒窝！嘶嘶……傻乐喔啊……”

　　“什么？你说什么？”菲利普没能听清。一旁的护卫看着温斯林哆嗦嘴唇，迟疑了下：“少爷好像是在说……杀了他？”

　　菲利普闻言一愣，下意识低头看着温斯林小幅度颔首，挠了挠头发，起身：“还真是在想着自杀啊，唐恩你真可以的……”摇摇头，没有回应温斯林的要求，挥手对护卫下令道：“查下附近哪座城中有远程传送阵，再准备一下路上要用到的药物。然后抬上温斯林少爷即刻出发，返回都城。对了，小心一点。”

　　“是。”

　　“啥勒窝啊……”

　　“听不见、听不懂……开什么玩笑，让你死了，我还敢回去吗？”摸着鼻子，作掩耳盗铃状的菲利普急走几步，来到门旁，搂着艾伦的肩膀出了房间：“呐，情况你都看到了。我现在需要一辆马车……”

　　话音未落：“没问题，我们的马车送你了！”一道急促回答插了进来，原是不知从哪里忽然冒过来的安妮卡，抱着艾伦手臂，一脸不善的看向菲利普，像是巴不得对方立刻消失在眼前才好。

　　“安妮卡！”艾伦闻言眉头不由一皱。

　　“呃，好的，谢谢。”菲利普当然不知道安妮卡已对他很有意见，认为正是他带坏了艾伦。他现在也没空去多想这些，看着艾伦点点头：“那就此别过吧，谢谢你们这几天的招待。改天如果有时间的话可以去都城玩玩，到时我来招待你们。恩，其他事情不用担心。只要你以后不再插手，我会处理好的。”

　　听着语气稍重的后一句话，艾伦当然明白其中意思，微微颔首，郑重躬身行礼：“谢谢！”一旁的安妮卡闻言则有些不满，撅起嘴角愤愤的看向艾伦，果然还有“其他事情”瞒着我……

　　菲利普大笑摆手，轻佻且认真的说道：“哈哈，不用这么客气。虽然唐……那家伙确实让我很不爽，恨不能现在就揍那混蛋一顿。但既然你是他的朋友，那就是我菲利普的朋友。”

　　艾伦点点头，张嘴想说什么，但这时又是一声凄厉长嚎蓦地从身后传出，狂噪悲愤，只令得门旁三人都是一颤。

　　“嚓！”菲利普恼火转头：“不是让你们小心一点的吗？”

　　“大人，不是我们的原因。”冲出门外的护卫神色有些古怪，凑近压低声音道：“温斯林少爷现在控制不住的身体，所以，呃，小便失禁了……”

　　“小、小便……失禁？”张了张嘴，菲利普无言了。这种事情发生在新生婴儿，或者耄耋老翁身上都是正常，但若发生在其他普通人身上那就是莫大的耻辱，更不用是向来自负自傲的温斯林了……原来如此，相比起这等羞辱，有自杀念头才是正常的吧……

　　“咳咳。”反应过来，菲利普同样神色古怪的轻咳两声，一脸滑稽严肃表情：“吩咐下去，无论看到什么，都给我烂在肚子里，这是为你们好……还有，待会再多准备一些吸水棉巾。算了，还是直接去请一个大婶，或者接生婆婆什么的一同随行吧。”

　　“是！”

　　“回来。”菲利普想了想，一锤手掌：“控制你的表情，然后给我进去蒙上温斯林的眼睛，再把他下巴卸掉……看什么，一路惨嚎你受得了啊，再说他咬舌自尽怎么办？快去、快去。”

　　“是……大人英明。”

　　“英明不英明的我早就知道了，用得着你再强调。”轻哼着转过身来，菲利普抬头看向灰蒙蒙的天空，咂了咂嘴，轻叹一声：“这等丧心病狂的招数都用得出来……算你狠！”

　　……

　　……

　　唐恩自然是听不到菲利普的评价的，即使听到了，他也不会觉得自己有多恨。因为现在，他甚至连自己的手都控制不住，哆嗦颤抖个不停……

　　依旧是那座冷清小旅馆，依旧是那间摆设陈旧的房间。窗外小雨拍打个不停，冷风凛凛。但屋内却是雾气蒸腾，流水潺潺，温暖如春。

　　不，应该是酷热如夏！否则唐恩额头上，为什么会升起细密汗珠？

　　哗啦，木瓢倾斜，热水顺着木桶边缘缓缓流进，升腾白雾再次密集了些，完全遮住了屋梁内顶。擦拭了下额头汗珠，尽管屋内水汽足够，但唐恩还是觉得喉咙干涩不已，看着眼前浮出水面的欣长美背，略显艰难的问道：“水温怎么样？”

　　轻点头，没有回答。但这对于唐恩来说，却是世上最美妙不过的回答。因为随着眼前娥首微抬，视线自然而然的从后方滑过玉颈，急转而下，可窥得一线春光……

　　退步，微微呼了口气，唐恩心中好似万千兵马胶着激战。冷静、冷静！你可是即吃过猪肉，又看过猪跑的老手，怎么跟个愣头小子似的把持不住呢……但是，身材真的很好啊。凹凸有致，不见一丝多余赘肉，好似上帝的恩宠杰作……

　　唐恩在愣神，夏薇安在出神。屋内，一时寂静下来。

　　或许是因为相比起男人，女人接受新环境、新状态的能力总要更强一些。所以与复杂难言的唐恩不同的是，夏薇安的神色要平静许多，没了之前被脱衣时的羞涩之意，有的只是眼神中的迷惘怅然。

　　又或许，是因为这温暖水流围拢的缘故，消融了她前几天冰封坚强外壳，逐渐露出里面一颗因为茫然，而显得飘渺不定的信仰初心。

　　叹息着打破寂静：“我是不是很傻？就像你常说的，胸大无脑？”

　　“是……也不是！”正自天人交战的唐恩好悬没将“是很大”脱口而出，不由略显心虚的往夏薇安背后挪了挪，暗中鄙视了下自己，这才说道：“不是，因为错不在你。是，因为你在做对的事情时，没选好对的方式。”

　　顿了顿：“当然，选择对的方式，往往也就意味着要作出某种程度上的妥协。其实说起来，如果一个人若能不忘初心，始终如一的在做对的事情，哪怕是失败，也会是个值得人尊重并且自己也会感到幸福的傻子吧。”

　　说完，想着夏薇安这段时间的作为，唐恩不禁摇头轻叹了声，心中欲念也熄灭了少许。

　　事实也就是如此，如果让唐恩站在夏薇安的立场上，他是不可能做出这些事情来的。原因无他，因为失败的可能性极大，也因为这方式手段太过激烈。人总是会变的，或者用个好听点的说法，是会成长的。无需讳言，唐恩觉得自己就在变，如果将现在的他放回初来异界时，他未必会杀掉小石村中的那个神父，更未必会因为一群不相干的村民，而去追杀一个神殿大人物。

　　但夏薇安不一样，无论是过去、现在，还是将来。她都只是那个即使撞破南墙，头破血流，也会秉持心中正义、嫉恶如仇的夏薇安！

　　这样的人，这样的行事方式。也许会被众人所不屑，但谁又敢抹杀那发自心底肺腑的些许尊重？要知道，那很可能就是原来的你的模样……

　　默然片刻，夏薇安嘴角露出几丝笑意：“我以为你会借机嘲讽、挖苦，乃至骂醒我。没想到，你会选择安慰。”

　　唐恩摸了摸鼻子：“可能是我不习惯对美女出言不逊，你知道的，这很破坏形象。”

　　“呵呵……”低头，抿嘴，夏薇安轻笑了声，随即说道：“水要凉了，帮我清洗下吧。”

　　“……好、好啊。”妈的，没出息……说完唐恩就忍不住轻拍自己一巴掌，满脸懊悔，这与设想的绝对不、一、样！

　　以唐恩走一步算三步的习惯，当然能提前预料到夏薇安因为不能动弹，只能由他代为清洗身体的场面。刚才还想着自己是应该学个正人君子模样，先迟疑一下，再推辞一下，最后实在盛情难却才只好帮忙；还是学个翩翩佳公子模样，幽默躬身，来句“乐意效劳”，优雅又不失体面。谁曾想事到临头，竟然哆嗦出这么句干巴巴的话语。真是……丢人啊！

　　话已出口，恰如覆水难收，自然不好再行更改。稳定了下情绪，重整旗鼓的唐恩拿起搭在桶边的毛巾，轻轻覆在眼前欣长美背上。

　　水纹轻颤。

　　唐恩发誓，这绝对不是他的手在颤抖。要知道为了防止再次丢脸，唐恩现在是在用拿匕首的态度，对待手中这块毛巾的，纹丝不颤，所以颤抖的只能是夏薇安的娇躯。

　　似是羞涩，似是紧张。尽管夏薇安肯定是做了诸多心理准备，但当这一刻真正来临时，还是忍不住下意识闪躲。当然，因为现在的状态缘故，闪躲没能成功，旋即，这反应落在诚实的身体上，大片大片羞意嫣红，自上而下，瞬间覆盖了整个娇躯。

　　严格的来说，常年东奔西走、征战连连的夏薇安，肤质不算太好。肤色也不是常人审美的那般耀眼白皙，而是代表着健康的小麦色。当然，也代表着野性。也正是因为如此，当这般好似少女羞意的嫣红，覆上这野性绸缎，天使魔鬼，交相辉映，立刻给人以强力的视觉冲击力！

　　所谓野性纯美，想来也不过如此了。

　　咕咚，自以为细微，但在这寂静环境下却愈加清晰的喉咙咽动声响起。唐恩神色顿时一木，随即虚弱着笑道：“呵呵，这水汽太足了……”话音未落，深深低下了头。唐恩又想扇自己巴掌了，这特么都什么解释啊？水汽足又不是喝水，更不是嘴馋，至于吞咽口水吗……

　　“呵呵……”夏薇安果然忍不住笑了，一本正经的附和着轻轻颔首：“是啊，水汽太足了。”

　　不带你这样的，我这是在帮你……地缝呢！地缝在哪？不要拦我，我要钻进去……

　　好吧，也算是错有错招。尽管唐恩恨不能立刻人间蒸发，但这句画蛇添足般的搞笑解释，倒是大大缓和了屋内紧张气氛。

　　轻咳两声，唐恩正式下手……不对，是正式开始工作。

　　我是一个勤劳的搓澡工，就像个辛勤的小蜜蜂……空即是色，色即是空……

　　上下挥动着毛巾，手上动作严谨而规范，但唐恩的心思却早已飞到了外太空，各种各样的古怪思绪纷纷冒头，按下这个，翘起那个，一阵浮想联翩。

　　当然，必须要正视的一点，就是夏薇安的身材真的很好。平时掩藏在冰冷铠甲下看不出，如今完全显露于外，即使大半隐于粼粼水下，即使只是背面，单靠弹性手感以及丈量出的惊心动魄的腰肢弧度，即可见一斑。

　　更何况，这水面还很清，也没洒什么玫瑰花瓣。无需刻意，随意一眼即能透过朦胧雾气，窥见下方两瓣挺翘若满月的圆弧……

　　不得不说，有些东西，看开了也就少了欲念，多上几分欣赏之意。

　　感受着掌中布下的弹软触感，唐恩心神摇曳，目光痴迷，忽然想起个神话传说来。

　　相传神灵造人时，有的敷衍了事，有的静心雕琢。而这多一分显腻，少一分显素的完美身材，想来是费了神灵不少功夫……

　　正自感慨中，很快，纯欣赏之意缓缓减退，欲念渐渐占了上方。

　　因为，擦到正面了。

　　顿了顿，带着试探之意，唐恩对上夏薇安的眼眸。羞怯、紧张、畏惧……不一而足，最后缓缓垂下眼帘。

　　这自然是默认了。微微吸了口气，唐恩镇定的将毛巾敷上精致锁骨，摩挲几下：“抬下头。”夏薇安依言仰头，长长睫毛宛若蝴蝶薄翼，颤动不已，不知在想些什么，当毛巾拂过胸前弧度时，也未低下。

　　蓦地，吧嗒，一颗晶莹水珠滴落水面。

　　唐恩手上一顿，眼中欲念宛若潮水般瞬间消退，松开毛巾：“如果你……”

　　“不是因为你。”不断眨着眼睛，抑止夺眶泪水，夏薇安扬起嘴角：“是我自己的原因。你知道的，这种虚弱无力只能依附的感觉，我很陌生……这就是女人吗？”

　　唐恩了然点头，隐约明白了夏薇安此时的心境。正如那大开大合、强势霸道的枪法一样，夏薇安的性格亦是如此，让她作小女儿状是做不出来的。但偏偏因为这禁制缘故，她现在只能做一回软弱的女人。这种感觉于她确实陌生，想来是羞愤大于敏感，这才不禁落下泪来。

　　想到这里，唐恩忽然有些痛恨自己先前的卑鄙欲念。虽然不是主观意愿，但现在确实是趁人之危不是吗？

　　不过，夏薇安此时却轻摇头，挂着泪水露出个灿烂笑容：“哈！也好，刚强了这么多年，偶尔换个生活态度，放松一下，也许会很不错。”

　　似乎决定了什么，直视怔怔的唐恩，忽然展颜：“谢谢！”

　　“呃？”

　　“谢谢你之前的那番安慰，我好想有点想通了。”

　　“没什么啦。”唐恩摸了摸鼻子，莫名其妙的没能反应过来，傻傻说道：“说来我该谢你，因为貌似……是我占得便宜大些？”

　　“是啊，便宜你了。”夏薇安嗔怪瞥眼，仰面：“帮我擦下泪水，然后……继续吧。”

　　……


第873章 烂人

　　窗外，冷雨入风。屋内，依旧如春。

　　唐恩没有听明白夏薇安话语中的意思，更猜不到在这短短时间内对方的心境变化。不过，貌似现在的重点也不是这个……

　　哗哗的流水声，清洗在继续。

　　唐恩的擦拭动作很轻柔，很规范，甚而有些僵硬。面无表情，眼观鼻，鼻观心，心中回荡着妙曼娇躯……好吧，想要视眼前这完美身材而不见，这真的很难做到。

　　尽管因为刚才想到的趁人之危念头，唐恩心中欲念大减，也有意识的控制了下浮想联翩的思绪，但奈何眼前美景实在撩人，完全不是你想忽视，就能轻易忽视得了的……

　　凸，满月悬空，浮水波澜不能使其垂沉。凹，芳草萋萋，随波摇曳隐见瑰丽沟壑。俯身清洗，又见11字形完美腹肌蛮腰，匠人难刻。笔直如一美腿，观之咋舌。末端处，玉趾十指紧扣。即昭示主人紧张羞涩情绪，又因这情绪更显紧绷修长，弧度动人心魄……

　　如果说这些还不是最致命的，那从夏薇安紧咬嘴唇缝隙中，时不时因为羞意敏感的娇躯、舒适安逸的感觉，而发出的断续嘤咛，就彻底让唐恩心神摇曳，不能自持了。

　　不行了、不行了，有段时间不沾荤腥，抵抗力直线下降啊……周身僵硬，强行移开视线，嘴中念念有词。唐恩这给自己找借口的摸样，倒显得比夏薇安还要紧张似的。毛巾刚一抚完娇躯，立刻就退后一大步。

　　定了定心神，强作平静说道：“好了，洗完了。”

　　“恩……”夏薇安缓缓睁眼，看了眼唐恩，鼻间荡人心魄轻哼。

　　诱惑！绝对是在诱惑我有没有……咧咧嘴，唐恩眼帘微垂，满脸纠结。大姐，别看别哼哼了，你这是让我做禽兽好，还是做禽兽不如好啊……

　　顿了顿，夏薇安又疑惑的看了眼唐恩，似有询问之意。不过后者正处于天人交战之中，完全没有注意到。无奈，夏薇安抿嘴轻道：“我出不来。”

　　“额……哦哦哦。”神色一僵，顿感无地自容的唐恩又想拍自己巴掌了。特么让你孔雀开屏、让你自作多情……摸了摸鼻子，随手拿起一旁干毛巾，再次走近木桶，俯身。

　　哗的一声，水花四溅。妙曼娇躯刚一离开水面，立刻就被宽大毛巾遮掩。当然，以唐恩不受控制的眼力，在这瞬间该看的不该看的，也全都看完了……罪过！罪过！

　　夏薇安自然是不知道这龌蹉心思的，或许是知道也无可奈何。蜷缩着身躯，静静趴伏在唐恩怀中，像只温顺的小猫。

　　这种感觉很奇妙！唐恩见过强势的夏薇安、霸道的夏薇安、发怒的夏薇安……但惟独没见过这种状态下的夏薇安，温顺的——更像一个女人？不过不得不说，这种前后宛若天堑的巨大反差，让唐恩胸中犹然升起一股强烈的自豪成就感！

　　男人啊，果然都是虚荣的……

　　如此感慨着，唐恩昂首阔步，像只斗赢的骄傲雄鸡，走向屋内侧床铺旁。

　　一手环抱，一手抖开被褥。随即，像在放个世上最为珍贵的瓷器，极为轻柔的将夏薇安放在被褥上。“这毛巾吸水效果不错的，待会等身体干了，钻进被褥好好休息一下吧。”

　　顿了顿，从怀中掏出一个小巧铃铛，在夏薇安眼前晃了下，放在枕头附近：“我就住在你隔壁，如果有什么事情不方便做的，晃下铃铛我就会过来。放心，我耳朵很灵敏的。”

　　夏薇安睫毛扇了扇，轻点头。

　　“那就这样吧，我先出去了。对了，今天过来救你的是欧文斯吧。我会派人与他取得联系的，你……”

　　“你想我快点离开？”夏薇安忽然打断道。

　　“呃，不是，我以为你会这样想……快点找到欧文斯他们，你身上的禁制应该就能尽快解开。所以……”

　　摇摇头：“他们现在应该已经离开了，神殿追我们追得很紧。确定我被救走后，他们会立刻返回北方。而且……”声调转低：“我现在不想和他们见面，不想和神殿扯上关系。我需要一点时间，来理清一些事情。至于这段时间……”

　　稍顿，夏薇安抿了抿嘴角，缓缓挪动手臂从白巾中探出，抓住唐恩衣袖，眼帘微垂：“留下来，陪我，好吗？”

　　身躯微震，唐恩神色在这瞬间异彩纷呈，震惊、诧异，似是意识到了什么却又不可置信……片刻后，舔了舔嘴唇，干笑道：“呵呵，当、当然没问题。大家都是熟人了嘛，不管你在这住多久，我都会陪着的。呵呵……”

　　夏薇安闻言没有露出喜色，抬眼，似包含莫大勇气，又似坚定了某个决定，定定的看着唐恩飘忽眼神：“我说的是……现在，陪着我。”

　　话落，屋内寂静。

　　还、还真是这意思啊……现在是什么时候？是夏薇安睡觉休息的时候，在这时陪着她……唐恩忽然感到口中更干涩了，张了张嘴，又张了张嘴，半响方才憋出声音来：“那个、那什么……你可能不知道，我有女……”

　　“我不想争什么。”没让唐恩将那三个字完整的说出口，似是不喜，夏薇安眉头微皱，随即又松开摇头，重复说了遍：“我不想争什么，我只想你陪我几天，就几天。至于身份，普通人、熟人、朋友，或者是恋人夫妻，随便什么关系都可以。”

　　终于说出心中意愿，夏薇安神色坦然不少，仰头眯眼，看向依旧飘着淡淡白雾的房梁：“刚才的话不是随便说说而已，谢谢你让我认清了我，也认清了我以前做的一些事情。但这还不够，我想尝试一下新的生活态度。试着不那么强硬，不那么倔强。像个小女人一样，什么都不用想，什么都不用考虑，什么都不用做出决策，什么都不用这么……累！就这么安安静静的，平平淡淡的，找个怀抱暂时靠着，聊聊天，随便说什么都可以，打发时间么。若还有闲暇时候，那就看看日出晚霞，蓝天流云……”

　　“呵，没想到说起来，还真是蛮向往的……恩，也可能是从神殿骑士堂正式出来后，这些年一直东奔西走，做事杀人，没有多余时间停下来，去想这些事情吧……”摇摇头，抿嘴轻笑着。

　　“有这样想法是不错的，不过，呃，我怎么有种被利用的感觉呢。”琢磨了下，唐恩苦笑道。

　　“不，准确的说是还债！”

　　“还债？”气氛不错，唐恩被唬了下，开着玩笑严肃回道：“呐，菜能乱吃，话不能乱说的。否则大家熟归熟，我一样会告你诽谤的。我什么时候欠过你东西了？”

　　“在北荒的时候。”夏薇安横来一眼，唐恩闻言立马老实了：“这么快就忘了吗？我可记得很清楚呢！恩，很清楚！不管我愿不愿意，几乎每次梦中都会回想起那场僵梦……你坏了我的信仰，并在我心中种下一颗黑暗种子，让我此后时刻不得安宁。甚至连每天晨间向父神祷告，寻求心灵安慰的短短几分钟，都成了再痛苦不过的煎熬……你说，你是不是欠我什么？”

　　唐恩无言了，他能说什么呢？说那事是个意外？那时候的自己，其实不是正常状态下的自己……这不扯淡呢嘛！

　　摆手：“你用不着多想，这是我自愿的，而且选择你，其实我也是有点私心的。因为你符合我少时偶尔幻想的爱慕对象的基本条件。”

　　“呃……是、是吗？”唐恩不知道这时自己该摆出荣幸、还是疑惑的神色出来，最后只好木着脸，干巴巴的捧哏。

　　“是的。”夏薇安认真点头：“你或许听说过，神职人员对于婚姻是很保守的。神殿内部对于这方面的态度是不鼓励，但也不明令禁止。不是没有神职人员娶妻生子，但这会代表他们在神殿的地位，不会再得到大的提升。也因为如此，许多神职人员都会选择在私下里偷偷结婚生子，甚至包养情人……哦，也有例外。比如主教等一些大人物，他们的身份地位已经足以摆脱这些桎梏，所以所有主教的背后，几乎都有个不弱的家族。”

　　“我情况不大一样，是女孩嘛。而且我出身普通，是个在雨天，恩，比今天这雨还要大些的清晨，遗弃在某个南方小镇教堂门外的孤儿，然后顺其自然的，被教堂中唯一的老神父收养。夏薇安这名字也是他帮起的。恩，后来还有个说法，说我就是那老神父的私生子，只是他为了掩人耳目，所以才自导自演了这出戏码。呵呵，我没有去查证，因为那时候老神父已经死了，也因为没有必要……”

　　脸上的倦容显而易见，但夏薇安的精神却出奇的好，时而会心微笑，时而微红眼眶，时而怅惘回忆。有些絮叨，甚至是啰嗦，不见以往丝毫杀伐果断气质。不过唐恩这唯一的听众却没有任何不耐，坐在床边认真倾听。想着这些事情，类似这样的谈话，在夏薇安以往的生命中，没有出现过哪怕一次吧……

　　“哦，说岔了……小时候，我的力气比起同龄人来，天生要大的多。甚至就连一些长我几岁的大男孩，力量也没我强。那时的事情记不太清楚了，不过想来依仗这样的怪力，我那时也没少闯祸打架吧，呵呵……后来也是很顺其自然的，大约六岁吧，我参加了神殿骑士堂一年一度的测试。其实老神父是想让我当修女的，这样会轻松许多。也不知我那时是怎样想的，竟然跑到了骑士堂那里去，并且还稀里糊涂的通过测试。哈，现在想想，还是觉得很奇妙呢。如果我那时并没有进骑士堂，现在又会是如何模样呢？”

　　唐恩跟着笑了下，暗想，如何模样不好说，不过可以肯定的是，后来也就没了现在名镇四方的骑士之花，夏薇安了吧……

　　“又说岔了，我现在好啰嗦……还好，快进入正题了。恩，进入骑士堂，我才发现如我这般天生怪力的人，其实有很多。大概是不甘心吧，本来是特殊一个现在却沦为平庸。于是我整天拼了命的训练，提升力量、修炼斗气、不断提升力量、继续修炼斗气……日复一日，年复一年。很枯燥，也很孤单。因为骑士堂中大多是男生，没几个女孩子。有也很快就走了，一些是被淘汰的，还有的是主动转到其他地方去的。人来人走，就我还留在那里，每天傻乎乎的训练……”

　　“后来大约是十五六岁的时候吧，又有一个女孩来到骑士堂，她是从分会转过来的，只比我小一岁，很漂亮。她接受训练的时间较迟，但她天赋很高。同为女孩，我们自然玩到了一起。相比起沉闷的我，她要开朗许多，不多时就与骑士堂众人打成一片，交道了我十来年都没处理好的人缘。我很羡慕她这一点，就偷偷向她请教。她当时打量了下我，笑着说很简单，只要听她的就行……于是，我第一次化妆打扮，第一次知道训练时很不方便的烦人长发，也可以扎出很多漂亮的形状。换下整天灰扑扑的训练皮甲，穿上绣花长裙……”

　　想到了什么，夏薇安忽然轻笑：“呵呵，至今我还记得，当我以这副打扮走进骑士堂的时候，那些朝夕相处的陌生男孩呆呆的模样，整个训练室里没人说话。我当时也很窘迫紧张，迈不开步，很想转身退出去。这时一个男孩走了过来，名字记不得了，就记得他平时胆子很大。但那时他走到我面前，却很是小心迟疑的问我是谁？想要找谁……哈，他竟然没认出我，所有人都没有，要知道我们可是在一起训练好几年呢。”

　　“这事过后，那女孩告诉我，说不需要刻意结交，尤其是对于男人。只要打扮得漂漂亮亮的，他们自然就会主动靠近过来，就像围着鲜花不断打转的蜜蜂……就这样，我们的话题聊到了男人。”

　　“她懂的东西很多，真看不出来比我还小一岁，说起来头头是道。而我什么都不懂。在她的启发之下，我才隐约明白了男人的定义。就像那些朝夕相处的同伴第一次认识我是女孩一样，我也第一次以一种看男人的眼光看他们。不过我不喜欢他们，因为在我看来，他们的实力都太弱。她告诉我看男人不能只看这一方面，还要看长得俊不俊，比如谁谁谁，就还不错。但我当时很固执，只认定实力。后来主动找我说话的男孩越来越多，而我每次都会要求他们先和我打一场……不久，我再次回到了以前的状态，又没人找我了。她说我把他们都吓跑了，并笑话我以后只能找老男人，因为只有这样实力才有可能胜过我……”

　　“呼……终于说到正题了。”长呼了口气，似乎也觉察到自己太啰嗦，夏薇安不好意思的吐了吐舌头，罕见的露出小女儿姿态。随即说道：“实力比我强，能打赢过我。这就是我少时幻想的爱慕对象的基本条件。但后来我发现这真的很难办到，同龄人中实力比我强的寥寥，也很难碰到。而碰到实力比我强的，又大多是中年，或者老头。偶尔我自己都在想，会不会真的被少时玩伴说中了，以后要去找个老男人什么的……想着想着，这样的心思也就淡了。再加上后来我确实很忙，也就没空再去想这些事情，直到遇见你……”

　　夏薇安看向唐恩：“你符合这基本条件！还有我到现在都没想明白，你到底是用了什么手段，竟然就这么在我眼皮子底下，一步步的超过了我……这让我深受打击。”

　　稍顿，看着唐恩摸摸鼻子，似乎想说什么，夏薇安摆手打断：“当然，这些只是基本条件，我不是因为这就轻率选择了你。怎么说呢，我不知道自己对你是什么感觉，是不是喜欢？或者爱？但我现在确实不讨厌你，而且……”

　　抿了抿嘴唇，似乎想极力做出个尽量客观的态度来，但最后还是颓然放弃，眼帘微垂，低声喃喃道：“还是那句话，我不会争什么，我是后来者嘛……对了，更不会是为了报恩什么的无聊想法。这是我自愿的，或者，你可以将这看做是个请求，我求你……呜呜……”

　　食指压着夏薇安嘴唇，唐恩轻叹了声，做出了决定。俯身伸手拨开裹在她身上的白巾，扔到床下，拉过被褥轻掩。随即摸了摸鼻子：“大白天的，我没有做过那事情……不过，再让你说下去的话，我好想就是个不折不扣的烂人了。”

　　眨了眨眼，成片嫣红悄然爬上夏薇安脸颊，脑袋向被子里埋了埋，闷声闷气：“谢谢。”

　　探手解开挂在床边两侧的布帘：“不客气。”顿了顿，无奈摇头：“我忽然觉得这一问一答好傻。”

　　“恩……”唐恩矮身钻入布帘之中，窸窸窣窣的似乎碰到了什么，一声嘤咛传出。

　　“对了，刚才听你说了那么多……那个启蒙你心理成熟的女孩，后来怎么样了？你说她天赋很高，怎么没听说过神殿还有个了不起的女骑士？”

　　“她放弃了……给个副主教当情人，一个老男人……”

　　“哦……这还真是个悲惨的故事……”

　　……


第874章 二三事

　　傍晚，夜雨如晦。

　　这样的时辰、这样的气候，自是不宜出门。当然，这只是指普通人。

　　风雨交加、夜色如幕。虽是不便，但也恰是一些特殊职业者出来活动的保护色，比如混混、佣兵、夜莺等等。而对于这些人来说，如果不是急于办事，那这时一般都会去个比较固定的消遣场所——酒馆，城中大大小小、各式各样的酒馆！

　　南城，某酒馆大厅。灯火通明，两扇活动木门完全遮掩不住里面的人声鼎沸。招呼、劝酒、轰然叫好，以及夹杂在其中的衣着暴露女人时不时尖叫声，混合着满屋熏然酒气，乌烟瘴气。

　　此时正是酒馆最为热闹的时候，而如果不出意外，这样的热闹至少会持续到凌晨。

　　“喝酒、喝酒……哎，我说老巴你今天到底是怎么回事，一晚上神不守色的，真是败兴！”

　　“莫不是在这有个老相好，但商队明早就要出发，所以苦恼着没法交代是吧？哈哈……”

　　“呸，都特么瞎咧咧什么呢！”

　　“恼羞成怒了，哈哈……”

　　……

　　正在说话的，是大厅中央位置酒桌旁的四个大汉。身材魁梧，肌肉贲鼓，一看就不是什么简单角色。再一结合他们的话语内容，应该是某个过路商队的随行护卫，或者是商队雇佣的佣兵。

　　而正被调笑的大汉，眼看争辩不过同伴，顿时有些恼了：“闭嘴吧你们，我在想事情……妈的，想想还真有点邪门！”

　　“邪门？怎么说？”

　　迟疑了下，大汉仰头灌下一大碗酒水，随即砰地一声，重重放下：“你们听说过唐恩吧？”

　　“唐恩……哪个唐恩？”

　　“废话，你说哪个唐恩？亏你们以前还做过佣兵，当然是那个被布兰以及神殿全大陆通缉的家伙。”

　　挠头：“哦，他啊，是有这么个人，通缉画像现在还挂在各公会任务牌最上方呢……啧啧，那赏金，真是诱人啊！好像只要提供线索，就有几十万金币。干！如果让我碰巧遇到他，我还当个屁的护卫啊……”

　　“那个，我好像碰到他了。”

　　“什么！”砰的一声巨响，捶桌而起，酒罐酒碗齐齐摇晃不停，就差没一拳直接砸塌酒桌。喧哗热闹的酒馆大厅也因这动静蓦地一静，视线从四面八方汇聚而来。

　　“呃……不好意思，诸位，不好意思，我朋友有点喝大了……”

　　这时候来酒馆的可都不会是什么善茬，多一事不如少一事，有大汉连忙起身拉坐下同伴，四面摆手行礼，以示歉意。

　　不是什么大事，既然已经道歉了，那就算脾气差的也只是嘟囔咒骂几句。很快，酒馆大厅又恢复了原有的气氛。

　　松了口气，埋怨道：“你他娘瞎激动什么，我不说了吗，只是好像碰到了，还不能确定呢。”

　　“激动了激动了，你继续说，详细说说，在哪遇到的？”

　　“其实也没什么好说的……今天我们不是要进城安顿嘛，团长说今晚可能有大雨，要在这过夜，就让我先一步进城找家便宜点的旅馆。我四处找人打听，结果就在城中广场无意碰到他了。聊了几句，他说不是本地人，帮不到我，就分开了。”

　　顿了顿，抓着脑门：“当时我就觉得他有点眼熟，但一时半会想不起来在哪见过，也就没多想。后来我找到旅馆，出城去寻你们，看到贴在城门口的那些通缉告示，这才一下子联想到他……下午我特地抽空去了趟佣兵公会，艹，越看越像、越想越像，所以才有点愣神……”

　　“真是他？！”刚才激动的大汉又有点激动了，随即想到了什么，小心的看了看左右，这才压低声音兴奋道：“提供线索几十万赏金！老巴，你这是要发啊！”

　　“发个鬼，我都说了没什么好说的。”苦笑一声，大汉摇摇头：“当时我如果跟上去，确认是那唐恩，再摸到他的落脚点，那才叫线索呢。现在你让我怎么举报？说在这城里碰到唐恩了，不过现在不知道在哪，也不敢确定是不是他……这不胡扯呢嘛，警备厅、教堂理我才怪，不把我当成骗赏金的混混打出去就不错了。”

　　“唉，也是啊，太可惜了……”

　　“是可惜了。如果确定是那唐恩，那宁愿不要这商团佣金，也要留在这城里找找看，碰碰运气。但现在……没那命啊，还是老老实实挣我们那份辛苦钱吧。”

　　“算了算了，不说了……喝酒，喝完酒，明天还要起早赶路……”

　　……

　　几个大汉没在这待多长时间，喝完桌上酒罐中的酒水后，趁着微醉兴致，起身离开了酒馆。

　　而在他们刚推门离开，坐在邻桌喝着闷酒的中年男子，蓦地抬头看了眼酒馆木门，露出几分掩饰不住的兴奋之意，喃喃自语：“通缉犯……唐恩……呵呵，没想到随便出来喝顿酒，竟然也有这样的收获，真是……神明保佑！”

　　毫无诚意的在胸前画了个祈祷手势，中年男子抓起桌上酒罐，迫不及待的起身离开。而几乎在同时，旁边几桌的客人也在推桌起身。

　　顿了顿，彼此对视几眼，都从对方的警惕神情中明白了什么，气氛顿时有些微妙。最先起身的中年男子嘴角泛出几丝苦涩，摊手，嘴唇微动，无声道：“好运。”

　　“好运。”同样无声点头，气氛缓和，随即几人先后匆匆离开酒馆。

　　不言自明的默契，既然这消息注定不能独享，那现在就比谁先快一步找到唐恩了。不过令他们没想到的是，类似这样的对话一幕，现在正在城内各酒馆、或是公会附近等消息流通之地，不断上演着……

　　淅沥沥的小雨有增强的趋势，纷纷落落从城市上空洒下。而这时，在城内各处角落，道道潜流也在不断涌动着……

　　……

　　东城区，贵族宅院。

　　贝琪站在宽大落地窗户后，负着手，静静看着窗外晦暗夜色，以及沿着光滑水晶玻璃壁道道下滑的水迹，怔怔出神。

　　这种状态在她身上可不常见，以前的她是最得宠的贵族娇小姐，不知忧愁为何物。后来的她是家族商业女强人，虽然压在身上的责任变重，但也因此学会了如何克制情绪，喜怒哀乐不显于外。

　　但现在，她的情绪很乱，心思就像窗外的雨丝，飘飘荡荡不知落到了哪里……没有想着收回，因为她要借此回忆些事情，一些在白天发生的事情……

　　是他吗……使用匕首，声音很像，身高也差不多，只是面容相貌完全不一样……对了，他以前就十分善于伪装……最重要的是性格、言语习惯。看似絮絮叨叨啰哩啰唆，甚而听起来还有些搞笑。实则是随意的疯狂，肆意的残忍……是他吧……

　　咚咚咚，身后木门被轻轻敲响，也在瞬间拉回了贝琪的遐思。微微吸了口气，转身，神色平静，完全不见方才怔怔模样。

　　“进来。”

　　“小姐。”是那个中年护卫，肩上裤脚处尚在滴着雨水，显然是刚从外面匆匆赶回：“按照你的要求，都安排好了。现在关于那通缉犯的消息，差不多已经传遍全城。”

　　“好。”贝琪轻点头，说道：“辛苦大家了，每人领五金币，算我请大伙的酒钱。不过这酒现在不能喝，还要麻烦罗叔你连夜安排他们返回家族。恩，让他们记住，这事谁都不能外传。”

　　“好的小姐，我现在就去办。”干脆转身，不过在出门时迟疑了下，这被叫做罗叔的中年护卫还是忍不住问道：“小姐……我们为什么要这么做？”

　　对上贝琪平静目光，继续说道：“明天我们就要离开了，没必要招惹这个麻烦。而且就算那通缉犯真的在这城里，和我们也没有关系不是吗？这样做，我们非但得不到好处，还有可能被那通缉犯记恨上，这……”

　　踌躇间，贝琪接口道：“得不偿失，对吗？”摇摇头：“罗叔，我有我的理由，抱歉不能和你说。还有，推迟行程，明天我们不会回去，我约了安妮卡下午逛街。”

　　“不回去？那老爷问起来……”

　　“明天把合作协议文书送回去，让那边接手。父亲若问起来，就说我还需要几日和亚唐商团的负责人接触，好为将来的合作打好关系。”

　　听着贝琪有条不紊的安排好一切，中年护卫也就知道了她的坚持，默然片刻，躬身后退：“是，小姐。”

　　房门再次关闭，贝琪也在这瞬间卸下了上位者的威仪，转身，再次仰头看向窗外，默然算计着。

　　如果他继续伪装的话，以他的本事，纵使我发动全城盗贼，也很难挖出他……看来，需要转变一下思路……

　　这边已知的，与他有关系的人是艾伦，菲利普，还有那个半死不活的温斯林……前两者与他应是朋友，后者与他交恶……恩，那温斯林是最好的突破口。可惜，他已经与菲利普离城而去，不知所踪。现在只剩下艾伦……如果真是他，那他现在的身份就是通缉犯。艾伦就算知道，也不会告诉任何人……旁敲侧击的威胁？不行，我没有证据，这样做很可能打草惊蛇，起到反效果……

　　小心啊贝琪，他很狡猾的，这次你必须要小心，还要耐心一点，不能留下任何蛛丝马迹……

　　静静思索了会，伸出手掌按在冰冷窗壁上，遮挡了贝琪的模糊面容，一声幽然叹息缓缓回荡在房间之中：“抱歉了，安妮卡，姐姐这次只能利用你了……”

　　……

　　西城，小旅馆。

　　夏薇安醒来的很晚，睁眼时一片漆黑，昏昏沉沉的也不知自己睡了多久。这是她半月来，睡得最安稳也最死的一场觉。导致她兀自瞪大眼睛怔了半响，才想起自己现在已不是囚犯之身，而是被人救了。

　　想起这个，也就想起了唐恩，转头发现对方不在枕边，又想起了现在所在地方，想起了下午的荒唐……

　　嘤咛一声，感受着下身陌生而略微疼痛的感觉，脑袋再次埋进了被褥里：“……你要死了你，夏薇安……什么都说，不知羞……”

　　“还是主动的……”

　　“还没忍受住，发出那羞人声音……”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　如此纠结了片刻，好吧，我们的夏薇安童鞋终究还是坚强的，很快就调整好了心态，甚至还有心思回味了下荒唐一幕：“这就是你说的做那事的感觉吗？也不是很美好欢愉嘛，还疼……恩，也有那么一点点舒服啦……不过这不是重点，重点是我夏薇安没有找老男人哦，虽然和你一样差不多做了别人的情人……”

　　对着空荡荡的床顶自言自语片刻，像是与人交谈、分辨着什么。这副样子如果让寻常人看见，怕是会以为见到疯子。而如果让认识夏薇安的人看见……应该会以为自己疯了。

　　好吧，不管其他人疯不疯，至少夏薇安此刻的心情状态还是不错的。视线也渐渐适应恢复，这时才发现原来房中不是一片漆黑，厚厚布帘外还有层淡淡昏黄。

　　转头，光亮更明显了点。应该是在布帘外房间的桌子上，有点着盏油灯的缘故。如此想着，夏薇安缓缓抬起手臂，探向布帘，想要挑开。

　　抬起一点高度，手臂蓦地顿在半空，随即迟疑着上下晃了晃，速度似乎加快了些。夏薇安神色一喜，知道禁制的效果在稍稍减退。这也就说明她的实力境界在提升，好像快要突破了……

　　当然，武道微妙，所谓的快要突破其实是没准的。说不定需要一个月，也说不定下一秒就水到渠成。

　　欣喜了会，夏薇安再次探手向布帘伸去……长度不够，于是缓缓转身，像在做分解慢动作。再次够了够，摸到布帘边缘，缓缓向一边分去。

　　光亮泻进，房间正中央位置的木桌上，确实点着一盏小油灯。灯芯应该是有调整过，火苗很小，不至于太过光亮，影响到睡眠什么的。

　　夏薇安见状嘴角勾起一丝微笑，虽然是不起眼的小细节，但却足以让人感到温暖。

　　没想到他还挺细心……

　　正想着，吱呀一声，房间木门被从外面轻轻推开。唐恩端着个冒着香气热气的食物托盘，出现在门外。对视，微怔，笑着说道：“醒了？呵呵，看来你运气不错，刚好能吃到热食。”

　　再次见到唐恩，夏薇安脸颊不禁微红，好在屋内不甚光亮，也看不清楚。下意识点头挥手：“恩……啊！”

　　右手在打开布帘，夏薇安自然只能用左手招呼。而刚才她的左手正在撑着禁制娇躯，这一拿开，身形当然不由自主的向前倾，瞪大眼睛，低声惊呼，看着木床边缘距离自己的脑门越来越近……

　　这下糗大了！

　　“小心一些。”闭上眼睛，预想中的疼痛并没有如期传来，前额撞进一片柔软当中。唐恩的速度多快啊，虽只是呼吸瞬间，但也足以让他赶到床边，中途还顺手将托盘稳稳放在木桌上，随即伸手托住夏薇安前额。

　　“有什么事，让我来就好……呃？”话音未落，唐恩看着被夏薇安顺手扯下的布帘当头罩下，愣了愣，低头看向床榻，下意识俯身将夏薇安抄入怀中。

　　轰——砰——

　　碎木屑夹杂着尘灰瞬间扬起，木质地板都颤了颤，门外隐约传来几声惊呼尖叫，像是在喊地震，紧接着开门声，急促踩踏楼梯声响起。

　　“咳咳……”哗哗哗，掀开布帘，有些灰头土脸的唐恩抱着夏薇安站了起来，两人一起低头看着身下塌掉的床铺，一时间有些无言。

　　摸了摸鼻子，唐恩若有所思：“下午我们……呃，有这么激烈？”

　　“当当当……当然不是，下、下午……是这床老旧了……”这种事情，女人的脸皮总是薄的。夏薇安涨红着脸分辨几句，随即还是将头埋进唐恩怀中，装起了鸵鸟。

　　唐恩煞有其事点头：“怪不得灰这么多，果然是老旧了。嘶——”倒吸了口凉气，嘴角直咧咧。虽然没有抬头，但夏薇安手指仍是精准徘徊在唐恩腰侧，闷声闷气道：“闭嘴！”

　　这当然是开玩笑的，或许这床是有些老旧，但也绝对到不了造人就塌的地步。主要原因还是夏薇安身上禁制的缘故，不过涉及到体重，哪怕只是虚拟的、暂时的，想来也不会有女人愿意承认是自己压塌了床铺。

　　咚咚咚，房门被敲响：“老大，你在里面吗？”米修的人住在楼下，他们当然不会以为这是地震。判断出是楼上出了问题，而且听动静是这间房屋，立刻找了过来。当然，唐恩在这，他们自然不会太过紧张，否则早就破门而入了。

　　“没事，床榻……嘶……恩，出了点小问题，你下去找店家拿钥匙再开间房。另外多给些钱，算是赔偿的。”

　　“呃……是……”

　　……


第875章 随便说说的……

　　道歉，商谈赔偿，拿钥匙，换房间……如果忽略旅馆店主的古怪目光，以及灰色空间成员的一本正经神色，榻床事件还是得到很完美解决的。

　　当然，跑上跑下解决问题的只是唐恩。夏薇安理直气壮的躲在新换房间中不出来，想着有个男人的感觉果然不错，至少这种糗事有人出面了……

　　片刻后，唐恩抱着一摞不知从哪找来的实心木板，用脚抵开房门，抬头看见夏薇安规规矩矩的坐在桌前，视线定定的看着面前食物，好似发呆。

　　愣了下，恍然：“哦，不用等我。我已经吃过了，你自己先吃。”顿了顿，看着夏薇安点头后，投在木板上的疑惑视线，耸耸肩，示意了下房屋内侧床铺：“刚才想了想，还是找点东西垫在下面好一些。恩，以防万一。”

　　夏薇安闻言脸颊瞬间一红，垂下头去。确实要以防万一，否则按照这一觉睡榻一张床的频率来看，这间小旅馆的房间未必够用……

　　虽说已经吃过，但在唐恩将那些实心木板填满床下空间后，还是陪着夏薇安吃了点，聊聊天，加深了下对彼此的了解。

　　其实现在唐恩与夏薇安的关系还是比较怪异的，要说陌生，两人连床都上了。但要说熟悉也实在勉强，作为对手，他们倒是蛮了解彼此的。但如果抛开这个，涉及一些匹配上床关系的更私人方面的感情了解，比如下午时候夏薇安倾述的那些过往，那就有点空白了。

　　严格意义上来讲，他们现在更像是非主流的一夜情关系，先上船后补票的那种。

　　当然，两人也不甚在意这些细节，大有一种江湖儿女、不问缘由的豪迈。或者说，是有意识淡化了这个，免得破坏气氛。毕竟按照常理来说，下午那荒唐一幕还是有点冲动因素在里面的，再见面难免会有点尴尬。好在这忽如其来的榻床糗事，大大缓和了这种气氛，也在无形中消除了隔膜，彼此现在基本已言谈无忌，开始回忆着属于两人的那些过往……

　　“对了，我们第一次见面是在哪里……哦，我记起来了，哈哈……咳咳，对不起，对不起，我实在忍、忍……忍不住，第一次见面，你……你就被我一枪打飞了！哈哈……”

　　颇为无奈的抹去脸上米粒，看着趴在桌上连咳带笑的夏薇安，唐恩嘴角抽了抽，伸手拍了拍她的后背：“我说，有那么好笑吗？短短两年不到的时间，那个曾经被你一枪打飞的人实力就超过了你，不应该觉得羞愧吗？”

　　“嘁，正因为有这样的对比，所以才好笑啊，哈哈……让我想想，当时是因为什么事情来着……”

　　“因为塞斯曼。”唐恩没好气的说道：“如果不是你，他早就被我杀……被我逮到了，后来也就没那么多事了。”

　　“是了，因为塞斯曼。”再次提及神殿中人，夏薇安显得要平和许多，并没有在意，而是皱眉思索道：“我记得你在被我追杀进北荒的时候，和我提过这件事情，说他毁灭了一座村庄……回来后我想查来着，不过后来忘记了。恩，说说，到底是怎么一回事？”

　　“其实……好吧，说说也无妨，就怕你不信啊。呵呵……两年前吧，我那时途径路过一个叫做小石村的农庄……”

　　尽管因为种种机缘巧合，但两人现在毕竟是发生了关系，也亲密许多。一些事情唐恩当然不介意详细说说，权当闲聊，也为改善下自己在对方心中的印象。当然，涉及到穿越、系统等事情，唐恩是不会说的，这是他最大的秘密，如无意味是要带进棺材的。

　　片刻后，夏薇安怅惘叹道：“原来是这样啊……那他真的该死，死在你手里算是便宜他了。不过……”狐疑的看了眼唐恩：“我还是有点不信。”

　　无奈摊手：“看吧，说了你不信的。”

　　夏薇安抿嘴摇头：“我不是不信那塞斯曼做不出来这事，最近这段时间我看过许多丑陋的神职人员，他们做得事情甚至比这个还要过分。我只是……呐，为了一群并不怎么相干的村民，缉凶千里？抱歉，这完全不符合你的行为习惯啊啊啊……我相信你，哈哈……不要挠了，我相信你了哈哈……”

　　狼狈大笑，夏薇安满面嫣红，整个人在座椅上缩成一团，抵挡着唐恩的怪手侵袭。不过现在的她动作实在缓慢，再加上经过下午荒唐后，娇躯的敏感点也被唐恩掌握了几个，现在几乎毫无抵抗力……

　　“难得做件善事，还敢嘲讽我……很负责任的告诉你，骚年，你这是在作死！投降吧……”

　　“啊啊啊……哈哈哈……”

　　一顿晚餐吃到最后吃成了一出闹剧，不过气氛很好，两人心情也都是不错。随后自然是由唐恩收拾，撤下碗碟后，又端来洗漱用具，热水毛巾等等。

　　夏薇安一直微笑的看着，这一幕于她来说真的很陌生，不管是以前在神殿训练，还是出来后东奔西走，转战千里，她早就习惯了单独一个人的状态。不是没有人想要帮忙，以她的身份地位，扈从骑士不在少数。不过她并不习惯享受这种应得的照顾，总觉得不甚自在。

　　但现在不同，尽管外面冷风呼啸，但看着眼前这个要了自己身体的男人忙进忙出，夏薇安感觉整个身心都被一股舒适暖意包围着，簇拥着，颇为享受。

　　果然，自己转变生活态度的决定是对的……至少，暂时感受到了以往从未有过的恩宠……

　　洗漱后，已是深夜凌晨时候，唐恩再次将夏薇安抱上床铺。这次并没有矫情犹豫，自然的退去彼此外衣，拉过被褥，睡在了一起。

　　并未立刻灭灯休息，两人没有多少困意，尤其是夏薇安，刚从漫长一觉中醒来，精神十足，一时半会很难再次合眼睡去。

　　于是，听着窗外似远似近的雨声，两人依偎在一起，有一搭没一搭的聊着。

　　内容宽泛随意，并不是有关于实力境界，或者是国家大事什么的。相反，大部分时候的内容很是琐碎……

　　“晚餐不好吃，没味，我的口味还是偏辣一点……你手放过来一点，我枕着舒服……”

　　挪动了下手臂：“不好吃你还吃那么多……现在感觉怎么样？”

　　“恩，这样就好，不要动哦……我饿嘛，你不知道我这一路是怎么从北方过来的，他们基本上只给我水喝……”

　　“呵呵，你力气这么大，他们哪敢让你吃饱……明天吧，明天我去城里转一圈，给你找些合口味的菜式……”

　　“明天啊……也不知道明天还下不下雨……恩，如果停了，我们去逛街怎么样？我还没有正式逛过街呢……”

　　“逛街？好啊……我倒是没什么问题，但你，可以吗？”

　　“走慢一点就是了，试试看，不行就再回来……”

　　“这样啊……”“你不愿意？”“当然不是，呃，手不要放在腰上，我还没说完呢……我只是想着明天该给你伪装成什么样子……有了，扮作老婆婆吧，这样走得慢就不显眼了啊——不要掐，我说的是事实啊喂……”

　　被褥翻动，嬉笑声夹杂着时不时的羞恼惊呼，很是热闹，最后以夏薇安的双手被固定才得以告终。

　　随即，这样没意义的对话依旧在继续，就像那些个坐在门前台阶上，一边晒着太阳忙着手里的活，一边随意与邻居闲聊的大婶大妈们的聊天内容差不多。

　　有些散漫，有些枯燥。不过夏薇安对此却显得兴致勃勃，很是新鲜的样子。这样的对话，在她以前的生命里确实很少出现。一是因为聊不到这个，二是因为没有聊这个的对象。

　　唐恩对此也很有耐心，并没有任何一点的不耐烦，就这么随着夏薇安的思绪话语附和着。如此倒不是说他对这些话题感兴趣，事实上，相对于这个，他更感兴趣的是夏薇安现在的状态。

　　夏薇安确实做到了白天说的转变性格态度，而且转变的相当彻底。现在的她哪还能见到以往那个强势霸道、威风凛凛的夏薇安？一副完全的小女人模样，宛若世间中那些初嫁入夫家的普通少妇，温顺黏人的像根藤蔓，柔柔的，牢牢的，攀附在自己丈夫身旁。

　　当然，唐恩可不认为夏薇安会一直如此。隐隐的，他有一种感觉，夏薇安好像是在借着这个禁制加身的机会，顺势而为，试图转变、磨砺、突破些什么。而他，就是那个最关键的磨刀石……

　　如此随意闲聊着，渐渐的，声音转淡，雨声盖过了偶尔的对话……

　　半响，缓缓的翻来覆去几次，无奈睁眼，夏薇安还是未能入睡。

　　细微轻呼：“唐恩……”

　　“恩？”

　　“你没睡啊。”

　　“快睡了……怎么，睡不着？”

　　“有点，我下午好像睡过头了……”

　　“这样啊……那我们做些爱做的事情怎么样？”

　　“爱做的事情？那是什么……啊！”猛然醒悟，立刻大羞惊呼，锤了唐恩几拳，背过身去，似乎生气了。半响，一道蚊虫似的微弱声音忽然响起：“我听说……那种事情不能多做的……否则你身体会吃、吃不消的……”

　　“你这是听谁说的，哦……呵呵，我可不是你朋友说的那种老男人啊，没关系的……”

　　“哦……那……那就……做……做吧……做完好像……好像容易入睡……”

　　默然，片刻。夏薇安忍着羞意疑惑转头，就见黑暗中唐恩摸着鼻子，一副怔怔的样子。

　　“呃……那个，其实我刚才只是随便说说的……嘶嘶……不是、不是……啊——我错了、错了，那地方不能踢……”

　　……


第876章 作孽啊……

　　南方的气候果然与北方大为不同，这里的雨势并没有一下就下个没完的毛病。次日中午，天气放晴。虽然气温好像是由此降低了些许，不过冬日里特有的慵懒光线，依旧能给人带来淡淡暖意。

　　如此，夏薇安昨夜提出的逛街想法，正式提上了行程。当然，以两人现在在城中的“知名度”，一个通缉犯、一个刚从刑场逃下来的神殿叛逆，自然是不适宜直接出去抛头露面的……

　　中午时分，城中商业街街头初。

　　一辆普通马车缓缓停靠在路旁，掀开车帘，一对年轻男女彼此搀扶着走下马车。

　　男子气质不错，阳刚之气外露。女子身材高挑，相貌秀美，算是个不折不扣的小美女。不过后者脸色稍差，有些惨白，似乎是有什么疾病在身，不良于行，所以由年轻男子搀扶着。

　　两人站在一起，举止亲昵，在人群中倒也不显得过于突兀，就像是丈夫在照顾着大病初愈的妻子，收获了不少羡慕敬佩的目光。

　　左右环顾了眼，年轻男子低头凑近女子耳旁，貌似细心的整理着对方衣领：“看看，我简直太特么机智了，完全看不出一点违和迹象嘛。”抬起下巴，女子颇为傲娇的回道：“嘁！是我先提议的，你充其量就是个打下手的苦力……刺客先生。”

　　“好吧好吧，你说了算，我的骑士长大人。”优雅躬身，伸出手掌：“那么，我们的第一站是……”

　　“找个好的餐厅，解决午餐。”横眼薄嗔，女子似乎有些不满对方的调笑行径，不过还是配合的将手掌放入男子手心。

　　“OK，出发！”

　　“出发……恩，噢咳是什么意思？”

　　“呃……是好的、同意的意思，我老家那的方言。”

　　“哦，你们老家那的方言真多……”

　　“呵呵，是吗……呵呵……”

　　……

　　不用说，这两人自然就是伪装过的唐恩与夏薇安了。

　　唐恩这副形象倒是简单，直接用的是昨天那光明骑士的面容。至于夏薇安，按照唐恩的想法，是想将她扮作老婆婆的。倒不是故意恶搞看她笑话，而是确实适合她现在的状态。不过这靠谱提议刚说出，就被夏薇安一票否决。原因很强大，说是不想占唐恩便宜，免得他出去要称呼她为老祖母什么的……

　　好吧，在外在打扮这方面的领域中，男人总是缺乏话语主动权的。唐恩想了想，花了半天时间，临时捣鼓出了这副形象。效果也还算不错，至少不会成为人群中的焦点，更不会被看出什么破绽来。

　　不过，也算是机缘巧合，人算不如天算。正陪着夏薇安寻找合口味餐厅的唐恩，怎么也没有想到，他们刚走下马车就被一个人给认了出来。而且出问题的并不是夏薇安，而是唐恩他自己……

　　十余丈外：“啊！真是美好的一天啊……我讨厌下雨，昨天我还以为约会要临时取消呢。看来我们的运气不错啊，贝琪姐……咦，贝琪姐？”

　　“恩？哦，是啊。”不着痕迹的收回视线，捋了捋额前发丝，贝琪很好掩饰了既惊且喜的激动情绪，嘴角露出些许灿烂笑容，点点头：“我们的运气是不错……恩，很不错！”

　　话落，向安妮卡打了个抱歉稍等的手势，走到一旁，招来中年护卫：“罗叔，什么都不要问，帮我找两个人过来，我需要他们演场戏……”

　　……

　　昨天盛大的审判会场到了后来，演变成了一场更大的混乱，也掩盖了些许不引人注意的细节。比如知道唐恩假扮年轻骑士的，只有靠近审判台的哈维斯以及三名魔法师。随后那三名魔法师葬身火海，哈维斯更是被广场雕像直接砸成馅饼，这线索也就断了。

　　接着看过唐恩这副伪装模样的，事温斯林以及那几个空级强者。温斯林就不用说了，现在他能不能说话都是个问题。那几个空级强者也是死的死，逃的逃，完全构不成威胁。

　　所以唐恩中午出来时，并没有担心什么隐忧。虽然后来还有安妮卡等人也看到了他这副伪装形象，但后者的战斗力几乎可忽略不计，他也就没有多想。再说了，松海城是个大型城市，人口数量少说也得有数十万，唐恩可不认为自己会那么背运的被对方碰上……

　　但俗话说得好，人倒霉，喝口水都塞牙缝。唐恩哪里能想到就是在这样的茫茫人海中，因为彼此计划一致，无巧不巧的，他还真就被对方给撞上了。

　　逛街，找餐厅，吃饭……丝毫没有觉察到异常的唐恩，陪着兴致勃勃的夏薇安闲聊逛着。以他们两人的实力身份，这或许可以叫做体验生活，类似微服私访那样的。不过实际情况却完全不是如此，夏薇安很享受这种充满寻常生活气息的感觉，好像真的就是个小市民一样。

　　当然，性格习惯方面还是很难在一时间转变过来的。比如昨夜夏薇安还憧憬着要多买些漂亮衣服，尤其是长裙穿穿。但等真正进入商业街后，只是逛了几间服饰铺子，夏薇安就不想去了。因为在她眼中，冰冷厚重的铠甲确实要比那些精致衣裙要漂亮的多……

　　唐恩对此也没有劝说，毕竟他们出来逛街，开心最重要。既然不喜欢，那自然没必要强求。于是在饭后拎上一小篮水果，边走边吃了一段路，两人的目的渐渐明确——哪里人多、哪里热闹，就往哪里凑。

　　老实说，异界不是现世。这里没有游戏厅、没有休闲会所、没有专门的棋牌室等等，适合普罗大众的娱乐项目很少很少。如果不是赶巧碰到什么草台班子、马戏团路过。那值得一玩的，也就是些摆在街头，带点赌博性质的小把戏了。比如眼下这个……

　　“哎呀，五镖中两镖，太可惜了……如果再中上一镖，就能拿到双倍钱了……”

　　“哪那么容易，没看到刚才出手那人吗？明显就是个佣兵，也只能射中两镖，将将把本拿回来而已……”

　　“是啊。靶心太小，距离也不近。而且从那五支镖的尾羽来看，轻重都不一样……实在太难了……”

　　“哟，还真是，大叔好眼力……不过这么看的话，那不是骗钱吗？”

　　“呵呵，骗钱倒算不上。毕竟别人也是光明正大摆摊的，本事不济硬要交钱上去，那就怪不得人咯……”

　　“恩，是这么个理……”

　　交头接耳、议论纷纷呢、遗憾叹息，偶尔还伴随着几声叫好加油，一群人将街尾处这里的不大空地，堵得是严严实实，气氛很是热闹。

　　而等使些手段的唐恩两人成功挤进人群内圈时，好奇观望，就见一个身材魁梧的青年，正在一片遗憾叹息声中摇头走回，神色沮丧。

　　在他身后，约莫两丈距离远的地方，竖着个红心圆靶。此时上面正斜插着一支白羽细镖，周遭靶面遍布坑洞微痕。

　　“哈哈，刚才那位小兄弟真是可惜了！就差一镖，就差一镖就能把本拿回去了……好了，废话不多说，还有哪位愿意上来一试的？”一个头戴三角帽，相貌有些猥琐的干瘦中年站在内圈，大声鼓动着：“规则不变，只要交足五银币，就有五次射镖的机会。如果能中红心两镖，我当场把钱还给你，相当于你白玩一次。中三镖，我再给你十银币。中四镖，我给你五十银币。中五镖……”挥舞手臂，夸张大喊：“我给你五金币！五金币！或者，你直接把我这摊子收了吧。”

　　“哈哈……”哄然大笑。不得不说，这摊主虽然形象不佳，但拉生意手段倒是娴熟。言语蛊惑，再加上搞笑滑稽的夸张姿势，立刻就将气氛调动起来。随即一个膀大腰圆的大汉在众人叫好声中，交钱领取五支飞镖，走到规定线外。

　　唐恩在一旁大致打量了眼，点点头，知道了其中猫腻。

　　不要小看这些貌似上不了台面的摆摊手段，他们既然敢出来接受挑战，那当然不可能是为了赔钱来的。两丈的距离说近不近，说远不远，看似随便一个小孩扔石子都不止这点距离，但实际上如果不是经过训练，想要将这轻飘飘的飞镖钉上靶子，还是需要一把子力气的，尤其是常人不注意的手腕力量。如此，更不用说是射中靶心了。

　　而且就像外面明眼人议论的那样，各支飞镖的材质、尾羽确实都有点问题，轻重不一，射出的弧线也存在差异。乍一上手，不说普通人，就算精于暗器的斗气武者过来也是要栽的。当然了，但凡自持有点身份的武者，也不会为了这区区五金币出手。

　　所以，一般来说，只要拉生意手段高明，这是个稳赚不赔的买卖……

　　不过，像是专门来打唐恩脸一样，这边刚想完，刚才上去的大汉咣咣就射中了三支飞镖，另外两支也是好悬没有射中靶心，搞得众人一惊一呼，随即在震天叫好声中，喜气洋洋的从那猥琐摊主手里，连本带奖励的领走了十五银币。

　　唐恩方才没有注意那大汉，如今刚诧异看过去，袖子就被人拉了拉，转头，就见夏薇安伸出手掌，抿嘴低声道：“给我五个银币。”

　　“呃……还是不要了吧。”唐恩苦笑着摸了摸鼻子：“只是糊口而已，没必要这么欺负人吧。”

　　夏薇安眨了眨眼，一指那退往人群中的大汉：“他们是一伙的，我刚才看见摊主和他打眼色了……恩，有必要给个教训。”

　　唐恩闻言一愣，随即摇了摇头，掏出五银币放进夏薇安手中，叹息：“作孽啊……”

　　……


第877章 聪明反被聪明误

　　“哇——请给这位先生一些欢呼，恭喜他成功赢得了十银币。哦，也恭喜我没有把摊子输掉，哈哈……当然，只是开个玩笑。放心，我既然敢把摊子摆出来，就绝对输得起，图得也就是个乐呵。那么，还有没有哪位勇士愿意再接再厉……”

　　鼓噪声中，夏薇安干脆举手：“我，我想试试。”

　　干瘦摊主见状顿时一喜，心道这请托计谋果然屡试不爽，下意识看向站在夏薇安身旁的唐恩：“哦，又出来一位勇敢的先生，希望你也能好运……呃，是这位小姐？你也想试试？”

　　“哈哈……”哄然大笑，干瘦摊主看着递来五银币，神色明显不满的夏薇安，顿时有些尴尬：“抱歉，抱歉……那么，让我们欢迎这位勇敢的小姐接受飞镖挑战。”

　　生意对象换做夏薇安，干瘦摊主自然是高兴的。不说女子力量够不够，就说夏薇安这走路都要人搀扶的架势，他都觉得收入口袋的五银币，已经是妥得不能再妥了。

　　当然，如果此时他注意到唐恩的目光，那就未必会这么高兴了……同情的看了眼干瘦摊主，唐恩接过五枚飞镖，递给站在规定线前的夏薇安。

　　摇摇头，唐恩自然清楚夏薇安身上的禁制效果在不断减退，虽然还是不良于行，但投递几枚飞镖的力气还是有的。更重要的是，与此同时，她的境界在飞速提升——那是空级强者的境界！

　　之前唐恩已然知晓了这射飞镖中的猫腻，也很清楚它没有表面上看起来那么简单。但这是要分人的，一般的斗气武者可能会栽，但一个准空级强者，哪怕这个准空级强者不擅暗器……好吧，这的确是在欺负人没错啦……

　　果然，在掂了掂手中飞镖后，夏薇安缓缓抬起手臂，微不可察的一抖手腕，哚，白色尾羽一闪即逝，稳稳钉在两丈外木靶红心。

　　“呃……中了？”

　　“中了！中了！第一镖就中了！”

　　“哇……这运气也太好了吧……”

　　哗的一声，刚才还显得漫不经心的人群顿时热闹起来，欢呼声此起彼伏。当然，已经在这看了有段时间的众人，自然不认为这病危危的年轻女子要比之前那些大汉厉害，他们只以为这是夏薇安的运气足够好。立刻高喊“美女加油、再来一镖”什么的善意调侃，引得哄笑阵阵。

　　倒是那干瘦摊主在飞镖精准钉中靶心时，神色瞬间一僵，似是察觉到了不妙，惊疑不定的上下打量着夏薇安、唐恩两人。

　　唐恩早在飞镖出手时，就笑着拍拍手掌，以示赞赏鼓励，并没露出什么其他神色。当然，十拿十稳的事情，还需要做出什么其他神色呢？意外吗？那也太装逼了……

　　夏薇安依旧是那副饶有兴致的样子，只是举起手臂时颇为吃力，让人看来不禁担心。不过出手却很是果断随意，只是轻抖手腕，飞镖就乖乖钉在靶心之上。

　　哚！哚！哚！

　　不紧不慢，从容随意。短短片刻后，看着围成一圈钉在靶心上的四枚飞镖，先前还欢呼的人群寂静无声。

　　到了这时，傻子都能看出来这绝对不可能是运气所致。只可能是这病歪歪的女子，确实有着不俗的本事。

　　笑眯眯的捏起最后一枚飞镖，夏薇安转头看向唐恩：“你要不要试试？”

　　“算了吧。”唐恩笑着摇头：“差不多得了，别人还要做生意呢。”

　　只是个游戏而已。或许这五枚金币奖励是那摊主几天的收益，但唐恩两人自然是看不上眼的。也就是出来逛街偶尔遇到了，如常人那般顺手玩玩，不可能将事情做绝。至于夏薇安刚才说的给个教训，那无疑是开玩笑的成分居多。毕竟，如果她真的想给某人一个教训，那就不单单是钱的问题了……

　　见夏薇安有意识罢手，唐恩转头看向那神色木木的干瘦摊主，抱歉摊手，张嘴欲言：“那个……”

　　“等一下！”好似被蓦地惊醒一般，干瘦摊主深深看了两人一眼，连连摆手，转身冲向木靶。随即在众人想着“是不是要耍赖”的念头中，快速拔去钉在靶心上的四枚飞镖，退开坦然解释道：“靶心太小，为避免干扰，先拔去其他飞镖。你现在可以继续射了。”

　　“哈，好样的！”“就应该这样，老板地道……”“美女加油啊……”

　　一片称赞声中，唐恩眯眼看了看靶心，笑笑，转头看向夏薇安：“都这样了，要不这最后一镖就算了吧。”

　　“哼，本来可以算了的。”轻哼一声，夏薇安抿了抿嘴角，极为坚定的说道：“但现在不行！”

　　一扶前额，唐恩摇头叹息：“这真是……不作死就不会死啊！”

　　正如刚才所说，这只是个游戏而已，两人根本不会去在意。但现在不同了，干瘦摊主拔掉那四枚飞镖，看似为他们着想，但这能瞒过在场众人，却瞒不过唐恩与夏薇安。这木靶里面应该是有玄机的，干瘦摊主刚才借着拔掉飞镖的功夫，身体挡在木靶前面，却是拨换了靶心……

　　能看出来的原因很简单，就是靶心上面的痕迹不对。现在的靶心材料绝对不是普通木质，如果没看错的话，那应该是铁木靶心。

　　顾名思义，铁木是个硬度堪比铁料的木材。这种木材在南方比较少见，但在北方却是遍地皆是。为了抵抗常年的强风暴雪，北方民众都喜欢用这种坚固木材建造房屋。

　　而换上这种材质的靶心，即使飞镖依旧精准，但在击中靶心后却会立刻反弹开来。这落到别人眼中，那自然就是力量不够，毫无破绽。

　　不过放在眼下，干瘦摊主此举就是聪明反被聪明误了。夏薇安原本都想放弃这最后一镖了，但现在察觉到这耍诈小动作，嫉恶如仇的她又如何能忍？

　　缓缓抬手，甩腕，嗖……带上与之前几镖不同的轻微呼啸，砰的一声，木靶蓦地大幅度上下摇晃，飞镖刃尖完全钉入铁木靶心之中，只留些许白色尾羽在风中微微颤抖。

　　转身，向着瞪眼张嘴的干瘦摊主，干脆伸出白皙手掌：“给钱！”

　　……

　　片刻后，看着身后人潮涌动的混乱街尾，再听着里面不时传出的“还钱”“打死这几个骗子”等等话语，唐恩与夏薇安两人对视一眼，不禁捧腹大笑，乐不可支。

　　“哈哈，太有意思了……那人怎么说来着，哈哈……他要打死你、打死你……刺客先生，哈哈……”

　　“没看出来那摊主说话挺准的啊，一语成谶，这摊子竟然真的被我们给收了，哈哈……”

　　“哈哈，明明是废了好吧……可惜那五金币奖励没有捞到手哦，还搭进去了五银币，亏了哎……”

　　“没事，能看到这场戏，也算是值回票价了……”

　　“哈哈……”

　　……

　　五金币的奖励，确实没有收回来。在夏薇安伸手要钱的时候，对方果断耍赖了，之前那当托的大汉带着几个神色不善的混混，从人群中走了出来，十分嚣张的指着唐恩让他滚，否则就打死他……

　　结果自然是显而易见的，在夏薇安大呼小叫的指挥下，唐恩三下五除二的放倒这些混混，随即又揪住了见势不妙想要逃跑的干瘦摊主，准备把赏金拿回来。结果令人无奈的是，搜遍这摊主身上，也仅仅只找到了些散碎银币，加起来不过才一个金币多点……

　　很显然，这是对方今天开张才挣的。这些人根本就没准备五金币奖励，完全打得是空手套白狼的主意。

　　夏薇安见状火了，合着自己这是被逗着玩了，立刻将这些人的骗局高声揭穿，又打碎那木靶，找出里面暗藏着的两个不同靶心。在事实证据面前，被骗钱的民众顿时怒了，不用唐恩两人动手，立刻围上去一顿爆踹……

　　好不容易止住笑意，听着远处遥遥传来的凄厉警哨，唐恩两人相视一笑，不慌不慢的离开了混乱现场。

　　这条街是不能待了，在穿过几条小路后，兴致不错的唐恩两人再次踏入了隔壁商业街区。就在这时，蓦地——

　　“唐？”一道既惊且喜的声音传来，唐恩下意识转头，就见右侧一个留着卷发的中年男子，面色激动的向这边走来。

　　夏薇安闻声不禁一愣，疑惑的看向唐恩，意思是你在这里有熟人？他能看穿你的伪装？

　　唐恩也是微怔，不过随即发现对方找的不是自己，转头看向左侧，就见一个身形微胖的男子诧异转头，看着大步走来的卷发男子，面色同样一喜，张开手臂迎上。

　　“罗宾？哈哈，多少年没见了，你怎么在这？”

　　“只是路过，马上就要走了，没想到你竟然还在这城里啊。”

　　“废话，我家就在这，不在这还能去哪？走，遇上我你今天就别想走了，喝酒去，真是……我们得有十来年没见了吧……”

　　“哎哎哎……别推啊，我是真有事情……”

　　“有什么事情能比我们重逢重要？走吧你……”

　　……

　　这也就是所谓的人生四大乐事之一，他乡遇故知了吧。看着推推搡搡走远的两人，唐恩笑着感慨了下。尽管觉得这实在有些巧合，但没觉察到任何恶意，那两人言行举止也看不出丝毫问题，也就没有在意。毕竟异界以唐字打头的姓氏，还是为数不少的……

　　顿了顿，再次打量了眼周遭环境，繁华商业街，餐厅商铺鳞次栉比，熙熙攘攘人群，讨价还加声不绝于耳，几辆贵族马车自贵族车道呼啸而过，车夫神奇十足的挥着马鞭……

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么……走吧，我们继续逛街。”摇摇头，暗道自己多心，唐恩搀扶着夏薇安走入熙攘人群中，渐渐消失不见。

　　……


第878章 谨慎试探

　　依旧是这条商业街，在唐恩感慨着他乡遇故知的时候，十余丈外的餐厅二楼靠窗座位。

　　贝琪背对着街区位置坐着，一脸紧张的看着坐在对面的中年护卫。等到对方从一旁外窗上收回视线，立刻急声问道：“怎么样，罗叔，他转头了吗？”

　　点头：“转了，应该就是在那戏剧家叫唐的时候，他转头看了下。恩，应该是下意识的举动。”

　　“呼……”长呼一口气，贝琪闻言像是卸去了全身力道般躺回在椅背之上，缓缓闭上眼睛，睫毛微颤，留在桌上的手指略显急促的扣着桌面，嗒嗒作响。

　　喃喃自语：“果然是他……果然是他……”

　　坐在对面的中年护卫见状眉头微皱，一脸莫名其妙。事实上也正是如此，虽说他几乎完全参与了整个计划，但那只是依照贝琪命令被动行事而已。比如花重金从城中剧院请来两个戏剧家，而要他们做的，仅仅只是称呼一声“唐”，相互配合着在街头表演一场老友重逢的简单戏码。还有眼下，让他坐在这里。哦，还要以一种随意的、柔和的余光去注视一对年轻夫妻，观看他们看戏的反应……这到底是怎么一回事？

　　对于现在正在做的事情，中年护卫是一头雾水。但对于自家小姐现在的状态，他倒是比较熟悉，以前也曾看过几次。那是每当在自家小姐牵头应对下，家族顺利解决一个商业上的大问题后，如释重负的小姐，就会是眼前这么个状态……

　　正想着，贝琪蓦地睁眼，问道：“他走了？当时有没有什么异常反应？”

　　中年护卫闻言下意识看了眼窗外：“没有，他只是在原地转头看了看，接着就与身旁女子走进人群之中。大约十息后，消失在我的视野里。”顿了顿，终于还是忍不住问道：“小姐，你为什么不自己亲自查看？”

　　“不行的，罗叔。”贝琪干脆摇头：“虽然我不懂武技斗气，但也听说过一个说法。当一个高手被恶意窥视时，就会下意识产生反应，追踪到视线来源……对吗？”

　　“呃……这说法倒是不假，这是对危险的本能反应，一些身经百战的武者老兵确实能做到这点。不过……”中年护卫抬头看着隔着水晶玻璃，距离十余丈外的街头，神情有些无语：“这么远的距离又是在这样复杂的环境下，小姐你……”

　　“觉得我在小题大做？呵呵。”轻笑两声，贝琪微微吸了口气，神经质似的不断摇头：“不，罗叔你不了解他！你不知道他有多么的奸猾狡诈，也不知道他究竟有多么恐怖……对付这样一个人，这样一匹比狡狐还有狡猾的孤狼，必须要小心、小心、再小心！演戏要请最专业的人士，监视也要找不相干的人来……必须要将一切算计到极致，这样我才能稍稍放心。”

　　看着眼前这亢奋到有些疯狂、更有些陌生的自家小姐，中年护卫怔了怔，下意识问道：“他是谁？对了，唐……那个通缉犯？”

　　贝琪神色一愣：“哦？罗叔想到了吗？呵呵，没错，就是他。”

　　“真的是他？如果是他的话……”想着对方被布兰帝国以及光明神殿联手通缉的壮举，中年护卫似乎有些理解自家小姐的担忧了，点点头，不过这并不能打消他的疑惑：“我们为什么要招惹他？小姐你……与他有仇？”

　　“仇……”贝琪恍惚了下，神色在瞬间复杂愤恨到了极点，垂下眼帘：“抱歉，罗叔，我真的不能说。也请你相信我，帮我保密，这次试探行动只能由你我两人知道，父亲那里……也不能说！”

　　中年护卫闻言不禁一愣，看着贝琪极其认真的神色，迟疑了下，点点头：“从家族调我来小姐身边的那一刻起，我永远只向小姐效忠。”

　　“我明白，谢谢你了，罗叔。”

　　“没什么，这是我应该做的……恩，接下来我们该怎么做？”中年护卫提议道：“要不，将他的身份散出去，相信现在城内愿意找他麻烦的人有很多。或者，直接将这消息传给布兰王廷？神殿？”

　　“不行。这样做成功机率太小，还不是时候。”贝琪攥紧拳头，似乎在压抑着什么：“我们只有一次出手机会，必须成功。所以在那之前，我们要做的就是有足够的耐心。”

　　想了想，继续说道：“待会我会向安妮卡辞行，明天……不，今天晚上！我们即刻启程返回家族，就当这里什么事情都没发生过。”

　　“呃……好。”

　　……

　　这边要启程，此时却有一群人已经赶回了千里之遥的目的地。没办法，远程传送阵的速度，的确不是四条腿的马匹，或者两个圆轮的马车所能比拟的。而作为布兰王都存在的都城，自然不可能没有远程传送阵……

　　一阵鸡飞狗跳！

　　当菲利普一马当先，哀嚎着背着连哀嚎都喊不出的血人，冲进王廷宫殿，寻找海塔大师兄的时候。关于温斯林这个天赋出众，自小即惊艳整个都城的天才，出门一趟，却被人打得血肉模糊，几乎只有进的气、没有出的气的消息，瞬间在帝都上层圈子里面广泛流传开来，当即引起阵阵轩然大波。

　　关于温斯林可能去找唐恩晦气这件事情，伍丁猜到了，但他并没有说。所以海塔到现在都被自家这小师弟蒙在鼓里，只当对方还在本家族孝敬父母长辈呢。

　　结果就在教育布兰几个皇子、公主的课堂上，海塔被猛然闯进，浑身血刺呼啦的菲利普给吓了一跳，当时在场的公主就被吓晕过去好几个。随后发现菲利普并未受伤，情绪稍稍安稳下来后，没得来训斥，又被菲利普背在身上“血尸”给唬了唬。再等从一把鼻涕一把泪的菲利普嘴中，得知这血尸正是自家小师弟后，海塔只觉这猛然间的信息量实在太大，脑海血管都快要爆了……

　　一边拽着演完苦情戏，顺带着表功完毕就想开溜的菲利普，一边吩咐人去请驻扎在宫廷内的神殿大祭司、医师等等……好吧，又是一阵鸡飞狗跳！

　　终于，在得知温斯林受的多是外伤，并没有什么生命危险，只是精神状态有些诡异的奇差后。这剑伸大弟子终于渐渐理清了思绪，第一时间就把菲利普提溜进了个隐秘地方，开始询问整件事情的来龙去脉。

　　菲利普倒也是配合，毕竟严格意义上来讲，这件事情与他关系确实不大。温斯林是主谋，也是自己作死。帮凶的是那几个王廷供奉，空级强者，不过他们是被温斯林指使的。二号帮凶那就是伍丁，明知结局多半会如此，还让自己弟子走这一朝，用心实在险恶嘛。

　　至于菲利普他自己，那当然是苦劝温斯林放弃未果，后来又拼死拼活的从唐恩这个恶魔手中，救下温斯林的大善人啦……哦，对了，不止如此。在激烈的搏斗中，他更是从那恶魔身上缴获了件意义重大的战利品，需要立刻交给海塔大师兄，然后再转交予自家老头子定夺……

　　总的来说，就是该做的事情他都做了。现在这里面没他什么事，他还有其他事情要处理，可不可以现在放他走。

　　姑且先不说海塔对这番话能信几成，至少他明白了这件事情的关键点，那就是唐恩！

　　长叹一声，海塔二话不说，再次提溜起了菲利普，冲天而起，直接向都城外的伍丁小居奔去……

　　……


第879章 剑神的悔意

　　“噢，你们来啦，温斯林的伤势怎么样了？”

　　海塔与菲利普两人来得很快，因为他们并没有如往常那般，一步步踏着阶梯，来到位于山巅的伍丁小居门前。而是从天而落，直接空降进了宅院之中。

　　想来也就是他们了，如果换个其他胆大妄为的武者，哪怕是空级强者，也会被自愿住在伍丁小居门外的众高手给联手轰下来……

　　两人先是冲进伍丁常去的后院池塘，很罕见的没有找到，随即在宅院小厅中，才看到了端着茶杯喝着什么的矮小身影。未等两人开口，伍丁却是先抬起头来，神色平静的问出上面的问题。

　　愣了愣，海塔没有震惊于师傅似是早就知道此事详情的状况，而是怔怔的看着伍丁放在手边，尚未喝完的褐色水液……那是药汁？

　　颤抖着声音问道：“师、师傅……你病了？”

　　人吃五谷杂粮，自然没有不生病的，原也不该如此惊慌无措。但这是谁？是单剑纵横天下，护卫布兰帝国百余年稳如雄关的大陆第一高手，剑神伍丁！

　　他也会生病？他怎么可能、怎么可以生病？

　　相较于海塔与菲利普的惊慌，甚至是有些恐惧的神色，伍丁就显得平静许多，盖上茶杯，随意摆手：“老了，昨夜睡前忘了关窗，受了点凉风，早上起来就感觉身体哪里有些不得劲，所以磨点药汁暖和一下……没什么大问题。恩，温斯林怎么样了？”

　　听着这番解释，海塔心中悬着的大石不由缓缓落地，长松了口气。刚才那瞬间，他甚至看到了偌大的布兰帝国就在眼前轰然倒塌的幻想。一旁的菲利普闻言眉头也是一松，不过他并没有如海塔那般放下心来，而是深深的看了眼这自家老头子，随即默然垂头。

　　毕竟是一家人，菲利普知道的当然要比海塔多些。无敌于天下的剑神，终究还是没能胜过时光，真的老了……

　　“伤势很重，不过没有生命危险。”海塔并没有注意到这细节，顺着话语问道：“师傅，你已经知道了？”

　　“没死就好，这次教训想来能够让他铭记终生。”伍丁笑着点头：“我也是刚知道不久，今天上午，费希尔两人秃着个膀子过来登门请罪……呵呵，看来这些年不下山，名声倒是坏了。我又岂是那种是非不分的人，也难为他们不止住断臂血水，巴巴的跑来给我演一场苦肉戏。”

　　所谓的费希尔两人，那自然就是在松海城大战中，抛下温斯林独自逃生的那两位空级老者。他们先一步撤离，自然是比菲利普等人早到都城。也亏得这把年纪，脑子倒是活泛，刚一回来也不处理伤口，直接就奔着伍丁小居这登门请罪来了。

　　意思很明显，我们为了你的弟子，身体残了，胳膊没了，实力境界也降了……搞得这么狼狈，绝对是对得起你剑神的。所以，如果温斯林有什么三长两短，你也没道理再找我们麻烦了……

　　海塔闻言下意识看了眼身旁的菲利普，神色古怪。这货从都城传送阵奔出的那一刻起，一路像是奔丧似的满大街演戏，还演到了王廷城堡里面去，打得可不也是这苦肉戏的主意？

　　“咳咳……”菲利普当然明白海塔古怪目光的意思，轻咳两声，瞬间错开视线，看东看西，好似第一次来这房间一样，看什么都新鲜。心里则把唐恩骂了个狗血淋头，暗道要不是为了保住你那小兄弟，我至于这样吗我……

　　海塔没有拆穿装模作样的菲利普，当然，也知道拆穿了没用。想着伍丁刚才所说话语，顿时皱眉：“费希尔，王廷供奉费希尔？温斯林胡闹！王廷供奉岂是能随意调动的？还两人……对了，还有个是谁？”

　　“呃，其实……不只这两人的。”挠了挠头，菲利普瞬间从装死状态中恢复过来。没办法，他也算是当事人之一，这事只能由他详说：“连同温斯林自己在内，这次一共去了五名空级强者。其中两人是家族供奉，两人是王廷供奉。费希尔他们虽然残了一臂，但也是活着回来了。另外两人，啧，应该是死在唐恩手里了。”

　　“五名空级强者！”失声惊呼，饶是一向沉稳的海塔闻言都不由瞬间瞪大眼睛，半响无言。这时他想的已不是温斯林的胡闹了，而是震慑于唐恩到底有多高的实力，这样都不死？

　　伍丁倒是没什么意外神色，或许是因为早就知道了这情况，如今听来已不觉得震惊。轻摇头，沉吟道：“用不着如此诧异，小唐实力本就不俗。再加上他的作战风格，五名空级强者其实与一名也没多大区别。”

　　海塔闻言瞬间反应过来，稍稍收敛了震惊情绪。是了，那唐恩本就擅长偷袭，再加上那可以称作举世无双的近身战技巧。在不正面作战的情况下，五名空级强者对他的围剿，确实与一人单挑并没有多大区别……

　　当然，这么说并不意味着海塔就觉得唐恩没什么了不起，只是相对而言容易接受些罢了。毕竟，不管是用什么方法，能在五名空级强者的围剿下，打废一人、打残两人，再杀死两人，最终战而胜之，这都是份足以震撼大陆的彪悍战绩！

　　这时，伍丁摇头再叹：“不过，他的实力确实进步的有些恐怖了！哪怕是单打独斗，在短短几分钟内，生生打爆一名空级强者，这也实在太过不可思议！而且……”

　　顿了顿，白眉微皱，想起了什么，抬头看向菲利普：“你与小唐关系不错，可曾知道他研究过魔法。恩，空间魔法？”

　　愣愣回应：“什、什么？”菲利普只知道唐恩最终赢了战斗，对于其中过程是不清楚的。刚才听伍丁亲口说唐恩在短短几分钟内，打死一名空级强者，顿时被震得有些发懵。怎么也不能把在他印象中颇为搞怪的唐恩，与绝世高手的形象对应上……

　　顿了顿，回过神来，连忙摇头：“没有，不可能！虽然他的武技是与常人有些不同，但那绝对不是魔法。”

　　了然点头：“哦，那就变态了……”

　　“呃？”

　　看着菲利普两人茫然神色，伍丁叹声解释道：“之前在北方与他大闹神殿总会时，我就曾注意过他的诡异身法——不只是快，隐隐的，还暗含着一些空间奥义在里面。不是空间魔法师施展的那种，而是另外一种更为简单纯粹的，也更为适合武者身份的，好似用武力直接破碎虚空的方式。”

　　似乎也知道自己说的有些深奥，伍丁抬起手掌，金芒隐现，随即拼指成剑，虚空划下：“就像这样……”咝，好似裁剪布匹发出的声音，一抹暗色深邃裂缝，凭空出现在指下轨迹。

　　“我这是用斗气力量强行破开空间，小唐不同。他虽然也靠力量，但更多的还是依仗对空间的了解，让身体化入虚空，自由游走……这就是让我有点想不通，也觉得他十分变态的地方了。他不是空间魔法师，怎么会对空间有如此深刻的了解？而且上次见到他施展身法，还只能游走在真实世界与其他空间的间隙之中。短短几个月，这次竟然就能随意穿梭空间，天上地下，瞬移来去……为什么？”

　　因为系统技能不同了，上次是影匿，这次是彼岸瞬行……

　　当然，任凭伍丁学究天人，武道通天，也不可能想到杀手系统的存在。而连他都想不通的问题，海塔、菲利普两人自然更是抓瞎了。

　　伍丁也没指望能从他们这得到答案，问出心中疑惑后，摇了摇头，仰天轻叹：“后悔啊……这事是我做错了……”

　　“那次大闹北方神殿后，我心中已有杀他之意。只是分别时，他送我几张面饼，劝我说动手划不来……我顾及光明神殿，担心曝光后事态闹大。也是有些大意，觉得他实力还低，就听了他的劝告。现在想来……神殿那不过只是小事而已，当时没动手，这，才是真正的划不来啊！”

　　淡淡叹息，遗憾懊悔之意显而易见。而不得不说，就凭这份能让剑神伍丁亲口承认的悔意，就足以让唐恩之名惊世骇俗！

　　当然，海塔不是唐恩好友，自然不会因此产生什么与有荣焉的自豪感。相反，看着伍丁这样子，鼻子顿时一酸，立刻狠声说道：“现在动手也不迟，那唐恩现在肯定还未离开南方，只要……”

　　“只要什么？”伍丁摆手打断：“不要说负气话，忘了我们先前是怎么给神殿找麻烦的？就算给你一支军队，你能从这万里疆域、茫茫人海中找出他来？”

　　海塔闻言顿时不说话了，是了，这根本就不是实力的问题。以那唐恩惟妙惟肖的伪装本事，如果不主动现身，他这边就是把布兰帝国翻个底朝天，也是白搭。

　　点醒海塔后，伍丁转头看向菲利普。后者见状顿时唬了一跳，慌忙摆手：“呃，祖父你想干什么？不是吧……我和那唐恩关系真的一般，你就是绑我送上绞刑架，他也不会现身来救的……真的，你要相信我啊……”

　　“闭嘴！”伍丁眼角抽了抽，很是无奈的看着自己这个脱线孙子，主动问道：“我让你给小唐带的话呢？他既然没跟你回来，那总会说些什么吧？”

　　“哦，这个啊。您老有话直说啊，你孙子我真经不住吓的……”拍着胸口淡定下来，菲利普又习惯性的嘴贱了。

　　伍丁淡然说道：“最近我一个人住在这山上有些寂寞，看来是该找个后辈服侍我了。”

　　“呃……我想起来了，那家伙是有话带给祖父您。”特么我就知道不及时抽身离开，肯定要倒霉……不用怀疑，让菲利普住在这荒芜偏僻的山上，那还不如一刀杀了他来得痛快！想明白了这点，菲利普很是识相的从怀中掏出个卷轴，双手捧着恭敬递过去：“您的话我带到了，他说胆小不敢来。然后让我将这个交给您，让您考虑考虑，还要不要下山找他。”

　　“哦？”伍丁闻言不由讶然挑眉，顺手接过卷轴打开，扫了眼，浑浊双目顿时一眯，精光四溢，愤怒、好笑、沉吟思索……种种复杂神色一闪而过，随即化作一声叹息：“老了，老了，看来我真是老了……”

　　菲利普是知道卷轴内容的，看着自家祖父反应，立刻义愤填膺骂道：“是那个卑鄙家伙太过无耻！祖父你放心，如果我下次再看到他，一准将他剁了喂狗！”

　　“师傅……”唤了一声，海塔莫名其妙的看向那个卷轴。伍丁没好气的瞥了菲利普一眼，丢来卷轴：“看看吧，你应该很熟悉。”

　　海塔确实熟悉，因为他刚从那过来。只是一眼，看着卷轴上用线条简陋勾勒的地形图，即脱口而出：“这是……王廷城堡？”

　　正是王廷城堡不假，虽然看来着实简陋了点，但几栋标志性建筑却是跃然纸上。再细看被这些建筑围在中间，画着大大红色X字符号的地方，海塔更是一愣，这是，国王休息就寝的卧室？

　　一旁，一行小字写道——“我是个刺客，我没有能力毁灭一个国家，但我可以抹杀一个君王，伍老三思！”

　　怔了怔，瞬间反应过来。失声惊呼，雷霆震怒：“他要刺杀国王？他在威胁师傅你……该死！好大的胆子，这是痴人说梦！”

　　无怪乎海塔如此震怒，实在是唐恩太过胆大妄为。这副简陋地形图很好理解，就是给伍丁看的字面意思。或者说，是威胁——如果你北下，我拦不住你。我能做的就是南上，南上潜入王宫城堡刺杀国王！一命换一命，划不划得来，你自己看着办吧……

　　当然，从客观角度来看，肯定是布兰这边划不来。能影响到一国安稳的国王与一个造反头子的生命，当然是不能对等的——至少在海塔等人看来，是这样没错。

　　“确实是个异想天开的想法，不过……精通伪装，懂得瞬移，擅长刺杀，实力超群，王廷供奉根本不是对手。如此，”伍丁摊了摊手，神色露出些许苦涩：“谁能保证他不会成功？”

　　海塔无言，他在思考，思考唐恩这疯狂举动会有几成胜算……只是片刻，他真的无言了。王廷城堡戒备森严，高手众多，这里面未必没有超过唐恩实力的人。但刺杀一道本就不怎么在乎这些，以这边了解到的唐恩行事风格与实力来看，对方潜入王廷城堡绝对不是问题。而一旦被接近，孱弱国王有很大可能被瞬间击杀。如此，到时就算杀了他，又能如何？

　　当然，如果让师傅伍丁守在国王身旁，那无疑是最保险的。但师傅能守住几时？难道还能一直待在国王身旁寸步不离？再者说了，就算师傅能做到这点，那又如何北下解决灰衣军？

　　……

　　一个刺客，威胁一个国家！

　　这说法听来实在太过天方夜谭，若是平时听闻，海塔必然一笑置之。但现在，视线定格在那行小字上。尽管不想承认，但海塔心里清楚，这貌似天方夜谭的说法确实有成为事实的极大可能！

　　半响，干涩开口：“这……个……疯……子……”

　　“疯子不可怕，就怕疯子有匹配疯狂念头的实力。”伍丁叹声说道：“是我想差了，早知如此，这次就该与温斯林一同前往，可惜又错过了个绝佳机会！”

　　“我们现在该怎么做？”海塔有些沉闷的问道。

　　“总要试试的……”伍丁眯了眯老眼，这位一生都在守护布兰帝国的传奇老人，有着常人难及的决断。乍逢变故，只是片刻就打定了主意，看向老老实实坐在一旁的菲利普，摆手：“你先退下吧。”

　　菲利普一愣：“呃，祖父你……”

　　“退下！”伍丁蓦地舌绽春雷，厉声喝道。菲利普闻声顿时一个哆嗦，在遮天蔽日压来的庞大威势下，再不敢多言。躬身行礼，退出门外。

　　微微喘了口气，伍丁瞬间收敛了滔天气势，看向海塔：“北荒犯边在即，灰衣军的问题必须尽快解决。为此，哪怕帝国从此被个恶魔缠上也在所不惜！过些时日，我会下山住进王廷城堡。你们要做的，就是尽数派遣王廷高手北下，找到那灰衣军首领。最好是生擒，这样无论是那唐恩，还是灰衣军十余万士兵，都还有转还余地。但如果事不可为……恩？”

　　话语蓦地一顿，伍丁皱眉抬头，对着门外天空挥手，一道蓝色光鸟虚影瞬间被牵引到了身前。

　　魔法信件，这是魔法师用于短途传讯的一种取巧手段。

　　随手捏碎光鸟虚影，点点崩碎蓝光在空中重新凝结成形，形成一封纸张样式的信件。扫了眼内容，有些漫不经心的伍丁与海塔目光顿时一凝，抬头，面面相觑，都是禁不住的震惊苦笑。

　　“哈……这还真是……怕什么来什么……”

　　数十息后，幽幽蓝光逐渐转淡，信件上面的简短内容也愈加清晰——昨夜，北荒部落，正式进犯前线边境！

　　……


第880章 今晚，我要在上面

　　北荒蛮人大举入侵的消息，并没有在布兰境内传开。南方民众们也没听到任何传闻，仍旧在过自己的悠闲小日子。

　　这状况并不奇怪，伍丁等人不是凡人，他们能知道的消息，普通民众们未必知道。再说布兰南方与北方隔断严重，就差没老死不相往来。这时发生在前线边境的事情，北方民众们估计都不知情，就更不用说南方了。

　　不过可以肯定的是，这突如其来的消息必将彻底打乱布兰王廷的一些部署。比如眼下，伍丁刚提出来的王廷高手集体北下生擒乔希亚、打压灰衣军推进势头的计划，就这么胎死腹中了……

　　暂且不管这些都城阴谋家们接下来如何应对，现在，还是让我们将视线重新拉回某城，某旅馆，某某两个人这里……

　　五天，前后整整五天，除了那半天兴致勃勃的出去逛街外。唐恩与夏薇安两人几乎整日都待在这不知名小旅馆中，大门不出，二门不迈，洗漱进食皆在屋内，俨然一副闭门谢客的架势。当然，这时候也不会有什么客人能找上门来。

　　米修正带着大部份人手，安排乔希亚家族退回北方的事宜。所以连灰色空间成员也很少上二楼来，唯一的一次，也是因为剩余成员发觉城内气氛不对，查到各工会佣兵似乎得到了什么消息，正大面积寻找自家老大的行踪。

　　唐恩对此并没有作出任何反应，不是警惕心下降，而是不想这些琐事打扰到此间气氛。

　　这五天，唐恩见识到了一个完全不同以往的骑士之花。她没有那么倔强固执，更没有那么强势霸道。有的，只是寻常小女人般性情，有些狡黠，更有着似水的温婉。

　　虽是整天待在屋内，但两人也不觉得无趣憋闷。早晨谁先睁眼醒来，必然会戏弄下对方，随即打闹一番正式起来洗漱。而如果打闹时间不长，两人会互相依偎着推开外窗，静静等待着东方日出美景……

　　这期间，一般是夏薇安拿主意，占据主动。比如兴致来了，夏薇安会掰着手指，想起以往看到过的各种各样游戏。哪怕是小孩玩的，也照样让唐恩找来尝试一番，定下奖惩规矩，不觉任何幼稚。只是她赌品好像有些问题，比如玩棋盘，每每局势没有任何胜算时，立刻会不小心的挥手打乱棋盘，然后不顾唐恩强烈反对，一本正经的要求开始下一盘……

　　除此之外，大多数时间还是聊天。靠着窗户看日出胡侃，爬上屋顶仰望星空闲聊，蜷缩在被窝中喃喃呓语……好似有着各种各样说不完的话题，内容也并不是什么家国大事，修炼武技等严肃问题。更多的还是夏薇安回忆以往琐事糗事居多，然后大笑着翻来滚去，拉倒唐恩……

　　唐恩有时也会说，但他能想起的事情真的不多。没办法，他才来异界几年而已，能够用来回忆的事情本就不多。而且其中占据大部分的，还是追杀与被追杀，以及用各种手段杀人……好在他口才不错，现世网络上看到的段子随便改编一下，立刻就能笑翻现在笑点很低的夏薇安……

　　当然，不可避免的，这几天也会做些羞羞的事情。频率还挺高，先开始夏薇安可能觉得这是她先提出来的要求，而且根据她有限的常识，男人好像都挺热衷这种事情的，所以到了晚上沾了床铺，基本都不会拒绝……唐恩并不知道这点，只是在睡觉时，看到夏薇安总是直挺挺的躺在床上，就是不闭眼，以为是她想要，所以也不会拒绝……

　　后来情况发生了点变化，或许是发觉这种事情并不像北荒山洞中的第一次，那样煎熬痛苦。而是感觉颇为舒服，夏薇安就隐隐占据了主动，会用些彼此心照不宣的姿体语言来达到要求。

　　当然，性格态度虽然在努力改变，但一些习惯观念还是根深蒂固的，主要是羞涩，所以尽管某人曾明里暗里的隐晦提示，但夏薇安就是装作听不懂，不配合。这也让熟知现世岛国各种姿势体位的某人，大感空有屠龙术在身，却遗憾无丝毫用武之地……

　　咳咳……

　　好吧，除了这细微瑕疵。这几天两人的生活还是很和谐，很安逸温馨的。不管外面如何风云大起，翻云覆雨。这间小旅馆依旧冷清如斯，就像是被这繁华世间孤立遗忘了般，独自享受着属于自己的静谧美好。

　　不过，美好的时光总是短暂的，正如世间从无不散之宴席。

　　这天傍晚，唐恩端着晚餐进入房间，看着夏薇安并没有如往常那般无力端坐桌前，而是在一旁空地轻松活动着身姿，就知道离别时候到了……

　　微怔，唐恩靠在门侧，看着宽大家居服依然遮掩不住身材窈窕美好的夏薇安，笑了笑：“恭喜！”

　　并没有多少意外，唐恩很清楚这段时间内，夏薇安身上的禁制效果在不断减退。其实这也是必然的，一方面是夏薇安自己想通了某些事情，心境无碍。一方面也是因为唐恩以前种在她心中的黑暗种子，随着这几天两人毫无间隙的亲密生活，已然彻底消除不见。

　　至此，念头通达，武道境界随之水涨船高，突破是必然结果。

　　而且，这种突破并不是小打小闹，如温斯林那般摸到空级门槛。如果唐恩没看错的话，眼前的夏薇安是一朝顿悟，势如破竹般突破到了空级初阶，且境界稳固。

　　如此，当然值得道贺一声恭喜！

　　“谢谢！”顿了下，夏薇安收敛身姿，微微抬起下颚，点头道谢。不见温婉小女儿姿态，神色坚毅自信，嘴唇紧抿，正是以前那个熟悉的，令邪教高手闻风丧胆的神殿大骑士长，骑士之花，夏薇安！

　　唐恩见状稍稍有些恍惚，往常这个时候，她该挥舞刀叉大叫开饭，并对菜式各种评头论足了吧……没来由的生出些烦躁之意，像是属于自己的东西被人抢了。不过随即就被很好压下，摊手：“那么……吃饭？”

　　“好。”

　　……

　　尽管是晚餐，但饭菜很丰盛。微辣，适合夏薇安的口味。

　　只是与以前一顿晚餐吃下来，各种打闹欢笑，汤汁菜叶乱飞的热闹景象不同的是，现在的气氛有些压抑，只能听闻刀叉碗碟轻碰的单调声响，沉默的令人胃口大减。

　　唐恩心中轻叹一声，率先放下刀叉。虽然知道随着夏薇安的实力恢复，那样的日子必然一去不复返。但当这真正来临时，心情还是不由自主的有些不爽。唐恩知道这情绪不对，也没有道理。夏薇安终究是夏薇安，不可能真的如小女人那般永远痴缠着自己。有那些美好回忆过往，其实已然足够。现在应该做的，是祝福她才对……

　　但事到临头，还是生出了些怨气，怨夫状态自动开启——几个意思啊？一夜夫妻还百日恩呢，走就走呗，摆什么脸色啊。翻脸不认人吗？实力恢复了就把我一脚踢开？

　　不对、不对，想多了，没那么严重的……

　　大气！要大气！

　　甩了甩头，唐恩微微吸了口气，状似不经意的问道：“实力恢复了，接下来你想去哪里？”

　　“回北方。”并不知道就这一会儿工夫，自己已经被骂得狗血淋头的夏薇安，低头喝着碗里鲜鱼汤，平静回道。

　　多说一个字会死啊，白瞎了我这碗鱼汤，养不熟的白眼狼……咳咳，淡定，淡定！

　　再问：“做什么？”

　　稍顿，夏薇安抬起头来，神情坚毅如初：“建新教！”

　　“哦……恩？”

　　“这段时间很清静，我想通了许多事情。”没在意唐恩的愕然神色，夏薇安平静说道：“既然神殿已经不是原来的那个神殿，既然挽救无果。那不如与信仰坚定的清教徒们一起，重新建立一个新的光明神殿，也让遭此重创的信徒们重新有个信仰寄托所在。”

　　愣了愣，唐恩张张嘴，试探的问道：“那个，你……认真的？”

　　“认真！”

　　我擦！唐恩彻底傻眼无言了。这特么都什么情况？怎么与我有关系的两个女人，一个现在想推翻布兰帝国，一个现在要另起炉灶与神殿对垒……难道我这次穿越过来，自带诱发造反技能的吗？

　　“你不赞同？”夏薇安微微皱眉。

　　“呃……怎么会，我对神殿可没什么好感……当然，不是对你的那个……恩，那什么。祝你开业大吉，红红火火啊……”好吧，唐恩思绪彻底乱了，昏头昏脑的也不知自己现在在说些什么。

　　夏薇安闻言怔了怔，似是没理解开业大吉的意思，片刻后方才勉强点头答谢：“恩，谢谢。”

　　“不用客气，吃菜，先吃菜……”

　　胡乱招呼着，半响唐恩才彻底回过神来，心中不由连连感慨。这才是真正的夏薇安啊，宁为玉碎，不为瓦全。就像苍鹰，一时雌伏虽然会给她带来鸡犬嘲笑，但你永远也别想着她会妥协退让，只待哪日风起，必将扶摇直上，一飞冲天！

　　也像行走山路遇大石挡道，寻常人也许会换条路，绕过去，这也是聪明的做法。但她不会，她只会紧抿嘴唇，举起拳头，就这么一寸寸、一块块的彻底敲碎挡路大石，然后踩着满地废墟，直行踏过！

　　你可以说她固执、倔强、不知变通……这些都对，但换个角度来想，什么时候坚持也是一个错误了？或许她会因为这些固执，到达不了彼岸。但在她走过的所有道路上，必将会留下只属于她的坚深足迹，风雨不化，历久弥新！

　　晚餐时间在唐恩愣神感慨，夏薇安满足吃饱中很快结束，自然而然的放下刀叉，夏薇安抬头看向唐恩。唐恩摸了摸鼻子，看看桌上的残羹剩饭，又看看夏薇安。视线游移，安坐不动。

　　屋内，更加寂静了。

　　半响，唐恩忍不住率先打破沉默气氛：“你，不想说点什么？”

　　夏薇安神情微怔，似乎没有明白过来，片刻后看着桌子才恍然道：“饭菜很好吃……恩，你该收拾桌子了。”

　　麻痹，算你狠！唐恩神情有些阴郁僵硬的推椅起身，收拾碗碟，顺口说道：“建新教不是一天两天的事情，你自己小心……还有，天色不早了，如果你不想立刻离开的话，这里的空房间还有很多……”

　　话未说完，唐恩就想抽自己嘴巴了。洒脱！要洒脱！直接转身离开，给她个背影哭去吧，说这些干蛋啊……如此想着，态度顿时强硬起来，话锋一转：“当然，如果你急着要走，那就……”

　　打断：“走？我什么时候说过现在就走？”夏薇安眨了眨眼，状似愕然，不过微微翘起的嘴角，怎么也遮掩不住捉弄成功的狡黠欣喜之意。

　　“呃？”

　　“啊——”大大的伸了个懒腰，夏薇安起身退开一旁，指着内侧床铺，颇为傲然的抬起下巴，看向神色茫然的唐恩：“铺被子去，今晚，我要在上面！”

　　……

　　……

　　男人！女人！床铺之上，哪个在上面，这是个涉及到尊严体面主导权等一些列严重问题的重大事情！所以，遇到这种抉择时，不管是男人女人，切记……偷着乐去吧……

　　好吧，抛开这个问题暂且不谈。不管你们愿不愿意，这个少儿不宜的镜头是一定要转的，咳咳……恩，让我们将镜头拉高，一直向北，向北，再向北……

　　大雪飘飞，雄关城。

　　作为最靠近前线边境的布兰重城，也作为之前紫辰军团军事驻地的大本营，这座城市在以往几十年傲然屹立，不见刀兵，是靠近前线的北方民众们心中最为放心的安全乐土。

　　不过这状况在去年被无情打破，八千蛮人长途奔袭至此，几乎没费什么力气即顺利占下，随后就是惨绝人寰的屠城戏码，大火整整烧了几天几夜，烧死了数十万平民贵族，也烧毁了这座意义非凡的重城乐土。

　　其中详情无需赘言，但凡拉个靠近雄关城的邻近城市中的普通民众，就能说个七七八八。只是版本不同而已，当时流传的是丧心病狂的紫伊拿城中民众作饵，换取累累战功的版本。

　　后来随着紫伊孤军深入，大破北荒皇城，举火与北荒皇宫一道焚毁等消息传回时，版本发生了变化。变成紫伊率军出城支援友军，结果留守的将士在大意之下，被那八千蛮人偷袭得手。随后紫伊得知消息，悲呛愤然，向着雄关城方向吐血三口，长叹一声：“民众虽非我所害，却因我而死，此为我之罪也！”随即拔军毅然决然的冲向北荒部落腹地，以无数蛮人头颅为城中数十万民众复仇，谱写出一篇可歌可泣的悲壮篇章……

　　看，历史永远是由胜利者写的。不管那数十万亡魂愿不愿意应承，也管被神化的紫伊愿不愿意自承。这种颇具英雄主义的说法，会就这么一直流传下去。至于真相，那只能被掩盖在风霜瓦砾中……

　　转回正题，既然这雄关城意义如此非凡，那在战后自然是要重建的，紫伊军神的雕像也要竖起来，否则后人怎么借地凭吊？于是短短在一年不到的时间内，一座与以往雄关城有八九成相似，也有着相同名称的城市在废墟之上拔地而起。

　　安全乐土重建成功，只是这次的结局似乎不怎么美好。原先的雄关城能保城内民众数十年不见刀兵，眼下这座雄关城刚刚建起不久，炮火就打上了墙头，岌岌可危……

　　月色如银，雪地似霜。烈火黑烟腾腾而起，逐渐弥漫覆盖了三个方向的墙头。

　　震天喊杀声，凄厉惨嚎，刀拉躯体的磨牙脆响，箭枝离弦的撕裂呼啸，夹杂着不似人声的野兽咆哮，不时可见道道人影从墙头高处摔下，砰声大作，砸起大捧雪花，寂然不动……雄关城三面城墙，彻底陷入一片混乱之中。

　　围三缺一，很经典也很实用的战术。其他三面城墙战火纷飞，杀声震天。面向布兰腹地的南面城墙，却没有什么动静。哦，也有动静，只是比较小，是由排成长龙状、慌张撤退的城内民众们所发出的惊恐尖叫。

　　这场攻防战从开始到现在并没有经过多长时间，而现在就安排民众们撤退……很显然，城内指挥官对于能抗下蛮人这次进攻，并没有多少把握。

　　这也是必然的，雄关城虽然重建成功，但各方面的军事素质却未必能达到以往标准，防御等综合实力降低是肯定的。更关键的是，现在坐镇这里的那个人，不是紫伊！

　　此时，城外数里土丘上，一个身着高级铠甲，拿着个怪莫怪样竹筒状东西向城墙窥望的人，也有着相似的判断。

　　微微点头，喃喃自语：“情况不错，看来今晚就能进城休息……这就是布兰，这就是母亲大人与那紫伊曾经生活过的地方吗？还真是好奇啊……”

　　……


第881章 两难抉择

　　夏薇安还是离开了。

　　次日，清晨。不用睁眼，鼻前嗅不到枕边那熟悉的沁人心脾幽香，唐恩就知道怀中伊人已经选择悄然离去……

　　这样的结局其实不错，即已无悔享乐一时拥有，又何需执着贪恋天长地久。非要像小儿女那样，离别时哭哭凄凄反倒不美。所以大约半个时辰前，在感觉到身边伊人悄然下床的动静时，唐恩没有睁眼，更没有无谓强留……

　　谁都有自己的使命追求，谁也都有自己必须要去做的事。既然已经决定了，强留就毫无意义，徒增下次相逢邂逅时的尴尬而已。

　　再者，这不是生离死别，而是每个人生中都再为正常不过的暂时分离。在这时选择沉默，想来是没有比这更为优雅的沉默了。

　　大约也是清楚这点，所以夏薇安走的很干脆，没有留下所谓的离别之吻，更没有留下什么沾泪书信……穿衣，下床，推门，就此离开。

　　如此而已。

　　……

　　片刻，寂静房间中，唐恩深深吸了一口气，缓缓睁开眼睛，看着床铺帐顶，微微摇头，起身坐起。

　　“嘶……”刚一起身，摸着嘴唇结血小疤，在低头看着遍布上半身的青一块紫一块、各种咬抓掐痕迹，瞬间想起昨晚几乎通宵的疯狂欢愉，嘴角不由咧了咧，叹道：“只有累死的牛，没有耕坏的地，古人诚不欺我也……小辣椒，真够狠的你！”

　　没有在房间中久待，实际上刚穿起衣服，唐恩就迫不及待推门离开了。老实说，他现在一刻都不想在这里待下去，因为怕再勾起什么毫无意义的念想。

　　走下楼梯，一道身影宛若幽灵般从一侧房间中走出，点头躬身：“老大。”

　　挥手：“通知一下，结账离开……不该看的别看。”看着眼前这神色古怪的灰色空间成员，飘忽目光时不时的向自己脖颈、嘴唇处看来，唐恩哪还不明白什么，沉脸吓唬了声，随即又想起灰色空间成员的灵敏听力，脸色又是一沉：“不该听的别听……不该记的通通给我忘记。”

　　“是，老大。”恭敬应声。

　　“恩，我在门外等你们。”唐恩见状满意点头，扬了扬手，向旅馆前厅走去。但刚一走出阁楼，身后蓦地传来嚷嚷声：“大家听好了，老大说了。不该看的别看，不该听的别听……”

　　“啊？可是已经听到了怎么办？”

　　“是啊，那女人太能叫了，我在楼下角落都听到了……”

　　“什么女人，下次见面叫嫂子……老大说了，不该记的通通忘掉……”

　　……

　　尼玛……一个趔趄，唐恩好悬没有栽到地上去。灰色空间由他一手创立，其中成员名义上是他下属，实则与朋友兄弟无异，这番故意调侃下来，他顿时有些招架不住了。

　　还好，这些成员也知道分寸。“背地里”调侃一下，等在旅馆门前集合时，个个都是副一本正经模样。

　　“老大，我们这是去哪里？”

　　“给米修他们留下讯息，就说我们去都城溜达一圈。”顿了顿，唐恩抚正行商的挡风帽，淡淡说着：“顺便看看有没有机会刺杀布兰国王。”

　　“是……呃？”

　　饶是杀人如麻见过大场面的灰色空间成员，闻言也有点懵了。刺杀是他们专业，但是刺杀布兰国王……问话的青年舔了舔嘴唇，服气点头：“不愧是老大，这还真是个大活。”

　　灰色空间终究是灰色空间，短短片刻后就将心态成功调整过来。实际上看开了也就是那样，布兰国王也是人，还是个孱弱的老人。如果暂不管王廷的森严戒备、无数的供奉高手等等。这样的对象刺杀起来，本该毫无压力。

　　当然，如果将这目标换成剑神伍丁……恩，灰色空间成员也会按照要求与唐恩一起行动，但心态想来就没那么容易调整过来了。

　　主意既定，唐恩抬头看了看小旅馆的破旧招牌，再看着门内挂着殷勤笑容相送的店主，有那么一瞬间，忽然有着买下这里、封存起来的强烈冲动，不过最后，还是摇了摇头，转身走进马车。

　　罢了，过去了就过去了，没必要那么矫情……

　　……

　　这样难得的多愁善感情绪并没能酝酿太久，没等唐恩他们伪装的小型商团走出松海城，刚好与一个风尘仆仆的灰色空间成员撞了个正着。

　　“怎么回来了，乔希亚家族安排好了？”唐恩看着被带过来的青年顿时一愣，这是与米修一起安排乔希亚家族去往北方的手下成员，诧异问道：“米修呢？”

　　“米修队长正在港口城市安排船只送人，我是中途回来报信的……老大，秘密机构消息，五天前北荒蛮人大举犯边，布兰前线告急。”

　　“……我擦！这么快？”唐恩闻言一怔，虽然几天前已经从菲利普口中得知蛮人即将进攻的消息，但他怎么也没有想到发生的这么快，竟然就在眼下。愣了愣，问道：“通知灰衣军了吗？”

　　“不知道，不过按照老大你之前对秘密机构的要求，应该已经派人通知了。”

　　点点头，唐恩暗叹一声麻烦了，眉头渐渐紧锁，摸着下巴陷入沉思。

　　北荒犯边明显是个突发事件，此前谁也不会想到。因为按照以往惯例，每当北荒部落大举进攻失败一次后，至少会需要两到三年的恢复时间，甚至更长，才会发起下一次进攻。

　　而在去年冬天，北荒部落刚刚战败，甚至连统领元帅都死了。任谁看来，北荒部落这次都是元气大伤，没个三五年休养，想来是不会再大举犯边的。也正是因为如此，此前布兰王廷虽然早就获悉到种种蛛丝马迹，却一直没放在心上，也没在第一时间就强势压下可能影响战略战局的灰衣军。

　　但没曾想这次北荒部落完全不按套路出牌，去年倒在边境线上的双方战士尸骨未化，这边又再次重燃战火……

　　布兰帝国没想到，灰衣军当然也不会想到。灰衣军的征战计划唐恩都清楚，里面压根就没有将北荒蛮人考虑进来。

　　如今三方大战局势眼见成形，布兰与北荒是两大主力巨头，灰衣军就是个夹在中间的小喽喽……是福是祸？又该如何自处？

　　想了一会，唐恩头疼了。这种大战略方面的分析决策，向来不是他擅长的。而唐恩担心的也正是这点，战术可以影响战略，而战略却可以直接决定战争胜负。如今的灰衣军士气高昂，将才不缺，但唯独就少个总览全局战略的帅才。在这方面，乔希亚不行，弗雷还欠点火候，其他各军将领也是半斤八两……

　　这时候遇到这种很可能一着不慎、满盘皆输的问题，无疑要命！

　　而且，唐恩也开始纠结自己下一步该怎么走。按道理来说，在北荒部落大举进攻的大背景下，布兰王廷该没有多少精力浪费在灰衣军身上才对，他也用不着再去都城震慑。但是就此回转北方，他又担心伍丁在不甘心之下，亲身北下威胁到乔希亚的安全……

　　思量了番，唐恩还是决定原计划不变，先去都城再说。

　　这一是因为乔希亚的安危容不得丝毫差池，二是因为唐恩现在回去也没用。他这半吊子都能想到的问题，乔希亚、弗雷他们当然也能。而他回去即不能在战略上给予什么建设性的意见，又不会指挥军队打战。完全就是个闲人，实在没多大意义啊……

　　……


第882章 巧合相遇

　　大战之前之后，一般都会有段平静期。比如眼下这几天，唐恩在赶往布兰都城的路上，布兰援军在奔赴前线的路上，前线蛮人在冲击布兰军团防线的路上，防线内灰衣军在扩大战果的路上……

　　看，谁都在路上。偶尔有些不同，也是因为有人在水路上……

　　江面宽广无垠，粼粼波光反射着落日余晖的金黄。远处有寒雾渐生，无声蔓延。偶尔也会有几只水鸟被船头斩碎浪花惊起，踩着水面，扑棱棱的远飞，给这面看死静态的画面带来几丝生气。

　　布兰境内水路不算多，一旦有就是大江大河。比如隔开布兰南北的无边大江，也就是现在这大型船只正在通过的地方。

　　所谓林子大了，什么鸟都有。江水宽了，一些隐患祸害也就出来了。又所谓靠山吃山，靠水喝水。

　　布兰北方多山脉多山贼，这是众所周知的事情。如此，眼下这大江出水匪，自然也再正常不过。

　　而之所以不怎么出名，不是因为这里的水匪不够多，而是因为这是一条商业贯通线，布兰对此很重视，曾下大力气清剿过。所以，只要走在规定水路内，一般不会出什么问题。反之，那就难说了……

　　此时，船舱内部驾驶室，血腥味浓郁，一些作水手打扮的大汉横七竖八躺倒在地，铁锤铁浆铁链等船上用具凶器散落周遭，微微呻吟着。

　　“走私……恩，不知道走私犯法吗？”一手揉着前额，有些苦恼。带着银质面具的米修一手抓着身躯臃肿，满脸血污的船长头发，按在操作台上，淡声问道：“这么说，我们现在的位置并不在规定水路内？”

　　“是……呼哧……是的。”吐着血水，牙齿似乎脱落不少，导致这船长说话很是困难费劲。

　　“有个疑问，你们遇到水匪怎么办？”

　　“不会……不会那么巧的，呼哧……而且我们与一些水匪相熟，到时只要，呼哧……只要交些过路费就可以……”

　　“这样啊……据我所知这里的水匪很多，分成许多派系，你都认识？”

　　“我、我认识一些……”

　　“那就是不都认识，这你也敢走？哦，对了，你们是走私……”米修若有所思点头，蓦地，砰砰砰，提着船长脑袋猛砸铁质操作台，顿时血水四溅，惨叫连连：“你他妈明知自己是走私，也敢收我钱，带我上船？”

　　“啊啊啊——还钱、我现在就还钱——别打了，求求你、别打了——”

　　阵阵哀嚎声中，船舱门蓦地被人推开。一个青年闯进，急促说道：“队长，船只前方大约五里处出现许多小船，正向我们这边快速围来。打旗语无效，应该是水匪。”

　　顿了顿，米修微微吸了口气，提起瘫软在地的船上，擦了擦对方脸上的血污痕迹，温声温语：“呐，你的机会来了，希望你这张脸管用。钱我就不要了，不过如果对方不给你面子，要强行登船，你也就不要指望我会给你面子。明白吗？”

　　“明白、明白……放心……”

　　“很好，我喜欢聪明人。走，我陪你去船头。”

　　提着哆哆嗦嗦的船长走向船舱门口，想起了什么，脚步一顿，米修转头看向报讯青年，问道：“那人现在在做什么？”

　　“一直待在船舱里面，没有任何动静。”青年似乎知道米修问的是谁，毫不犹豫回答道。

　　“请她到甲板上来……态度客气一点，以老大的名义。”

　　“是。”

　　“还有，让首领家族的人待在船舱里面，不要出来。”

　　走出驾驶舱，银质面具下米修目光微闪，多少显得有些郁闷。

　　唐恩将安排乔希亚家族人员去往北方的事情，交给米修来做，已然说明此事重大。米修接手后也没敢怠慢，很是小心的带着一群人靠近某港口城市，决定走水路回去。

　　当然，这里的走水路，不是指乘坐专门载人的船只。那是由官方把控的渠道，查的也很严。虽然乔希亚家族人员还没有彻底曝光出来，但米修也不想冒这个险，于是就将目光投向了商船。

　　要说商船带人赚点外快，这是再普通不过的事情。只是他们的人有点多，一般的商船没有那么多舱位安置。等了好些日子，才在前两天花重金联系到了个合适的大型商船，也就是眼下这船只愿意带他们去北方。

　　这原本是件好事，但谁曾想这商船是个走私船。走的不完全是正规水路，途中还会经过水匪经常出没的地方。而再等米修发现不对，收拾了这帮走私船员已是迟了，现在水匪已然打上门来……

　　呼了口气，米修微微摇头。如果只是他们的话，那来多少个水匪都无所谓。即使寡不敌众，总也逃得了。但现在关键是乔希亚家族的人员也在这船上，一旦动起手来，这边微薄人手明显照顾不过来。

　　还好，真是巧了，她也在船上……想着前两天开船时匆匆赶来的那个人，米修顿时安心不少。以她的实力，只要出手，区区水匪想来不会是什么问题。问题是待会如果动手，自己该用什么理由劝她出手相助呢？

　　思索着，米修拎着那走私船长走到船头位置。如今船只已经缓缓停下，而在他们前方大概三里处，正如之前那青年说的那样，许多小船正向这边快速靠近。隐隐的，顺风还能听到大笑呼喊声。

　　米修眯了眯眼，看着那些小船上反射过来的道道刃光，再次确认了对方的身份，确实是水匪无疑。转头看向身旁努力瞪大青肿双眼眺望的船长，问道：“认识？”

　　“我……我看不清……”

　　“不用紧张，我描述给你听……大多穿着深黑色衣服，还有些皮甲，也是黑色的。手中兵器统一是长柄单面斧……”

　　“虎鲨！神啊……是虎鲨水匪！”未等米修说完，走私船长似乎想到了什么，神色骤然大变，惊恐尖叫道。

　　米修见状皱了皱眉：“你不认识？”

　　“我我我……认识，我认识……”

　　摇摇头：“呵呵，你还真是个聪明人。你认识他们，但他们不认识你。对吗？”余光扫着青年手下陪着一个身罩兜头长袍的人走上甲板，米修遗憾的拍了拍满脸恐惧的走私船长肩膀：“看来，你对我已经没用了。”

　　“我、我会开船……别杀我，我会开船！”眼见拖延计谋被拆穿，走私船长连连后退，慌声高叫道。

　　“很遗憾，我也会。”话落，身形鬼魅一闪，瞬间出现在走私船长身后，拎着对方后衣襟，远远抛落江中。

　　“不——要——”噗通，凄厉叫喊消失，水花四溅。

　　并没有立刻死去，既然是船长，自然熟识水性，片刻后又出现在浮沉江面上不断扑腾。不过想来他水性再好，也不可能在这漫无边际的江水中游到岸边。

　　“为什么？”

　　淡淡嗓音，带着质问。转身，看着甲板上静静望来的长袍身影，米修想到了对方的性格，一边走过去，一边摊手耐心解释道：“这是个走私船，那船长不安好心，带我们来到了水匪的区域。”

　　顿步，距离长袍身影一丈开外，米修躬身行礼：“自我介绍一下，米修，唐恩老大的手下。”

　　长袍身影想了想，开口：“灰色空间？”

　　“不错。”

　　“你认识我？”

　　“有见过几次，也常听老大提起，印象深刻，不过没有与您照过面……恩，另外，那间旅馆是我订的。”

　　……


第883章 雷神之锤轰苍蝇

　　说到这里，不用再猜，这身着兜头长袍的自然就是夏薇安了。

　　离开松海城小旅馆后，夏薇安稍作掩饰伪装，一路向北，果断向距离最近的港口城市奔去。

　　这时距离那场审判过去十天都没到，神殿的追踪围剿自然还没散去。不过他们怎么也不会想到就在这短短几天内，夏薇安实力竟是有了质的突破，一跃成为空级强者。如此一来，神殿大多设在地面上的关卡队伍，自然就拦不住现在的夏薇安。

　　很顺利，很迅疾，也很好运。不过两天时间，夏薇安就突破重重封锁来到了目的地，随即又是刚好遇上米修他们联系到的这艘走私船，一步不差，成功搭上了末班船。

　　秉着低调原则，夏薇安自登船之后，几乎就没出过船舱，吃饭洗漱都是在舱内完成。如此怪异举动，自然是落入了米修等人眼中。

　　夏薇安没见过米修，但米修是见过夏薇安的。

　　确认了夏薇安的身份后，米修当时也不禁一怔，直道好巧。不过虽是撞上了，还有着唐恩这一层关系在，但米修并没有上去认识一番的想法。毕竟在他的印象中，对方可不是个好打交道的善人，尤其是对于他们这些刺客而言，说成嫉恶如仇也不为过。所以想着多一事不如少一事，米修也就只当没见过对方。

　　但现在情势所逼，大群水匪就在眼前，米修不得不搬出唐恩的关系，希望得到对方的帮助……

　　听完米修的简略自我介绍后，夏薇安轻点头，算是自承了身份，随即平静说道：“我知道灰色空间，以你们的实力，区区水匪，似乎不需要我的帮助。”

　　米修摊手：“情况有点特殊，现在这艘船上不只有我们，还有其他需要保护的普通人。所以……”

　　“你没说实话。”夏薇安摇了摇头，平静的看着米修：“我虽然没与你们打过交道，但我清楚他的行事作风。作为他左膀右臂的灰色空间，也就是你们，不会在意不相干的普通人死活的。”

　　“呃……听起来是上梁不正下梁歪的意思啊……”米修舔了舔嘴唇，有点紧张。一是摄于夏薇安自然而然散发出来的威势，要知道她可是刚突破成为空级强者，这阶段正是气势最盛之时，无法完全收敛。而米修又不是唐恩，自是无法坦然以对。

　　当然，这不是最关键的。关键是米修现在无法如实回答她的问题，能怎么说呢？说那群需要保护的普通人，其实是乔希亚，也就是老大恋人的家人……虽然米修不怎么清楚这夏薇安与唐恩老大的关系，但也知道两人不清白。这么说不是自找不自在吗……

　　“你在掩饰。”米修略一迟疑，立刻就被夏薇安觉察到：“看来这群人对你们很重要……”顿了顿，前后一联想，一个不怎么愉快的念头瞬间蹿入脑海，眉宇微皱：“是关于他的女朋友？”

　　所以说啊，女人的直觉真是个可怕的东西。几天前唐恩只是略略提了下，当时还被夏薇安打断，但现在却又瞬间联想起来，真是……恐怖！

　　米修一怔，顿时无言以对。

　　而这副模样无疑是证实了夏薇安的猜想，嘴角顿时抿了抿，虽然之前亲口说过不想争什么，但现在听到关于唐恩恋人的消息，夏薇安发现自己还是无法坦然应对，心湖止不住的渐生波澜。

　　沉默片刻，哗哗水流声夹杂着水匪们愈加靠近的放肆大笑清晰传来，夏薇安动了，左右看了眼，走到甲板一侧，俯身捡起个撑船的竹篙。随即，脚尖轻点船面，哗的一声，长袍卷动，腾空而起。

　　“空级？”米修见状顿时大惊，据他所知，夏薇安的修为应该是地级巅峰才对。而有个地级武者助阵，这艘船的安危也就不成问题。但空级强者……呃，那些水匪还能摸到船边吗？

　　事实上，在夏薇安于悲壮落日余晖中冲天而起时，耳旁嚣张残忍大笑瞬间戛然而止。

　　大型商船周遭，密密麻麻若蝼蚁，大约近百艘涌来的小船，速度齐齐一缓。船上打扮各异的水匪均是目瞪口呆的仰头看向空中，那道飘然出尘的长袍身影。

　　“空空空……空级？”“大大大……大魔法师？”“见鬼！撤撤撤……”

　　恐惧尖叫、不可置信惊呼、歇斯底里狂吼撤退的命令，短短瞬间，江面水匪彻底乱作一团。这种感觉，不异于逮到一只可口小绵羊，结果扒皮之后从里面蹿出个大灰狼的荒唐震惊。

　　踢到铁板了！

　　有此觉悟的水匪动作倒是不慢，迅速调转船头，宛若离弦之箭般，以比来时快上数倍的速度疯狂四散逃逸。不过就在这时，蓦地——

　　“叱！”天光大亮，耀眼惊世。游离在江面上的斗气疯狂汇聚，围拢夏薇安周遭，瞬间形成一团刺眼夺目的圣洁光球。对比着西方江边垂垂老矣的残阳落日，就像一颗冉冉升起的蓬勃旭日，气象恢宏，朝气澎湃。

　　旋即：“去！”光芒万丈，旭日爆裂，瞬间分成八道粗壮光柱枪芒落入江水之中，彼此隔着数十丈距离，恰好将四散奔逃的百余艘水匪小船完全笼罩其中，宛若一方牢笼。

　　下一刻，轰……轰……轰……

　　八道光柱沿着顺时针轨迹蓦地疯狂转动，残影重重，带动着滔天江水旋转着冲天而起，轰隆雷震，浪花四溅，波澜万状万象。

　　遥遥看去，那一方水域就像被巨龙吸水一般，磅礴壮观。

　　至于被锁在其中的水匪小船，现在已没人在意，因为在光柱刚开始转动的刹那，就被万顷江水直接倒灌倾覆，不见踪影。

　　“我……干……啊……”看着眼前这恐怖一幕，身下大型商船都被冲来巨浪拍退百余丈远，米修撑着上下浮沉的船头，呻吟着喃喃自语。如果现在拿掉银质面具，那里面的脸色定然苦涩无比。

　　空级强者对水匪，谁胜谁负自然无需再说。但这方式明显不对啊……以夏薇安现在的实力，就算不打算放过这些水匪，也只需临空虚立，遥遥打出几记枪芒，引动水势，瞬间即可令这些水匪全军覆没。

　　但再瞧瞧现在这架势，翻江倒海的，说不是大招都没人信啊！

　　而拿大招对付水匪，就像用雷神之锤轰苍蝇，明显不对路子，也不划算。夏薇安不是没实战经验的菜鸟，这点她不可能不清楚。但她还是选择了用这样更像是发泄的激烈方式……说明什么？

　　说明大动肝火了呗……一抚前额，米修苦笑喃喃：“老大啊老大，不是我不想帮你遮掩，实在是……扛不住啊！”

　　夜风袭来，渐渐的，旋转光柱速度稍缓，冲天而起的巨浪再次回归江水之中，除了仍被笼罩的范围继续翻江倒海外，外围江面渐渐恢复了应有的平静。

　　随风飘来一声轻哼，夏薇安从远处空中缓缓飘来，连衣兜头帽已被吹下，神色还算平静的样子。

　　靠近船边，身形稍顿，甩手，嗖的一声，撑船竹篙笔直射下。米修下意识低头，愣了愣，这才发现此前被他扔入江水中的走私船长，竟然是借着刚才的波澜推力，来到了船只一侧。不过他的好运也就到此为止了，未等他抓住船舷，竹篙当头射下，哗啦，就此不见，也不知是不是被钉入江底……

　　缓缓降落甲板，也不看周遭灰色空间成员敬若鬼神的目光，径直向船舱走去。随即，脚步稍顿，想了想，还是转头看向米修：“如果有时间，和我讲讲她的事情。”

　　是她，不是他。

　　米修闻言还能说什么呢，苦笑点头：“好的……有时间的……”

　　……


第884章 布兰都城

　　都城，又称王都，是一个帝国的政治中心和王权集中地。

　　那么，布兰都城什么模样？

　　这问题对于不是本地人，但一穿越过来就在这里的唐恩来说，自然是有些好奇的。只是比较遗憾的是，灰色空间中除了米修出身算好之外，其余差不多都是吊丝。如今米修不在这，剩余成员都没来过都城，自然也就给不了唐恩什么看法。

　　西泽大陆上一共有两个帝国，也就只有两个都城。其中，唐恩已有幸去过北荒皇城，见识过那里的粗犷大气，卓尔不群。如今，他正式踏进了另外一处所在……

　　若要说对于布兰都城的第一印象是什么，那在唐恩交完比其他城市多上五六倍的入城费、商业费等等费用后，大抵就是感慨都城就是都城，真特么的贵！

　　随后的第二印象是在被堵在城门口半个小时不能动弹后，感慨的城很大，人真特么多！放眼望去，入得目来的就是十里长街，车水马龙，以及人挤人的摩肩接踵盛况。

　　在消化了以上两个初步印象后，唐恩他们的小型商队终于顺利排上了主干道。接下来就是正规印象了——繁华、繁华、还是繁华！

　　相较于北荒皇城的粗犷大气，布兰都城在这方面就稍弱了点雄浑铁血的气势，这里是另外一种完全不同的风格，代表着精致、富饶，以及贵气十足。

　　若是打个比方，将北荒皇城比作豪迈奔放的粗犷汉子，那布兰都城就是个精致优雅的贵族小姐。

　　而既然是贵族小姐，那傲气自然也是有的。事实上也正是如此，随意看去，虽然人面无数，但落入到唐恩眼中，却是很轻易就能辨别出谁是都城人，谁是外乡人。

　　原因无他，气质不同，打扮也存在差异。就拿路旁走在一起的两个女人为例，从衣着服饰上来看，两人应该都是殷实的商妇阶层。但略微靠前半个身位的妇人，下巴一直都是稍稍抬起的，神色自信，且打扮也很时尚。不紧不慢，迈着都城女子带领外省妇女游览都城的特有步履。而略微靠后的妇人虽然衣着不差，但从姿态神情以及高束在臀部之上的保守腰带来看，处处都在散发着一种叫做拘谨的东西……

　　随后，出去打听哪有便宜旅馆的灰色空间成员回来，一脸晦气，更是佐证了都城人傲气的印象。

　　“你娘！说我是乡巴佬……别让我知道你说的方向是错的，否则我会让你知道什么叫做乡巴佬的拳头——不知轻重！”

　　接着又问了几次，再被人在背后又说了几次乡巴佬后，这灰色空间成员的拳头，到底是没能挥出去。因为不管是第一个都城人，还是接下来的几人指的方向都是对的。

　　都城人傲气，他们看不起外乡人，但更不会为此指错的方向，因为他们的傲气不允许。当然，因为是真心的，也就更气人了……

　　好吧，除了这点之外，布兰都城给初次见识其繁华热闹的唐恩，以及大多出身贫苦的灰色空间成员，还是留下了不错的印象。

　　入乡随俗，尤其是对于刺客而言，与周围环境格格不入乃是大忌。所以在城中溜达半圈，在找到符合他们小型商队身份的小旅馆时，前去和店主交涉的成员，操着一口地道韵味的都城腔调，很轻松就解决了住宿问题。且那店主在得知他们这“自己人”因为久不回都城，而有点陌生时，还很好心的主动指点了下商贸市场的去处……

　　安顿下来后，一时半会没什么大事。唐恩很大方的给了成员游资，放他们出去逛遍都城，熟悉地形，顺带着好好放松一下。

　　至于唐恩自己，则是先去了趟都城的秘密机构联络点。

　　没错，秘密机构在布兰都城是有分支的。不过这并不是唐恩想出来的主意，而是之前灰衣军与布兰达成合作协议时，洛沙提议的。毕竟南北距离实在太远，当时考虑到为了避免受到新贵族的蒙骗，才让一向在北方活动的秘密机构在此特地设置了处分支，收集情报。顺带着提一句，唐恩之前得到的王廷城堡简略地形图，也正是出自这处分支机构的手笔。

　　这是处成衣品商铺，店面不大不小，因为所处地段有些偏僻，所以生意也是不温不火。换而言之，这里也很普通，不引人注意。

　　大致在外围观察了番，没发现什么问题，伪装成落魄中年人的唐恩踏步走进了商铺，在结账台前稍稍逗留了下，立刻就被侍应生以去后院拿货的借口请到了里面。

　　大概是那侍应生通过什么手法暗中通知的缘故，刚一踏及后院，一个很有奸商模样气质的微胖男子迎了上来。

　　唐恩见状先一步躬身行礼，清冷说道：“您好，是布尼尔大人吧。初次见面，我叫杰克。”尽管秘密机构已由唐恩接手多时，但与这处秘密机构负责人，也就是眼前这布尼尔，确实是初次见面。而既然是初次见面，那唐恩自然不会一上来就报出真实身份。如此，杰克这大路货名字也就派上了用场……

　　“哈哈，杰克你好，是来自灰色空间的贵客吧，早就收到消息了，我已在此等候多时……不用多礼，不用多礼，大家都是为灰衣军效力的人嘛。”这叫做布尼尔的微胖商人，倒是真有几分商人自来熟的天分，哈哈大笑之后，抓着唐恩肩膀亲昵的晃了晃，瞬间拉近了彼此距离。

　　唐恩闻言心中不由顿了下，在此之前，他们确实是联系了这里不假，但却没说一定会过来，这早就收到消息如何解释？不过随即想想这并不难分析出来，毕竟他们既然已经来到南方，那走此一遭也是正常的。

　　点点头，语气依旧清冷：“那我就不客气了，布尼尔大人。老大想要关于布兰王廷城堡的所有情报，所以……”灰色空间成员对外一向冷漠，唐恩如今学起来倒也是活灵活现。

　　“这当然没问题。”布尼尔闻言毫不犹豫的点头应承下来，挥手吩咐一旁侍应生去准备，随即又转过头来对唐恩说道：“资料情报有些繁杂，临时整理需要些时间，不如我们先进去喝一杯怎么样？”

　　“这……那就打扰了。任务期间，我只喝茶水。”

　　一挑大拇指：“哈哈，了解、了解。兄弟不愧是唐恩首领的身边人，做事就是谨慎。请！”

　　“只是为老大做事而已，算不得什么身边人。恩，请！”

　　“那也不错了，我对唐恩首领可是敬仰已久，奈何每次见面都缺了点运气。这不，现在更是直接调到这里来了。唉，也不知什么时候才能一偿夙愿哦……”

　　“呵呵，有机会的……”

　　……

　　半响，商铺后门处。约定好下次见面时间，唐恩再次向这个貌似是自己脑残粉的布尼尔躬身行礼，随即夹着个黑包匆匆离去，消失不见。

　　这时，那一直站在布尼尔身旁的侍应生，看着唐恩消失方向，脸色蓦地转冷，低声问道：“大人，要不要派人跟踪？”

　　“你傻啊你，不要命了，还是来这太久记不住事了。”布尼尔想也不想就摇头否决：“这特么可是灰色空间的人，你有本事跟踪他们？”

　　侍应生也知自己问了个再愚蠢不过的问题，连忙垂头：“大人教训的是。”掩上木门，布尼尔没好气挥手：“行了，去通知那边，就说他们来了。”

　　“是。”

　　“等等，回来……晚上再去，以防万一……”

　　……


第885章 简陋圈套

　　三天后，傍晚。

　　落日西垂，暮气渐生。不过这并没有影响到布兰都城的繁华盛况，各色灯光灿若漫天星辰，精彩夜生活，这才刚刚开始而已。

　　当然，精彩也要分地段。布兰都城大概是这大陆上最为繁荣富裕的城市了，它有着最长最多的主干道，也有着最热闹的商业街。不过纵使如此，穷人哪里都有，贫困偏僻的地方也是如此。不过也不得不说，就算是贫民窟，布兰都城里的状况也要比其他城市好的多。

　　所以，若是用个形容词来描述，只能说是有些冷清，比如眼下这条位于南城区角落的街道。

　　“没想到这疯子竟然真的来都城了……莫非真是要试试，看能不能刺杀得了国王吗？”

　　“哈，不至于，大师兄你多心了。现在情况是这样子的，在我们这边看来，国王自然重要许多。不过在那家伙看来，十个老国王也未必比得上他那美娇娘的一根头发丝！所以，安啦——”

　　“恩，你这样说也有道理。不过，菲利普，你不是他朋友吗？怎么现在似乎一点都不紧张？”

　　“紧张？为什么？”

　　“……呵呵，看来你对他确实很有信心啊，就料定他今晚不会来？”

　　“这我可没说，那家伙行事没准的。大师兄你就别套我话了，该说的不该说的我都说了，其他我真的什么都不知道，不信你绑我刑讯逼供好了……呐，看看。祖父大人和那家伙也是忘年交，还亲切称呼他为小唐呢，现在不也很淡定嘛。”

　　“没大没小！上好茶水都堵不住你的嘴！”

　　“呃，喝茶，喝茶……”

　　……

　　很小也很有历史的一间小酒馆，现在似乎已被包场，除了二楼靠近窗户的木桌外，整个酒馆静悄悄的。而且虽名为酒馆，但现在摆在几人面前的却是飘着袅袅青雾的茶水。

　　这当然不是酒馆招待不周，实际上，就是给现在待在楼下向天祈祷的酒馆店主十个熊心豹胆，他也不敢怠慢这几人。换而言之，别看这几人喝的是茶水，就算他们现在忽然想喝宫廷玉酿，这酒馆店主也敢连夜敲开王廷城堡的大门，然后理直气壮的讨要东西……

　　原因无他，只因现在坐在木桌东首位置的干瘦老者，是布兰守护神，大陆第一高手，剑神伍丁！

　　这是无上荣耀！酒馆店主现在就在寻思，只待剑神一走，他就把靠窗那张桌子给封存起来，好好供在家里。或者，摆在原地架起围栏，以供访客瞻仰……当然，如果剑神大人能留下什么墨宝就更好了，那这间祖传小酒馆就要火上天啊……

　　好吧，且不管楼下这正陷入无边遐想的店主，还是让我们把视线转到楼上。

　　木桌旁，一共四人——伍丁、海塔、温斯林以及不管在哪都没个正形的菲利普。

　　除了那次悄然去往北方外，剑神伍丁已有许多年头未曾下过山了，更不用说是踏入布兰都城。现在忽然出现在这里，自然不会是酒瘾犯了。实际上若真是如此，布兰王廷定会在极短时间内收集天下美酒，然后排着队送上伍丁小居……

　　伍丁会来这里，只因一个原因，只因一个人！

　　三盏茶过：“我说，师兄你的情报到底靠不靠谱啊。”从转过街角的曼妙少妇身姿上收回目光，菲利普东张西望了番，似乎再没发现合眼缘的目标，顿时有点坐不住了：“别说我打击你信心，那家伙滑溜的很，守株待兔基本没戏。要不，我们还是散了吧，我那还有个重要约会呢……”

　　“哦？难道都城里面还有哪家小姐不知你帝都花……”

　　“咳咳……咳咳……”蓦地剧烈咳嗽，偷偷瞄了眼神色平静如水的伍丁，菲利普正襟危坐摆手：“大师兄你不要乱说，我那是有要紧事情等着处理。不过，也不是不能推迟，恩，我还是在这陪着大家吧。”

　　海塔闻言轻笑两声，没有继续穷追猛打，转而指着窗外某处说道：“我也不好说靠不靠谱，看到那个服饰铺了吗，那是灰衣军收集情报的机构在这里暗中设立的分支处。前几天唐恩派人来过这里，要去了有关于王廷城堡的资料情报……当然，那是我们先前送过去的。资料没问题，只是在一些关键点上有所保留。如果唐恩看完那份资料，应该会亲自过来详加询问吧。恩，约定时间差不多就是现在。”

　　菲利普闻言一愣：“啧，怪不得老人家常说看起来老实的人，往往憋着一肚子坏水。大师兄，你不老实哦……”晃着手指，菲利普显得极为轻佻。不过在被伍丁平静瞥了眼后，立马就进入眼观鼻，鼻观心的状态。

　　“那机构的人没有问题？”这时，闷头喝茶的温斯林忽然开口问道，这也是他今晚说的第一句话。

　　松海城一役后，温斯林受伤甚重。不过这只是外伤罢了，在宫廷大祭司出手治疗，一个礼拜就已基本上好了七七八八。温斯林真正受伤的，应该还是内心。伤势稍一愈合即上山闭关，整日沉默寡言，阴郁苦闷，谁也不知道他在想些什么，不过确实难见到往昔自傲跋扈之气。这次如果不是伍丁亲自下山，他也不会跟着下来。

　　如今听他开口询问，海塔下意识与伍丁对视一眼，轻点头。不管温斯林是否真的吃一堑长一智，得到了教训。只从现在听到唐恩这个令他倍感屈辱的名字，却没有立刻喊打喊杀，而是冷静思考，问在点子上，也就是个令人欣慰的进步。

　　“应该没问题。”海塔解释道：“事实上，不是我们这边查到他们，而是十来天前，他们主动联系了我们。恩，那个叫做布尼尔的机构负责人。”

　　顿了顿，摇头笑道：“灰衣军中人大多出身贫寒，生活艰辛。说句不好听的，贫穷才是他们敢于拿起武器反抗的最大依仗。因为贫穷，他们无所谓失去，也就无所畏惧。也因为贫穷，他们迫切的想要改变现状，甚至为此付出生命也在所不惜。但当贫穷的他们见识到世间原来如此繁华，并在这繁华世间待上一段时间，知道享乐后，这最大的依仗也就不再坚定……”

　　“说人话……”咬着茶杯，菲利普闷声闷气打断道。

　　海塔不以为意的笑了下，竖起手指：“如果成功，一个新身份，一笔足以让他几代享受富裕生活的巨大财富。”

　　放下茶杯，菲利普撇撇嘴：“蠢货，怎么不知道再要个爵位呢，那家伙才没这么廉价。”

　　“呵呵，恰恰相反，他可是聪明多了。贵族身份固然可以光耀姓氏，但也太过扎眼，很容易就被盯上。这样的话，不等下几代享受余荫，这代基本上就到头了。”

　　菲利普讽刺轻笑，张嘴想要再说些什么。伍丁转头看向海塔，开口问道：“这几天前线局势如何？”

　　话题转的突兀，海塔摇摇头，却是接的自然：“不怎么样。前几天王廷连获捷报，说前线三大军团已经打退蛮人几波进攻。但这只能糊弄下那些老糊涂的议员而已，他们不知道打退蛮人进攻的地方，是在帝国边境第二道防御线……我记得去年蛮人推进到那里，花了大约一个半月的时间。但这次，半个月都没有用到……”

　　“为什么？”伍丁皱起眉头。

　　“一些原因是因为去年刚被打破的关卡工事，尚未修葺完整，抵御效果大打折扣。不过这并不是主要原因……”想到了什么，海塔眉头也是微皱，有些疑惑：“上午我去了趟军部，刚好碰到他们正在对最近的战事进行总结。最后得出的结论是，这次北荒部落的总体战略很……陌生！很古怪！”

　　稍顿，不待伍丁相询，继续说道：“历年指挥蛮人军队与我布兰大战的，都是部落老统帅，安格罗斯，但他去年已经死在紫伊手里。所以对于这次新上任的蛮人统帅，我们这边并不了解，也不清楚他的行事性格、惯用战术风格等等，完全陌生。”

　　“荒唐！难道不认识对方主帅，就不知道怎么打仗了？”听到这里，伍丁脸上不由闪过几丝愠怒神色。

　　“当然不只是这样。”海塔苦笑道：“其实这次对方运用的战术，与安格罗斯以往的很相近。这应该是故意如此，毕竟变动太大，蛮人军队也会出现不适应的问题。不过除此之外，也有些不同的变化。恩，怎么说呢……如今的蛮人军队，变得更像个正规军队了……”

　　菲利普莫名其妙的插话问道：“这话什么意思？军队不像军队，还能像什么？”

　　摇摇头：“听我说完……我们都知道，蛮人军队的恐怖在于他们的单兵作战能力，以一挡三，甚至以一挡五。至于战术贯彻、军队阵型等方面，则几乎为零。说白了，就是知道如何打仗，但不知道如何聪明的打仗。一些大好战机就算上级军官看到了，发布命令，但落到下面具体执行的蛮人军队身上，却往往会出现问题。如果在这其中还出现其他变化，那更是不知道如何应对，贻误战机。恩，这也是我们这些年能与蛮人交战不相上下的原因之一。”

　　“但现在不同了，如今这支在前线肆虐的蛮人军队，虽然依然依仗着他们强壮的体格去战斗，但却多了些战术花样。就拿最近被攻破的雄关城来说，虽然紫伊已经不在，后来军团内部又生了许多事端，但紫辰军团的战斗力依然冠绝各军团之首。但就是这样一支铁军，却被数量相等的蛮人大军轻易攻破外围卫星城，稀里糊涂的就被打到雄关城下，一夜间更是连城都丢了……直到后来军部整合所有战时情报，复原当时战役的时候，才发现这是一场极为标准的奔袭攻坚战。注意，这标准是指我们军队的战术标准。但现在却出现在蛮人军队身上，甚至要更细致……”

　　似是发觉了什么极为恐怖的事情，海塔的声调有些干涩，有些紧，导致发出的声音都有些怪异的尖锐，深吸一口气：“我问过军部的人，他们给出个推测。想要让蛮人军队按照如此标准打仗，必须要考虑到方方面面的微末细节，然后进行预测、推演、决断……最后发出成百上千条命令，让每一支成编制的蛮人军队都有军令可依，有章法可寻。但这，几乎是不可能的事情……”

　　摇摇头，又确认说服自己似的再次摇摇头，海塔这才摊手说道：“不过，有一点是可以确认的。那就是北荒部落，再次出了个了不起的统帅！”

　　话落，似乎被海塔紧张情绪感染到，屋内有些寂静。片刻，伍丁神色微黯道：“北荒出了个了不起的统帅，布兰却永久失去了个军神。这场仗……不好说了……”

　　眼见自家祖父情绪不高，菲利普连忙出言安慰道：“这些只是大师兄的推测，算得不准，祖父就不要多想了。而且战场瞬息万变，生死毫发间，出师未捷身先死的优秀将帅不知凡几，这也不好说的。”

　　“是啊，师傅，菲利普说得有道理。”知道剑神师傅最近身体状态不佳，海塔说完也有些悔意，附和着劝道：“而且就算那蛮人统帅真有这么厉害，他也只是一个人而已，我们布兰优秀将帅众多，难道还压不下他？”

　　伍丁闻言微微摇头，低声喃喃：“一个人……紫伊也是一个人，却压得北荒部落数十年抬不起头来……”

　　见到劝说效果不佳，海塔与菲利普顿时大急，刚要再说些什么，一直沉默的温斯林蓦地抬头眯眼，闪过几丝寒光，看向窗外：“这辆黑棚马车已经在街上转了三圈。”

　　“呃？”一句话，瞬间拉回几人注意力。

　　未免打草惊蛇，这次行动的只有这里四人，或者说只有伍丁一人，怕的就是被唐恩看出破绽。为此，他们喝茶时甚至连油灯都没点。也正是因为如此，不是专业跟梢的几人都没发现异状，最后却是闷声不响的温斯林忽然语出惊人。

　　海塔与菲利普闻言皆是一愣，下意识看向窗外，确实见到一辆有些似曾相识的黑棚马车从他们眼下缓缓驶过……齐齐转头，看向伍丁。

　　伍丁视线转过去，瞬间收拾好心情，沉吟了下，开口：“再等等看……小唐极为擅长伪装藏匿，在这方面的造诣已是登峰造极。如非当面亲眼确认，我亦没多大把握。”

　　“呃……这么厉害？”菲利普愣神间，温斯林似是发现了什么，双眼又是一眯：“车速变慢了。”

　　黑棚马车的速度的确在逐渐放缓，像是要停靠路边。而距离马车前方不远处的，正是那间依旧在开张做生意的服饰商铺！

　　或是绷紧身躯，或是渐渐俯身，或是捏住茶杯悬停空中……几人反应不一，但视线都是放在那辆黑棚马车之上，屋内就此陷入一片寂静。

　　最终，那辆黑棚马车停在了服饰商铺门口。顿了顿，车夫敲着车壁喊了几句什么，一道身影挑开车帘，揉着眼睛，又抓了抓头，略显困惑的从车厢中走出，随即似是确认地方的左右观望。

　　街上人流不算多，但路旁两侧各式商铺的招牌灯光却是璀璨。虽然不至于将这里照得亮如白昼，但大致看清楚人的面孔却不是问题。

　　大众脸，毫无特色的大众脸！

　　“我艹！”失声惊呼，菲利普满脸不可置信的震惊。这张脸他当然认识，不是唐恩是谁？这这这……没道理啊！

　　“真来了？”别说菲利普，就连海塔也是一副不可思议的样子。可以说，这次计划虽然是他谋划的，但也确实有够简陋的。以过往对唐恩的印象来看，他是真没有信心能令这个设圈套大师进入这个简单圈套之中。所抱着的想法，无非就是试试而已，失败了也没什么损失，但现在竟是真的顺利成功了！莫非，这就是所谓的大道至简的道理？

　　海塔思想混乱了，菲利普震惊的脑中一片空白……只有温斯林，在看清唐恩面容刹那，砰地一声捏碎手中茶杯，霍然起身。

　　场中，唯有伍丁神色平静似水。看了眼紧握拳头，身躯微微颤抖的温斯林，暗叹一声，轻轻摇头，似是有些失望。随即转过视线，看着走入服饰铺子的唐恩，缓缓起身。

　　“走吧。”

　　“呃……对！快走！”海塔闻言瞬间回神，双手一翻，立刻将一柄古朴长剑递到伍丁身前。

　　剑神，当然以剑为名，这柄古朴长剑正是伍丁的成名兵刃。之前虽然没抱多大希望，但为了以防万一，海塔还是将这柄剑请了下来。毕竟要对付个能一挑五名空级强者的变态，纵使强如剑神，也不敢太过托大。

　　但是，伍丁却没有接过长剑，而是看了眼一旁兀自神色复杂的温斯林，平静道：“我是说，回山。”

　　……


第886章 唐恩与伍丁的赌局

　　服饰商铺。

　　“首首首……首领，您怎么……呃，就这样来了？”看着揉着眼睛，一脸惺忪睡意的唐恩走进商铺，守在门旁的侍应生顿时被唬了一跳，也是揉了揉眼睛，神色既惊且喜的走过来，很是不可置信。

　　这侍应生正是上次接待唐恩那个，也是布尼尔的身边人，知晓所有事情，清楚今天唐恩可能会过来，落入圈套。不过饶是如此，他也万万没想到唐恩竟然连个帽子都不戴，就这么光明正大的来了……

　　“手令……什么手令？送信也需要手令？”被这神情古怪的侍应生拦在身前，唐恩似乎也有点懵，转头看了看商铺内屋，寻找着什么：“对了，布尼尔先生是在这里吧，我是来送信的。”

　　装！继续装！嘴角撇了撇，侍应生自然是不信唐恩这番说辞的。不过现在也不是说这个的时候，凑近过来，机警的压低声音：“首领，布尼尔大人正在后院等候，请随我来。”

　　“首领？”终于听清楚称呼，但唐恩神色更迷茫了：“呃……你是不是搞错？我就是个送信的，真不是什么首领。”

　　呵呵，你老现在还嘴硬是不是太迟了……暗暗吐槽了句，侍应生终于忍不住伸手指了指唐恩面孔，小声道：“首领，你是不是出门……恩，忘了伪装了？”

　　“伪装……是化妆？这个大老爷们出门，需要化妆吗？”唐恩越听好似越糊涂，随即想到了什么，脸色顿时不善了，一抓侍应生衣襟：“我说，乡巴佬！你特么不是在故意消遣我吧？”

　　“呃，什么……不是，别装了首领，你真的没有……”

　　“没有你大爷！艹、真是奇了怪了，送个信又手令又化妆的，你是不是想打架？”

　　侍应生满脸无辜，唐恩则出离暴怒，两人说话似乎完全不在一个层面上，推推搡搡间：“该死，闹什么，没看到还有客人在这吗，还想不想干了……呃？”

　　因为所谋划的事情实在太大，布尼尔这几天的神经时刻紧绷着，觉也没睡的安稳，表面上又不敢露出些什么，生怕唐恩或者灰色空间的人就在附近监视，看出什么破绽来。好不容易挨到约定好的今天，心情更是患得患失，即怕唐恩不来，导致计划失败。又怕唐恩过来，不知如何面对。神经质似的在后院溜达几圈，又来到商铺正厅，抬眼就看到自己手下正与人在门前争执着什么，像是要动手，顿时忍不住出声训斥。

　　不过随即，当视线掠过那人面孔时，身躯一震，双眼瞪若铜铃，一脸见鬼表情：“唐……首……首领……”

　　挣开衣襟，脱身后的侍应生连忙疾步走来，凑近低声道：“大人，这是不是唐恩首领……他说他不是，只是来给你送信的，难道世上真有如此相像之人……”

　　“布尼尔？”这边话音未落，那边唐恩上下打量了眼布尼尔，走近，像是在确认着什么：“微胖、中年、一副奸商模样……你就是布尼尔对不对？”

　　“呃……”

　　“可算让我找到了，拿着，这是你的信！然后……”毫不客气的将手中信件丢过来，唐恩踏步伸手，直戳布尼尔鼻前，暴怒咆哮：“艹，你们这些该死的乡巴佬给老子听好了。别以为有点钱开个破店，就可以在我面前嚣张。这里是都城！王廷脚下！还轮不到你们这些外来乡巴佬猖狂，什么狗屁玩意……”

　　一顿唾沫乱喷，布尼尔当场就被喷懵了，下意思抹了把脸上口水，看了看唐恩面孔，揉揉眼睛，再盯着看了看，随即转头看向侍应生，对视，后者摊手无言，示意自己也不知道发生了什么。

　　“那个……消消气、消消气，可能是我们这边搞错了，抱歉……”摊手虚压，不管这人是不是唐恩，现在选择暂时平定这事总是错不了的，这样不至于引起店内其他客人疑心。不过在看到对方那不断翕张喷吐唾沫的嘴唇时，布尼尔心中蓦地一动，踏步伸手，厉喝一声：“闭嘴！别动！”

　　“呃……我草！”愣了愣，被布尼尔这瞬间狠厉神色唬了下，唐恩回过神来更是恼怒，刚要抬手挥拳，手臂已被一旁抢步上前的侍应生牢牢锁住。

　　张嘴欲骂，布尼尔肉肉手掌已经伸到嘴边，摸索了下，指头捏着什么蓦地向上一揭：“嘶——”这唐恩只觉脸上一凉，像是瞬间被扒去了层皮似的，下意识就要高亢惨叫。不过瞬间又被侍应生捂住嘴巴，只能低声呜咽不止。

　　看着手中薄如蝉翼好似人皮的面具，再抬头看着瞬间变得完全陌生的“唐恩”，布尼尔脸色蓦地惨白，微胖身形摇晃欲坠。

　　这等惟妙惟肖的精巧伪装，除了传说中好似有着千张面孔的唐恩首领，布尼尔真想不出还有谁能拥有这本事。而现在对方将另一个人伪装成自己模样送来这里，这说明什么……

　　忽然想到了什么，布尼尔低头看着地面，眼神恍惚漂移。随即退后几步，哆哆嗦嗦的俯身捡起刚才被扔在地上的信件，打开——

　　“”

　　没有落款，也不需要落款。砰的一声，布尼尔瘫坐在地，面若死灰，汗如雨下……

　　……

　　半响，酒馆二楼，油灯点起。

　　“我们被发现了，或者说是一开始就被看穿了……过来的并不是唐恩，而是一个普通信差，只是身高脸型与唐恩有点相似而已……如果没有猜错的话，他们从一开始就跟着这信差，然后在送信半道上迷晕对方，将一张‘唐恩面孔’伪装贴在信差脸上。只是薄薄一层，连信差自己都没有发觉，也没有时间发觉，因为等他醒来时，人已经在商铺门前……”

　　“那个车夫？”

　　“车夫没有问题，他只是得到了十倍车资，让他在这条街上转悠三圈而已。”

　　“那叛徒呢？”

　　“还活着，不过被吓得不轻，也快死了。知道他在信上说了什么吗——既然你对我敬仰已久，那么找个时间我们见面吧。”

　　“真会装逼！想杀人直说嘛……恩，什么意思？”

　　“还记得我之前说的，三天前唐恩曾派人来过这里拿取王廷城堡资料情报吗？没猜错的话，那就是唐恩！那时这叛徒表现的很热情，说自己对唐恩如何敬仰、如何推崇等等，话里话外的意思其实就是想见唐恩一面，诱他出来……现在想来，这就是破绽。他表现的太迫切了，引起了唐恩的疑心……”

　　“真是蠢货啊，表现得这么明显唐恩怎么可能不察觉？”

　　“……其实，这是我们共同商量出来的做法。”

　　“呃……”

　　“那份情报虽然缺失了关键地方，但唐恩完全可以不用亲自过来，随便派个手下来询问就行。而有了这叛徒的推崇敬仰，手下回去就算是当个笑话说给唐恩听，也会让他多几分亲自过来的可能……但是谁曾想，第一次过来的手下竟然就是唐恩本人……唉，画蛇添足，败笔啊！”

　　“哈，我先前说什么来着？那家伙滑溜得很，大师兄你不可能成功的，偏不信。哈哈……”

　　伍丁已经带着温斯林离开，毫无顾忌之下，菲利普看着海塔苦笑懊悔模样，笑的更加没心没肺了。

　　海塔也不着恼，无奈摇头：“罢了，是我想多了。本来也就只是试试，现在失败，恩，也是理所当然。”

　　“大气！”一挑大拇指，菲利普凑近笑道：“要不，我给你个意见？那叛徒不是没死呢吗，以那家伙的小气性格，不可能放过他的……”

　　“你不知道？”海塔闻言颇为奇怪的看了菲利普一眼：“师傅他们已经去了啊。”

　　“呃……不、不是回山吗？”

　　“幌子而已，就像我们会在这等着唐恩过来一样，唐恩应该也在这周围确认那布尼尔是否真的背叛，只是我们发现不了他而已。如今师傅带着温斯林从正门离开，肯定被他看在眼里。所以如果待会他出手击杀叛徒，师傅也就打个回马枪。”

　　菲利普张了张嘴：“……可是、可是我是说着玩的啊。那家伙怎么可能这么蠢，选择这时动手。”

　　海塔耸了耸肩，轻松说道：“也就是试试而已，跟着几天，大小是个机会不是吗？”

　　“我看你们是魔障了……”

　　……

　　……

　　魔障不魔障的，暂且不谈。不过对此有疑问倒不只是菲利普一人，悬浮黑夜高空，一路跟着匆匆从商铺出来驾车离开的布尼尔，温斯林也向伍丁问出了相似的问题。

　　伍丁的回答很肯定：“他会出手的，而且就在我的眼皮子底下。”

　　“为什么？”

　　“因为他要证明自己！”伍丁神色仍是平静，视线扫着下方疾驰马车，淡淡说道：“这其实是一场赌局。之前他说要进入王廷城堡刺杀国王，以此来威胁我不能北下。必须得承认的是，他这样做成功的可能性不小。不过归根到底的说，这也只是纸上谈兵而已。所以为了证明，眼下就是最好的机会。他知道我很可能就在这周围，而如果他能在这种情况下刺杀布尼尔成功，自然也就有了威胁我的资格。”

　　温斯林闻言默然，不得不承认这赌局说法很可能是真的。随即不禁心生黯然之意，原来之前他说的是真的，他的对手一直是师傅。偏偏自己一直没有看清楚现状，真是可笑……

　　似是知道自己这关门弟子心中所想，伍丁再次开口道：“不用想太多，正如你的武学天赋远超同龄一代、同样被绝大多数武者所羡慕那样。这个世界啊，从来都是一山还比一山高的，出几个奇才、怪胎本就再正常不过。比如你的师傅我，少时同样被人称为天才，但那时也不是没有比我还高的人。但到了如今，大陆第一高手的头衔却按在了我的头上……”

　　顿了顿，摇头：“我希望你能明白，所谓的神明垂青，从来不是给予人以出众天资。这其实是枷锁，不安好心的神明只是想看着你背着枷锁辛苦上路的狼狈模样，或者，被枷锁压死的惨状！就像人们喜欢在骡子面前挂个永远碰不到的萝卜那样，你不知道，这很有趣。”

　　不得不说，不管你愿不愿意相信这有些骇人听闻的说法。但你都得承认，以剑神如今所站的高度，确实可以看清楚一些现象本质。而抛开这话语里面严重蔑神思想不谈，看似有趣的例子，血淋淋的足以令人深思。

　　沉默片刻，温斯林恭敬躬身：“是，徒儿必当谨记在心。”

　　随意的恩了声，伍丁扫了眼温斯林，笑笑；“还有点不甘心？”

　　“……有一点。”迟疑了下，温斯林最终还是点头承认，他知道自己瞒不过。

　　“呵呵，你比我好多了。”伍丁轻声叹道：“你只是有点不甘心，我却是已经开始害怕了。”

　　温斯林闻言蓦地抬头，满脸震惊、不可置信。他现在已经承认唐恩的对手是师傅，与自己已完全不在一个层面上。但他怎么也没有想到，师傅现在竟然害怕……剑神在害怕？他何德何能？

　　伍丁倒是淡然：“不用这么激动，这是事实。至少我在他这样年纪的时候，是没有这等实力的。再拿第一次见面时与现在对比，他进步的速度确实吓人……若是按照这趋势推算，假以时日，只要他不出意外，就算我不老去，这大陆第一高手的头衔也会送给他的。”

　　听着是这样假设说法，温斯林不由暗自松了口气，盯着下方马车沉声道：“这次就是意外！”

　　“呵呵，你对我倒是有信心。”笑了笑，伍丁没有再说什么。毕竟适当的拔高唐恩前景对温斯林是个很好的刺激，但如果刺激过头了，就是过犹不及了。

　　此时，下方疾驰的马车已经停在一处漆黑小阁楼前。这里是南城平民住宅区，住在这里的民众算不得富裕，自然也就没多少精彩夜生活，街道上除了几个喜欢夜行散步的，基本没什么人，周围灯光也是稀疏晦暗。

　　马车停下瞬间，宅院铁门被人从里面推开，似乎是个瘸了腿看门老人，匆匆下车的布尼尔闪身进入……温斯林没有注意这里，他知道师傅的感知一直在布尼尔身上。而高手的感知最是灵敏，别说感知对象出问题，就是对象周围有什么风吹草动，师傅也能瞬息即至。

　　当然，这点那同为高手的唐恩想来也很清楚。所以他不会动用感知，只能在周围用眼睛看……温斯林的注意方向也就在这里，他在细细观察布尼尔宅院周遭的所有角落，希望发现点什么。

　　不长时间，布尼尔与那瘸腿老人再次出现在铁门前，后者还从院中又牵出一辆马车。不过如今的布尼尔已经彻底变了个模样，身上罩着个肥大衣服，背着应该是早就准备好的大小包袱，行走时一直警惕的压着宽边帽檐……而在晦暗光线下，之所以还能一眼认出来，全仗他那辨识度极高的肥硕身材。

　　“咦，有点意思。”像是发现了什么，伍丁忽然惊咦出声，随即稍一挑眉，失笑道：“呵呵，看来做好失败准备的并不只是我们。”

　　温斯林闻言下意识低头看了看，布尼尔这时已经蹬上了新牵出来的马车，人坐在车厢中，缰绳穿过布帘，似是要一个人独自驾车离开。接着又向站在一旁的瘸腿老人说了些什么，扔出几个钱币，后者点点头，俯身捡着散落在地的钱币，模样有些黯然，这时马车已在一旁启动疾驰……

　　皱眉，没能瞧出任何问题，温斯林不由转头看向伍丁。摆摆手，向下指了指，伍丁轻声道：“看下去。”

　　等那布尼尔驾着马车转过街角，很快消失在视野中，伍丁仍是停在原地上空未动。

　　温斯林见状心中不由一动，视线重新聚集在瘸腿老人身上。这时后者来到铁门前，正在颇为费力的合拢关闭，上锁。随即看着里面的阁楼，摇头叹息了声，向布尼尔来时所驾马车缓缓走去。

　　看着这一幕，再联想到方才布尼尔离开前随意丢出的钱币，这瘸腿看门老人无疑是刚丢掉自己的工作。

　　当然，这不重要。重要的是温斯林仍然没有发现破绽，这也是一目了然的，布尼尔的浑身肥肉总不能塞入这瘸腿老人的干瘦身体里去。

　　温斯林觉得是自己会错了师傅的意思，又将视线扫向那漆黑的二层阁楼。莫非之前驾车离开的布尼尔只是个替身，用意是引开周围可能存在的监视眼线，而真正的布尼尔还躲在里面没走？

　　这是极有可能的，毕竟温斯林并没有放出感知，他觉得刚才那人是布尼尔，也只是从身材上简单判断而已。

　　不过这时，伍丁动了，随着下方缓缓驾车离开的瘸腿老者，挥手：“跟上去。”

　　温斯林怔了怔，惊问道：“这是布尼尔？！”

　　……


第887章 灯下黑！

　　“这是布尼尔？！”

　　“恩，瘸腿是可以装的。”

　　“我知道，可是他那身、那身……”

　　“那身肥肉去哪了？呵呵。”伍丁笑了笑，摇头道：“刚才我也有点奇怪为什么没有感知到周围有魔法师，阁楼里面却传出一阵微弱的黑暗魔法波动。恩，应该是用了某种能吸取精血的邪恶魔法道具，这才能让人在极短时间内干瘦下来……呵呵，为了逃命，这布尼尔也是蛮拼的了。”

　　温斯林闻言也不由无语，一方面是暗暗赞叹这布尼尔的巧妙脱身计策，一方面也是感慨其壮士断腕的狠辣果决。要知道邪恶魔法道具可不是什么良善之物，想要借其达到消瘦身材的目的固然可以，但一同消减下去的，除了肥肉外，还有宝贵的寿命！

　　不得不说，这确实是蛮拼的了……以至于温斯林都在担心：“那唐恩还能追来吗？”

　　这确实是个问题，伍丁是因为感知一直放在布尼尔身上，所以在第一时间发现不对。但只靠肉眼观察的唐恩，还能不能看穿这一幕就不好说了。如果他被愰了，那跟着布尼尔的伍丁两人也就没了意义。

　　“应该可以。”伍丁想了想，还是选择相信唐恩，不过随后又添了句：“如果不能，那这场赌局也就是他输……”

　　唐恩与伍丁，以两人现在的实力境界，这场赌局对决虽然算不上空前绝后，但也绝对称得上是难得一见。不曾想现在这对决却有被一个小人物给主导胜负的迹象，实在是件令人感觉颇为无奈荒唐的事情。不过这样的结果，伍丁这边倒也能接受。毕竟横竖是赢了，这边在接下来与唐恩的对话中也能占据些主动。所以认真说来，伍丁他们应该感谢布尼尔才对……

　　不过如此想着，未等伍丁口中“输”字落地，蓦地——

　　轰……剧烈爆炸，火光冲天！下方那辆由布尼尔驾驶的马车，就在伍丁两人视线中，在冷清街道上忽然化作一团肆虐火球，爆裂炸开、碎木乱飞！

　　随即，阵阵热浪烟雾急速从下方升腾而起，迎面将愣在高空的伍丁与温斯林包裹其中。隐隐的，此起彼伏的惊惧尖叫从周遭居民区中传来，多扇门窗大开，原本稀疏阑珊的灯光骤然明亮起来，灿若星辰……这里是安逸都城，不是北方前线战火连天的边境城市。所以民众们骤遇惊变，并没有多少危机意识，反而是好奇观望的念头更多。

　　“爆……爆炸水晶？”虽然从效果威势上来看，一些炼金、魔法道具的效果与魔法师、武者打出的攻击极为相似。但落到实战经验丰富的高手眼中，还是能看出其中细微差别的……回过神来，温斯林迅速辨认出下方剧烈爆炸的起因，茫然转头看向伍丁。

　　伍丁在皱眉沉思，烟雾中，沉凝脸色有些难看。这等爆炸威力下，那布尼尔无疑是死定了。当然，这不是重点，重点是马车为什么会忽然爆炸？什么时候被人放上了爆炸水晶？

　　正如之前温斯林知道的那样，伍丁的感知确实一直落在布尼尔身上，时刻没有松懈过。而且因为布尼尔实力太低，没有丝毫负担的伍丁完全将他作为一个移动载体，二次将感知发散周遭……不夸张的说，现在的伍丁甚至比布尼尔本人还要更为了解他自己，包括他的每一丝恐惧情绪、身体的每一次颤抖等等，都感受的一清二楚。在这种情况下，但凡他身体出现任何问题、周遭有丝毫动静，伍丁都能在第一时间感知，瞬息杀至……

　　但是如今，前一刻感知明明还很安稳，完全没有感觉到任何异常。下一刻却被人莫名其妙的按了个爆炸水晶，突然间灰飞烟灭……不对、不对，一定是那个环节出了问题，只是我没有发觉……

　　蓦地，伍丁神色一怔，长衫无风自动，无意间释放出来的威压宛若出鞘利剑，瞬间将周遭热浪烟雾一剑斩开，绕道而退。

　　“呃，师傅……”距离最近的温斯林首当其冲，措不及防之下立刻被震飞数十丈外，忙不迭狼狈后退。

　　“走！”瞬间闪至，伍丁一手抓着温斯林肩膀，古朴长剑开道，急速朝来时方向奔回。

　　以前说过，如果抛开一切，单凭肢体力量，唐恩的速度几乎无人可及，伍丁也不行。但这不代表伍丁的速度就完全不行，他有着自己的赶路方式，那就是身随剑走，剑速即身速！

　　呼吸之间，两人已回到布尼尔阁楼上空，继续前进，俯冲而下，直扑不远处街角。

　　落地，转身，视线一扫，落在停在另一条街道旁的熟悉马车，伍丁摇摇头，嘴角泛起苦涩笑意：“果然如此……呵，老了，老了，看来我是真的老了……”

　　“这是……布尼尔替身的马车？”顺着伍丁的视线看去，温斯林顿时一愣。这马车他们确实眼熟，正是之前布尼尔从商铺驾回，然后让那替身给驾走了……一怔，意识到了什么，失声惊呼：“那替身是假的、不对！那替身就是唐恩？”

　　这个猜测是有根据的，因为从前至后，在他们眼皮子底下，唯一接近过布尼尔那辆马车的，就是这个替身。

　　苦笑点头，伍丁仰天长叹：“小唐啊小唐……好心思！好算计！好胆量！输的不冤……”

　　猜想被证实，温斯林却毫无喜意，满脸木然。因为，确实输的不冤！

　　由果导因，一切也就没什么神秘可言。很显然，在知道布尼尔可能背叛时，唐恩那边就着手开始调查，知道了布尼尔为自己准备的后路——那个身材极其相似的替身！

　　后来的事情也就顺其自然了，唐恩以毫无破绽的伪装术替换了那个替身。毫不知情的布尼尔见背叛事情暴露，匆匆赶回，没有发现替身有问题，也不可能发现有问题，因为时间紧迫，那时的布尼尔肯定满脑子都在想着如何施行逃跑计划，躲开唐恩的追杀……

　　再接下来，就是出门那幕了。因为伍丁的感知一直落在布尼尔身上，所以在见到两人出来时，第一时间就看穿了其中花样，注意力还是在真正的布尼尔身上。而没有向那替身，也就是唐恩真正看上一眼，顺利的让唐恩将个爆炸装置在他们眼皮子底下，按在了布尼尔的马车上，然后按照剧本演完剩下戏目，丢下钱币，从容驾车离开……

　　赌局，就此胜负已分！

　　灯下黑！

　　可以说，主导这场对决的，并不是什么实力武技的激烈比拼，更不是布尼尔的垂死挣扎，而是一个无意识的思维误差。但就是这样一个渺小到几乎可以忽略不计的思维误差，却让成功得手的唐恩与伍丁擦肩而过，徒叹奈何！

　　想着接下来自己还傻乎乎的带着温斯林，继续跟踪已经被按了爆炸装置的布尼尔马车，饶是历经无数大风大浪的伍丁，也是不禁感觉老脸微烫。

　　自以为自己是躲在高空的螳螂，万无一失，却不曾想下方还藏着个掌控全局的黄雀，真是……拙劣的一幕啊！

　　“师傅……”看着伍丁黯然神色，温斯林张了张嘴，想要出言安慰。

　　摆了摆手，伍丁神色恢复平静，只是个小挫折而已，他还不至于脆弱至此。伸手一指马车：“去看看，小唐应该有留下东西。”

　　唐恩确实留了东西，仍是一张纸条，寥寥几字外加个古怪的笑脸符号——

　　“伍老，承让了！”

　　……


第888章 蛮荒神眼

　　一般情况下，在经过类似试水等试探动作后，接下来就是摆明车马的大战一场。

　　不过偶尔也有意外，比如眼下都城中的状况。在那晚名为“螳螂捕蝉、黄雀在后”的赌局中决出胜负后，伍丁干脆带着温斯林回山，唐恩这个意图不轨的刺杀者则安心的在都城中住下。双方谁都没有下一步动作，就像什么事情都没发生一样，一切风平浪静。

　　这情况无疑是诡异的，不过如果再细细一想，也是再正常不过。

　　因为北荒部落的事情，伍丁对派人北下生擒乔希亚的念头，本就不再坚定。如今唐恩又在他眼皮子底下非常漂亮的玩了手刺杀，成功证明了自己确实有威胁到布兰国王的能力。伍丁也就不得不认真考虑，一旦逼唐恩发疯的严重后果。这样一想，北下的念头无疑更是淡了……

　　唐恩这边的情况差不多也是如此，在与伍丁的交锋中，他天然处于弱势位置。没办法，实力不济怨不得人。别看他在伍丁眼皮底下玩了这么漂亮的一手，但那其实是在走钢丝。一旦两人正面放对，唐恩妥妥是要躺的。好在躲藏功夫不错，不用担心被对方找出来，可以做一根不易被察觉、但威胁度很高的细针！

　　如此一来，伍丁不主动来找麻烦，唐恩就得烧高香了。自然不敢再得寸进尺，逼剑神发疯……

　　古怪的平衡！

　　彼此都在担心对方发疯，彼此又都在约束自己不先发疯。

　　所以，都觉得相安无事其实蛮好的，那先就这样吧……

　　不过，世上哪来绝对的平衡？只要外部因素一干扰，这古怪平衡就得显现出脆弱的本质来。只是令人有点没想到的是，被逼着先发难的不是处于弱势的唐恩，而是占着主动的伍丁、向来强势的布兰帝国……

　　……

　　北方，前线，染血之地。

　　自打北荒军队正式跨入布兰边境的那一刻起，这里几乎每一秒都在流血、都在死人。空气中令人嗅来头皮发麻的浓重血腥味，纵使凛冽异常的北地寒风不断吹袭，也没有哪怕一刻稍稍减淡过。

　　原本这种状况，对于三年一小打、五年一大战的双方来说，都已习以为常。无非就是蛮人开战、攻击、布兰防御、双方僵持，最后蛮人败退。然后各自回去休养休养，再选个黄道吉日再次开战……数百年循环着同一种节奏，从未变更。

　　也许，是连老天神明都看不下去这场枯燥而无聊的戏码，暗自改动了什么。所以今年的状况有些不同，从开战那一刻起，布兰军队就打得尤为艰难……

　　紫辰军团防区，某前军指挥所。

　　“报！二军三师大剑团在秃儿山被围，急待增援！”

　　“恩？不是已经派长枪团、精锐战斧营过去了吗？”

　　“报！三师长枪团在秃儿山以南五公里处，遭到大队蛮人突袭，损失惨重……”

　　“报！秃儿山以西十公里处，前去救援的精锐战斧营遭到蛮人伏击，急需救援……”

　　“你娘！一军重骑大队何在，目标秃儿山，给我杀过去！”

　　……

　　“报！一军重骑大队……”

　　“又他娘的怎么了？”

　　“报告将军！一军重骑大队回报，他们出发后不久即被蛮人精锐部队荒野狼骑缠上，恐怕无法在规定时间内抵达救援所在。”

　　“……”

　　“报！二军三师大剑团在秃儿山被围，急待……”

　　砰的一声巨响，指挥所中，放置战术地形图的简陋木桌震颤晃动，吱呀作响，好似下一刻就将被拍在上面宽大手掌震榻。

　　“急待……急待救援……”中气十足的声音渐渐微弱，汇报斥候低头垂手站在指挥所众军官之中，局促不安。

　　胸膛起伏，粗气喘息。起身，这穿着高级制式铠甲的紫辰将军在木桌前来回急走几步，气极反笑：“诱敌深入、困住孤军、死打援军……好！好！好！看来头脑简单的蛮人，还真特么是长出心眼了，都跟我玩起战术来了……我草！”

　　“将军，这不正常！”眼见自己将军有发飙迹象，一个军官连忙硬着头皮走出：“就算对方铁了心的要困住孤军、死打援军，下手也不至于这么快，步步走在我们前面。”

　　“你想说什么，蛮人都是我肚子里的蛔虫？还是都特么长神眼了？”

　　“呃……恐怕还真就是那神眼所致……”

　　身躯一震，这将军似是想到了什么，愣了愣，片刻后方才挥手怒道：“狗屁神眼！就是个小孩玩的炼金玩意，亏特么蛮人还当个宝，我呸！”

　　虽是如此说着，言语中大为不屑，但重新做回桌前的将军神色中，还是有着掩饰不住的悻然羡慕。

　　至于羡慕对象，自然就是那神眼。这当然不是说蛮人真开了神眼，而是个持在蛮人军官手里的，名为蛮荒神眼的军事物品。

　　就在几天前，当这东西正式出现在众布兰指挥官眼前的时候，瞬间就引起了轩澜大波。

　　这玩意的结构很简单，就是一个竹筒外加几枚圆形镜片。但就是这么个看起来毫不起眼的东西，却成了众布兰军官的僵梦。不夸张的说，眼下布兰之所以落得如此被动的局势，其中就有这东西的不小功劳在里面。

　　因为，只要将它套在眼前，哪怕是个眼神不好的人，也能轻易看清楚肉眼观察不到的远方状况。

　　都是在战场上摸爬打滚大半辈子的人，这样的好东西无疑是众布兰军官梦寐以求的。一摸清楚这东西的用途，双眼立刻放光，瞬间就清楚了这种效果在战场上所能带来的巨大作用。

　　毫不夸张的说，这几乎是变革性质的！

　　就比如眼下，在这边两眼一摸黑的时候，对方却能通过这蛮荒神眼在远处将他们的动静尽收眼底，然后从容布置应对策略，打击援军，造成如今这有如神助的步步占据先机现状……

　　随即，在知晓蛮人军队中，只要是个头领就有这东西后，布兰这边立刻就紧张了。一边大面积收集有关于这东西的情报，一边迅速找寻炼金大师，看能不能批量仿制……

　　这里面还有个题外话。

　　后者仿制进度如何暂且不说，前者调查出来的东西，却是令众布兰军官忍不住心头火起。

　　这玩意在北荒那边传得很神，说是蛮荒大神不忍自己子民再受战败之苦，于是借着北荒皇族小公主与皇家工匠所一名叫做马修曼的炼金师之手，联合发明出来，以造福万民。所以取名为蛮荒神眼……

　　简化一下，就是这玩意是由北荒小公主与一个叫马修曼的人搞出来的。

　　北荒小公主什么的也就算了，但在知道那马修曼其实是个布兰人后，众布兰军官如何不怒？大致想法就是敢情我们在这不断挨打，原来是你个叛国者坑了我们啊，简直耻辱！

　　殊不知蛮人那边对此也很不满，在他们看来，皇族小公主被蛮荒大神垂青，这是理所当然的事情。而且小公主早就被视为所有北荒人的骄傲，她有这个资格！但一个布兰老头混在里面算怎么一回事？直到后来一个说法渐渐传开，说这真是蛮荒大神的深意，就是要借着布兰人之手打击布兰。再加上据说是小公主本人执意要带上这名布兰老头，一同为这蛮荒神眼署名，这场喧嚣才渐渐散去……

　　好吧，其中详情暂且不谈。就说眼下，明了对方意图的紫辰将军，不都不在出现更大损失前做出痛苦决定，叫回重骑大队，改去增援正在被伏击的精锐战斧营。至于那被围在秃儿山的大剑团，以及赶去救援的长枪团，只能选择战略放弃……

　　这就是战争！

　　……


第889章 机械一般的女人

　　秃儿山以北五里。

　　“殿下，半个时辰了，布兰那边再无援军赶来。而且刚才荒野狼骑来报，对方最后一批援军，重骑大队已经回返……看来，他们应该是放弃了这伙布兰士兵。”

　　“嗤，没义气，虚伪怕死的布兰人！”

　　“呵呵，不能这么说的，熊叔。这是战争，这也是个明智的决定。”

　　“是啊，确实不能这么说。要知道我们现在手上拿着的圣物，可还有布兰人的功劳在里面呢。”

　　“呃……好吧，我说得是绝大多数的布兰人……”

　　……

　　以上皆是蛮语对话，听来有些含糊，就像是每个人的嘴里都塞了个核桃。

　　如今的北荒皇族大力推广布兰文化的缘故，布兰官方用语在那片蛮荒之地上得到了极大推广。北荒人中但凡是有点身份的，基本能会说些。当然，这里面肯定是以年轻人为多。至于上了年纪的，比如眼下这些身着高级铠甲的北荒中老将领，则因为习惯难改，而且学习能力确实在大大下降，所以聚在一起时最常说的还是熟悉蛮语。

　　哦，对了，眼下这里也不都是北荒老将。还是有个年轻人的，还是个五官柔和完美近似布兰人面孔的美女。而且必须要说的是，这种水准的美女，就是布兰国内也少有人及。只是因为秀挺鼻梁上架了副怪模怪样的物事，稍稍遮掩了这完美容颜。

　　且虽是年轻，但她穿着的却是最高级铠甲，而且从周围北荒老将隐隐簇拥尊崇的架势，即可知道她身份地位不凡。再听那声“殿下”称谓，一切也就显而易见了……

　　当今北荒女皇只有两子，一男一女，提乌与岚沙。那么这有着布兰人柔和面孔的年轻美女，自然就是岚沙殿下！

　　举起手中竹筒状物事，刚才被岚沙称呼为熊叔的老将双手指天，满脸狂热崇拜神情：“感谢蛮荒大神的恩赐，这是北荒人数百年来收到的最好礼物。”

　　“蛮荒大神在上！”众人纷纷指天附和。随即一个中年蛮将想到了什么，看着岚沙，笑着又添了句：“我觉得，我们还应该感谢岚沙殿下。正是她从蛮荒大神那借来智慧，才给我们带来这恩赐。”

　　“有道理！”

　　“还有那布兰老头……马、修、曼。”语调古怪的念出这布兰名字，咧嘴笑道：“借着布兰人的手打击布兰，没有比这更痛快的事了。哈哈……”

　　大笑声中，岚沙抿抿嘴，轻轻推了推鼻梁上的古怪物事，也就是眼镜框，附和着露出丝古怪笑意，心中闪现出另外一道身影来。蛮荒神眼……望远镜是你发明出来的，这么说你就是蛮荒大神？呵呵……

　　不用说，岚沙现在想的自然就是唐恩了。

　　关于唐恩的消息，在他闹出番惊天动地的偌大动静，成功逃出皇城后，即被北荒女皇下令封锁。连带着唐恩在北荒皇城中留下的痕迹，比如眼镜、望远镜等等东西，也就渐渐清除。

　　毕竟再怎么说，狂鹰部落在北荒也是个数得上的大族，结果却被唐恩临走时一巴掌拍死了顺位继承人，狂鹰之子兰比特，这仇结大发了。就算是北荒女皇也不得不考虑影响，干脆将唐恩的痕迹完全抹除……

　　也正是因为如此，眼镜、望远镜的发明荣誉，只能落在岚沙身上。至于马修曼，那完全是岚沙争取的结果。所想也很简单，就是想给这个唐恩在北荒皇城唯一结识的朋友，一个平步青云的机会。这样，也算是她盗窃荣誉后的补偿……

　　谈笑了会，见布兰那边确实没有增派援兵迹象。那身躯壮硕如狗熊的熊叔望着远处秃儿山，上前恭敬请示道：“殿下，现在是否可以下令让儿郎们平了这座山头？”

　　既然援兵不来，那留着这诱饵当然是无用了。这样简单的状况，想来任意一个低级蛮人军官都能看明白，也能下令清剿。但现在这明显地位不低的蛮人老将领，却是为此先请示岚沙，而且态度还极为恭敬，这里面的东西就值得人玩味了……

　　要知道，身份地位固然能赢来尊敬，但却未必能赢得尊重。尤其是眼下这帮身经百战的老将领，相比于讨好皇族，务实的他们无疑更注重战争胜负、士兵伤亡等情况。

　　但现在，这个蛮人老将领却摆出心悦诚服的极低姿态向岚沙请示，而且周围蛮人将领也是一副就该如此的正常模样……若是有个布兰将领在这，看到这幕场面，想必就能由此看出些什么来。

　　不错，岚沙现在的身份，不只是皇族殿下，还是此次率领北荒军队大举进攻、打得布兰狼狈不堪的最高统帅！

　　倾尽北荒各部落凑齐的几十万蛮人大军，却是由一个看起来娇滴滴的年轻女子统帅。这样的状况，想来就算是说给布兰各军团的兵将听，也没人会选择相信。

　　但这就是事实！

　　因为现在局势一片大好；因为他们现在所站着的地方是布兰国土，还是以前他们从未来到过的紫辰军团防区腹地；也因为在岚沙的统帅下，他们一路杀来，势如破竹，仅仅用了半个月不到的时间，就打下了以往需要苦战两个月，甚至更久才能获得的累累战果……

　　所以，蛮人将领们很服气！这服气无关于身份地位，仅仅是因为一个将军对总能带领他们打胜仗的元帅，那种发自心底的尊重！

　　不过如今这个得到完美认可的元帅大人，此时却有点走神，直待那有些尴尬的蛮人老将领连唤几声，这才回过神来。

　　下意识抬头看了眼远处秃儿山，不是很多的北荒士兵围在山下，走来走去很是悠闲随意，一时半会显然没有要攻上山的意思。而山上作困兽之斗的布兰士兵则显得异常忙碌，挖壕沟、砍树木堆积简陋防御工事等等。

　　随意挥手：“进攻！注意控制强度，山东侧留给对方做突围口。记住，不要做得太明显。另外，通知东方外围军队拉开口子，如遇逃去的小股布兰队伍，不用追杀。”

　　“好……为什么？全杀了不是更好？”大约是觉得自己问得有点生硬，又挠了挠头：“抱歉，殿下，我就是随便问问。”

　　“呵呵，没关系的，熊叔。”岚沙不在意摆手，笑着解释道：“道理很简单，东方那里没有布兰军队前来增援的痕迹。恩，如果您老在战场被困住，孤立无援，本该来救援的部队也迟迟不出现。最后在无奈之下，不得不舍弃大部分士兵断后，眼睁睁的看着他们被包围杀戮，而自己只能率领残军拼命突围。然后侥幸回去，才发现自己原来是被上级放弃了……您老会是什么感觉？”

　　蛮人老将领闻言双目顿时猩红，狰狞嘶吼：“我会拧下那杂碎上级的脑袋！敢在背后阴老子，找死……”

　　“只是打个比方，熊叔，而且你的上级是我。”岚沙无奈抚额。

　　“啊……对、对不起，殿下，我不是那个意思，真不是……”回过神来，蛮人老将领顿时无地自容，磕绊着不断抱歉。

　　“哈哈，开个玩笑而已，不要介意哦熊叔。”眨了眨眼，岚沙忽然问道：“现在明白了吗？”

　　蛮人老将领一愣，随即一拍毛耸耸脑袋，激动说道：“明白了殿下，我这就去办。”

　　话落，舔了舔嘴唇，再次露出些许嗜血狰狞模样的蛮人老将领，正要转头找人传达命令，身旁一个中年蛮将目光蓦地一凝，疑惑惊问：“咦，那是谁的队伍？”

　　秃儿山东方旷野，黑压压一片大约千余的蛮人士兵放足狂奔，径直横穿战场，剑锋直指秃儿山脚下。

　　这突如其来的蛮人军队明显大出双方所料，不禁令得山上布兰大剑团更为紧张，也使得原来围困山脚的蛮人队伍摸不着头脑。稍顿，后者派出几人小队迎上交涉。不过这并未能阻止对方的冲锋势头，仅仅缓了一缓，后出现的千余蛮人方向不变，迅速越过山脚。随即齐齐大吼一声，高举铁棒巨斧，正面杀向布兰兵团在仓促间搭好的脆弱防御……

　　被围困在山上的是个布兰大剑团，虽然有着地利，但他们的战斗力相较于体格壮硕的蛮人，明显要弱上许多，再加上之前伤亡不轻，人数也不占优势，战局自然呈现出一面倒的碾压态势。

　　“吼——这是抢战功！”咆哮怒吼，见到此状的蛮人老将领顿时暴怒如雷：“这特娘的是哪个队伍？谁让他过来的？老子要抽死他！”

　　“这不捣乱吗？非得收拾不可！”

　　“不应该啊，外围我们有队伍拦着的……”

　　声讨怒吼，对于这群横穿战场毫不客气抢下战功的千余蛮人，一众蛮人高级将领瞬间怒了。要说以往，出现这样乱糟糟的情况，他们也就见怪不怪。因为那时的蛮人军队作战风格就是一窝蜂，至于战功，手快有手慢无，谁抢到算谁的。不过在被岚沙打理好军队，众将领由此尝到甜头后，再对于这种打乱军事部署的状况就深恶痛绝了。

　　这时，一道迟疑声音响起：“这……莫不是提乌殿下的队伍？”

　　话落，暴怒声讨蓦地一顿。众将领回过神来，面面相觑，都是不由闭上了嘴巴。是了，因为要打着困死孤军，死打援军的主意，秃儿山外围各个方向都有他们的人镇守。按道理来说，这群千余队伍是不该出现在这里的，但如果这群队伍是提乌殿下的人，那一切也就不奇怪了……

　　当然，这次北荒军队的最高统帅确实是岚沙殿下没错。但提乌的身份也着实棘手，虽然根据隐隐传闻，这提乌应该是女皇大人与恶魔紫伊所生，有着一半的布兰人血统，也就是所谓的杂种。但只要女皇大人一日不承认这事，那他们还真就不得不对这位提乌殿下保持尊敬。

　　更何况，这事明显涉及到皇族秘辛，但凡有点脑子的人都知道不能乱嚼舌根，否则必将大祸临头。

　　“就算是提乌殿下的人，也不能乱来啊。”依旧愤愤不平，但蛮人老将领的口气明显弱了下来，顺带着偷偷瞄了眼岚沙的脸色。

　　岚沙神色如常，摇摇头：“哥哥现在尚在西线与雷霆军团交战，这肯定不是他的主意，应该只是他手下人私自行动而已。算了，不是什么大事，由他去吧。”

　　顿了顿，正色道：“好了，通知各军队立刻开拔，入夜钱务必将战线向前推进五十公里。随后熊叔你的部队前方会出现一个关卡，可以试着发起几波进攻。能打下来最好，就地构建防御工事。打不下来也没关系，最主要的是将三十公里外驻扎在峡谷中的紫辰重骑吸引过来。接着海叔你带着队伍趁虚而入，奔袭后方城镇，增援队伍会在两个时辰内抵达……”

　　没有地图在手，没有随从在旁提供相关情报。或者，是不需要人提供。所有地图、情报等等皆在岚沙脑中有条不紊的摆放着，不断拼接组合，宛若一台运转优良的精密机械，在对这些东西深加工后，即转化为一条条极其具体、甚而有些繁琐的命令。

　　整个场面就是岚沙对着呼啸寒风条理分明的说着，有些滑稽，更是荒唐。

　　但众蛮人将领对这幕却没有露出任何异常神色，认真听着，详细记着，其间不发出一点声音，唯恐打扰到什么的模样。像极了一群乖巧学徒。

　　片刻后，待岚沙最后一句确认问话落地，众将领齐齐点头：“是！明白！”

　　或许眼前秃儿山的这次行动真不是提乌的主意，但如果提乌此前没说什么，一个小小千人队的低级指挥官就敢冒犯岚沙殿下？这明显不合理……不过，众将领自然不会对此说些什么，眼见岚沙有意岔开话题，谈起战事，领命后也就纷纷告辞回转自己军队。

　　待一众高级将领散去后，一直守在附近状似护卫的年轻蛮人走了过来。

　　也是个老熟人了，北荒皇城侍卫长，安德烈。在唐恩初识岚沙的时候，安德烈就是岚沙身旁的亲卫。也算是不打不相识，唐恩与他的交情还算不错。进入北荒皇城后，也多有受过他的关照。

　　“殿下，你不该忍的，提乌殿下这是在向你示威。”关系不同，一些话那些高级将领不敢说，但作为岚沙身边人的安德烈，却没有这样的顾及，很是忿然的直接挑明道。

　　“没那么严重，安德烈，只是抢去个小战功而已。”推了推镜框，岚沙轻描淡写回道。

　　“不，殿下你很清楚。这不仅仅是抢战功的问题，而是提乌殿下的试探，如果殿下退让，他会更加放肆……”

　　“够了！”微微吸了口气，岚沙看着远处已然寂静下来的秃儿山，以及在上面打扫战场的士兵身影，开口：“你想我怎么做？拿下这千人队伍，然后在这与布兰的战场上和提乌彻底闹翻？”

　　一顿，安德烈仍是固执道：“至少，殿下的态度应该再强硬一点！殿下你是女皇大人亲口册封的最高统帅，不管如何，提乌殿下只是你的下属而已。但现在，他越界了！”

　　“我知道……我知道……”岚沙似是敷衍，又似是考虑的重复喃喃，随即忽然转头：“听说打完这次战争，你就要向西妮求婚了？”

　　西妮，岚沙的小跟班，也是老熟人了。

　　“呃……殿下，你这是在转移话题。”愣了愣，安德烈无奈叹道。

　　“有那么明显吗？可是我真的很好奇啊……要不，你先回答我的问题，然后我再告诉你我的想法？放心，我绝对不会耍赖的，以蛮荒大神起誓！”

　　“算了吧……上次你也这么说……”

　　……

　　……

　　好吧，让我们离这边毫无诚信的女子远一点。

　　需要清楚的是，当这个宛若机器般恐怖女人正式开始运转后，一条条冰冷不带任何感情色彩的命令，就像是一柄柄刃口亮晃晃的锋利尖刀，将布兰防线扎得破绽百出，支离破碎！

　　这是种无可比拟的天赋，这也是个天生的战场帅才！

　　毫无疑问，拥有此等天赋的帅才绝对是百年难出。而很可惜，这样的人物并没有出现在布兰，更没有出现在灰衣军中。

　　所以，布兰现在的近况很窘迫。不夸张的说，他们现在落入了百年中与北荒交战史上的最低谷。而且更为要命的是，在失去了紫伊这个军神后，战无不胜的紫辰军团似乎也变得不再神奇。事实上，现在前线各军团中后撤最深、伤亡最大的，恰恰就是紫辰军团……

　　所以，灰衣军现在的处境也有点尴尬。灰衣军士兵有着远超大陆各势力士兵的坚定作战信仰，士气更是高昂，将才也是不缺，还有着紫膛炮这一能改变战争格局的大杀器在手，怎么看都是一支常胜之师的雏形。但偏偏他们缺少一个能总揽全局战略的帅才，所以，在先开始的势如破竹后，不得不进入一个比较艰难的抉择期……

　　……


第890章 堂堂正正亮番号

　　灰衣军，中军大帐，高层将领尽皆在列。

　　“……根据秘密机构传来的情报，这次蛮人攻势很猛，布兰前线频频告急，形势不容乐观。也是因为如此，现在我军攻坚时所遇阻力不大。只是现在的问题是我们没有骑兵，所以队伍只要在野外推进，就会遭到对方不断派出的弓骑兵袭扰……紫膛炮虽然可以打退对方，但这不是长久之计。而且一小队弓骑兵就换取我们几枚爆炸水晶，这很不划算。当然，这不是我们现在面临的最主要问题……”

　　“等等，这里有我们后勤部的事，我要说下……首领，军库中的爆炸水晶已经不多了。这玩意属于布兰官方的违禁物品，市面上根本采购不到，有存货的黑市商人也早在破城前就早早离去，偶有发现也是杯水车薪，完全抵不上消耗速度。所以我建议，爆炸水晶限量供应，只能用在攻坚城镇上，否则我们的紫膛炮就将沦为一堆废铁疙瘩。”

　　“什么！限量供应？斐瑞你在开什么玩笑！我部正在外围清扫战区，没有爆炸水晶，你让我们拿什么应对那些不断过来袭扰的四条腿杂碎？不行！绝对不行！”

　　“不错。要不你就给我们找来战马组建骑兵，要不你就继续供应爆炸水晶，这事没商量……”

　　“不用激动，诸位将军大人。我只是就事论事而已，没有针对你们的意思……恩，反正现在爆炸水晶是不能继续无条件供应了，至于战马……你们看我们后勤部有什么东西长着四条腿的，都牵去好了。”

　　“我艹！你这铁公鸡什么意思……”

　　“敢情损失的不是你的人……”

　　“你们后勤部除了桌椅板凳，还有什么长着四条腿的？你倒是骑个给我看看……”

　　……

　　拍桌声、指责声、呵斥咒骂声……瞬间，中军大帐乱作一团，十数个身着铠甲的将领齐齐激愤，声讨连连。而作为被声讨对象的青年男子，也就是脸上长着些许雀斑的斐瑞，则似乎早就习惯了这种被围攻的场面。老神在在的坐着，端起茶杯，吹了吹热气，充耳不闻。

　　“安静！”蓦地一声清喝，坐在首位的乔希亚眉头微皱，秀目带煞环顾一扫，瞬间压下了那十余激愤将领。随即转头看向先前汇报的中年军官，轻点头：“继续说。”

　　“是……我们现在面临的最主要问题，是接下来军队该往哪打？如果按照我们之前的原计划不变，继续深入北方腹地，势必会打下距离前沿战线不远的沙伦官道，也就是连通布兰北方与前线边境的重要军事要道之一……大家都应该清楚，以前线现在的局势，布兰势必不会容我们占下这条军事要道。”

　　“哼！”冷哼一声，一身材魁梧将领闻言撇嘴不屑道：“搞得现在布兰就会容我们一样。”

　　中年军官无奈摊手：“你知道的，我不是那意思。现在状况不同了，世面上的舆论，也对我们越来越不利……”

　　状况确实不同了，以前灰衣军秉着为平民谋夺利益的原则，起来反抗布兰贵族阶层的压迫，可以说是师出有名，堂堂正正，也由此得到广大布兰民众的欢迎，保证了占下地盘的安稳。但现在不巧遇上外敌入侵，如果他们在这时再釜底抽薪占下布兰军事要道，那说法就又不同了。

　　很简单的逻辑——不管怎么说，大家都是布兰人。就像闹了矛盾的两兄弟，即使再看对方不顺眼，血溶于水的亲情牵系总是在的，无论如何也不能帮着外来人欺负自家兄弟不是？

　　当然，灰衣军民众对这种说法是不屑一顾的。什么自家人，布兰贵族都不把他们当人看，千方百计的想整死他们。他们又何必热脸贴冷屁股，认下这狼心狗肺的“兄弟”！

　　但奈何这种说法现在甚嚣尘上，不可否认，这背后肯定有布兰官方的影子，但这确实得到很多民众的认可也是不争的事实。甚而现在军队路过的城镇中，已经有所谓“悲天悯人”者劝他们放下成见，高呼一致对外的口号……

　　正如信徒是光明神殿的根基一样，平民也是灰衣军能成事的重要基石。一旦这基石出现裂缝，甚至崩塌，灰衣军也就成了无根之木、无源之水，招兵都困难，更别提推翻布兰贵族阶层了。

　　所以，尽管感觉很操蛋，但他们现在却不得不耐着性子坐在这里，重视商议这个问题。

　　进，彻底与布兰撕破脸皮，基石动摇。

　　退，不用多想，那是绝对不可能的！

　　进退都不合适，该怎么办？

　　……

　　“这事怪我。”寂静中，坐在乔希亚左侧的弗雷神色有些黯然，长叹一声：“是我大意了，此前制定作战计划时，没有把这军事要道考虑在内。这才令我们陷入如今进退维谷的尴尬境地。”

　　“不对！”斐瑞闻言干脆摇头否定：“作战计划是我们在十万大山中制定的，那时蛮人还没进攻前线，我们也没有收到任何关于此事的情报，又怎么能怪到你的头上？”

　　“是啊，弗雷将军你多想了，要怪我们都有责任。”乔希亚点点头，抚慰了句。旁边一众高层将领也纷纷开解劝慰。只是弗雷自己，仍是苦笑着轻轻摇头，默然不语。

　　自家人知自家事，当上准元帅后，弗雷愈加清楚自己的战略眼光终是不足。其他暂且不说，就拿这条沙伦军事要道来说。因为秘密机构的关系，北荒蛮人大举入侵的情报，灰衣军几乎是与布兰王廷一同知晓的。如果那时他能注意到这条敏感要道，果断调整主攻方向，无论是就此避开，还是先一步在蛮人入侵消息传播开来前，抢占下这条要道，造成既定事实。这件事情的影响都会小上许多……

　　但偏偏那时他并未注意到，只等军队全线推进至此，这才发现前面有个绵延千里的大坑！这时再想占下，已是成了烫手山芋。而如果不占，势必需要调整总体战略。这样一来，引起军队混乱不说，之前的一系列部署也将尽皆作废。简直——坑得不能再坑！

　　眼见气氛再次沉闷，此前汇报的中年军官迟疑了下，说道：“布兰那边传来消息，来自都城的谈判团就在最近的城镇当中，并暗示如果我们愿意谈，无论哪个方面，他们都愿意做出最大程度上的让步……”

　　“让特娘个蛋蛋！”一个火爆脾气的将军听不下去了，粗暴打断，瞪着牛眼怒喝道：“笑话！我们现在要他们让？打到都城去，一切还不都是我们的？”

　　话糙理不糙，灰衣军现在形势一片大好，掌控着主动权，哪需要布兰来锦上添花？再者说了，此前合作的惨烈后果尚还历历在目，就算是为了洛沙报仇，他们也不可能与布兰和谈。

　　又商量了段时间，不与布兰和谈，这点是明确的。但对于占不占下眼前这条军事要道，却分成了三派。

　　一身戎装的将领们意见很一致，就是既然肉都送到嘴边了，那自然是要吃下的。

　　而灰衣军文职高层则大多不赞同，他们对于军事不了解，但对于民众们的反应却很在意。他们也正是靠这个起家的，懂得水能载舟，亦能覆舟的道理。

　　还有就是如乔希亚、弗雷这等有决定性意见的首领，统一保持着沉默，不过他们若是开口，那这事基本也就定了。哦，这里面不包括同样沉默的斐瑞，也不知是事不关己，还是在考虑些什么，这个被唐恩称为聪明人的家伙，端着茶杯，一脸若有所思的神情……

　　随即，在一帮灰衣军文武高层拍桌子瞪眼，就差没约个地方单挑时，乔希亚开口了。

　　敲了敲桌子，声音不大，却是让刚才还热闹如市集的场面瞬间安静下来。环顾左右，当年那个思想反动的贵族小姐，如今自有一股摄人心魄的上位者威势。

　　“我决定，原战略作战计划不变。”

　　“首领……”原计划不变，那就是同意打过去，占下这名为沙伦的军事要道。一灰衣军高层闻言顿时大急，张嘴要说什么。却见乔希亚摆摆手：“还是让我说吧，我知道你们想说什么。灰衣军的良好名声，是牺牲了无数灰衣军士兵民众的生命，前后耗费百余年时间方才积累起来的。得来不易，自当珍惜！”

　　“但这相比起我们这次从十万大山里面出来的目的初衷，掀翻这腐烂到骨头里的布兰帝国，却不值一提！”

　　“老实说，我们这次出来虽然打着复仇旗帜，一路势如破竹，但我一直感觉做事不甚爽快，处处受到限制，自己的限制。就像抱着个珍贵瓷器走路，即想要得到路人的称赞，又唯恐磕着碰着坏了这瓷器。所以我们宣传时只谈自己受到多么大的委屈，想要复仇，却不谈我们想要掀翻布兰帝国，重建个新的国家的真实意图。我们在怕什么？在怕那些布兰民众不支持我们，认为我们这是为了一己之私，想要篡权上位的野心。”

　　顿了顿，乔希亚深吸了口气：“这是不对的，也是在欺骗。即在欺骗那些民众，也在欺骗我们自己。”

　　众高层将领闻言默然，事实就是如此，眼下的问题，从表面上看是占不占军事要道的问题，但其实不是。他们很清楚现在的灰衣军与布兰已是一刀两断，说成是两个敌对国家的人也不过分。而既然如此，他们当然没必要在乎对方国家的死活，想占这军事要道也就占了。但实际情况是他们不敢明说这关系，害怕一旦挑明，昨天还对他们表示支持欢迎的布兰民众，今天会用向看蛮人一样仇视的眼光看着他们……

　　“我不知道你们的感觉如何，但我不喜欢这样的感觉，像个窃贼。”乔希亚自顾自的说着：“所以，我这次决定堂堂正正的打过去，占下这军事要道。然后向全世界宣布，我们是新生的灰衣军，我们与那烂到骨子里的布兰帝国没有一点关系。布兰士兵来了，我们会打。北荒蛮人来了，我们也会打，不过这无关乎一致对外，只是因为他们闯入我们的领地！”

　　砰，拍桌而起，刚才那火爆脾气的将领神情激动道：“艹，就是这个理！难怪我总是感觉不自在呢，还是首领特么说的通透……呃，抱、抱歉，首领，看我这张破嘴！我真的不是在对你说脏话啊，我……”

　　“哈哈……”中军大帐中，刚才还因为乔希亚这番话，而有点肃然沉凝的气氛，瞬间被这结结巴巴道歉的将军破坏得一干二净。

　　乔希亚不以为意的摆摆手，继续说道：“从现在开始，我们必须亮出自己旗号，只为自己而战。至于那些布兰民众的反应，若是继续支持的我们欢迎，若是强烈反对的，我们也不为难，战后还会安排他们去布兰帝国就是……当然，如果那时还有布兰帝国的话。”

　　“哈哈，这话我爱听！”

　　“霸气！”

　　“首领威武……”

　　在坐的大多是扁担倒下来不知是个一字的大老粗，不是坐在布兰帝国议会里的那些议员。所以只要气氛一缓解，接着就是严重跑偏的节奏，很是欢乐。

　　鼓掌声中，斐瑞附和着拍着手掌，起身笑道：“既然是两个敌对国家，那就没什么好说的。布兰那边不是不安好心，想看我们笑话吗。不如我们传出消息，说是有布兰军队主动前来挑衅，然后我们顺理成章的占下这军事要道如何？”

　　“呃……”乔希亚闻言不禁一愣，随即迅速想清楚其中得失，发现这对他们是百利而无一害。并且与她计划也没什么冲突，恰好是个很好补充……恩，只是方法有点损。

　　“咦，这主意好。不但名声有了，军事要道也没落下，正是师出有名之理。”虽然乔希亚的话已然打开众人心结，但一时半会的文职高层们还是不想彻底落了名声，现在听得斐瑞这一举两得的主意，自是大喜赞成。

　　各军将领们对此也没有意见，不过他们想的就没那么复杂了，只觉得这样既能占下军事要道，顺带着还能气气对方，堪称大妙。

　　弗雷更是拍拍斐瑞瘦弱肩膀，一脸认真：“商量下吧，别在后勤部干了，那哪是男人该待的地方。不如调到作战队伍中去好了，相信我，你有成为战场狡狐的潜质！”

　　“呵呵……”斐瑞闻言笑而不语，开什么玩笑，以他这小体格身板调到作战队伍中去，能不能成为战场狡狐不好说，但死狐想来应该是妥妥的。

　　弗雷就是开个玩笑，见斐瑞没有反应也没有在意，继续笑着问道：“既然主意都出了，那顺带着把剩下问题一并解决了呗。那前来挑衅的布兰军队在哪里……呃，你不会是想让我们的士兵假扮吧？”

　　“那哪能啊，刀剑无眼的。”斐瑞眼中蓦地精光乱闪，挥手比划急速道：“我都想好了，那不是军事要道嘛。现在布兰前线这么吃紧，肯定有不少物资队从这里经过，运往前线。这就是那‘前来挑衅的布兰军队’，我们截杀过去，不但能占下军事要道，顺带着还能大捞一笔。哈哈，你看这主意怎么样……恩？怎么不说话了，好不好给个意见啊……”

　　不仅仅是弗雷说不出来话，实际上当斐瑞将这计划和盘托出后，中军大帐已是一片寂静。众人怔怔看着这提到大捞一笔，连眼神都在放射着金币光芒的家伙，已是彻底无言。

　　稍顿，弗雷无语摇头：“我错了，你不是战场狡狐，你是永远的铁公鸡。还是老老实实待在后勤部发挥你的才华吧，作战队伍真容不下你这座大神！”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　……

　　毋庸置疑，属于灰衣军的问题解决，那麻烦就来到布兰这边了。

　　不得不说，布兰这几年也真可谓是流年不利，多灾多难！如今的北荒部落、灰衣军。一个在外，一个在内，两者之间不存在任何联系，但现在却很是默契的做着同一件事情，那就是不断摇撼摧毁着这座庞然大物的根基。

　　时间，真是个有趣的东西。

　　布兰帝国，这个在西泽大陆上屹立数百近千年之久的王者。随着岁月积累，已然枝繁叶茂，根深蒂固。但也正是因为这些流逝的时间，也同样变得更像是一艘破船，千疮百孔，摇摇欲沉。

　　……


第891章 悲催的帝都花狼

　　必须得承认的是，就算布兰帝国是艘烂船，这烂船也是有三斤钉的。

　　这三斤钉，也就是所谓的底蕴！而这底蕴在王廷脚下，更是彰显无遗。

　　所以当前线战事不利的消息传回时，都城内虽是轩澜不止，引起热议阵阵。但也仅仅就是如此了，并没有什么类似大难临头的恐慌感。

　　这不是说自傲的都城民众已然镇定如此，只是他们未曾真正在意。说白了，前线战事不利的消息对他们来说，就是一种谈资，一种最近比较流行、如果自己不跟着说几句就落伍的谈资。

　　所以，优雅华丽的宴会上贵族在谈，寻常朴素的饭桌前平民在谈。大大小小的酒馆中，更是轻易就能听到大骂北荒蛮人粗鄙、布兰军队无能的等等高谈阔论。亦或者，在些热闹地方，有都城青年忽然高呼“打盗贼，我捐一把刀。打蛮人，我特么捐一条命……”

　　好吧，暂且不管这后者是为了宣示自己对帝国多么忠诚，还是只是为了吸引人群中某个漂亮姑娘的崇拜目光。不过可以肯定的是，他们确实没把这当回事。

　　当然，也不是所有人都这么没心没肺的。也有人发现了其中古怪异常之处，那就是往常北荒蛮人大举入侵时，消息传到布兰都城往往需要几个月，有时甚至还没等传到这里，前线蛮人就已经败退了。但这次却不同，从开战至今连一个月的时间都没有，消息却已经传遍整个布兰……

　　……

　　都城外，伍丁小居。

　　此前约莫十余天上山一次的海塔，现如今几乎每天都会来此一趟。而带来的消息，也是一天比一天沉重。

　　“……师傅，前线快撑不住了。三大军团中紫辰军团受创最重，苍炎次之，雷霆倒还好，阵脚尚能稳住。只是其他两条战线都在退，为免孤悬在外，雷霆也不得不退……军部那边据此猜测，这次蛮人的最高统帅，应该就在伤亡惨重的紫辰战区之中。”

　　“只知道位置？”

　　“是……北荒那边对这最高统帅的身份保密甚言，就算是中高级蛮人军官，也只是在战前收到军令，其他一无所知，俘虏了也问不出来……”迟疑了下，海塔低声再道：“有人猜测，这次领兵的可能是北荒女皇。”

　　“不可能！”伍丁想也没想就干脆摇头否决，态度肯定。

　　海塔闻言不禁一愣，随即像是明白了什么，点点头：“只是猜测，我们也觉得不大可能。姑且不论那北荒女皇有没有这本事，就算是有，战场上流矢横飞，刀剑无眼，她也应该不会做出这等以身犯险的事来……恩，之所以这样猜测，只是因为雷霆军团那边遇到的蛮人统帅，是北荒的提乌殿下。所以……”

　　“不是这个原因。”摆手打断，伍丁迟疑了下，神色露出几丝回忆怅惘：“那北荒女皇我曾经见过几次，天资聪颖，世所罕见，说成是天生的战场指挥官也不为过。打胜仗的本事她是有的，但这次不可能是她……因为现在伤亡最重的是紫辰军团。”

　　伤亡最重的是紫辰军团，就料定不是北荒女皇出的手？这是什么逻辑……海塔没能想明白，不过看伍丁明显不想多言的样子，只好按下心头疑惑。

　　而似乎知道紫伊与北荒女皇关系的伍丁，又哪里能想到这次过来的虽不是北荒女皇，却是北荒女皇的后人，岚沙，更想不到她这次之所以选择紫辰军团作为突破口，不为别的什么战略考虑，只是想看看母亲大人与紫伊以前生活过的地方，然后顺着近路自然而然就突进来了……

　　“师傅，前线局势必须早作打算。昨夜北方军备处连发三份战报回来，希望调南方两个完整军团即刻赶赴前线，予以支援，可见蛮人攻势之迅猛……王廷那边现如今已经有些慌了，陛下希望能听听师傅您的意见。”

　　“呵，我一武者能有什么意见……”伍丁摇头失笑：“我只是伍丁，不是紫伊，更不是军神。”

　　话语听来有些丧气，并没有布兰守护神该有的绝代风姿。但事实也就是如此，伍丁是剑神不错，是大陆第一高手也不假。但他终究只是一个武者，纵使单剑转战三千里，又如何能一身退敌百万师？现如今这局势，一个绝世武者作用有限，除非能横空出世一个军神。但布兰千余年战史，也只是出了一个紫伊，所以这念头显然也只能想想罢了。

　　“说说灰衣军吧。”伍丁忽然岔开话题，说道：“相比于北荒的入侵，他们的异军突起更让我感到震惊……恩，他们现在情况怎么样？”

　　海塔并不能完全理解伍丁的观点，在他看来，现如今无疑北荒蛮人的威胁更大。不过闻言还是回道：“和蛮人差不多，攻势很猛，十万大山周遭百余里区域几乎尽在他们掌控之中。只是相比起那神秘莫测的蛮人统帅，他们的领兵统帅稍显稚嫩，战略布局中规中矩，所以目前还在可控范围内。比较麻烦的是他们最近占了一条军事要道，使得这边物资援军的运输出了些问题，这让准备谈判的王廷很恼怒……似乎，他们这次是铁了心的想要与布兰对抗到底。”

　　点点头，伍丁没有什么意外神色：“怪不得人。这边先在背后捅刀子，也就怨不得对方现在报复。”

　　海塔眉头微皱：“但现在这时机……”

　　摇摇头：“既然已经成为敌人，那就不用指望对方心软。现在这时机，恰是他们趁势而起的最好机会。”伍丁倒是看得很开，并不意外灰衣军这有些趁火打劫意味的举动，只是微微有些黯然的叹道：“倒是我们，尤其是王廷该为此反思了。一个庞大帝国，竟然让本国国民恨它入骨，那出现眼下这内外交困的局面，也就不奇怪咯。”

　　“可我们毕竟是布兰人。”

　　“只是我们。”伍丁抬手揉了揉眉心：“不过你说的不错，我们是布兰人，所以我们要为这帝国奋斗终生，哪怕很清楚它已经腐朽的让人恶心。”

　　海塔闻言精神顿时一振，没有在意伍丁前半句的寂寥萧索之意，只是注意到师傅后半句的态度语气：“我们该怎么做？”

　　“很简单，之前我们怎么对付灰衣军，现在就怎么对付北荒蛮人。”

　　稍楞，海塔眉头一挑：“师傅的意思是……擒王？”

　　“擒王不可能，北荒皇城中也是有高手的，不过可以试试擒帅……”伍丁眯了眯浑浊老眼：“北荒部落的军队结构与我们布兰不同，我们的体系更加完整。死了将军，还有副将。死了军官，还有兵头……不管失去谁，指挥系统不会出现大的问题。就像我们失去了紫伊军神，紫辰军团也没有垮掉一样。但北荒军队不行，他们行军打仗太依赖上级军官的指挥命令。当然，这是由他们的实际情况决定的。普通蛮人普遍智力不高，必须依赖上级，否则就是一片散沙。所以在去年紫伊追杀安格罗斯成功后，北荒军队才在败势未显时就选择撤退。”

　　海塔闻言不断点头表示赞同，随即皱眉问道：“可是我们这边没有那神秘统帅的任何情报。”

　　“不是已经推测出大体位置了吗，只要在紫辰军团战区内，继续打下去，总能发现点蛛丝马迹。”

　　“那……谁去？”海塔抬头看向伍丁，想到了什么，坚决摇头：“不行，师傅你不能去……”

　　伍丁笑着摆手打断：“不是我去，当然了，我去也没用。这是寻踪刺杀，得让专业人士去才行。”

　　海塔闻言顿时松了口气，低头沉吟道：“专业人士……王廷供奉里面强者不少，但精于刺杀的就不多见了。恩，或许联系下盗贼工会，让他们那边推举几个人选过来，再许以重利试试……”

　　“不用这么麻烦。”伍丁嘴角露出一丝笑意：“眼下都城里面，不就有一个专业刺客嘛。”

　　一愣：“师傅你是说……呃，唐恩？”海塔迅速反应过来，这才想起现在都城中确实藏着这么个厉害角色。而且不得不承认的是，对方的专业功底绝对毋庸置疑——当然了，不但扬言要刺杀国王，还在剑神眼皮子底下成功得手清楚叛徒，就这份胆量与战绩，放在整片西泽大陆上也是个腕！

　　“他若能出手自然再好不过……但是，他应该不会帮我们吧。”

　　“不是应该，是肯定。我们是敌人，不过那是在正常情况下……如果眼下我们的问题，变成我们与他们的共同问题，那就不一样了。”

　　顿了顿，伍丁露出些许狡黠神色，像只蹿进鸡窝的老狐狸，循循善诱道：“想想看，他是为什么来都城的。再想想灰衣军现在所处位置……如果我没记错的话，十万大山距离前线很近吧？”

　　“是的，两地距离只有数百公里，快的话……呃？”海塔身躯蓦地一震，张了张嘴：“师、师傅的意思是我们这边打开缺口，让灰衣军与蛮人……”

　　“事到如今，边境防线是绝对守不住的，不是吗？”摊手：“那既然如此，祸水东引就是战场上的正常手段。我想到那时，小唐会出手的。”

　　深吸一口气，海塔脑海疯狂转动，飞速计算着此计策的可行程度。片刻沉默后，舔了舔嘴唇：“师傅英明……现在的问题是，如何就此事与那唐恩进行谈判，至少要透个口风。可我们现在连他在哪都不知道。”

　　伍丁似乎早就考虑好了前前后后的细节，闻言随意说道：“那就委屈下我那孙儿吧……”

　　“呃……好主意！”

　　……

　　……

　　很快，都城民众发现他们最近又多了个喜闻乐见的谈资。

　　菲利普闯祸了！

　　作为让都城离婚率逐年直线上升，让都城女人又爱又恨、让都城男人恨不能每天痛扁一百遍啊一百遍的传说级别人物，帝都花狼菲利普。其祸害妹子贞操不计其数，糟蹋少妇贞洁数不胜数。又因为有着繁杂口味、广泛兴趣。上至王宫大臣妻妾，下至平凡人家小女。只要看对眼，从不挑食的习惯。让他惹下情债无数，想砍他的人，能从王廷城堡一直排到东门去……

　　这样的货色闯祸，三天两头的，原也没什么好稀奇的。

　　但这次情况不同，也不知他是怎么想的，竟是跑去勾搭了某位在军部中权柄甚重的老将的少妻。要知道那老将军也是好不容易等到正妻逝世，这才将那以前养在外面的漂亮少妻给堂堂正正娶进门。怎料这边喜事未过，那边就被狼给盯上了……

　　要不怎么说是老将呢，脾气就是火爆，在撞破好事后，硬是以老迈之躯操着把长柄大砍刀，追砍了菲利普三条街，闹得全城沸沸扬扬，无人不知。

　　当然，与议论着帝都花狼这回是彻底栽了的普通民众不同，都城上层圈子里面的人是知道菲利普真正身份的。所以先开始只是将这事当个笑话看，就像此前菲利普勾搭某老议员女儿，也被对方拿着拐杖逼得跳墙而走的事情类似，最后也是不了了之。

　　但接下来却是风云突变，先是菲利普家族宣布要遇其断绝关系，随后常年不问世事的剑神大人，似乎也看不过眼自家孙子的德性，亲自传话进王廷城堡要对其严办，这才让整个都城炸开了锅……

　　根本不用细想，就以菲利普的罪名，尤其是那坏了少妇贞洁的无数案例，一旦追查严办，那妥妥是上绞刑架的节奏！

　　就在一众贵族大人物也在感慨菲利普这回是彻底玩脱了之时，随后的情况就有些诡异了，第一次审判，非但老将军那漂亮少妻没有来，其他也没有任何一个受害人站出来指证菲利普的罪名，搞得他就像是朵纯洁小白花似的被冤枉了……

　　而事实情况当然不是如此，也是审判院失算了，他们原以为以菲利普的风评，虽然没有经过系统统计，但在都城中被他勾搭的少妇，少说也得有大几十号人。（没结婚的少女不算，布兰的风气还是比较开放的。青年男女只要你情我愿，那算不得犯罪。）她们得到这机会，还不自行过来揭发他的真实面目？想到这里，审判院也就没有再大费周章的调查传讯受害人。

　　但谁曾想闹到最后，现在却无一当事人出来指证，被问及也是矢口否认。倒是被戴绿帽子的怨夫来了不少，也控诉了半天，可惜他们的证词不算，这幕好悬没让那老将军直接一口血喷得背过气去……

　　最后僵持半天，第一次审判就此草草结束。菲利普安然无恙的返回家中，等待第二次传讯。

　　而经此一役，菲利普的名头算是彻底打响，就像个活着的传奇，被贵族圈内无数青年膜拜。这得是多么牛逼闪闪的泡妞功底才能做到的奇迹啊，坏了别人的贞洁，非但不被怨恨，反而是让受害者们心照不宣的暗暗维护。这幕壮举，想来也是前无古人，后无来者了。

　　不过，作为真正当事人的菲利普，现在的感觉就没有那么自豪了……

　　傍晚，独栋阁楼院落中。

　　菲利普一个人喝着闷酒，心情也很郁闷。不是因为当前这事情，而是毫无选择的被人当枪使了，还不能为此说些什么。

　　仰头猛灌，嘟囔怨念：“你还真是我祖父！亲祖父！坑起自家后辈来这么熟门熟路……”

　　“娘的，交友不慎啊，怎么让我认识你这么个祸害呢……好处没捞到一点，屁事倒是一大堆，最后倒霉的还特么总是我……”

　　“凭什么啊，都说了我跟他不熟不熟的。搞死我也没用啊，他照样不出来……”一阵凉风卷过，哆嗦了下：“算了，你还是赶快出来吧，否则那老头子还不知道想出什么损招来呢……顶不住啊……”

　　摇了摇头，仰头又灌了口，没有酒水淌下，晃了晃，扔掉大喊：“乔治，乔治大叔，再给我拿罐酒来，今天我要……呃，一醉解千愁……”

　　话落，一个两鬓微霜，作标准管家打扮的中年人拿着酒罐出现在院落中，走近，并没有直接递过酒罐，而是看了看微醉的菲利普，在对面坐下，拿起酒碗先给自己倒了些酒水。

　　“哈……不错、不错，一起喝，一起喝才有味道……来，给我满上！”

　　中年管家依言给菲利普手中晃来晃去的酒碗倒满酒水，随即拄着下巴看着。

　　“喝……咦，你怎么不喝？”菲利普半睁着微醺双眼，看着保持思索状的中年管家，催促道：“喝啊……哦，对了，先要碰杯……”

　　“我说……”挡开菲利普递来酒碗，中年管家揉了揉前额，眉头微皱：“你家老头子这么做有意思吗？不是都已经试探过了？就算想和我见面谈谈，直接说就是咯，用得着……呃，用这么自残的招数？”

　　“什、什么？乔治大叔你说……我擦！”

　　……


第892章 生意上门

　　“我嚓！你还真来了！”

　　爆了声粗口，反应过来，微醺醉意瞬间消散一空，菲利普紧张问道：“对了，乔治大叔呢？你没把他怎么样吧，他可是个普通人。”

　　翻了个白眼，指了指宅院后门：“嚓，我又不是杀人狂魔。没事，好好在那睡着呢……呃，你这是做什么？”转过头来，就见菲利普恶行恶相的探手抓来，满脸怒气值爆表。

　　“我做什么？我特么什么都没做——擦了个擦，我就纳闷了，到底遭谁惹谁了我？为什么每次只要和你相关，最后倒霉的都他妈是我！干脆点，你直接让我掐死好了……”

　　“冷静、冷静……或者，让我掐死你效果也是一样的。”

　　“呃……”瞬间清醒过来，对比了下双方武力，菲利普极为明智的松手回坐，端起酒碗：“哈哈，是唐恩啊，好久不见了。来，走一个！”

　　整理了下衣襟，唐恩摇头笑着端起酒碗，叮，仰头喝下。

　　抹了抹嘴边酒渍：“说吧，搞这么大阵仗，还把你拖下水，你家老头子到底想干嘛？”

　　“想请你帮忙杀个人。”菲利普如实说道。

　　“哦……恩？”唐恩闻言顿时一愣，随即像看傻子一样看着菲利普：“开什么玩笑，你家老头子是剑神、是大陆第一高手，他请我杀人？你确定不是在逗我？还是，你家老头子在外面给你找了个小祖母，结果被人发现了，为了保全声誉想要灭口，但自己又下不去手……”

　　“我很确定你现在在逗我。”菲利普没好气的挥手道：“说正经的，老头子说自己不专业。想要找个专业刺客，结果就想到还在都城中的你了。”

　　“哦，那就是生意上门了。”唐恩恍然点头，叩着桌子：“先说好啊，我已经不进盗贼工会接任务好多年了，轻易不出手，一出手价格可是很贵的。”

　　这当然是玩笑话，不过唐恩来时已经仔仔细细排查了周边安全，灰色空间成员也在附近监视，倒也有时间闲扯开玩笑。当然，最关键的是唐恩不信菲利普会阴他。

　　不过菲利普闻言倒像是当真了，肯定回道：“这个没问题，虽然老头子没说。但你若真得手了，帝都国库里面的宝物你看上哪件随便拿。”

　　“不干！”唐恩见状连忙摆手拒绝，起身就要离开。谁知道这是不是伍丁的调虎离山之计，不说他现在根本不敢离开都城。就是能离开，伍丁想杀的人岂是等闲之辈，他犯不着冒这个险。

　　“哎，等等。就当是帮我，你也至少让我把话说完吧。”菲利普无奈起身拉住唐恩，郁闷道：“否则老头子还不知会想出什么损招来整我呢。”

　　重新坐下：“你不配合不就行了，难道他还能亲自抓你，再丢到那什么老将军少妻的床上去？”

　　“配合？哦，你误会了，那事是真的。”

　　“恩？”唐恩愕然抬头。

　　“看什么，我是被海塔大师兄给阴了的。”菲利普一脸忿然：“罗琳达说……哦，就是那老将军的女人，说那糟老头子要去军部开会，晚上才会回来，所以我才抽空去她家的。哪想到大师兄找了个借口又把他叫回去了，刚好碰到我们……艹，不提这个不来火！我特么裤子还没脱呢，就被那老家伙追砍了几条街，冤不冤啊我……”

　　这不是重点吧，混蛋……看着拍着桌子喋喋不休、咒骂抱怨的菲利普，唐恩一扶额头，直道自己还是低估了这货的下限尺度。

　　“好了，好了……说正经的，到底要杀谁？”

　　颇为不甘的舔了舔嘴唇，菲利普这才想起还有正事要办，想了想，连忙说道：“现在的前线局势，你知道吧？没错，布兰被打得很惨，守都守不住。这情况是有点不正常，据说究其原因是因为北荒那边出了个神秘统帅，指挥战术很是邪门，几乎战无不胜。所以……”

　　“让我干掉那个统帅？”

　　“哈，没错……哎，别走啊，你考虑一下啊喂……”

　　“我考虑你个蛋蛋！”唐恩咧了咧嘴角，被气乐了：“我现在算是明白了，不是你在逗我，是你家老头子在逗我！开什么玩笑，你让他去试试！那可是分分钟都在死人的战场、那可是手握几十万蛮人的北荒统帅！真当我内裤外穿了不成，不干、不干……”

　　“考虑一下啊，你不是专业的嘛。”菲利普抱着唐恩胳膊，一副打死不撒手的模样。

　　“这不是专业不专业的问题，送死谁特么都专业……爱谁谁，反正我不去。”

　　这是真心的，如果换个对象，哪怕需要冒点险，唐恩也说不定真会去考虑一下，以此来和伍丁谈谈交换条件。但这要求实在离谱的可以，唐恩手中是有条北荒统帅的亡魂不错，但那是特殊情况，那时安格罗斯身旁没有几个护卫，还就在眼前，一刀也就了事了。而正常情况是战场之上，统帅身旁至少有上万士兵围绕，明着暗着还有诸多高手保护，想要刺杀这样的对象不比搞死一国之王简单，说是九死一生都是轻的……

　　再者说了，灰衣军能在眼下混得如此风生水起，不得不说这里面绝对有布兰主力军队被入侵蛮人牵扯的缘故。如此一来，唐恩就算是再傻，也做不出帮助布兰帝国的事来。

　　而想到这里，唐恩不由疑惑的看向作树袋熊状的菲利普：“不对啊，你知道我立场的。这种事情你也说得出口……你们到底想做什么？”

　　“呃，什么立场，我都听不懂你在说什么……”菲利普见唐恩起了疑心，眼皮顿时一跳，忙不迭起身松开唐恩胳膊，连连摆手：“既然你真的不想去，那就算了。我回头将你的态度带给老头子，这里面就没我什么事了。”

　　唐恩见状眉头顿时一皱，深深看了眼菲利普，没问什么，点点头：“那就这样吧，改天我请你喝酒。”话落，干脆转身离去。

　　就看菲利普前后异常的举动，说这里面没问题那是不可能的。不过就像菲利普没有掩饰自己的异常动作，暗暗提醒一样，唐恩也不会去继续追问。

　　其中道理很简单，他们虽然立场不同，但确实是朋友。而既然是朋友，那让彼此为难的问题，自然还是不问为好。

　　“多关注下乔希亚与灰衣军。”在唐恩快要踏出院门之时，菲利普忽然开口，仰头看着乌漆墨黑的夜空，专心致志，像是要从中看出漫天星辰来，状似随意说道：“具体情况我也不清楚，但我家老头子曾经说过你的弱点是乔希亚，而乔希亚的弱点是灰衣军。”

　　身形顿了顿，唐恩转过身来，正色颔首：“谢谢！”这些话菲利普原本可以不用说的，也不该说。但他现在说了，唐恩就必须得承情致谢。

　　“好好的谢我做什么。呐，不要试图诬陷我啊，我这人很有原则的，什么都不会说……说了我也不会认。”

　　“哈，了解。”唐恩笑了笑，一边转身走向院落高墙，一边说道：“那交换个情报吧，来时我看到了你的苦主，就是那老将军正带着一帮人，提着棍子什么的朝这边来了。先前我以为你们这是要演戏演全套，现在嘛……”来到墙下，侧耳听了听，阁楼前方已经传来吵杂声：“恩，来了。”

　　“我嚓！这你不早说？！”菲利普闻言大惊，再也不复刚才风轻云淡模样，着火似的撒腿就向院门冲去，不过瞬间一想不对，对方正是从那边来的，刹步转头，就见唐恩扬扬手，轻松越过高大院墙消失不见：“再见了。”

　　“我艹！”撕心裂肺的渗人惨嚎：“回来，这墙太高了……回来拉我一把啊混蛋……”

　　……


第893章 灰衣军VS蛮人？

　　热热闹闹的帝都花狼审判事件，终究因为没有一个受害人愿意出面指证，在第二次审判中以菲利普无罪释放而告一段落。

　　经此一役，帝都花狼的名头彻底打响，传遍布兰南北，也在接下来相当长的一段时间里，成了都城贵族平民茶余饭后的兴趣谈资。女人闻讯爱恨交加，心头百感交织。男人则羡慕嫉妒恨直感慨神明打盹，这才让这祸害无罪脱身……

　　不过，不管是什么样的感触感慨，很快在新一个话题产生后，就被民众们选择性的抛之脑后。

　　这就是都城，热闹、繁华、任何节奏几乎都要比其他任何城镇都要来的迅疾。

　　而身处其中，唐恩却没有丝毫闲暇去感受这种热闹、欣赏这种繁华，那晚从菲利普住处回来后，唐恩花了整整一夜的时间，在考虑菲利普透露话语的意思。

　　多关注乔希亚与灰衣军……

　　接着第二天一早，唐恩派出随行灰色空间成员，收集所有关于灰衣军与乔希亚的消息。后者消息很少，出现次数最多是在布兰各工会的通缉令上。而相比较而言，前者的消息却相当浩瀚繁多。

　　来者不拒，只要内容相关，唐恩一律先录入系统。随后进行整理、分析、判断……最后，一头雾水！

　　听菲利普的意思，伍丁那边似乎有想拿乔希亚与灰衣军逼他就范的意思。但唐恩思来想去，还是没有任何头绪。

　　乔希亚的安全不用说，她现在在军队当中，有大卫他们以及数十万士兵保护。只要伍丁不北下，唐恩真想不出还有谁能威胁到乔希亚的安全。而现在他就在都城，所以投鼠忌器的伍丁不可能北下。

　　灰衣军那就更不用说了，形势一片大好，除非布兰这边愿意置边境安危不顾，直接将前线三大军团拉回来一个，否则唐恩还真就不担心有什么势力，能威胁到如今愈加壮大的灰衣军……

　　莫非，是伍丁在逗他玩？

　　好吧，唐恩与伍丁也算是相处过一段时间，以对方老小孩的心性，逗他玩这种可能也不是没有。但涉及到当前布兰危难形势，作为这个帝国守护神的伍丁，貌似不大可能有闲心在这时开玩笑……

　　唐恩纠结了，被人算计的感觉不是很好。更不好的是明知道被算计，却不知道从何时何处入手破局的茫然。

　　一天接着一天，半个月过去。都城依然繁华、热闹，唐恩也愈加心急如焚。算是一种直觉预感吧，唐恩觉得伍丁这次不是在逗他，确实有什么不好的事情正在发生，而且就是冲他来的……

　　就在耐心将将耗尽的唐恩，已经准备计划冒险守在伍丁小居山下，堵个知情者，也就是那伍丁大弟子海塔的时候，一条消息传了过来……

　　消息是伍丁传出，经过菲利普之手，再从已经暴露的都城秘密机构人员那，最终辗转来到唐恩手里的。

　　厚厚的一摞，抬眼是张小纸条，应该是伍丁亲笔没错——“小唐，麻烦了！”

　　简洁几字，外加个似曾相识的古怪笑脸符号。一如唐恩那次在伍丁眼皮子底下击杀叛徒时，留下的熟悉语气格式。

　　纸条下是张折叠起来的地图，北方某区域军事地图，其上用三种色彩画着若干个箭头线条。

　　唐恩不懂军事战略，但军事地图总还是能稍稍看懂的。更何况眼前这张一点都不复杂，灰色区域代表着灰衣军，位置在地图正中，有些狭小。灰衣军的东、西、南以及北边的一部分区域用黑色标志，代表着布兰帝国，极为宽广。

　　如此鲜明对比并没有任何问题，布兰疆域确实很大，尤其是北方，更是无遮无拦不知何处才是尽头。所以别看灰衣军从十万大山杀出来后闹腾了不短时间，但实际所占下的地盘相较于布兰的广袤国土来说，还是显得渺小了点。

　　灰衣军北方，那一小块没有被布兰帝国包裹着的地方，一道看来触目惊心的红色箭头，顺着地图上一条名为沙伦的线路贯穿布兰区域，一直延伸到灰衣军地盘附近。看那趋势，如果继续前进的话，势必将灰衣军占下区域一刀两断！

　　而那道红色箭头，代表的是北荒蛮人！

　　一旁标注小字——X年X日，北荒正式冲破布兰边境封锁线！

　　恩，前天……

　　眼下世面上并没有流传北荒部落冲破布兰边境封锁线的消息，至少都城里面没有。而毋庸置疑，如果这道消息散出，想来就算是安逸如都城民众，也会在瞬间陷入无边恐慌之中，惶惶不可终日。

　　要知道在数百年战史中，北荒部落虽然一直没有停下进攻入侵，但实际状况是他们没有一次真正成功的突破封锁线，杀到布兰腹地中来。

　　现在，他们成功了。而有可能为他们这此突破性记录祭旗的，却是灰衣军……

　　看到这里，再一结合菲利普此前代为通传的话语，唐恩哪还不明白伍丁的意思。果然，打开地图下面厚厚的一摞文件资料，里面是布兰军方收集的关于蛮人神秘统帅的所有情报信息。

　　随便翻了翻，放下，唐恩思考了大约三秒钟。

　　挥手：“备马，回北方！”

　　……

　　北方，灰衣军，中军大帐。

　　“这么快就突破了……”

　　“真的是北荒蛮人？”

　　“布兰边境线竟然没守住……”

　　“哼！什么没守住，我猜他们是故意如此，就是想拿我们当挡箭牌。这样即能挡下蛮人，又能顺带着打击我们，一举两得……”

　　“娘的，有道理，肯定是这样没错！我说这几天布兰士兵怎么跟疯了似的，不计伤亡代价的阻击我们前进，原来是在这等着呢……真他妈够狠！”

　　“大意了、大意了……竟然没算到蛮人……”

　　“真倒霉……我先前怎么说来着，不要打沙伦军事要道、不要占这敏感地方。偏不听，现在怎么样了……”

　　“闭嘴！现在说这些还有什么用？半个月前你能料到会发生这样的事情？”

　　“我是想不到，但当时如果你们听我的，今天就不会出现这样的问题！”

　　“幼稚！搞你的宣传工作去吧，这里是特么战场，你比我会打仗？我们先前的战略计划就定在这片区域，根本躲不开，和占不占沙伦要道有个屁关系……”

　　“粗鲁！野蛮！我是不懂打仗，但我有眼睛，蛮人军队明显是顺着沙伦要道打进来的。只要那时我们避开，他们根本不会招惹我们……”

　　“狗屁！可笑之极……”

　　……

　　议论、咒骂、争吵，间或夹杂着丧气叹息声，平常气氛威严的中军大帐，现如今却好似吵闹市集般，乱做一团。

　　和绝大部分的布兰民众一样，灰衣军也没想到北荒蛮人能突破数百年不能突破的边境封锁线。所以根本就没有注意到距离前线边境最近的地方，其实就是他们所在的十万大山区域！

　　而当秘密机构人员快马加鞭的将情报一早送来时，中军大帐就已经乱作一团，先是震惊、不可置信，随即待所有高层将领聚齐后，即开始眼下这无休止的议论争吵。

　　蛮人……老实说，灰衣军对蛮人并不十分了解。为数不多的接触，还是因为那次与布兰合作，灰衣军曾派兵抵达前线，与布兰士兵一道同蛮人作战的经历。

　　但那次他们只是从旁辅助，真正对抗蛮人的主力军，其实还是布兰军队。

　　这次不同了，如果没有意外，他们将以主力身份，去正面迎战这支拥有大陆上最为恐怖单兵战力的蛮人！

　　信心……真的不多啊……

　　……


第894章 鸡蛋不能放在一个篮子里

　　中军大帐，将领军官、文职高层依旧乱作一团。有彼此责怪的，有争得面红耳赤的，也有沮丧叹息的，只是唯独没有一个决定性意见。

　　而能拿出决定性意见的，如乔希亚、弗雷等人则坐在战术桌后，定定看着面前军事地图，像是也没了主意，沉默不语。

　　这就是战场！

　　这就是诡异多变、复杂残酷的生死战场！

　　前一天灰衣军的形势尚还一片大好，大有席卷千军如虎的凛凛威势。现如今却忽然被困在一域，大难即将临头！

　　完全怪不得谁。总体战略计划，虽然是由弗雷制定，但是得到所有将领高层认可后方才通过的。占下沙伦要道也是如此，由身为首领的乔希亚拿定主意，然后得到大部分人的认同。

　　怪弗雷？说不上，因为弗雷确实是如今灰衣军中最好的元帅替代人选。怪乔希亚？那更不至于，因为她压根就没有做错。

　　一切都是他们自己决定的，现在问题来了，能怪谁？或许，要怪就只能怪技不如人，没能看出对方的意图圈套，一脚踩了进去……

　　片刻，看着地图的弗雷眉头皱成山川，也不知是没想出破局之法，还是被大帐中的争吵干扰。终于，蓦地抬头，厉喝若怒雷翻滚：“都特么给我闭嘴！天没有塌下来！”

　　喝声一落，大帐寂静无声。犹自争吵的将领高层触及到弗雷目光，不由自主的避开视线，垂下头去。

　　这时：“问几个问题……”乔希亚拄着下巴，神色不动，像是没有听到先前的争吵以及弗雷的怒喝，看着军事地图没有抬头，平静道：“若是我们现在选择突围，用上紫膛炮，有几分把握离开这里。”

　　顿了顿，将领军官们面面相觑，不知乔希亚是什么意思，一时没敢开口。最后还是弗雷摇头回道：“如果这局真是布兰那边所设，我们选择突围，他们必然会疯狂压制，就算用上紫膛炮……短时间内几乎没有把握。”

　　“短时间是多久？给我个确定时间……是在蛮人来此之前？”

　　“是！”

　　“恩，如果我们原路撤退，放弃近期占领区域，退向沙伦军事要道以内的大后方……”

　　“不行，首领，时间不够。军队或许可以，但城镇里面的民众不可能退得回去……军队里新加入的不少新兵，都是这些城镇中的居民，他们的家、亲人都在这里，放弃不得。”

　　一问一答，极其快速。

　　乔希亚了然颔首，抬起头来，神色平静如水：“退不能退，进不能进。弗雷将军，你说我们现在该怎么办？”

　　似是刁难，不过弗雷这时已经了解了乔希亚心中所想，笑了笑，轻锤木桌，坚定道：“那就只有打了！”

　　“有把握？”

　　“不知道，打过才知道。”弗雷一脸坦然。

　　这时，周遭将领高层也反应了过来。是了，眼下形势，他们与蛮人正面开战已不可避免。如此一来，与其在这里争吵抱怨，不如想着如何与蛮人作战来的实际。

　　道理就是这么简单，只是此前陷入中计的沮丧情绪，又摄于蛮人恐怖实力的将领高层们，一时没能直面现实而已。

　　如今被这一问一答，一语道破。帐内气氛顿时热烈起来。

　　“艹！既然躲不过，那就战吧！干他娘，能和蛮人来上一场，老子这战场生涯也就圆满了……”

　　“呸，还会不会说话了，你这也太他娘晦气了吧……不但要打，我们还要打赢！不为别的，就为堵住那些说我们灰衣军只会小打小闹、发国难财的杂碎的烂嘴！”

　　“这话听着提气！不就是蛮人吗，同样两个肩膀扛一个脑袋，有什么好怕的。算我一个！”

　　“哈哈，您老可拉倒吧。这是我们军人战士的职责，算你一个文职老头有毛用，刀都扛不起来，靠嘴骂死蛮人吗……哦，不行，蛮人可听不懂您老的叫骂……”

　　“放屁！老子上战场杀敌的时候，你小子还在玩泥巴……”

　　……

　　基本都是没什么文化的大老粗，又在战场血雨腥风中摸爬滚打过来，一旦抛开心头顾虑，顿时就恢复了类似山寨贼首的匪气，摩拳擦掌，端得是粗鲁霸道。

　　弗雷见状立刻趁势下令，聚拢军中大部分紫膛炮以及成编制军队，齐齐调往沙伦军事要道，准备与蛮人分个高下。至于外围的布兰军队，想来在这个时候，意欲坐山观虎斗的他们是不会干扰这场战斗的，毕竟不管是北荒蛮人、还是灰衣军，哪个损失了都是他们期待的结果。

　　待帐内大部分将领散开后，一直沉默着没有干预弗雷下令的乔希亚，忽然开口道：“待会，我会带二军即刻出发去往沙伦要道东边。弗雷大哥，这里就交给你们了，请多保重！”

　　弗雷闻言一愣，随即立刻反应过来，点点头：“明白，首领也多保重！”

　　没有明说，但这也就是后路了。

　　蛮人的战斗力实在太过恐怖，这不是用什么决心、口号就能扳回的局面。即使乔希亚他们有信心，或者哪怕是有九分的把握，那一分失败的可能他们也不敢去赌——原因很简单，因为他们身上承载的东西太多，输不起！

　　而沙伦要道的位置又实在尴尬，刚好在灰衣军占领区域的中间，如果被蛮人占领，那灰衣军就将面临被一刀两断，首位不能相连的局面。这在军事战略上是大忌，很容易吃亏。再加上外围布兰军队还在虎视眈眈，一个不妙，被全军覆没也不是没有可能。

　　所以，乔希亚提议带二军去往沙伦要道另一边，打的就是将灰衣军高层分成两部分的主意。就像鸡蛋不放在同一个篮子里的道理一样，这样即使弗雷这边、乔希亚自己这边，任意一方出现问题，灰衣军也不会有被全军覆没的危险，保留下东山再起的希望！

　　……

　　……

　　傍晚，海塔再次上山，来到伍丁小居。

　　“师傅，有消息了。今天下午东星城中，一群来历不明的人强行闯入城中空间魔法塔，打晕守卫，劫持了个坐镇塔中的空间魔法师，随即启动远程传送阵迅速离去……应该是他们没错。”

　　“果然走的是远程传送阵。”伍丁闻言没有意外的点点头，遍布老人斑的脸盘露出些许笑意：“呵呵，这步棋走对了，看来小唐真的很在乎灰衣军……不对，应该是很在乎那乔希亚的安危。”

　　“师傅，你说他能成功吗？”成功逼迫唐恩出手后，海塔又有点患得患失。当然，这也是正常的。毕竟是战场，面对的又是军队，就算武力再高也难保不出现意外。

　　“不知道。”伍丁摇摇头，接着又说道：“不过如果小唐都不能成功，那基本也就证实了这条路是死路，不用再试了。”

　　顿了顿：“到了那时，我们就只能等待，等待布兰覆灭。或者，等到那神秘统帅露出行踪，然后由我这老头子再走一遭。”

　　海塔大急：“不可，师傅你……”

　　摆手打断：“不用说了，我清楚自己的身体状况，一战的力量还是有的……呵呵，不用这么悲伤，谁都要死的，我自然也不例外。而且，你该多往好处想想，与其让我苟延残喘至死，不如最后再为布兰做些什么。挺划算的，不是吗？”

　　如果说唐恩的弱点是乔希亚，是灰衣军。那么看似万物不盈于心的伍丁弱点就是这布兰帝国，守护了大半辈子，他做不到坐视这帝国轰然倒塌，而什么都不做。

　　海塔闻言黯然低头，知道师傅心意已决，动摇不得。他现在只能期待唐恩能成功，这样师傅就不用下山打这很可能是最后的荣耀一战……

　　“好了，我还没死，不用这么急就摆出这副脸色。”死亡人人都畏惧，但如伍丁这等阅尽世间繁华的人，却可以做到看淡这些不可避免的事情，甚至毫无忌讳的开着玩笑。

　　顿了顿，正色道：“传话给军部，就说是我说的，让他们在三天后下令前线各军团向蛮人发起进攻。我不需要知道什么损失、代价，我也不需要偶尔的胜仗，我只要他们能不断调动蛮人跑起来，让小唐以此找到那发号施令的神秘统领！”

　　“明白！”

　　“还有，在小唐成功得手、或者确切失败前，让包围灰衣军的布兰军队老实一点。谁若趁火打劫，不论军功军衔，直接军前斩首！”

　　“是！”

　　……

　　从布兰南方去往北方，正常速度下，需要乘船几天，甚至一个礼拜。走陆路的话稍微近点，能提前个一到两天。当然，也有可能永远到达不了，因为这一路上的山贼盗贼多如牛毛……

　　唐恩两样都没选，所以在一天不到的时间内，他成功踏上了北方土地。

　　不得不说，远程传送阵真是个好东西。虽然造价高昂，时不时还会出点意外，但速度方面绝对没话说，化天涯为咫尺，几个呼吸间的功夫，就能来到千里之外的地方。

　　当然，这也要得益于布兰在这方面的偌大投资。不是所有城市都有远程传送阵，一般只在政治、经济等特别发达的大城市才能拥有。噢，还有些特殊情况，比如灰衣军与布兰第一次合作时，为了保证双方信息畅通，布兰就在十万大山周边某个城市中架设了个远程传送阵……

　　依旧傍晚，沙巴城，唐恩来到北方的第一站大城。

　　光芒散去，出现在眼前的是个圆拱形封闭建筑，周遭墙壁雕饰着各式玄奥花纹图案，显得幽远而神秘，一如空间魔法师给人的感觉。

　　墙壁四方，各贴着个硕大照明水晶，将这里照得亮如白昼。低头，脚下地面上是用无数纵横线条构建起来的空间法阵，轻易就能在其中窥到闪烁流光，一闪即逝。

　　这就是远程传送阵，这就是空间魔法塔，全国各地拥有传送阵的城市都将这修建的很是相似。给人的感觉就像自己原地没有动过，而实际上已经穿越千里，成功到达目的地。

　　“晚上好，先生们，请过来登记一下。”法阵不远处，靠近门旁位置，坐着个身着法袍的中年魔法师，看向这边，带着一脸客气笑容说道。

　　至于所谓登记，那当然是登记身份，远程传送阵可不是谁都能用的廉价东西，这是个比奢侈品还要奢侈的昂贵代步方式，每次传送的消耗代价甚为巨大，除了王室和一些极个别特殊的人之外，大贵族想要用都是要付钱的，一般的贵族家族更是用不起。

　　当然，付钱是在传送前。现在登记身份，是担心这独特的瞬息万里方式，成为间谍、通缉犯等等的跑路工具，所以必须要确认下身份。

　　走出传送阵的唐恩没有理睬，径直向身旁十余青年交代着：“出去后找秘密机构，给乔希亚她们带句话。让她们坚持一下，这事我会解决……如果实在支撑不下去，我那时又没有回来，让她……让她们自己作打算，她知道该怎么做……”

　　“先生，你需要过来登记身份！”

　　“我之前交给你们的斗气循环通道好好修炼，有好处，剩下的在大卫手里……杀手组织可以继续办下去，大卫在明，米修在暗，不过必须要以乔希亚为首，这是我的命令。当然，若是不想办也可以，这个你们自己商量着来……”

　　“老大……”

　　“不用说，什么都不用说。我都知道，时间紧迫，你们听着就行……记住，最重要的一点，如果我很长时间没有回来，也没有任何消息……放心，不要多想，只是以防万一，我没那么容易死，可能是被某事耽搁了。恩，不用去打探我的消息，更不要有其他什么念头。这点特别要看住小卡萝，那丫头头脑一热，什么事情都干得出来……还有……最后，等我回来就行。”

　　“先生——”语调加重，中年魔法师皱眉起身，神色不悦。相信如果不是清楚能乘坐远程传送阵的都不会是什么普通人，这个先生的称呼都会欠奉。只可惜他没能看到站在唐恩他们后方，那满脸苦涩的空间魔法师同行，否则说不定能据此看出点什么来……

　　“就这样吧，散了。”干脆挥手，唐恩转身搂着那空间魔法师的肩膀走到登记桌前，没有接过中年魔法师递来的羽毛笔，平静问道：“空间水晶在哪里？”

　　空间水晶，启动传送阵的必需品。

　　一愣：“呃，你们还要传送……等等！谁让你们擅自出去的。知不知道规矩，登记再走……”看着充耳不闻迅速走向门口的十余青年，中年魔法师顿时急了，一抬手，举起魔法杖。

　　啪，一丝微不可察的刃光掠过，刚举起的魔法杖断成两截，下端紧握在中年魔法师手里，包裹着魔法水晶的杖头却掉落下来，砸在登记桌上。

　　皱眉，探手抓来中年魔法师衣襟：“空间水晶在哪里……我脾气不好，不要让我再重复一遍这问题。”

　　“你、你们……哪个家族的？大胆……知不知道规、规矩，空间水晶必须……”顺着中年魔法师下意识瞥向右侧小门的视线，唐恩得到了答案，松开手掌，踏步直接走去。

　　“该死，你们没这权利……”轰，劲风掠过，圆拱形墙壁震颤，中年魔法师身形完全陷进壁画之中。

　　“现在有了……”

　　片刻，唐恩与哆哆嗦嗦的空间魔法师捧着几块无色透明水晶，从小房间中走出。

　　来到法阵旁边，俯身，将水晶一一安进法阵凹槽中，顿时，道道光芒如水流出，迅速覆盖法阵每条纵横线条，流光四溢。

　　站进法阵当中，转头，唐恩面色平静问道：“还记得我之前怎么说的吗？”

　　“记得、记得……请我当司、司机，不要动歪心思，不要耍小聪明……你安全，我就安全……”

　　“很好，不用紧张，我的承诺依旧有效。下一站是哪里？”

　　“……好像是神殿北方传送阵，位置在距离圣光城很近的一个隐蔽山洞里。”

　　“哦，是北方神殿总会啊，那地方我熟……出发吧。”

　　“是。”

　　挥动法杖，耀眼光芒瞬间冲天而起，掩盖了法阵中两人身影。再等光芒消散时，法阵中已空空如也。

　　片刻，啪嗒一声，中年魔法师从墙上剥落下来，直直栽倒。

　　……

　　神殿北方传送阵。

　　山洞中，依旧是圆拱形建筑风格。只是与沙巴城不同的是，这里不止只有一个坐镇的空间魔法师。还有近百余身着圣洁铠甲的高级骑士，以及手持法杖的祭师、法师等等，将这山洞塞得满满当当。洞外隐隐还传来阵阵吵杂声，似乎外面还有不少人，像是要集体去哪里一般，排着长队等候。

　　主持传送的空间魔法师在一旁指挥着骑士安装空间水晶，数了数山洞中的人数，转头大声喊着：“快、快！再进来几个人，一次性传走……”

　　……


第895章 路途偶遇

　　山洞，熙熙攘攘。

　　“嚯，康德拉大骑士长带队，神殿法师团也来了……我们这是要去哪？”

　　“屏山城啊，你不知道？”

　　“屏山城……靠近前线那个城镇？呃，我们这是去战场与蛮人交战？”

　　“哪啊，真要上战场也不止我们这么些人啊……没听说吗？就在最近，那帮清教徒在屏山城附近再立新教的事情？”

　　失声惊呼：“立新教！”

　　“该死！小点声……这在殿内是忌讳，不能说的。我也只是上次在主殿外例行巡逻，偶尔从主教大人们议论声中听来的。”

　　“抱歉、抱歉……呃，这事是真的？”

　　“不敢相信是吧，我刚听到这消息时也是这样的。但现在你看看眼下，这么大张旗鼓的整队出发，甚至还动用了远程传送阵，不是去屏山城就见鬼了……唉，可惜啊，原先我还以为夏薇安大人她们背叛神殿，只是一场误会而已，很快就会恢复清白，重归神殿。但现在看来……立新教，大逆不道，这是要与神殿不死不休啊！”

　　“干，这种事情……”

　　“噤声！康德拉大人来了……”

　　秘密这种东西果然是不靠谱的，这骑士说是殿内忌讳，但类似这样的谈论已在山洞各处低声传播着。直到一个虎背熊腰，留着满下巴黑须的大汉走进山洞时，这才迅速偃旗息鼓，渐不听闻。

　　走到空间魔法师身前：“怎么样，可以走了吗？”

　　“没问题，骑士长大人。”

　　“那就出发吧。”点点头，这叫做康德拉的大骑士长闻言干脆挥手下令道。而话音刚落，未等这空间魔法师安排众人逐一走进法阵时，那在高台上的传送阵蓦地光芒大放，耀眼夺目。

　　“恩？”康德拉见状一愣，下意识转头看向同样神色微愣的空间魔法师：“怎么回事？”

　　“有人传送过来了……奇怪，这是神殿专属法阵，各地空间魔法师都应该知道不能随便来这里……难道是操作失误，走错了？”

　　这空间魔法师哪里知道，他的同行不是操作失误，而是身不由己。唐恩要在最短时间内赶往北方前线，自然是怎么近怎么走，哪管这些约定俗成的规矩。

　　光芒散去，唐恩与那倒霉的空间魔法师并肩站在高台之上。视线一扫，顿时就是一怔。如果不是围绕高台的一众骑士法师同样神色怔怔，唐恩真以为是身边这空间魔法师搞鬼，将他带进伏击圈中。

　　“你们是谁？从哪里来的？”空间魔法师抬头看来，神色稍沉，毫不客气的质问道：“不知道这里不能随便进吗！”寻常魔法师或许会忌惮那些能随意乘坐传送阵的人物，但光明神殿的人当然不会，他们底气十足。

　　判断清楚场内形势，确定不是什么陷阱圈套。唐恩也就没空再去管为什么会有这么多神职人员聚在这里，看向高台下的空间魔法师，平静问道：“空间水晶在哪里……”顿了顿，余光扫到了什么，下意识环顾周遭，发现法阵凹槽处已经填满了空间水晶，不由稍愣，随即就是一喜。

　　“看来我运气不错，谢了。”对着台下一脸莫名其妙的康德拉等人点点头，唐恩转过身来，说道：“出发吧。”

　　“好。”举起法杖，空间魔法师答应的很干脆，这里可不是什么善地，来时他就在担心唐恩再次做出抢夺空间水晶的事来——不是在为唐恩的安危担忧，这一路过来他很清楚身旁之人有着怎样恐怖的身手。他只是在为自己担忧，毕竟他们现在怎么看都是一伙的，而光明神殿可不是什么好招惹的对象……

　　不过，这空间魔法师不知道，他们这副旁若无人的摘桃子行为，才是最让对方愤怒的……

　　“住手——该死！”台下的神殿法师见状顿时暴怒，他哪里能想到这边放好昂贵的空间水晶，竟然是在为对方作嫁衣裳。再等回过神来，道道流光已经从凹槽水晶处淌出，迅速铺满传送阵纵横线条。

　　很显然，传送阵已经启动。无论结果如何，这批空间水晶算是废了。

　　“吼——”同样回过神来的康德拉见状亦是大怒，不过他的反应要更为干脆，暴吼一声，踏步纵身，临空甩枪，呼啸若鞭影：“给我滚下来！”

　　传送阵启动速度相当迅疾，但毕竟不是简单的瞬发魔法，总需要几息时间来缓冲。而几息时间，对于康德拉这样的高手已是足够，他要在传送之前将这两个胆大妄为的家伙打下来！

　　法杖一顿，长枪横扫而至，空间魔法师下意识就要做出闪躲动作。不过下一刻，耳旁传来淡漠话语：“做你的事。”

　　旋即，砰砰砰……密集碰撞，空爆入耳。即将临头的如鞭枪影瞬间消失眼前，与此同时，临空跃来的康德拉像是遇见了猛虎的野兔，急速后撤、疯狂抵挡，惊吼连连。

　　进攻、防御、进攻、后退、进攻、进攻……不知何时出现在康德拉周遭的身影，鬼魅一般，如影随形：“抱歉，我很急……”

　　卸枪、肘击、膝撞，拼指成刀，尖啸挥斩……刹那间，一系列令人眼花缭乱的攻击，宛若狂风骤雨一般密集压至，霸道将康德拉勉强招架的防御肢解摧毁。

　　“大人！”姗姗来迟的示警大吼，下方一众骑士法师终于反应过来，神色大变，有心想出手救援，但看着眼前翻翻滚滚纠缠一处的战局，头皮发麻，视线完全跟不上，更不用说插手进去。

　　一个念头的迟疑，长枪被一记干脆利落手刀击飞，康德拉防御完全告破，中门大开！

　　切近：“所以……还是你滚吧……”鬼魅身影绕着康德拉身躯周遭疯狂闪现，无数刃光或横或纵或斜斩，泄闸猛洪一般瞬间迸发出来。手臂、胸膛、小腹、大腿……每一抹刃光挥出，必从康德拉身上某处拉出一道伤痕，血水四溅，肆意挥洒……

　　短短几息，短短几丈空中间距。神殿十二大骑士长之一，康德拉从出手攻击，转为勉励招架，再到狼狈后退，最后……任人鱼肉！

　　轰——哗啦——

　　剧烈空爆，劲风四溢。周遭山洞墙壁上的照明水晶蓦地齐齐爆裂开来，碎成漫天琉璃。光暗明灭间，带着飞溅血水宛若破水囊般的身躯，康德拉倒飞而出，重重撞进山洞岩石之中。

　　而唐恩则在这令人喘不过气来的几息激斗间，第一次露出清晰面容，平静淡然，双手大张，黑色衣角凛冽翻动，夜蝠一般，临空飞退进高台上的耀眼光芒中，消失不见。

　　嗡……一声轻吟，光芒大放，远程传送阵启动。

　　山洞死静，片刻，众人张了张嘴，看着空空如也的高台法阵，目光怔怔。随即僵硬转头，看向依然深陷洞壁昏死过去，只能看到胸膛微微起伏的康德拉大骑士长，艰难的咽了咽口水。

　　“咕咚……”

　　旋即，乱作一团。

　　“大人——”

　　“该死！追、追上去……”

　　“先救大人……祭司！特么祭师在哪，快过来……”

　　“你们……呃，有没有觉得刚才那人有点眼熟？”

　　……

　　……

　　屏山城，空间传送塔。

　　光芒淡去，唐恩两人身影再次出现在玄奥法阵之上。

　　那倒霉的空间魔法师似乎还未从几息前的一幕中回过神来，神色惊悸不已。唐恩则依然面无表情，似是完全没意识到自己刚才干了什么，又会引起怎样的后果影响……当然，也或许是不在意。

　　四下一扫，圆拱形塔顶、抽象壁画、硕大照明水晶……依旧是千篇一律的装饰风格。只是坐镇此处的空间魔法师不知去了哪里，视野中并未见到任何人影。

　　“这就是最后一站？不能再往前面传送了？”

　　“是、是的，阁下。”空间魔法师十分小心的回道，随即唯恐这答案不能令唐恩感到满意，又添了句：“如果是寻常时候，申请得到军方批准的话，还能继续向前走上一站，来到靠近前线的城市当中。但现在北荒入侵，那边单方面关了传送阵，所以……”

　　如果说此前空间魔法师还有待此事一了，回去后就想办法找回场子的想法。那在看完神殿北方传送阵的一幕后，现在就只剩下希望对方能遵守承诺，让他安全离开的唯一念头了……不是因为实力的问题，这个倒还好说。关键是这翻脸就招惹光明神殿的疯狂行径，实在不像个正常人能干出来的事情……

　　点点头，对这答案表示理解。毕竟在战时，远程传送阵这种东西确实不太安全。踏步走出传送阵，想了想，唐恩问道：“这里距离前线战区还有多远？”

　　“蛮远的，还有一段路程。骑马的话，不眠不休，至少需要一天一夜。”很配合的回答问题，现在的空间魔法师完全是知无不言，言无不尽。

　　唐恩闻言眉头不由一皱，随即松开，稍稍颔首以示致谢：“谢谢，你可以走了。”

　　“谢、谢谢！”空间魔法师闻言顿时大喜，接连躬身反过来致谢，随即头也不回的向门口快步走去。其实以他空间魔法师的身份，现在想要快速离开这里的话，无疑是乘坐远程传送阵到别的城市更为方便快捷。但唯恐留下行踪记录被神殿找上门的他，自然是不敢的。

　　不过就在空间魔法师接近门口的时候，蓦地，肩膀被一只手掌强行压住。

　　“等一下。”

　　“呃……”回过头来的空间魔法师看着神色微沉的唐恩，止不住满脸惊恐，只当对方这是要反悔，颤声道：“你你你……你说过让我安全、安全离开的……”

　　话音未落，眼前蓦地一花，身形被一道强大力量扔向后方，不由失声惨叫。

　　实际上，如果空间魔法师没回头的话，就会发现在他被唐恩扔向后方时，一杆长枪蓦地从门外斜地里刺来，势若奔雷。

　　叮！挥匕侧身，格开袭来长枪后，唐恩面色一片冰冷，戾气横生：“找死！”

　　心情本就不爽，又一而再、再而三的被攻击，唐恩终于暴怒。也不去管门后偷袭者是谁，踏步探手，精准抓住枪身，猛地一拉。

　　轰，一道身着铠甲身影撞碎大门跌进，未等稳住身形，一抹妖异刃光在眼前一闪即逝，分毫不差的贴着铠甲缝隙刺入，顿时遍体生寒，绝望闭眼。

　　就在这时——

　　“唐……呃，刀下留人！”门外人影晃动，似是有不少人埋伏在这里的样子。而其中一人似乎认出了没有伪装的唐恩，立刻惊呼劝阻。

　　以唐恩的出手速度，等这句话喊完，怕是百余刀都捅完了。还好那人先叫破了唐恩的名字，这才让匕首将将贴着咽喉停下。

　　皱眉抬头，如今正是傍晚时候，门外光线晦暗，唐恩眯了眯眼，这才认出了从人群中摆手冲来的身影：“欧文斯？”

　　奔来的正是与唐恩打过几次照面的欧文斯，也是神殿十二大骑士长之一。当然，现在的身份与夏薇安一样，都是神殿叛徒。

　　靠近，看着唐恩收回匕首后脸色惨白、急促喘息的骑士，欧文斯长舒了口气，扶着对方肩膀：“呼……还好、还好，喘气就好。幸亏我眼尖，你小子运气也不错，白捡回一条小命……来人，扶他到后面去压压惊……”

　　如此说着，看了眼后方惊魂未定的空间魔法师，视线又转到唐恩身上，笑着点头：“谢了，又欠你一个人情。”

　　唐恩没有在意这又字从何而来，扫了眼欧文斯身后严阵以待的百余道身影，有原来的光明骑士，也有原来的神殿法师，皱眉：“你们在这做什么？”

　　唐恩与欧文斯的关系也就一般，甚至可以说是敌人，以前照了几次面几乎都是在战斗。如果不是因为夏薇安的关系，急于离开的他早就杀出去了。

　　欧文斯闻言有点尴尬：“那个，想必你也听说了，我们现在已经不是神殿的人了，自己搞个新教另起炉灶……这不，神殿听说后立马急了。根据我们这边得到的情报，他们正准备派人乘坐远程传送阵过来围剿我们。所以我们提前埋伏在这……咳咳，哪想到你会在这时过来。误会，都是误会……”

　　唐恩闻言顿时想起在神殿传送阵中看到的那幕，点头信了。随即又意识到了什么，长眉一挑：“新教……夏薇安在这里？”

　　南方小旅馆一别，至今已有两月有余。不过唐恩仍然清楚记得夏薇安临走时说出的打算，想要联合被围剿的清教徒成立新教，重树光明信仰！现在看来，她成功了。只是这新教的前途貌似不甚明朗，都跑到这接近边陲之地的位置，还被光明神殿惦记着打上门来……

　　“呃，在城外，正在组织大家转移。如果你要见她的话，我可以派人……”欧文斯很清楚在南方救下夏薇安的正是唐恩，也隐约知晓两人的关系。如今见到明显神色匆匆的唐恩还记得提起夏薇安，无疑更是肯定心中猜测。想着最近夏薇安在人后总是发呆沉默，像是在回忆着什么的恍惚状态，欧文斯立刻决定帮好友一把。

　　不过：“算了。”沉默片刻，唐恩还是摇了摇头：“我这次来有急事在身，就不过去了……帮我带句话吧，让她多保重。恩，就是这样。”

　　欧文斯闻言张了张嘴，想说什么又没说，最后点头应承下来：“好吧，虽然我还是觉得这样的话由你自己去说效果会更好，但是……恩，我答应你。”

　　“谢谢！”颔首致谢，唐恩又认真说道：“我现在需要一匹马。”

　　“呃……好说。外面就有，随便你挑。”

　　“这次我就不再谢了，告诉你一条消息用来交换吧。”唐恩再次抬头看了眼门外众人，道：“我不知道你们埋伏在这，是不是想着打击神殿先头部队，一挫对方锐气。但你们的情报有问题，我刚从神殿传送阵过来，对方人数很多，是你们的几倍，实力也不错。所以……”

　　不等唐安说完，神色大变的欧文斯顿时跳了起来，一指塔内传送阵，急声狂吼：“快！计划有变，立刻关了这传送阵……不对，毁了它！快快快……”

　　见欧文斯已经反应过来，唐恩也就不再多说，点点头，闪身绕过众人，瞬间消失在了苍茫黑夜之中。

　　……

　　半响，撤出城外的欧文斯，追上了正带着一众原神职人员转移的夏薇安。

　　“咦，这么快就回来了？怎么样，阻击还顺利吗？”

　　“出了点小问题，计划临时取消。恩，我刚才见到了唐恩。”

　　嘶——行进中的战马蓦地仰头长嘶，焦躁刨蹄，脖颈上瞬间勒紧的缰绳让它喘不过气来。好在夏薇安骑术不错，没有被掀翻下来。立刻松开缰绳，安抚的摸了摸身下战马。

　　抬头，神色平静，看着一脸戏谑笑意的欧文斯，声音带着不易察觉的微颤：“他说什么了？”

　　“没说什么啊，他还记得我，大家就互相聊了聊北方的天气、饮食什么的……呃，好好的，你干嘛摸枪……哦，我想起来了，他说让你多保重。”

　　“……就这样？”夏薇安抿了抿嘴角，目光微黯，抓着缰绳的手掌无意识紧捏成拳。

　　“哈，逗你呢，当然不只是这样。不过你确定要我说吗……恩，他说，他有点想你。”顿了顿，看着混合着质疑以及一些其他东西的骤然明亮双眸，欧文斯坦然摊手：“呐，是你让我说的……你这什么眼神，不是要杀人灭口吧。你不会吧……我会保密的！真的！这么多年的交情，你一定要相信我啊……”

　　“哈，谢了！谢谢！”

　　“呃，这么见外干嘛，搞得我又有点不好意思……”

　　……


第896章 疯狂的灰衣军

　　两天后，下午，紫辰军团战区腹地。

　　激烈战斗渐趋尾声，除了偶尔传出的惨叫怒骂，眼下这座不知名的破败小城已是彻底安静下来。唯有城内各处仍在不断散发的袅袅黑烟，在凛冽寒风中飘飘荡荡，无处可依。

　　城门、墙头、街道……血水遍地，城内城外随处可见尚未完全冷却下来的僵硬尸体。有身着制式铠甲的紫辰士兵，也有体毛旺盛的北荒蛮人，偶尔还能看到几个衣着普通的民众。不过从正四处游走战场的蛮人身影来看，这场堪称惨烈的城镇争夺战，显然是以蛮人一方的胜利而告终。

　　尽管城内还有几处围追堵截的零星战斗，但这场战役无疑是结束了。城门口的蛮人已经在打扫战场，方式简单粗鲁，就是直接扒掉布兰士兵的铠甲兵器，堆积一旁。接着大致搜寻一番，没什么发现就扔进挖好的大坑中，集体掩埋。如果搜到钱币兵饷等战利品，即裂开嘴大笑几声，毫不客气的揣进兜里，然后继续提起对方尸体扔进大坑……

　　不尊重对手？别逗了，你看过哪个野兽在捕食到猎物后，吃完还好好掩埋对方尸骨的？蛮人的行事风格就是如此，他们可不兴什么隆重厚葬。即使遇到自己人的尸体，也是上手搜索一遍，然后扔进另外一个大坑中，照样集体掩埋……

　　很快，在城门口大致清理完毕后。等候在城外的大队人马缓缓移动，陆续通过破败城门。

　　豪迈大笑：“哈哈……这城一丢，紫辰军团大势已去，接下来就是我们收获战果的时候了。”战略位置的重要性，不是看城镇大小。而是由其地理位置决定的，有时甚至一个不起眼的关卡就比大型城市都要来得重要。而在这大笑的蛮人老将看来，占领眼下这座小城，无疑就是极其重要的战略一环。

　　“不错，占下这座布兰城镇。后方几无险要之地可守的紫辰防区，就是我北荒勇士任意驰骋的无边草场……”

　　“终于打到这了……娘的，以前有那该死的紫伊坐镇，我们只能在地图上看着这眼馋，现在终于能踏上这片土地了，哈哈……”

　　“哈哈，紫伊算什么。就是紫伊没死，也绝对挡不住我们殿下的神机妙算……”

　　“说得不错，那紫伊该庆幸自己早死，否则碰到我们殿下，又哪还有他的偌大名声……”

　　……

　　亲眼看着麾下军队一步步推进到这部落百余年来都未曾占领的重要位置，还是紫辰军团驻守的战区。蛮人将领们自然欣喜欲狂，激动之下，就连那死去一年之久的紫伊都被拉出来说事，言语间很是轻视。

　　“好了，诸位叔叔。你们再这样夸赞下去，我都不知道该说些什么好了。”推了推鼻梁上的眼镜，被簇拥在中间的岚沙神色有些无奈：“而且，那紫伊虽是布兰人，但确实是一代战场天骄，用兵如神。虽然很遗憾没能与他亲自对阵，但若真在战场上相见，我确实没多大把握。”

　　“哈哈，殿下太谦虚了……”正如布兰民众极为崇拜紫伊一样，随着岚沙一路战无不胜过来的一众蛮人老将，也几乎是无条件信任这个刚走马上任不久的新统帅。现在听到岚沙说着长别人威风的话语，自然是不信的，只当她在客气谦虚。

　　而看过紫伊诸多指挥战役情报的岚沙，当然清楚军神之名名不虚传。不过现在众将领齐齐夸赞她，也不好拂了众人的心意，想了想，笑着岔开话题：“呵呵，不说这个了。紫辰军团战斗力惊人，只要还未彻底打垮，一切就尚未可知……恩，我听说哥哥那边在几天前已经正式突破雷霆军团封锁，现在该是攻入布兰腹地了吧？真是了不起！”

　　“提乌殿下啊……恩，是有这样的消息。”

　　“哼，不过是依仗我们这边余威，趁机占些小便宜罢了……”

　　“呵呵，倒也不能这么说，提乌殿下还是有些真本事的……”

　　提到提乌，一众蛮人将领顿时收敛了激动兴奋之意，有些忌讳。即使有不忿嘀咕的，也迅速被旁人打圆场盖过。不过这也只是表面态度而已，就当是对皇族的敬畏，对提乌本人他们是不大在意，甚而还有些不屑的。

　　实际情况差不多也就是如此，凭心而论，提乌打仗的本事那是真有的。此前常年跟在部落前老统帅身旁，耳闻目染之下，战术指挥水平也很不错。但这要看跟谁比了，若是与初掌帅印即大杀四方的岚沙相比较，无疑差距明显。

　　就拿眼下这场入侵战争来说，岚沙统领指挥攻击的紫辰、苍炎两条战线，齐头并进，势如破竹，可谓惊艳无比。尤其是亲身指挥的紫辰战区，更是此前所有战线中的标杆翘楚，优势风头不做第二人想。而提乌统帅进攻的雷霆战区，虽然也打得不错，但也仅仅就是如此而已了。要说能紧随其他两个战区，没有掉队，还是因为暗暗借了岚沙这边的余威。毕竟若是紫辰这边战线失守，靠在右侧的雷霆战区即使没有丢掉战线，但为了防止被紫辰战区这边的蛮人从后方绕过去包围，也不得不跟着舍弃战线后撤……

　　不过也要说提乌运气不错，本来一直是跟着岚沙这边推进，但前几日不知是用了何等手段，竟是率先突破雷霆军团封锁，攻入布兰腹地，抢了头功。这也让跟随岚沙的一众蛮人老将听闻后很是不服气，认为对方是占了这边的便宜。

　　岚沙当然能听出众人的言外之意，也知他们是为自己抱不平，不过她并未说些什么。抢头功这种事情她本就不甚在意，尤其是在隐隐得知提乌这个以往对她很不错的哥哥，在传出生世之谜的传闻后，对她暗生敌意。更是有意退让，意欲成全对方。

　　众将领不知岚沙心意，他们只知道提乌很可能是北荒女皇与紫伊所生，不是真正的北荒人，也就不可能继承皇族大位。如此一来，自然对他不甚看得上眼，只亲近现如今唯一有继承资格的岚沙殿下……

　　“呵呵，提乌殿下当然是有些真本事的，不过他这次却碰上硬骨头了，想要真正攻入北荒腹地怕是难了……”

　　“噢？这怎么说？”众将领闻言顿时一愣，岚沙也将疑惑目光投向那说话的中年军官。

　　“我也是不久前刚听来的消息，有个家族堂兄在提乌殿下手下效命……恩，不知大家有没有听过灰衣军？”

　　“灰衣军？那是什么军队？布兰军中有这旗号吗？”

　　“不知道，没听说啊……”

　　北荒数百年没有真正打进过布兰腹地，这一帮将领自然不可能听说过灰衣军，闻言彼此对视一眼，均是面露疑惑。唯有岚沙眉头轻皱，想了想，说道：“是不是那支由不堪压迫的布兰普通民众组成，反抗布兰帝国的平民军队？”

　　“殿下当真好见识，真是这支布兰平民军队。”中年蛮人军官闻言一愣，随即不由心悦诚服的赞叹道。

　　“我也只是偶尔听说，战前收集来的情报上，提到过布兰国内这支特殊军队……恩，你继续说。”不在意的摆摆手，岚沙轻描淡写的说道，似乎真的只是在哪里偶尔见过一样。

　　而在一旁护卫的安德烈，闻言神色则有些古怪。他算是岚沙的身边人，未婚妻更是岚沙的贴身侍女。岚沙的一些举止也没有避开他的意思，所以他自然知道有段时间，岚沙曾在暗中下了道密令，让隐藏在布兰国内的探子去打听一个名为亚瑟的布兰人……很容易就打听到了，因为据探子回报，亚瑟的通缉画像早已挂满整个布兰，只是消息不多，只知是灰衣军中人，顺带着还传回一份有关灰衣军的情报。当然，也知道那亚瑟其实是假名，真正的名字叫唐恩……为此安德烈发现岚沙几天心情都大为恶劣，不断念叨着骗子、骗子什么的……

　　中年军官继续说着：“提乌殿下突破雷霆军团封锁线后，没有遇到围追堵截的布兰军队，却是正好撞上了这支灰衣军……先开始提乌殿下那边并未在意这支平民军队，因为据说对方连制式铠甲都没有，拿的兵器也是五花八门，一看就知是杂牌军。但等真正交手后……呵呵，提乌殿下那边却是不折不扣的吃了个大亏！”

　　“呃，怎么会？”

　　“不可能吧，布兰正规军都扛不住我们部落勇士的攻击，这支杂牌军……”

　　“难道是提乌殿下在大意之下，指挥失误？”

　　……

　　“不是，都不是……”就在众将领愕然震惊，忍不住纷纷开口质疑猜测时，中年军官连连摆手否定，随即像是想到了什么，神色也是有些不解与感慨：“还记得那该死的紫伊攻破我部落皇城时用的古怪兵器吗？这支灰衣军手中就有，而且不少……当然，令提乌殿下军队吃大亏不仅仅是这武器，还有那些布兰平民士兵……”

　　顿了顿，神色愈加复杂难言：“我没有亲眼见到发生在那里的战斗，但据我族中堂兄说，这支布兰军队很特别，很特别……一旦进入冲锋状态，双方展开搏命近身战时，他们根本就不畏惧我族勇士恐怖单兵作战能力的名头，就算只剩一个人，也敢向我小队勇士疯狂挥刀……有兵器就用兵器砍，没了兵器就用拳头砸。砍了拳头就用牙咬，砍了双腿就抱着我族勇士翻滚跌下山沟，同归于尽……一口气、只要还有一口气！只要还未闭眼！他们就不会停止攻击，永远不会，所有人都是这样……呼……我堂兄信上说，他指挥麾下勇士们攻占一处山头时，亲眼看到以往根本不知害怕为何物的勇士们，竟然被对方打跑三次，整整三次……对方太疯狂、太疯狂了！甚至比我族勇士在战场上的表现还要疯，还要嗜血……”

　　舔了舔干涩嘴唇，看着怔然顿步、带动着军队停在城门口的一众将领，中年军官摊了摊手：“是不是听起来很不可思议？老实说，我刚看到时也不相信……如果不是熟知我堂兄性格，从来不说虚话，我也不愿相信向来只喜欢耍小聪明的虚伪布兰人，竟然会这么勇敢疯狂……我宁愿相信这只是个玩笑，我那堂兄在故意逗我，虽然这不大可能发生……但，这应该是真的！”

　　寒风如刀袭来，穿过城门甬道时呜呜作响，宛若凄厉鬼嚎，如泣如诉。仗着旺盛体毛从来不惧严寒的一众蛮人将领，闻声却激灵灵的打了个冷颤，想着中年军官刚才所说的画面，只觉心下蓦地一阵发寒。

　　他们是蛮人将领，自然极为清楚麾下勇士的特点。说句不好听的，普通勇士的脑子的确很简单，甚而可以说是愚蠢，转不过弯来。但也正是因为这些性格特质，让他们在战场上无所畏惧，心无杂念，就像只野兽，只要一个命令，哪怕明知前面是布兰守城重器雷神之锤的轰炸区域，也敢嗷嗷大叫，悍不畏死的冲过去。

　　但布兰人……或者说是一个智商正常的人，一般来说，是做不到这点的。因为无论何时何地，他们的脑子都在转动。也许不是怕死，而是在想着用什么方法杀死眼前的敌人。但也就是因为这些想法，让他们做不到在战场上随着情绪、本能放手杀戮，更不可能去做砍下敌人头颅后，还要狰狞张口喝血的疯狂举动来。

　　以上这两种状态在战场上，说不上谁好谁差，谁高谁低。但可以确定的一点就是，在疯狂的程度上，无疑头脑简单的族中勇士更甚一筹。

　　但现在，这中年军官却在说这支布兰平民军队，比族中勇士还要疯、还要狂、还要嗜血！怎么可能！他们如何克服脑中多余杂念？如何压下心中对死亡的恐惧？如何让自己变为野兽？他们……凭什么做到这点？！

　　如果有灰衣军的士兵在这，那么他一定会昂首挺胸，极为骄傲的告诉这些蛮人将领，他们凭借的是心中信仰！这信仰并非来自于神明，而是源自于他们自身！

　　或者，更准确的说，是因为他们有野心！

　　有凭借双手，给妻儿乃至后代打下个安稳家园的野心！

　　有凭借兵器，在这个处处吃人的世界杀出一条血路的野心！

　　有凭借头颅热血，顶翻这个腐朽到骨子里的丑恶帝国的野心！

　　穷人有什么？一无所有！

　　贫民需要什么？野心！野心！就是野心！

　　……

　　很遗憾，这里没有灰衣军士兵，所以这些怔怔愣神的蛮人将领们，注定不会知道这支杂牌军到底凭什么，会比他们的勇士更为疯狂。

　　“灰衣军……有意思……难怪了……”相比于陷入震惊中的一众蛮人将领，岚沙的神色要平静许多，也许是早就知道了这支平民军队的不简单，所以听闻后只是喃喃自语，若有所思的样子。

　　抬头，看着回过神来的将领们投来的疑惑目光，想了想，解释道：“前几天听到哥哥突破雷霆军团封锁线的消息后，我直觉有哪里不对，但研究完地形图，综合收集来的情报后还是没能看出哪里存在端倪，也就没有多想，只当自己是多心了。但现在看来……”

　　摊了摊手，岚沙略显无奈的说道：“这应该是布兰那边故意设下的圈套，目的是坐山观虎斗，想看着哥哥的军队与他们的心腹大患灰衣军两相残杀的局面。”

　　“咝……”中年军官闻言不由倒吸一口凉气，神色大变：“肯定是这样没错！怪不得提乌殿下刚撕开缺口，就与灰衣军撞在了一起……哪有这么巧的事情，该死，奸诈的布兰人！”

　　“我说提乌殿下怎么如此轻易就打到布兰腹地，原来是被布兰人当枪使了……”

　　“那我们要不要派人通知下提乌殿下？”

　　“别想了，提乌殿下的性子你又不是不知道。如果不吃亏还好，现在实实在在的吃了个大亏，就算我们这边派人通知，知道这是个圈套，他也不会轻易撤退的……”

　　“这倒也是……”

　　“来人！”看着一脸幸灾乐祸说着风凉话的众将领，岚沙秀眉微皱，神色一沉，直接抬头招来守在一旁的安德烈：“刚才我们说的话都听到了吗……好，即刻派人通知提乌殿下，让他不要与灰衣军多做纠缠，绕开对方地盘打入布兰腹地才是正事。”

　　“是！”虽然也猜测提乌多半不会在意岚沙的意见，但安德烈闻言还是干脆点头应下。

　　“等等……”唤住安德烈，岚沙再道：“别说这是我的意见，恩，就说是泰老的建议。”

　　泰老，同样是个蛮人高级将领，只不过对方现在在苍炎战区作战。当然，这不是重点，重点是这人与提乌关系很好……很显然，岚沙也意识到了问题所在。如果提乌听说这意见是她出的，多半会反着来，更是要攻下这灰衣军不可。

　　看着岚沙铁了心的要帮助提乌，周遭一众蛮人将领顿时有些尴尬，要知道他们刚才可没说什么好话。

　　就在气氛渐冷时，一个蛮人大汉满头大汗的从前方奔来，不及喘息，急促喊道：“将军，前方急报！数支紫辰军队大举反扑，已经接近我们推进战线前沿……呼哧……”

　　“呃……你说什么？”

　　“反扑？怎么可能！”

　　“布兰人集体发疯了吗……”

　　……


第897章 里外不是人

　　北方，战线前沿战地。

　　“不是吧，真打啊？”

　　“搞什么啊，和那帮四肢发达的蛮人打野战……”

　　“长官们的脑子不是被门挤了吧！这都什么昏招，不是摆明了让我们送死吗……”

　　“行了，都给我闭嘴！长官们行事调度自有原因、自有章法，我们这些当兵的领命就是，哪来那么多废话！”

　　荒山峻岭中，身着紫辰军团制式铠甲的一小队五人士兵，敏捷又不失小心的穿梭于树木岩石后方，不时登高望远，环顾四周，迅疾的向前探去。

　　不用说，从这做派就可知这是支精锐斥候小队。

　　作为大战将启的先锋队伍，斥候对于每支军队的重要性自然毋庸置疑。某种程度上来说，他们就是军中指挥官的眼睛，以及战时判断决策的底气来源。如果有必要，他们也会变成一把尖刀，在敌军后勤补给等关键所在狠狠捅上一刀。

　　也正是因为这些原因，如果说军中那支兵种的战术素养平均值最高，那无疑就是这些不断游走战场、时刻掌握着第一手情报的斥候了。

　　当然，也因为如此，对于眼下自家军团忽然像吃了狂暴药似的，疯狂派遣军队进入这片无遮无拦的战场，意欲与蛮人大打一场野战的行为，大为不解，甚至是质疑。

　　本来嘛，蛮人的恐怖单兵作战能力，但凡是个在前线待了几天的菜鸟新兵都一清二楚。更何况如今这边甚至连守城战都不占优势，现在却忽然异想天开的要与这样的对手在野外正面对垒，不是找死是什么？

　　不过，正如刚才小队长训斥的那样，他们只是士兵，服从上级命令是天职。纵使大为不解、多有质疑，战时也必须不折不扣的执行命令！

　　而事实上，他们的担忧确实很有必要……

　　登上一处山脉巅峰，未等查探周围环境安全，小队斥候身形齐蓦地齐一震：“该死……来了！”

　　视线远处，还算平坦的旷野尽头，黑压压一片方阵人影，纵横不知其数几何，以一种遮天蔽日的慑人威势缓缓压来。

　　看不清面貌旗号，但经验丰富的精锐斥候单凭一双肉眼，观其行军气质，瞬间也就能判断出对方是友军还是敌军，且八九不离十。

　　至于眼下，那当然是敌军蛮人军队无疑。这也是能轻易推测到的事情，毕竟既然紫辰军团选择野战，那极为擅长这几乎是看家本事的蛮人自然没有不应战的道理。

　　“敌军距离我军约二十里开外，数量不详，初步估计不少于三万。详细情报随后探查报告……猴子，回去通报将军！”冷静观察、估测，小队长果断下达命令，一个身形消瘦的青年斥候闻言略一点头，也不废话，干脆转身沿着来时方向迅疾狂奔而去。

　　“嘿嘿，看到了吗，菜鸟，这就是老兵的能力！”指着小队长，一个斥候嬉笑拍着身旁面容清秀的青年同伴，语气轻佻：“你刚来，不知道的东西多着呢，跟着我们好好学吧。”

　　点点头，这青年斥候似乎不善言辞，神色间有着刚上战场的紧张慎重。

　　“哎，怎么跟个闷葫芦似的，你倒是回句话啊，要不回个字也行啊。”

　　“……好。”

　　“……嚓！让你回个字，你特娘还真就回个字啊？”

　　“哈哈……”看着那老兵斥候满脸郁闷表情，另外一名斥候不由放声大笑。

　　“行了，别废话了。”小队长挥了挥手：“走，凑近过去看看。”想要得到最精准的情报，就必须距离观察目标越近越好，这是再简单不过的道理，当然，危险也就越近……

　　话音刚落，那一直警惕的清秀斥候似乎感觉到了什么，忽然转头看向不远处的灌木丛，神色蓦地大变，惊呼后退：“有蛮人，撤！”

　　布兰军队有斥候，蛮人军队当然也有。前者专业，后者干脆就是个出色猎人。所以若论两者水准孰高孰低，还真就不好说。不过有一点是可以确认的，那就是两者一旦相遇，率先撤退的大多是布兰斥候。没办法，蛮人单兵作战能力实在太强。

　　“咕哩秃噜……”见被发现，几道魁梧的有些过分的身影宛若猎豹一般，急速从灌木丛后蹿出，叫喊着含糊不清的蛮语，似在恐吓着大步追来。

　　嗖嗖嗖，一按手腕，弩箭破空。“快走！”本来单挑就不是对手，现在人数又不占优势，小队长果断射出藏在袖间的小型连发弩，转身带着反应过来的几名斥候，迅疾狂奔。

　　“吼——”嘶吼痛嚎，距离如此之近，目标实在过于明显的蛮人斥候自然躲不开这几支弩箭。

　　不过经常与布兰同行打交道的他们，似乎早知对方有此一招，从灌木丛中蹿出时蒲扇大手就挡住面门、咽喉等要害位置。这举动也救了他们的性命，破空弩箭射在了奔在最前面的两个蛮人手臂之上，深深扎入其中，血水四溅。

　　这伤势自然是死不了人，实际上这对于蛮人来说只能说是轻伤，战斗力都不带减退的。甚至反倒是刺激了追击蛮人的怒火，长吼连连，双目猩红好似林中野兽。

　　一追一逃，短短片刻间，双方奔出了数里之地。距离并没有拉开，也没有缩短，仍是刚才开始时的间距。奔逃间小队长不时回望，心下发苦，不由暗叫了声遭。

　　之前双方距离实在太近，彼此发现对方时几乎就在身前，根本来不及做出分开躲藏的决定。

　　而且虽然类似身躯壮硕、行动笨拙迟缓等特点，几乎是蛮人的标签。但那只是普通蛮人而已，能做斥候的蛮人速度当然不会缓慢。其实，这支斥候小队现在就该庆幸了，因为他们没有遇到隐蛇部落的专业斥候兵种——来去如风的暗蛇卫。否则战斗胜负早在双方见面的那刻起，就被毫无悬念的决定了。

　　至于眼下，状况也不算妙。追击蛮人的速度并不比他们慢。而且别看现在对方没能拉近距离，但那只是因为时间未到而已。

　　再过些时候，等他们速度不得不放缓时，耐力远超常人的蛮人就会追近。到那时，也就是他们这支斥候小队全军覆没的时候了……

　　想到这里，这性子刚毅果断的小队长咬咬牙，抓紧手中短刃匕首，速度稍缓。

　　既然逃不了，那只能抛出诱饵断后，让其他人有时间找地方躲藏了。毕竟死一个人，总比大家都死在这里要好得多。

　　就在这小队长暗下死志时，蓦地，跑在他身旁左侧的清秀斥候忽然转身停步，抽出腰间短刃，疯狂的向追来蛮人杀去：“跑啊——”

　　“不要！凯文！”

　　“回来菜鸟——”

　　见这刚来队中不久，性格木讷，经常沉默不语的菜鸟凯文，忽然做出如此疯狂举动，小队长一愣后顿时目眦欲裂，嘶吼一声，立刻就要转身救援。

　　不过未等他转身完成，一旁两名斥候忽然扑来架住他，拖着向后继续奔逃：“你们特么在做什么？放下我！我命令你们……”

　　“闭嘴！队长你想让这菜鸟——凯文白死吗！”刚才调侃着那清秀同伴的斥候，双目微红，神情狰狞着以更高的怒吼反过来咆哮。

　　激烈挣扎的身躯蓦地一僵，像是瞬间被抽取了体内所有力道，小队长无力摊倒在同伴肩背。都是战场老兵，自然知道什么决定才是当下的最佳选择。只是他没想到做出这决定的不是他这个队长，而是一个刚上战场不久的新兵……

　　消失在山凹前，小队长看着那凯文被蛮人铁棒从正面击中，像个烂木头般，吐血倒飞出去……不由闭上了眼睛，神情痛苦。

　　“艹！”

　　……

　　眼下这一幕在战场上无疑很壮烈，很平常，也很不寻常，前线各处都在上演着。

　　如果没有意外，这幸存几人回去后会很悲伤，然后为这凯文申请个烈士名份，多争取些抚恤金。又或许，再有情有义一点，这几人退役后会找到凯文的家属，如果对方家中存在困难，定不吝惜施以援手……

　　不过，如果这几人没有立刻离开的话，就会发现事实并不是他们想象的那样子……

　　吐血飞出后，轰的一声，这凯文仰面撞在一处岩石平面上，砸出道道裂纹，碎石飞溅。

　　出手挥棒的蛮人没有再去管他，而是颇为恼怒的暴吼一声，继续大步向前追去。他们对自己的力量有信心，遭此重击的瘦弱布兰人不可能生还，他们只是有些恼怒这人不知死活，很可能放跑了其他几个布兰人。

　　不过：“这就想走吗？”

　　淡淡嗓音，奔跑中的几个蛮人蓦地齐齐一顿，满脸疑惑。不只是因为这问话来的突然蹊跷，还因为这极为正宗的蛮语发音。

　　转头，牛眼双目顿时瞪圆。

　　岩石上，那必死的布兰士兵翻身坐起，低头整理着胸前几乎完全破损的皮甲，扒拉几下，索性整件脱掉。整个举动很是自然随意，哪有半点受伤垂死模样？拍了拍手，抬头看来，笑意吟吟：“还以为至少需要几天才能换掉身份……恩，看来我运气不错，刚来就碰到了你们。”

　　依旧是正宗蛮语，细细听来，还带着点地道的皇城腔调。

　　“你是谁？”眼前这幕实在诡异，饶是头脑简单的蛮人也察觉到了不对，抓着铁棒警惕问道。

　　“这么明显还看不出来吗？”清秀斥候摊了摊手：“我当然是……鬼啊！”

　　鬼字刚落，清秀斥候蓦地凭空消失在了岩石之上，未等几个蛮人露出震惊神色，一只手掌从一蛮人背后探出，轻松抚上脖颈。

　　咔嚓——咔咔——咔咔咔咔咔咔——

　　一阵令人毛骨悚然、能酸倒牙齿的清脆骨骼碎裂声接连响起，短短瞬间，除了刚才挥棒击中清秀斥候的蛮人外，其他几个蛮人斥候皆是干脆倒地，寂然不动。

　　在将这些单兵作战能力恐怖的蛮人，像捏小鸡一样捏死后，丝毫不觉得自己做了怎样惊人举动的清秀斥候，摸着下巴，逐一观察了番蛮人尸体，再抬头看了看那瞪目张嘴，满脸茫然的幸存蛮人，不由摇头轻叹：“唉，简直丑爆了，没一个长得像人的……这让我怎么选啊，纠结……”

　　不用说，这所谓的新兵凯文自然就是伪装过的唐恩了。

　　那空间魔法师没有骗他，在累倒了三匹马后，唐恩用了一天一夜的时间终于赶到前线战区。

　　当然，来到这里只是刺杀那神秘蛮人统帅的前奏而已。暂且不说对方现在在哪，只是如何通过这严密管控的布兰战区，就是个摆在面前的首要现实问题。

　　要知道随着战争的开启，靠近前线战区的所有地方都是军事管控区域。寻常人别说进入了，就是原来住在这里的城镇民众，现在也被见势不妙的布兰军方安排向后方撤退。

　　当然，这难不倒唐恩。略施手段后，凭借着高超的藏匿潜行技巧，唐恩一路顺利的到达了前沿阵地。随后伪装了番，趁着因为遭到蛮人强力攻击，而大为混乱的布兰军队编制，混进了败退下来的零零散散士兵之中。

　　局势紧张，这些零散败兵往往不会立刻返回自己的军队，而是不问番号，被就地收编进新的队伍。凭借这个漏洞，唐恩成功来到了战线最前方的部队当中。又因为想着这身份只是过渡，唐恩当时就报了个能混进战场的斥候身份。

　　运气不错，唐恩原以为就算如此想要真正见到蛮人，至少也需要几天时间。却不想刚来到这里，就赶上了紫辰军团高级将领貌似集体抽风的大好时候，立刻就被派进战场，打听蛮人军队动向……

　　随后，自然就是遇到眼下这些蛮人斥候了。

　　纠结了番，想着刚才那几位好战友，一定会想办法过来收敛他的‘尸骨’，唐恩认命的叹了口气，抬脚将这几具蛮人尸体踢下山崖，随即眯眼看着不断后退、哆哆嗦搜的幸存蛮人，露出自以为和善的笑容：“呵呵，不用紧张，我对你们没有歧视的……来，告诉我你叫什么名字，家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？说说，都说说……”

　　片刻后，刚才幸存蛮人扛着根硕大铁棒，大摇大摆的走了出来。当然，这已经不是原来的那个蛮人，而是成功复制伪装后的唐恩。

　　想要打听消息并成功接近那神秘蛮人统帅，蛮人的身份无疑最为契合。唐恩以前也伪装过一次蛮人，也是在这前线战场上，如今再次伪装自然是轻车熟路。不同的是那时的唐恩还不懂蛮语，差点漏陷，现在才可以说是毫无破绽。

　　以蛮人的步伐来回走了几步，找找感觉，自言自语道：“我叫沙巴……嚓，这名字怎么这么怪呢……来自暴熊部落，今年十七岁……靠，这发育的也太好了，吃激素了吗……家里有个老娘，有个娘们，排行老五，上面有个姐姐、三个哥哥，下面两个弟弟、三个妹妹……牛啊！太特么能生了，不知道少生优生、幸福一生吗……”

　　就在唐恩专心致志的熟悉着这具身体的所有基础信息时，蓦地：“就在前面，快快快……千万别放跑了那几个该死的杂碎，我要亲手拧下他们的头颅，为凯文报仇……”

　　“呃？”唐恩愕然转头，就见一大队约莫百余个布兰士兵凶神恶煞奔来，领头的真是他此前那几位好战友，也就是刚逃离的斥候小队。

　　“果然在这！兄弟们，剁碎他——”

　　“不对啊，不是还有几个的吗？”

　　“等等……凯文尸骨呢？”

　　双方一照面，唐恩心下直骂娘，这百余个布兰士兵明显不是斥候营的。很显然，这是他那几位战友返回时偶尔撞上对方，然后请过来为他复仇的。这尼玛，刚才被蛮人追杀，现在被布兰士兵追杀，怎么搞得里外不是人了……

　　二话不说，倒拖铁棒转身就跑！

　　身后传来小队长震天悲呼：“禽兽！特么连尸体都不放过，你也吃得下去……杀了他！杀了他……”

　　卧槽！唐恩闻声顿时一个趔趄，刚刚调整过来的蛮人步伐，差点出现失误，栽倒在地。特么不要人云亦云好不好，小爷我在北荒待过，怎么不知道蛮人还有喜欢吃人这习惯呢……谣言害死人啊！

　　就算是换成别扭的跑步姿势，唐恩的速度自然也不是这些布兰士兵所能追得上的。一溜烟的下到山脚，拉开了双方距离。

　　一抬头，准备就这样跑回原来军队的唐恩顿时一愣，无边旷野上，缓缓压来的蛮人军队以及刚出现不久的紫辰军队，隔着约莫数里距离，就像两个早就看不顺眼的蛮荒巨兽，根本不需要试探，缓缓靠近，大战一触即发。

　　回过神来，唐恩撇撇嘴：“我可不会感谢你的，老狐狸。”

　　唐恩不懂军事战略不假，但这不代表他就是白痴。紫辰军团的大举反攻战略明显不正常，双方士兵的实力差距，紫辰将领不可能看不出来。所以出现眼下这局面，只可能是紫辰军团得到了来自上一级，不可抗拒的命令，所以才出了这么个昏招……

　　而身为当事人的唐恩只是稍加考虑，也就明白这出自谁的手笔——伍丁！至于对方目的，无非就是想让局势乱起来，好让自己在其中浑水摸鱼罢了……

　　倒舍得下血本！

　　……


第898章 得来全不费工夫

　　急促冲锋马蹄，震天嘶吼喊杀，兵刃撞击，夹杂着或亢奋或凄厉的长嚎惨叫……

　　短短片刻，就在唐恩从旁绕过正面战场后，眼下这无边旷野，连带着周遭山脉密林，甚至每一个土沟山坳都成了不折不扣的战场绞肉器。

　　实际上，不只是这里，紫辰战区两侧，苍炎、雷霆战区也在上演着同样的血腥大战。

　　这是一场明显不合常理的遭遇战，布兰前线军团接到上级命令不得不这样做，而蛮人也是在仓促间应战，狭路相逢，双方都没有多少准备。在这特殊情况下，诡计谋略的作用几乎可以忽略不计，决定战局走向的只能是军官将领们的临场指挥，以及士兵的作战素质状态。尤其是后者，更是重中之重！

　　如此，拥有恐怖单兵能力的蛮人无疑是占了大便宜。他们从不怕肉搏近战，忌讳的只是石厚墙高的城镇，以及布兰威力巨大偏又层出不穷的各种炼金重器。而现如今在这无遮无拦的战场上，布兰这方面的优势无疑是被大大降低。

　　这里没有城墙关卡、拒马栏、护城河等等军事设施，就连烦人的炼金重器也少了许多，至少没看见每次都令他们伤亡惨重的雷霆之锤，那高高扬起的冷色金属炮管……

　　酣畅淋漓！每一个蛮人战士都显得极为兴奋，不断将手中巨大兵器挥舞得呼啸生风，等闲几个布兰正规兵根本近不了身。

　　当然，战斗才刚刚开始而已，自然没那么容易分出胜负。就比如眼下，纵使蛮人这边确实在以劣势人数隐隐占据上风，但想要一口气吃下这么多的紫辰精锐士兵，无疑也是不现实。

　　不过，这些与已经绕过主战场的唐恩没多大关系。异界不是现世，这里的斥候也不是现世具备小规模突击能力的侦查兵。一般来说，在这较为原始的冷兵器战场上，斥候这种兵种是不需要直接参与战斗的。当然了，如果士兵打光了，那得另说，那时恐怕就算是管后勤颠大勺的厨师，都得提着菜刀上去拼命……

　　蛮人的后方比较混乱，人影丛丛，夹杂着不时响起的震天嗓门大吼，直令得初次来到这里的唐恩一阵莫名其妙。溜达了一圈，非但没找到现如今这身份的营地，就连像是指挥系统的地方都没发现。

　　当然了，不谙战事的唐恩不清楚，蛮人军队压根就没什么固定的指挥所。和布兰但凡是一军之将，甚至是一师之长，作战时都有个固定指挥部不同的是，蛮人这边的将领直接坐镇军中，位置大概在军队中后方，所谓的指挥系统也就是蛮将本人以及身旁的几个军官，骑在马上，看麾下军队哪里打得不是很顺利，立刻就是阵破口大骂，然后随便点个身旁军官，或许是哪个军官自荐，带着人马上去支援……

　　干脆直接，简单粗暴！

　　当然，这不是说蛮人就没有指挥部。将领军官们如此简单指挥，实际上也是因为手下勇士普遍头脑简单的缘故，唯有用这种原始指挥方式，才能更好掌控麾下军队。不过再高一级的统帅就不用如此了，因为他直接下令的对象是智商还算靠谱的将领，倒也不用担心命令被曲解，所以也有指挥大帐。

　　简单点来说，就是蛮人军队中拥有固定指挥部的，那一般来说都是大BOSS。

　　还不清楚这点的唐恩，将简陋营地前前后后观察了遍，愣是没找到眼下这几万蛮人军队的指挥中心在哪里，不由大为郁闷。虽然他也没指望一过来就能碰到那神秘统帅，但现在连一个小型指挥部都发现不了，也委实有点尴尬了……

　　很快，唐恩就想到这里面肯定是哪里出了问题，也就不再执着去找那不存在指挥部。而是朝刚才顺带着找到的自家军队走去，刚一进入这简陋军队营地，实际山也就是个山坳，放置粮草伤员的地方……

　　“回来了，沙巴兄弟。”迎面走来个身躯壮硕如熊的蛮人，见到唐恩咧嘴一笑，点点头以示招呼，随即疑惑的看向后方：“咦，乌力罕他们呢？你们不是一起出去的吗？”

　　乌力罕？哦，是另外那几个蛮人斥候吧……“别提了，真特么晦气。”唐恩状似悲伤的摇摇头，扬了扬血污胳膊：“回来的时候碰到一大队布兰兵，结果只有我杀了出来，唉……”

　　“真遗憾，愿他们能回归蛮荒大神的怀抱。”手抚左胸口，这壮硕如熊的蛮人闻言抬头向着天空念叨了句悼词，随即摇摇头，神色倒也不见多少悲伤之意。

　　倒不是冷血，北荒蛮人对于死亡的看法本就比较淡薄。尤其是死在战场上，这在他们看来是件荣耀的事情。

　　拍了拍唐恩肩膀：“不要悲伤，沙巴兄弟，我们会为他们报仇的。”

　　“恩。”意识到自己好像戏演过了的唐恩，从善如流的收起悲伤表情，轻点头算是赞同。

　　“要不，现在就去宰几个出出气？”壮硕蛮人嘴角微咧，露出残忍笑容：“反正在这也没什么事，以我们的身手，只要小心一点，宰几个布兰杂碎很容易。”

　　这倒是真的，能进入斥候队的蛮人，当然不是什么普通角色。单就以速度这一项，只要他们不被布兰士兵包围，迅速击杀几人后转移逃跑，布兰普通士兵还真就不能拿他们没办法。

　　“呃……算了，你去吧，我先去把探查到的情报汇报了。”

　　“汇报个屁，这都打上了，那还需要我们的情报。”顿了顿，壮硕蛮人似乎意识到了什么，疑惑的看了眼唐恩：“奇怪，沙巴你说话……恩，怎么有点不一样？好像带上点皇城那的腔调，还挺正宗……”

　　“咳咳……”卧槽！这尼玛都能听出来？唐恩一向觉得蛮人说话就像嘴中含个核桃，含糊不清，能听清楚说什么就不错了。不想这里面似乎还分什么皇城口音、其他地方口音的讲究……轻咳几声，压低腔调：“哪里有什么皇城腔调，我又不是皇城人……恩，这几天喉咙一直不舒服，可能是这个原因吧。”

　　“哦。”恍然点头，壮硕蛮人也就这么一提，并没有怀疑唐恩的身份。也不可能怀疑，毕竟一模一样的大活人就在面前站着呢，扬手离开：“那就这样吧，我去战场溜达一圈，看能不能捞到几个军功……对了，头那要是问起来，你帮我瞒着点。”

　　“没问题。”

　　蛮人军功这方面的信息，唐恩之前倒是有了解。但凡是军队，赏罚分明自然是必须的。蛮人也是如此，一般以战场上割掉布兰士兵的左耳算人头。当然，这里指的是特殊兵种。普通蛮人士兵冲锋打战，自然没空去割什么耳朵，一般是在打胜仗后，战功集体算在整支队伍的头上。这样虽然会有些偏颇，但胜在好计算，也可以培养团队协同作战的能力。

　　而通常只是单人、或者几人小队行动的斥候，则算在特殊兵种范畴内。他们有充裕的时间可以割掉敌人耳朵，拿回来在军功簿上添一笔。当然，如今这个时候是不许斥候出去捞军功的，毕竟保不齐上级可能会用到他们。不过这方面管得并不严，而且在一般情况下，蛮人这边正式打仗的时候也很少用到他们。所以只要遮掩一下，结果不出问题，上方对这类似接私活的行为也就睁一只眼、闭一只眼，全当没看见……

　　作别这一心想要捞战功的壮硕蛮人，唐恩并没有立刻去找上级汇报情报。当然了，他现在连上级长什么模样、在哪里都不知道……在山坳中溜达一圈，默默观察了会，唐恩开始有意识的接触刚才选好的目标，伤兵、后勤兵、守卫等等，看似随意的拉着家常，其实是在充实着这伪装身份的形象，顺带着旁敲侧击各种信息情报……

　　这对于唐恩来说真的很容易，以他的套话技巧，再配以头脑简单的蛮人对象，自是无往不利。不过对于那神秘蛮人统帅，还是没什么进展。也许是因为级别太低的缘故，这里的蛮人除了知道这神秘统帅似乎对斥候比较看重外，其他并没有得到什么有用信息……

　　一个时辰后，唐恩熟门熟路的找到了汇报对象，负责管理这松散斥候大队的上级，名字叫巴根，一个体毛异常旺盛、像只雄狮的中年蛮人。噢，对了，这边的习惯称呼是叫头。

　　“头，我回来了。”

　　那叫巴根的中年蛮人正在装着一个信封样的东西，闻言转过头来见是唐恩，神色不悦道：“沙巴，怎么回来的这么慢……咦，你受伤了？”

　　“没事，头，一点小伤而已。”大大咧咧的挥了挥手臂，唐恩摇头道：“可惜乌力罕他们没这么好运，我们回来时碰到了大队布兰兵围堵，只有我杀了回来。”

　　“唉，怎么这么不小心。”相对于之前那不甚在意的壮硕蛮人，巴根的神色要悲伤许多，可能是惋惜自己手下的命运。随即，甩了甩宛若狮头的硕大脑袋：“算了，你能回来就好。”

　　“头，我探到了布兰军队一些情报，你看……”

　　“先不说这个，将特木尔给我叫进来。”战斗已经明刀明枪开打，巴根果然没有再在意唐恩口中已经滞后无用的情报，摆手令唐恩先出去给他叫个人来。

　　特木尔，这支蛮人斥候队中的一个分队长。唐恩闻言心中不由一动，不着痕迹的瞥了眼巴根手中牢牢捆好的信封，试探性问道：“头，是不是送情报啊，要不算我一个？”

　　“你？”巴根不悦皱眉，毫不客气道：“这不是你该插手的事情，去叫特布尔。”

　　嚓……唐恩不由暗暗惋惜了下，机会难得，从先前打听到的情况来看，那神秘统帅似乎极为重视斥候的作用，说白了就该是重视情报收集。而如果没猜错的话，如今这巴根手中的厚实信件，肯定就是关于眼下这场大战中布兰军队的信息，很可能是要递到神秘统帅那过目的……顺藤摸瓜是个好主意，只可惜这巴根似乎不够信任他。

　　没有强求，唐恩依言退出，找来那特木尔分队长，传递了通知。

　　随后唐恩溜达到了伤兵营，借着索要干净布条缠裹伤臂的借口，留在了那与之前相谈甚欢的伤兵蛮人再次闲聊。

　　不得不说，绝大多数蛮人还是很诚实的，没什么心眼，基本上是有问必答，有一说一，让唐恩都觉得这情报收集的实在太没有挑战性。

　　胡侃着大山正起劲，忽然，伤兵营的布帘被一只毛茸茸的大手掀开，走进个孔武有力的蛮人，如电目光四扫，似在强憋着怒气。

　　唐恩随意看过去，顿时微愣，这人他认识，正是不久前被巴根找去的特木尔。

　　似是没找到想要看到的人影，特木尔脸上怒气愈加明显，随即转头刚好与唐恩目光对上，也是一愣。顿了顿，迟疑了下，还是踏步走来。

　　“特木尔队长。”唐恩起身抚胸行礼。

　　“恩，沙巴……是吧？”略一点头，特木尔视线掠过唐恩那被布条裹着的胳膊，问道：“伤势怎么样？”

　　“呃，一点小伤，不碍事。”不知道对方来意的唐恩，唯有老老实实回道。

　　“那就好……跟我出个任务怎么样？”蛮人性子大多直爽，特木尔也不例外，干脆说道：“我那队里的兔崽子们也不知跑哪去了，缺人手。既然你没事，那就帮我一把吧。”

　　没有明说，但无论是特木尔，还是唐恩，都极为清楚队里那些消失的斥候，都跑出去捞军功了。这才导致现在任务下来，特木尔却尴尬的找不到自己队员在哪里。另一方面，特木尔也不想捅破这件事，害得自己队员捞不到战功不说，回来还要挨个处罚。考虑一下，只好找唐恩来凑人数。

　　唐恩闻言顿时大喜，刚才就是他去找特木尔，自然知道这任务是什么。不由暗暗感慨一声，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……当然，表面上还是迟疑挠头：“我没问题，但头那追问起来……”

　　特木尔不在意摆手：“没事，我去打声招呼就行了。”

　　“那就没问题了，我愿意跟着特木尔队长出这个任务。”

　　“好，够意思，谢了！”特木尔闻言也是大喜，拍了拍唐恩肩膀，笑道：“哈哈，放心，不会让你白跑的。这趟下来，保证你能记上一笔军功。”

　　激动行礼：“谢谢特木尔队长提携。”啧啧，谁说蛮人不懂人情世故的，不是玩得挺溜的嘛……

　　……

　　等特木尔去和巴根打了声招呼后，送情报小队正式出发。一共五人，队长特木尔，唐恩，还有两个特木尔队中仅剩队员，以及一个与唐恩一样同是临时从别队拉来的斥候。

　　出了山坳，听着隐隐从远处传来的喊杀声，即知旷野中的战斗还没有结束。当然，只要布兰那边不主动退却，这场战斗也不可能这么快结束。只可能是随着时间拉长，战场范围的面积也将随之不断扩大。

　　队伍并没有像唐恩预想的那样向后方赶去，而是沿着山沟密林，向右侧摸索着前进。唐恩见状贴过去佯装好奇问道：“队长，我们这是去哪？”

　　可能是觉得承了唐恩的情，这特木尔倒也没有隐瞒，爽快回道：“去胡古拉镇南大将军那。”

　　唐恩闻言不由暗暗失望，镇南大将军虽然听来貌似也是个大BOSS，但明显不是那神秘蛮人统帅……神色不动，作出警惕观察四周的模样再次问道：“远吗？这一路安全吗？”

　　“远倒是不远，傍晚应该就能到达。不过安不安全，就不好说了。”特木尔倒没有诓他，谨慎道：“以前我也去过几次，除了有次碰到被打散的布兰败兵外，倒没有遇到过危险。但这次情况不同，听说方圆百里已经彻底乱套，打成一锅稀粥，可能会遇到不少布兰士兵也说不定。”

　　唐恩若有所思的点了点头，不再询问，闷头赶路。

　　特木尔估测的不错，周遭百里内的布兰士兵与北荒蛮人确实彻底绞缠在了一起，大大增长他们此行的危险。刚出发不久，他们就看见了几支布兰队伍。有时是被蛮人追剿，有时则是反过来追砍蛮人……乱糟糟的，完全不成章法。

　　行走其中，就像是在刀刃上跳舞，惊险而刺激，一个不小心就是万劫不复的结果。

　　不过他们的运气好像不错，有惊无险，无论是从哪个方向冲出来的布兰队伍，每每都在前一刻被他们及时发现，或者干脆就是在无意中直接避过，走过了才发现身后不远处刚穿过一支布兰队伍……

　　这等如有神助的状况，自然是唐恩暗中搞鬼所致，以他的潜行功底外加小范围精准掌控，就是提乌此前率领大军都围不住他，更不用说眼下这小场面。

　　不过因为做的小心，有时更是诱导特木尔等人先行发现，所以没有人觉察到不对，只当是他们自己今天运气确实不错。不时手抚胸口，感谢蛮荒大神保佑……

　　……


第899章 矮子里面选将军

　　一个人的武力终究有限，尤其是在战场上，所谓的千人敌、万人敌，有时真的只是个说法而已。

　　打个不是很恰当却有许多人在议论的例子，剑神伍丁与军神紫伊，两者谁更厉害？

　　若论单人实力，紫伊实力应是不低，但肯定不是伍丁的对手。但两者若真的冲突起来，结果就不那么好说了……恩，应该就是先下手为强的道理。伍丁如果先出手，纵使紫伊身处万军之中，想来也难逃被伍丁突进阵中取下首级。不过紫伊若是有防备，且先下手，携带战场重器、率领大军重重包围伍丁小居，那伍丁应该也难逃力竭战死的命运……

　　当然，这只是猜测。如果真出现那种场面，谁胜谁负真的不好说……只能说很微妙，双方都有机会致对方于死地。

　　不过如此也就能简单推测出，实力尚还不及伍丁的唐恩，刺杀那神秘蛮人统帅的可怜成功率了。

　　也正是因为如此，虽然极为担忧乔希亚那边的局势状况，但自打进入前线战区后唐恩却表现的很小心，也足够耐心。先是悄无声息的靠近前沿战线，接着扮作布兰斥候，现在又转为蛮人斥候……步步为营，有条不紊的推进计划，即稳且踏实。

　　而不管是哪个领域，在原本就具备不小优势的一方，放下身段，徐徐图之时，威胁程度无疑大增！

　　放在眼下，其他不敢说，但避开如今这混乱场面，唐恩自然游刃有余……

　　很快，在唐恩一路不着痕迹的保驾护航下，没等到预估的傍晚时候，传递情报小队即毫发无损的穿过混乱战场，找打目的地。

　　这也是唐恩在蛮人军队中，第一次看到类似指挥部的地方。

　　“蛮荒大神在上！我们竟然真的走过来了？！”特木尔上前和守卫蛮人交涉，唐恩几人则等在外围。一个斥候挠头看着后方安全走过的数十公里路程，一脸的不可思议。

　　“是啊，穿过那片密林的时候，看着那大队布兰刀兵从我眼前走过去，我都觉得这次死定了……”

　　“哈，早知道今天运气这么好，我肯定拉几人赌上一手，赚点外快，可惜啊……”

　　……

　　听着几人连连发出的惊喜感慨，唐恩憨笑着不断附和，俨然也是一副不敢相信的模样，演技妥妥的。

　　随即，在特木尔出示了通行令牌等验证身份的信物后，交涉成功，唐恩几人顺利踏入军营之中。蛮人虽然天性散漫，但这样的军事重地自然是不容随意走动的。只是大致观察了番，就在一个蛮人带领下，来到军营右侧角落的连体帐篷之中。

　　恩，如果没看错的话，这帐篷应该是布兰出品，甚至一侧紫辰军团的标志都没有洗掉，显然是个战利品无疑。不过现在它的作用是，撑起这支蛮人大军的情报机构。

　　到了这里，特木尔递上那厚实信件后，这支情报小队的使命也就算是完成了。不过接下来并没有马上离开，而是待在第一个帐篷中，随意坐着低声闲聊。

　　唐恩见着奇怪，凑过去问道：“特木尔队长，任务完成，我们不是应该立刻离开吗？”

　　特木尔闻言一愣，随即拍着脑袋恍然大悟：“噢，抱歉，忘了沙巴兄弟你们是第一次出这个任务。恩，还要等段时间。等其他各地方军队情报到来，让这里的大人们整合一下，如果没有疑问差错，我们就可以离开。如果有，还需要问我们些问题核实一下。”

　　唐恩闻言了然点头，示意明白。另外一个同样不是特木尔队中的斥候，接着问道：“那需要等多久？”

　　“这个，不好说啊。”迟疑了下，特木尔嘴角微咧，挂着骄傲笑容：“以前我们大多都是后来的，不需要等多长时间，问几个问题也就走了。但这次……啧，我们应该是第一个到的！”

　　最先抵达，那自然就要等后到的各地方斥候。

　　“我们是第一个？！”失声惊呼，一蛮人斥候闻言顿时满脸大喜：“队长，我们真的是第一个到这里的？”

　　“特娘的不容易啊！没想到老子也能捞回第一当当，哈哈，感觉真爽……”

　　“不错，以前那些阴阳怪气的家伙总是轻视我们，这次我倒要看看他们是什么脸色……”

　　眼下这镇南大军的军营，无疑是这条前沿战线的中心指挥所。如此一来，向这里汇聚情报的各军斥候自然不少。而这次能在众多同行中脱颖而出，虽然是有运气成分在里面，但他们确实是抢下第一头衔没错，这无疑是让特木尔等人很是兴奋，大有江山轮流坐、今天到我家的激动狂喜。

　　唐恩对此当然没有在意，表面上激动附和着，心中则眉头大皱，考虑着下一步该怎么走。按照他下午的估测，这第一手情报资料应该是要送给那神秘蛮人统帅才对，不想也不知这推测是错的，还是因为对方比较小心，所以在中间加上了道程序，先行将情报传到了这里……

　　最好是后者，唐恩现在只能相信自己的判断，从情报着手，这才是接近那神秘统帅的唯一可能。

　　不过不得不说，虽然这情报只是中转了下，加了道程序，但却给现在的唐恩带来不小麻烦。已经让他开始考虑要不要放弃眼下这个身份，再次重新找个高级点的伪装对象……

　　小打小闹终究不是长久之计啊！

　　正在权衡间，帐篷布帘忽然被人从门外挑开。对周遭环境极为敏感的唐恩，第一时间就将视线转过去，就见三道腰挂弯刀，身着黑色皮甲，身形相对于普通蛮人来说异常消瘦苗条的身影闪了进来……

　　微微一愣，唐恩眨了眨眼，心中升起似曾相识的感觉。

　　这边特木尔几人也发现了对方，兴奋讨论的大嗓门顿时降了下来。双方一对视，立刻有种被暗处毒蛇窥视着的微凉感觉蹿上心头，唐恩也瞬间想起了那似曾相识的感觉从何而来，就此认出对方来历身份。

　　天生的战场斥候，隐蛇部落，暗蛇卫。

　　恩，也就是刚才特木尔几人挂在嘴旁的“阴阳怪气的家伙！”

　　移开视线，打头的暗蛇卫扫了眼空空荡荡的帐篷，再次将视线聚集过来，上下打量了眼，踏步走到特木尔身前，手抚左胸稍躬身，语调沙哑：“巴斯特将军座下斥候队前来报到，请问，哪位是大人？”

　　“呃……”特木尔闻言一怔，下意识转头与唐恩几人面面相觑，瞬间反应过来对方这是误会了。

　　这并不奇怪。尽管已经做了处理，但从这三个暗蛇卫身上仍能看出受伤痕迹。而且一个完整的斥候小队，怎么想也不可能只有三人……很显然，为了传递这次情报，对方损失不小。

　　而如此一来，这三个暗蛇卫自然不觉得还有谁能比他们先到，所以在跨入帐篷后，看到唐恩几人轻松自若坐在这里，想当然的以为他们是接收情报的上级，而不是从其他地方过来的同行。

　　不得不说，这中隐含着的轻视意味，实在让人不爽啊！

　　“咳咳。”轻咳了声，特木尔起身回礼，抬手一指帐篷后方，宛若牛眼双眸骤然明亮起来：“那个，误会了，大人们在里面……”

　　顿了顿，看着神色瞬间错愕的暗蛇卫，憨厚的咧嘴一笑：“顺便自我介绍一下，特木尔，西路军斥候小队分队长！”

　　……

　　……

　　陆陆续续的，各地斥候不断赶来，有普通蛮人，也有暗蛇卫等精锐斥候。进入帐篷时，或多或少都有些狼狈，受伤都是轻的，人数也参差不齐，有的更是在递出情报后，直接就被匆忙抬出去送往伤兵治疗处……

　　有点古怪的是，不管帐篷中进来多少人，气氛一直热烈不起来，有些诡异的沉闷。而造成这现状的源头，就算是反应迟缓的普通蛮人也能轻易看出来。如此，偷偷瞄向帐篷内侧的目光逐渐增多……

　　帐篷内侧左边位置，唐恩几人正襟危坐着。而隔着过道，对面的右侧位置，正是那三名气质阴冷、神色有些难看的暗蛇卫。

　　并没有多大冲突，就是个先来后到的问题。当然，特木尔刚才确实有小炫耀一把的心思，但也就仅此而已了。他可不敢说出什么明显刺激话语来引起冲突，这从那平静神色下背在身后时紧时松的拳头，就能轻易看出来。

　　暗蛇卫可不是什么普通角色，别看现在对方人数处于下风，但若真冲突起来，唐恩不出手的话，特木尔这边挂定了，再有双倍人数结果也不会变。

　　当然，这里也不是什么普通的地方。所以纵使心中不爽，明知被对方轻视了的三名暗蛇卫，也不敢率先发难。再说了，也不占理，之前是他们主动误会的，而对方不但指出正确地方，还很客气的做了个自我介绍……好吧，这自我介绍确实意味深长了点，但毕竟是正常交流，所以也只能吃下这个闷亏。

　　最后，双方就这么对面坐着，大眼瞪小眼，像是在玩用眼神杀死对方的游戏……

　　又过了一个时辰，已是傍晚时候，暮色渐沉。帐篷内聚集着大约近百名斥候，而布帘也有段时间没被掀开了。很显然，该到的差不多都到了，没到的，那也应该是来不了了……

　　僵局很快被打破，一个神色焦躁的蛮人传令兵匆匆走进帐篷中，穿过众人进入到里面帐中，应该是向军官急促汇报着什么。

　　尽管眼下帐内的动静不少，但拥有异于常人听力的唐恩，还是敏感捕捉到了里面传出的只言片语。

　　“没回来……到处都找过了……可能死了……送情报……怎么办……”

　　唐恩闻言心中微动，本就靠近帐篷内侧的身躯，又向内移了移，张嘴打了个哈欠，靠在帐篷上，合上双眼，像是在假寐打盹。实则轻贴在油布上的耳朵，却在微微颤动。

　　片刻，在那传令蛮兵又匆匆离开时。唐恩睁开双眼，想了想，伸手轻碰特木尔后背：“队长，我出去方便一下。”

　　“方便……什么方便？”

　　“……蹲茅坑。”

　　“哦，去吧去吧，快点回来。”

　　无语起身，唐恩伸了个懒腰，从特木尔身后跨出走上过道。觉察到了什么，转头就见那三名暗蛇卫略显阴沉的目光。愣了愣，裂开嘴角，露出个极为憨厚的笑容，亲昵点头。

　　一怔，那三名暗蛇卫显然是对这颇为真诚的笑容有点措手不及，顿了顿，方才状似不屑的移开目光。

　　啧，没礼貌啊……咂了咂嘴，唐恩踏步走出帐篷，迎着一旁守卫的疑惑目光，自来熟的靠了过去：“嗨，伙计，茅坑在哪？”

　　“茅坑？要那玩意干嘛。”蛮人守卫随手一指远处山沟：“自己随便找个地方解决好了。”

　　“呃，谢谢。”

　　所以说呢，还是原始社会好啊……瞥了眼尚未走远的蛮人传令兵，唐恩向相反方向走去，绕过个帐篷，消失在了后方守卫的视野中。

　　片刻后，一脸舒适的唐恩掀开布帘，再次走进帐篷中。

　　微愣，之前坐在地上的近百斥候全部站了起来，围成一个圈，看不到里面发生了什么。不过听着传出的一问一答，唐恩瞬间明白过来。应该是里面的蛮人情报官出来核对情报差异，正在问询各地斥候。

　　换而言之，就是到该离开的时候了。不过唐恩见状却轻轻摇头，嘴角含着一丝神秘笑意，找到了特木尔几人，站在他们后方。

　　唐恩明显来晚了，那蛮人情报官已经问的差不多了，只能大概听出这边局势不错，这也就代表着布兰那边陷入被动之中。当然，这也是正常的，相信随着时间的后移，布兰的战况会越来越不利……

　　“好了，时间不早了，大家还是趁着夜色回……”

　　“大人！”就在那蛮人情报官准备挥手让在场斥候离去时，布帘再一次被掀开，片刻前离去的蛮人传令兵急匆匆奔进，挤开围绕的斥候，来到蛮人情报官耳旁含糊耳语几句，后者眉头瞬间皱起，神色阴沉恼怒：“一群该死的混蛋！还不快派人去将他们找回来！”

　　“大人，已经找遍了，确实不在营中。”

　　“废物！”

　　“是是是……”

　　……

　　呵呵……无声轻笑，在场一众斥候不知道发生了什么，但唐恩当然是清楚的。

　　他们这些各地方军斥候将战况情报送来后，接下来自然就没他们什么事了，由这里的斥候再行转交给上级。但之前那蛮人传令兵第一次进入帐篷时，却被唐恩听到了他们原定转交情报的人选，斥候大队的大队长，许久没有出现，貌似是战死沙场了。

　　无奈之下，这蛮人情报官只能重新选定人选。但听到这里知道机会来了的唐恩，出去尾随着那传令兵溜达一圈，先是略施小计拖延了下这传令兵，随即摸到这里的斥候所在地方，闪进闪出，将那蛮人情报官选定的斥候队长，以及几个像是领头的军官斥候直接来了个一锅端。让随后赶来的传令兵宣布命令时，根本找不到够分量的对象……

　　如此，接下来的事情就简单了。情报注重的就是时效性，来不得半点拖延，而这里的斥候军官又都消失不见，那么这蛮人情报官该怎么做？

　　一心想将功补过的传令兵，看着周遭一脸莫名其妙的众斥候，眼睛顿时一亮，又凑近过去耳语几句。

　　蛮人情报官闻言神色稍缓，显然也觉得这主意靠谱，只是仍然有些迟疑，沉吟了会，最后还是说道：“诸位能在之前混乱环境中，成功将情报送抵这里，自然都是有本事的勇士。恩，现在这里还有个任务，需要些人手……你们中谁觉得自己可以胜任？”

　　这就是点将了，也是在矮子里面选将军。没办法，情报总是要送的，既然自己这边的人手不给力，那就只能请外援了。

　　不过，这蛮人情报官虽然是在问谁可以胜任，但目光其实一直放在场中为数不多的暗蛇卫身上。显然在他看里，如果这里有可以胜任的人选，那就在这些人当中。而之所以不直接命令，是因为他还想找个队长。但因为对这些斥候不熟悉，所以希望听些意见。当然，最好那人能够服众，直接被人推举出来那就最好不过了……

　　话应刚落，场中顿时响起低沉嗡嗡声，所有斥候均显得大为激动，跃跃欲试。

　　能做斥候的，就算不是人精，脑子也绝对比普通蛮人要转得快。虽然这蛮人指挥官没有明说，但将前后看到的联系起来，斥候们瞬间反应过来，这是个不容错过的大机遇！

　　其中，那在唐恩他们之后抵达的三名暗蛇卫，闻言相视一笑，极为自信的踏前一步：“大人，我们……”

　　周遭众斥候见被抢先一步顿时大急，不过在看到那踏出的三名暗蛇卫，神色明显一顿，迟疑犹豫，似乎很是忌惮。就在这时，一道瓮声瓮气的声音从人群中传出。

　　“这还不简单？觉得自己行的上去打一架好了，谁赢谁去！”

　　……


第900章 那一腿的风情

　　打一架，谁赢谁去？

　　这提议确实有够简单粗暴的，直令得在场众蛮人不由一愣，随即只觉此方式深得吾心，纷纷附和道：“好，这主意不错，我看行！”

　　“赞成，蛮公平的。有本事就去，没本事就别瞎耽误工夫……”

　　“我同意……”

　　一片赞成声中，刚踏出的三名暗蛇卫神色却是一黑。倒不是他们害怕挑战，而是眼看就要捞到手的功劳，却横生枝节，心下自然不喜。只是闻声看去时，黑压压近百斥候中，也不知道刚才那句话是谁说的。

　　那蛮人情报官闻言亦是一愣，不过想想发现这提议确实不错。军队之中，本就胜者为王。再者用这方式选出来的胜者，即能服众，又能在最大程度上保证任务成功。一举两得，再好不过……点点头，干脆挥手：“好，那就这样吧，出去比试。”

　　见这提议得到同意，大部分斥候立刻欢呼着冲出帐篷。刚才这蛮人情报官的态度谁都能看出来，无疑是属意那些暗蛇卫的。现在用这相对公平的方式，那人人都有机会，自是忍不住摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“队长，机会难得啊，要不你去试试？”唐恩拖在后面，鼓动着身旁的特木尔。后者明显正在犹豫，即不甘心，又有点忌惮，摇头苦笑道：“这里强人太多了，我没什么把握。而且……”迟疑了下，转头看向跟在后方的三名暗蛇卫，欲言又止。

　　之前他们的举止，无疑是在暗中得罪了对方。只是在眼下这环境中，对方不敢做什么出格举动而已。但若双方在比试中碰面，那结果就难说了。

　　唐恩装作没看出特木尔的意思，揉了揉硕大拳头，大大咧咧的道：“管他呢，既然碰到了，那好歹都要试试。谁让我们今天运气好呢，说不定就让我赢了，哈哈……”

　　大笑未落：“哼！”三名暗蛇卫冷哼着从旁走过，掀开布帘，顿了顿，打头暗蛇卫回瞥一眼，面色冰冷阴沉：“我等你们！”

　　“呃……”唐恩一脸憨厚的挠了挠头，愕然问道：“你是谁？”

　　打头暗蛇卫闻言一愣，随即忍不住勃然大怒：“你他娘……”第一头衔被抢，又被隐隐轻视，本就让他们大为恼怒不甘，总想着找回场子。却不想对方竟然没记住他们……当然，在三名暗蛇卫看来，没记住是不可能的，这是在红果果的蔑视！

　　若不是后方蛮人情报官走来，已经注意到了这里，这几名暗蛇卫怕不是要当场发作。至于现在，只能闷头吃下这记暗亏，一掀布帘，杀气腾腾的走出帐外。

　　“沙巴兄弟你……唉，好端端的招惹这些家伙干嘛？”看着兀自茫然的唐恩，特木尔苦笑一声，神情亦是苦涩。

　　“可是，我真不认识他们啊。”演戏演到底，唐恩一脸不好意思的说道：“我刚才迷糊睡觉来着……”

　　特木尔几人闻言看着唐恩不似作伪的神色，张了张嘴，无言了。

　　……

　　军情紧急，这时也没空去找什么比试场地，干脆就定在帐篷外的空地上。

　　篝火熊熊，劈啪作响。百余跃跃欲试的斥候围绕成圈，算是限定了比试范围。至于比试流程，也很简单。谁想试试直接走进圈内，接受众人挑战，一直到无人敢战就算最后赢家。

　　而第一个走进场内的，就是刚才杀气爆棚的打头暗蛇卫，环顾四周，找到唐恩他们所在位置，目光怨毒挑衅。

　　这也让特木尔几人直接熄了进去挑战的念头，避过目光就当没看到。虽然这样憋屈了点，但总好过进去自取其辱。

　　而且，有了比试这个由头，虽然对方不至于直接下杀手，但缺胳膊断腿的恐怕是避免不了的。如此一想，自然更不愿上前挑战。

　　唐恩没有避开对方的怨毒视线，但看着他摸着下巴一脸恍惚的样子，明显没有接受挑衅的意思。这当然不是说唐恩怕了对方，实际上别说单挑了，就算这里的百余斥候一起上，唐恩不用匕首、不消五分钟，就能让他们跪地唱征服……

　　他只是在思考，接下来自己该用什么方式取得最终胜利，又不至于暴露高人一等的实力引起怀疑。

　　恩，这是个问题！

　　伤脑筋啊……

　　当然，场中那暗蛇卫是不知道唐恩心中所想的，他现在正横扫全场！

　　正如唐恩刚才说的那样，机会难得，偌大战功就在眼前。纵使知道暗蛇卫不好惹，还是有不少蛮人斥候抱着侥幸念头上去试试。

　　而结果自然是无一例外的被击败，这些暗蛇卫先前能在唐恩他们之后抵达这里，靠的可不是什么作弊手段，而是一路奔杀至此，实力方面毋庸置疑。

　　又因为刚才在唐恩这吃了记闷亏，现在下手更是带着发泄的狠辣。不一会儿，除了同部落的暗蛇卫外，每一个上去的蛮人斥候皆是挂彩落败，伤筋断骨都是轻的，严重者魁梧身躯被那妖异弯刀砍得鲜血淋淋，肉条横飞，端得是残忍血腥！

　　如此惨烈场面，自是超越了比试的初衷。不过旁人还不好因此说些什么，因为蛮人的作战风格就是如此，而且毕竟没杀人，所以那蛮人情报官虽然看着皱眉，但终究是没有阻止。

　　而这狠辣一幕无疑也是吓住了不少跃跃欲试的蛮人斥候，就在又一个侥幸者血肉模糊的被守卫抬下去后，场中暗蛇卫微微喘息着持刀环顾，周遭寂静一片，竟是无人敢对上他的杀意视线。

　　蛮人情报官见状微微点头，轻咳两声：“咳咳，还有谁愿上去试试？如果没有……”

　　未等直接宣布结果，那暗蛇卫蓦地抬手对特木尔这边竖起大拇指，当然是倒着的。咧嘴一笑，伸出宛若蛇信的尖细舌头，舔了舔刀锋残血，下巴微扬。

　　没有言语，也不需要言语，因为挑衅意味已昭然若揭！

　　场中斥候顿时哗然一片，齐齐将视线投向特木尔几人。后者见状一怔，怒血急速冲脑，满脸暴怒涨红。

　　不能忍啊！这等当面挑衅寻常人都受不了，更不用说是性格易怒的蛮人了。而且这是在军中，这就不是简单的个人羞辱问题，还涉及到两军的脸面！

　　特木尔好歹还有些理智，知道对方正是冲这边来的，现在不接也得接。连忙拦住身后立刻就要冲进场内的队友，暴喝道：“站住！你们不准去，我去……”

　　话音未落：“哎尼玛，瞧我这暴脾气！”一道魁梧身影撸起兽皮衣袖，绕过特木尔，提着铁棒就走进了场内，不是唐恩是谁？

　　“该死，回来沙巴！”特木尔见状顿时大急，这挑衅虽然是无论如何都要接的，但怎么接却有说法。这其中，由他这个实力最高的队长上去无疑最为合适。这样就算惨败，拥有一搏之力的他也不至于当场丧命残废，或者死得太难看……

　　不过，唐恩却不在意扬手：“没事，队长。区区一个阴阳怪气的家伙而已，不用你出手，我来教训他就是了。”

　　哈，怪不得叫傻吧……周遭蛮人斥候都能看出特木尔的意思，知道由他出手才是最佳选择，也是无奈之举。但听听这憨货说了什么，不但不接受这好意，还大言不惭上了……真是，智商堪忧啊！

　　让这群蛮人都油然生起智商优越感的唐恩，三步并两步的走到那冷笑的暗蛇卫身前，俯视伸指，一脸认真：“小子，很负责任的告诉你，你死定了！”

　　周遭再次寂静……好吧，很明显了，这货不是傻憨，而是特么脑子有问题！

　　看着竖在眼前的粗壮手指，这暗蛇卫反倒是收起了冷笑，眼角抽了抽，面无表情的转头看向蛮人情报官——既然是正大光明的比试，那就不能一言不发的动手，那是偷袭。

　　后者迟疑了下，还是挥手示意：“开始……恩，不准下死手！”

　　“放心吧大人，虽然他确实讨厌，但我不会杀……哎呀，还会偷袭！”

　　斩向那根嚣张手指的弯刀呼啸落空，暗蛇卫愣了愣，看着跳回几丈开外的唐恩，心道速度还不错……不过，速度吗？哼！

　　冷哼一声，消瘦身形在晦暗火光下骤然别扭弯曲，像是没骨头似的，踏地如冰，瞬间滑到唐恩身旁，如风旋转，鬼影重重。

　　砰、砰、砰……被近身后，明显吓了一跳的唐恩立刻砸出铁棒，落在空处，溅起漫天土块。看来声势浩大，但在那鬼魅身影的对比下，却显得是那样的笨拙不堪！

　　差距明显啊……外围众斥候见状纷纷摇头，类似这样的场面他们刚才已经看过许多。暗蛇卫被称为天生的战场斥候，有一大半的原因落在两个种族天赋上——如风速度，以及几乎可以隐身的藏匿身法。

　　而在如今这众目睽睽之下，藏匿身法自然是没用了。但那如风速度，却足以让他们横扫全场。

　　快、快、快……就是快，快的没道理。没等你打到他，他的弯刀已经落在你的身上。没等你挥出一棒，他就已经砍出十余刀……先前被削得血肉模糊的伤者，就是这么来的。

　　不过眼下这暗蛇卫却没有立刻动手，只是绕着唐恩那庞大身躯不断旋转。这当然不是因为谨慎，而是一种类似猫捉老鼠的戏谑，非要等到将对方玩弄的精疲力竭、精神崩溃，这才露出狰狞牙口……

　　而这也让不远处的特木尔几人尤为紧张，现在战斗已经开始，想要插手是不可能的。他们只能等待，等唐恩被砍中几刀倒地后，立刻高呼认输……虽然这样是很丢脸没错，但总比丢命强。

　　场中，跟着警惕转动几圈后，貌似有点头晕的唐恩立刻停止这不明智的举动，改为大面积横扫，将铁棒挥舞的虎虎生风，应该是打着逼开对方的主意没错了。

　　但，只能说这想法不错，效果就差强人意了。那暗蛇卫还是待在唐恩周遭没走，因为他的如风速度快过挥舞铁棒，一追一逃间，呼啸生风的铁棒竟是没能追上他。

　　这等鬼魅速度，直令外围斥候观之瞠目结舌，叹为观止！

　　而也发现这应对方法效果不佳的唐恩，蓦地一顿足，强行扭腰转胯，虎吼一声，上一刻还顺时针挥舞的铁棒，急停刹车，反向挥出，意欲打对方个措手不及。

　　“嗤……”暗蛇卫见状轻蔑一笑，这等小孩子思维才能想出的把戏，就想破掉他的如风速度吗，真是可笑！

　　同样跺足顿步，急停刹车。

　　身形转向和铁棒转向完全是个两个概念，懂行的当然知道前者无疑更难，这也代表着暗蛇卫并没有将速度提到极致，还在控制范围内。

　　而就在秀了把身法的暗蛇卫，准备反向奔出时，眼下余光蓦地扫到了什么，下意识一低头，就见道粗壮黑影已经无限接近他的裆部……

　　砰！

　　“喔——”

　　咣当一声，弯刀掉落在地，也掉落了场中无数眼珠子。

　　死静而古怪的气氛中，就见唐恩单腿独立，另一只粗壮腿脚保持着向上踢出的姿势。而在他身前，那暗蛇卫双腿颤抖着退后一步，两手捂着两腿中间要害，弓腰，仰头，脖颈伸的老长，青筋暴突，以至于张成“O”形的嘴巴都有点变形，最后缓缓跪了下去：“啊哦哦哦哦哦——”

　　凄厉惨嚎，再配以这副宛若曲颈天鹅的别扭身形姿势，瞬间让周遭众人感受到一种只属于男人的切肤之痛，感同身受般，身躯一紧，双腿不由自主的并了并，最后艰难的咽了口口水。

　　太狠了……

　　片刻，收回腿脚，看着蜷缩在地成大虾形状的暗蛇卫，唐恩挠了挠头，似乎也没料到自己随便一脚就踢中了，抬头看向目瞪口呆的蛮人情报官，摊手：“这个……算我赢了？”

　　像是被惊醒一般。

　　“我草！”

　　“队长！我杀你全家啊……”

　　“这特么也……太阴险了！”

　　“无耻！简直就是我们北荒勇士的耻辱！”

　　“呵呵，也不能这么说啦……打架比试吗，那地方确实是要害来着，要怪就只能怪这暗蛇卫没有提防……”

　　“怎么提防？正转向呢，谁想到他刚好会在这时候出一脚啊……”

　　“哈哈，运气不错……”

　　“这么说的话，能想到在那时候出脚……恩，这家伙也不傻嘛……”

　　或是怒骂，或是无语，或是哭笑不得，场中顿时热闹起来。

　　回过神来后，一些情绪不是那么激动的斥候倒是从中看出门道来。原本以这暗蛇卫的速度，这沙巴显然是打不到的。但在那暗蛇卫随着铁棒急停变向时，刹那间就有了个停顿，当然，这停顿很短暂，也就眨眼功夫。但恰是在这时，这沙巴出脚了，一击搞定……

　　能想到在那时出脚，无疑说明这沙巴还是不傻的，或者说战斗天赋不错。当然，谁也不会认为沙巴出这一脚就是十拿九稳。之所以出现眼下这一击KO的局面，众人还是认为纯粹是运气所致。

　　相对于尚能理性分析，或者是不满此前这暗蛇卫残忍手段而幸灾乐祸的一众蛮人斥候，那叫嚣着杀唐恩全家的另外两名暗蛇卫，无疑是怒气值爆表了，眼见自家队长以这样的丢脸方式落败，瞬间抽出弯刀，怒吼着向唐恩杀去。

　　这时，一旁站着的特木尔正不知该对这样诡异的胜利，摆出欣喜态度好？还是直接捂脸装作不认识唐恩更好？就见到另外两名暗蛇卫闯入场内，顿时来了精神。

　　一挥手：“草！打不过就想群殴？兄弟们跟我上！”

　　“杀你全家啊！”

　　“找死！你们死定了！”

　　“你特么动手试试！”

　　“你动手……你动手我就砸死他！”

　　还是唐恩一语命中要害，面对着五根挥来挥去的铁棒，剩下两名暗蛇卫奔到近前，看着躺倒在地兀自痛苦翻滚的队长，迟疑了下，唯恐对方拿这作为威胁，只得先选择将队长拖回。

　　而这迟疑当口，也让一旁的蛮人情报官反应过来，连忙出声喝止，命令暗蛇卫以及特木尔几人退出场地，消弭了一场混战。

　　维持好秩序后，那暗蛇卫队长显然是不能再战了，换而言之，也就是唐恩取得了开门红。那蛮人情报官上下打量了眼唐恩，张嘴想说什么，最后还是挥挥手，环顾周遭：“此战沙巴胜！还有谁想……”

　　“我来！”安置好队长后，一名暗蛇卫面若冰霜的走进场内，目光死死盯着唐恩，杀意凛然。

　　来了……知道双方已经彻底结下梁子的蛮人斥候们，自然不会选择在这时候跳出来捡便宜。当然，捡了也没用。因为纵使打败这看来好欺负的沙巴，他们也不会是这些暗蛇卫的对手，不若先看场好戏要紧。

　　“看什么，想吓唬我啊。”撇撇嘴，似乎被开门红激起了斗志，唐恩显得很有信心：“来吧，今天你们来一个我打一个，来两个我揍一双！”

　　看着跃跃欲试的两人，感觉局面有点失控的蛮人情报官，再次郑重重申道：“记住，不准下死手，否则军法从事！”

　　顿了顿，挥手：“开始……”

　　……


第901章 压到宝了

　　“开始……”

　　话音刚落，暗蛇卫身形消失在了原地，火光摇曳下，一抹冷芒刀锋宛若毒蛇吐信，一闪即逝，瞬间跨越十余丈距离，直斩唐恩面门！

　　“草！特么敢下杀手！”刚退出场外的特木尔见状顿时大惊，很显然，在有了队长的前车之鉴后，这名暗蛇卫再也没了戏谑凌虐的心思，出手就是杀招。

　　那蛮人情报官见状脸色也是一黑，刚要挥手阻止，叮——清脆兵刃撞击声，刻不容缓间，唐恩高举铁棒挡在身前，勉强挡下这迅猛一击，狼狈后退。

　　“好！”已经一步踏入场内的特木尔几人顿时大喜，忍不住高声欢呼：“就是这样！挡住、挡住……打死他！”

　　这显然是有些一厢情愿了，随着密集响起的激烈碰撞声，左支右挡的唐恩很是笨拙，不一会儿身上就出现了道道伤口，血液四溅，看来连防御都成问题，更别谈打死对方的奢想了。

　　看到这里，围观的一众斥候了然点头，这才是正常状况嘛，刚才果然是运气好、蒙的没错。恩，不过这运气貌似也不怎么好……

　　叮叮叮，看着这一刀紧似一刀、一刀狠过一刀的迅猛攻势，在场众人皆是明白过来，如果说此前双方还是意气之争，最多伤残不至死的话。那在刚才那暗蛇卫以如此屈辱的方式败下后，双方的大仇算是结下了，眼前这暗蛇卫明显已动了杀心，意欲狠下死手……

　　如此一饮一啄，确实很难说刚才这沙巴福灵心至的一脚，算是好运气。

　　而在场内战斗性质明显起了变化后，蛮人情报官却是放下了手臂，面无表情的看着，似乎并不打算再出言提醒。

　　这并不难理解，他初衷想法就是选择一个暗蛇卫作为此次行动的队长，比如刚才横扫全场的那个，他就很满意。只是不曾想被这傻里傻气的沙巴横插一脚后，竟是好运的击败了那人。

　　虽然之前说过以比试结果选人，但靠运气才能战胜对手的沙巴，无疑还进不了这蛮人情报官的视野。这算不上私心，毕竟他得对这次任务负责。

　　恩，那就等你受伤倒地，我再出面阻止吧……蛮人情报官如此想着。

　　很快，战斗形势在众人预想中进行下去，唐恩躲避的步伐渐渐迟缓，挥舞的铁棒也不再呼啸生风，与之相对应的是，魁梧身躯上的伤痕渐渐增多，退到哪里，淋淋血水就洒到哪里……

　　终于，呼的一声，似是手掌中了一刀，硕大铁棒亦呼啸飞出，远离战圈。

　　特木尔等人见状终于忍不住了，颤声吼道：“下来，沙巴，下来啊！”

　　“你已经击败了一个，不丢人……”

　　“认输了，大人，我们认输了！”

　　“放屁！哥几个再等等，我非要揍死这个王八蛋！”依然中气十足的怒骂，让神色有些犹豫的蛮人情报官闻言一怔，心道其他暂且不说，至少这人的斗志还真是旺盛！

　　围观的众斥候看着手舞足蹈、笨拙闪躲的唐恩，也是不由点了点头，对他的傻憨印象有些改观。

　　北荒士兵没有精良铠甲，没有神兵利器，没有斗气魔法，更没有炼金重器。他们在战场上，靠的就是强横肉身以及舍生忘死的疯狂斗志。

　　从这点上来说，唐恩现在表现出来的一些东西，无疑是令众人欣赏的。

　　不过，欣赏是当不了饭吃的。就如眼下这场战斗的结局，在所有人看来其实已是注定，区别就是拖延的时间长短问题罢了……

　　不过，正如戏剧小说往往会在最低谷或最巅峰时来个九十度转折一样，眼下也不例外！

　　咔咯！刀入肉体进而斩在骨骼上的爽利声音。“嘿嘿……”咧嘴笑着，血水直流的手掌紧抓着砍在肩头的弯刀，唐恩神情如狮如虎，死死盯着怔在身前的暗蛇卫，白齿森然：“特、么、终于让老子抓到你了！”

　　斩钉截铁，踏步，挥拳，肌肉虬结的手臂挥出一道力量感十足的美妙弧线，砰的一声，暗蛇卫消瘦身形瞬间上了半空。

　　“嚯……”此起彼伏的惊呼声中，砰砰砰，踏实脚板前冲几步，再配以唐恩那满身血污狰狞亢奋的神色，硬是踩出重骑冲锋的惨烈气势，纵身一个侧踢，精准命中好似已经昏死过去的暗蛇卫身躯。

　　轰——再次飞起，划出一道抛物线，越过百余怔怔斥候头顶，砸落在后方帐篷之上，倾塌，尘灰飞扬！

　　从岌岌可危到一举翻盘，凭借一拳一脚再次战胜，不过短短眨眼间，乃至于场中以反应迅速著称的众斥候都没能回过神来，四下死静。

　　旋即，咣当一声，拔出肩上弯刀随手丢在地上，唐恩伸手直指最后一名满脸木然的暗蛇卫，神情认真：“过来！我保证不打死你！”

　　哗！

　　“又又又……又赢了？”

　　“刚才发生了什么？我没看见……”

　　“还是运气？”

　　“不是、绝对不是！跟不上暗蛇卫的如风速度，却能一把抓住这诡异弯刀……这特么谁信啊，绝对是算好的……不对，这是战斗天赋！”

　　“战斗天赋……那是什么玩意？”

　　……

　　正如之前说的那样，能成为斥候的，就算是蛮人，也不乏眼力高明者。如果说上一战唐恩靠的是运气，众人像看笑话一样并不信服的话，那这次战斗就有点门道了。

　　道理就是这个道理，你连别人影子都摸不着，却能一把抓住那更快更薄的诡异弯刀……这说出去谁也不会相信，但现在他却真的做到了，且一点都不显得突兀，因为已经有人联想到在铁棒被击飞后，这沙巴手舞足蹈的，看似混乱狼狈，但确实有好几次都抓向了肩头位置……

　　这是在赌，可能其中还有点姿势诱导，不过这并不重要，关键是这暗蛇卫将弯刀砍到了指定位置，那个肩头。以至于被这沙巴成功抓住机会，一拳一脚，干脆利落的翻盘结束战斗！

　　你可以说这是笨办法，纯粹拿生命在赌博。但若是回过头来想想，在命悬一线的当口，在密集雪花刀锋下，非但没有混乱，反而是极为冷静的思考翻盘方法，不动声色的坚忍执行下去，那就是恐怖了……当然，谁也不会认为这是沙巴故意的谋略算计，只能看做是令人羡慕不来的本能，也就是所谓的战斗天赋！

　　“哈哈……打得好！”“揍死这群阴阳怪气的杂碎！”“沙巴兄弟好样的！”

　　与众斥候或不可置信、或若有所思的反应不同，特木尔几人就是纯粹的兴奋、欢呼，尽管他们之前也许并没有多少交情，但在眼下这环境中，他们就是一军的同袍，也是一队的同伴。如此，见到唐恩奇迹般的战胜两个他们此前认为不可能匹敌的强者，自是激动万分。

　　外围，那蛮人情报官看着后方倒塌的帐篷，再转过头来看了看傲立场中，霸气外露主动挑战的唐恩，愣了愣，第一次开始考虑让这人成为此次行动的队长，或许也不是想象中的那么不靠谱……

　　……

　　风水轮流转，当唐恩毫不掩饰的做出当面挑衅的动作时，那最后一名暗蛇卫也体会到了之前特木尔几人的纠结心情。

　　涉及到脸面，他不可能拒绝，放下兀自哼哼的队长，抽出弯刀，步伐有些小心的走入场中。不知怎的，他觉得面前这个以往从不会放在眼里的同行，有点邪门，而眼下这战斗更是邪门……他没了必胜的信心。

　　唐恩并不知道这最后一名暗蛇卫心中的谨慎想法，当然，知道了也不会在意。这种级别的战斗对他而言毫无挑战性可言，唯一称得上有点难度的，就是该用什么粗糙方法战胜而不引起怀疑……当然，这些都是小问题。他现在在意的，是十余个不久前悄然来到人群外围的身影……

　　虽然这里地处军营角落，但一百多号人聚在这里，再加上此前的激烈比斗，闹出的动静还是蛮大的，也吸引了不少人前来围观。不过这十余人的身份明显不同，别的暂且不说，就那一身高级铠甲就不是周遭那些身着兽皮、皮甲的蛮人士兵所能比拟的……

　　也正是因为如此，唐恩心中一动，方才做出霸气外露的主动挑衅行为。

　　这是个机会！

　　当然，表面上唐恩还是装作没看到对方的样子，赤手空拳，一脸狰狞的向那暗蛇卫逼去，主动挑起战斗！

　　像是摄于唐恩的吓人威势，那名暗蛇卫先是下意识退后一步，随即以不快不慢的速度游走在唐恩周遭，模样很是小心。

　　而这副模样落入周遭众人眼中，却是禁不住的失望摇头。太愚蠢了，暗蛇卫的作战优势就在于如风速度，一旦抢攻得手，暴风骤雨一般，根本不容对方反抗抵挡。但现在他却将主动权让了出去，这不是愚蠢是什么？

　　斗志已失啊！

　　果然，在唐恩虎吼一声纵身扑上去后，接下来的战斗就如众人所料的那般，原本赤手空拳该落入下风的唐恩，现在竟是压着那暗蛇卫一阵猛锤，不管打没打到，至少优势大为明显。

　　而这个场面无疑是让特木尔几人，以及早就看暗蛇卫不顺眼的斥候们很是兴奋。

　　“哈哈，就是这样！揍他！狠狠地揍他！”

　　“快一点，再快一点，他跑不了！”

　　“出腿、出腿，踹他……哎呀，小心……”

　　……

　　一片喝彩加油声中，唐恩似乎也打兴奋了，连连长吼，撵着那暗蛇卫在场地中不断拳打脚踢，好不威风。

　　外围：“这是哪个部落的勇士，竟然压着暗蛇卫打……呵呵，有意思，还真是少见啊。”站在十余人中间身着高级铠甲的威猛大汉，拍了拍前方一挥手加油的斥候肩头。

　　“别烦，没看我……呃！”一回头，那斥候神色蓦地大变，嗖的一身站的笔直：“将军……”

　　摆手打断：“说说，这是怎么回事？”

　　听着那斥候颤抖着说出事情前后经过，威猛大汉眉头一皱，转头看向身旁同样身着高级铠甲的随行：“军中斥候队长齐齐消失不见？”

　　“将军恕罪，我也不知道是怎么回事……我现在就叫人过来问问。”

　　“算了，看完再说。”并没有多加追究，这被称作将军的威猛大汉再次将视线投入场中，顿了顿：“啧，打得什么东西，这暗蛇卫要输了。”

　　“呵呵，输了倒没什么打紧，就是这样个输法实在窝囊。”一旁有人接过话头，摇头叹道：“还好隐蛇部落那几位没在这，否则非得当场掐死这暗蛇卫不可。”

　　……

　　场中不知道逃过一劫的暗蛇卫，现在的情绪很慌乱。更关键的是，他不知道自己为什么会这么慌乱。

　　先前出于谨慎缘故，他没有选择抢攻。这在他看来并不算犯错，因为虽然抛弃了自己这边的优势，但眼前这经过两轮战斗的家伙明显气势正盛，避开锋芒才是最佳选择。而且更重要的是，只要自己这边稳打稳扎，不出现失误，待对方疲累时再打出致命一击，那此前的邪门状况就不可能再次发生。

　　但谁曾想，自从第一步退却开始，他就不得不步步退却……不是他想退，不是他不想进攻，但心中总有一种渗人感觉，就像是翱翔苍鹰盯上兔子的那般危险感觉，让他只觉身躯僵硬，束手束脚，根本不敢进攻……

　　这落到旁观者眼中，也就是这暗蛇卫心神被夺、斗志已失，这才发挥失常，打得乱七八糟，实在有够丢人！

　　实情当然不是如此，而是唐恩放出了杀意。真实的实力境界不能暴露出来，但虚无缥缈的杀意还是没问题的。当然，这杀意很淡、很淡，但落在这暗蛇卫身上，就是压力山大的沉重枷锁了！

　　其实，这暗蛇卫在稳打稳扎，唐恩又何尝不是如此。从先开始的侥幸运气，到随后让人眼前一亮的战斗天赋，再到最后的霸气外露……包袱得一点点的抖落出来，这才不会让人觉得突兀。或者说，不会吓到人！

　　而从蛮人情报官的印象改观，以及周遭越来越多的喝彩加油声来看，唐恩这番布局无疑是成功了。现在不会再有人认为他能战胜对手，凭借的全是运气，或者纯粹侥幸什么的……

　　当然，这还不够，还需要画龙点睛的一笔！

　　呼的一声，迎着冷芒刀锋，唐恩悍然踏步近身，干脆利落的捣出一记直拳，砰，刀影消失，雪亮弯刀打着旋儿抛飞出了场外。随即未等那大惊失色的暗蛇卫撤步后退，唐恩虎吼一声，一手揪住他脖颈处的皮甲，一手握掌成拳，挥出。

　　砰，后退：“让你特么嚣张！”

　　砰，招架：“让你还敢杀我全家！”

　　砰，捂脸：“让你特么长得这么猥琐！”

　　“哟，还敢反抗！”砰砰砰：“让你……让你特么让我不知道该说什么才好！”拳拳到肉，全是朝着脸蛋招呼，一瞬间，血水牙齿四处乱飞，好不凄惨。

　　喝彩加油声渐渐停息，周遭众人目光怔怔的看着疯魔一般的唐恩，一顿暴锤！

　　那暗蛇卫也不是没有抵抗，虽然没有弯刀，但他还有双手，不过以他那小体格，纵使双拳若雨点般急速击打在唐恩魁梧身躯上，但感觉却像是在给后者挠痒痒一般，根本破不了防的节奏。而反观唐恩虽然只有一只拳头，且拳速很慢，但每每击中，却令的后者疼痛难忍，惨嚎连连！

　　单方面的蹂躏！

　　不一会儿，头昏眼花的暗蛇卫再也无力抵抗，如果不是皮甲被揪着，怕是要直接瘫软在地。垂在身侧的两条手臂，仍然下意识的锤着唐恩，但那真的就只是在挠痒痒了……

　　似乎也觉得没多大意思，收起带血拳头，唐恩蓦地挺直身形，单手提起暗蛇卫，一抛，转身侧踢，砰，暗蛇卫弓腰像个大虾半，张嘴一路吐出血水以及黄白呕吐物，临空飞越十余丈距离，重重砸去围在一侧的斥候那。

　　踉跄站稳，唐恩也不去看结果如何，高举双拳锤着胸膛，仰天长嘶：“还有谁！！！”

　　轰——尽管在笼罩范围内的斥候反应过来，纷纷出手招架，但仍是挡不住蕴含在昏死过去的暗蛇卫身上的巨大冲击力，混乱声中，径直被砸倒一片！

　　“特么还有谁！！！”

　　震天长吼中，周围众人看着那瘫倒成一堆的十余斥候，脸色终于变了。

　　十几个斥候啊，如果说暗蛇卫的力量不行，那与这沙巴一样身躯魁梧的同行呢？他们十余人合力竟然还是没能挡下……这是何等非人的力量？

　　如果说之前在唐恩按着暗蛇卫暴打的时候，众人还有着趁机捡便宜的念头。那在这非人力量出来后，他们不得不犹豫了，考虑自己在挨下这样一击后，会有什么样的后果……

　　“哈哈，好！好霸道的力量！好壮硕的体格！”就在场中齐齐失声时，一道赞赏大笑蓦地从外围传来。

　　“将、将军？”

　　“见过大将军！”

　　“将军大人……”

　　惊呼声中人群迅速分开，看着大踏步而来的那十余身着高级铠甲的身影，听着耳旁此起彼伏的将军称谓，唐恩心中一喜，感慨自己这番表现没有白费力气，果然是压到宝了。

　　……


第902章 没心没肺的岚沙

　　上午，还是那座战略地位极其重要的小城。

　　惨淡光线倾泻而下，无遮无拦，没有多少暖意。或者说是有，但被无所不在而又时刻不停的凛冽寒风给直接赶走。

　　小城很安静，诡异的安静。听不到喧闹人声，也不见街道上有几个人影走动。唯有尚未关严的半开门窗，以及悬挂在外的各式商铺招牌，在时不时的劲风烟尘中飘飘荡荡，咣咣作响，单调而刺耳，给小城平添了几分沉沉暮气。

　　当然，如果知道这座城镇的主人已经变为北荒蛮人，那这一切就没什么好奇怪了。毕竟易主不久，大战又刚过去，显露出破败寂静的氛围也是正常之理。

　　城内倒也不是没有布兰人，虽然之前撤退及时，绝大部分民众都已撤向后方。但总还有一些人不愿或者不能离去，比如被俘虏的布兰士兵，也比如不想客死异乡的老人等等。不过他们虽然还活着待在这里，但自然不会闹出什么动静，更不用说逛街蹿巷之类的……

　　如此，那眼下在小城街头漫无目闲逛的，当然也就不会是布兰人。

　　随意走着，见路就转，见巷就进，偶尔遇到几个大门敞开的商铺，也会进去瞧瞧……作为这次率领几十万蛮人发起战争的北荒军队最高统帅，岚沙现在的状况显得很悠闲。

　　哦，也许不是。那么，是在巡视领地？

　　无意逛到看管俘虏的南城区角落，看着急急匆匆赶来的负责军官，感受着四周门窗后或恐惧或愤恨的目光视线，岚沙推了推镜框，摆摆手，转头又离开这里。

　　下一站是顺其自然的南城墙，有部落士兵在简单修葺城墙防御工事，当然，也有被逼着过来卖苦力的布兰俘虏。同样的，在岚沙到来不久，负责此地工事的蛮人军官大汗淋漓赶来，恭敬行礼后正要小心翼翼的汇报修葺进度，却又被岚沙三言两语的带过话题，很快转身离开……

　　如此敷衍态度，说成是视察领地想来也没人愿意相信。终于，在又走马观花的去了几站地后，一直跟在不远处的安德烈，终于忍耐不住疑惑凑近过来：“殿下你……好像很闲啊？”

　　“啊？哦……是有点无聊。”像是才回过神来，岚沙停下脚步，伸了个懒腰，对着连忙低头避嫌的安德烈摊了摊手：“很奇怪？明明现在前方战势打得异常激烈，我却在这无聊闲逛，是不是有种很不负责任的感觉？”

　　“呃，当然不是……”

　　“哈，别掩饰了，你的表情已经出卖了你。”这自然是玩笑，不过虽然地位悬殊，但在私下里以两人的熟络关系，这种玩笑还是没问题的。当然，一般也都是岚沙主动挑起的。

　　笑了笑，随意解释道：“就是因为前方打得激烈，所以我才没什么事做啊。这种突如其来的大规模正面遭遇战，交给勇士们就可以，我的作用反而不大。”

　　安德烈闻言点点头，这番话并不难理解，以如今前方的野战态势，确实不需要什么指挥与战略计谋，甚至是不需要那些军中将领，就这么让部落勇士放开来打，估计也能赢。

　　不过，这并不代表安德烈就轻易相信岚沙的解释，顿了顿，还是说道：“可熊老将军他们一早就请你过去商议……”

　　挥手：“好吧，好吧，就你最多疑。”

　　“这是职业习惯，也是美德，殿下。”

　　“哟，最近口才不错啊，那就偷偷告诉你吧。”神经兮兮的看了看左右，营造出一点点神秘感后，岚沙凑近低声道：“因为和他们在一起，不、安、全！”

　　“呃？”安德烈闻言一愣，随即神色瞬间大变：“熊老将军他们之中……有叛徒？！”

　　岚沙也怔住了，哭笑不得的看着身躯骤然紧绷的安德烈：“想哪去了，你这职业习惯也太强大了！哈哈，看来我这次回去后有必要提醒下西妮，让她千万不要在外面找男人……哈哈，太逗了，不行了不行了……”

　　也觉得自己有点反应过激的安德烈，看着笑得前俯后仰的岚沙，挠了挠头，不好意思的附和笑着。随即，一直待岚沙笑声渐歇，这才认真问道：“殿下，你刚才说的不安全是指……”

　　“呵呵，只是猜测，不用紧张。”好不容易忍住笑意的岚沙，索性坐在一旁商铺台阶前，无所谓的挥挥手：“这场战斗处处透着诡异，从表面上来看，我们这边是占了大便宜没错。但不要忘了，发起这场战斗的是布兰，他们会这么好心？这么愚蠢……谁都能看出来不正常，但在布兰那边没有真正出手前，我们只能靠猜。恩，熊叔他们已经猜了许多种可能，今早想拉我过去就是商议这事的。但这在我看来……”

　　顿了顿，岚沙嘴角轻抿，笑了笑，摇头：“没有必要！因为，凭空猜测这种事情，不只是要充分发挥自己这边的想象力，还有极为重要的一点，就是要站在对方的角度立场考虑问题。”

　　转头看向听得云山雾罩，眉头紧皱极力想跟上思维的安德烈：“你说，布兰现在最想做什么？”

　　“呃……打败我们？”

　　“恩，那么在当前局面下，如何才能打败我们？”

　　“这个……”绞尽脑汁的苦苦思索，最后安德烈还是放弃摇头：“我真想不到。不过，他们不可能打败我们！”

　　“好，那换个角度，换个问题。”岚沙继续循循善诱：“为什么你会觉得他们不可能打败我们？”

　　这问题就简单了，毫不犹豫说道：“因为我们目前士气正旺，勇士誓死效命，战况也占据着绝对的胜算优势……对了，还有最重要的一点，我们有殿下你！”没有理由，更没有长篇大论的分析佐证。但后一句，安德烈说得斩钉截铁。并且，他敢拿蛮荒大神起誓，这绝对不是在拍马匹！

　　岚沙笑了：“呵呵，说到关键点上了，因为有我……啧，不是味啊，听起来还真是有够自恋自夸的。还是换个说法好了——是因为有北荒军队最高统帅。”

　　安德烈听糊涂了：“呃……这个有区别吗？殿下你不就是北荒军队最高统帅？”

　　“一般来说，这当然有区别，人不一样嘛。但如果从布兰战略上来说，那就没区别……还没想明白？考虑一下看看，如果布兰军队面对的，是一支没有最高统帅的北荒军队……会怎样？”

　　“怎么可能，殿下开玩笑了……”安德烈闻言下意识摇头否定，一个军队没有最高统帅，那还叫军队吗？山贼盗匪、乌合之众还有个头领呢……蓦地，结合刚才岚沙最先问出的问题，一道思维极为突兀的横插脑中，紧接着心底道道凉意瞬间战栗身躯，麻痹头皮……砰，不自觉重重后退一步，安德烈一脸白日见鬼神色，颤声道：“布布布、布兰……要杀殿下！”

　　“这么大反应……说了只是猜测，不用那么紧张。”被安德烈的激烈反应唬了下，岚沙略显无奈的轻叹了口气，随即抬手推了推框：“再说本就是敌人，就像我们之前很想杀死紫伊一样，布兰想杀我不是很正常吗。”

　　安德烈重新踏回，激动挥手：“这不一样！”

　　“哈，终于意识到不一样了吗？”像是看到顽劣学徒终于开窍，岚沙这个循循善诱的导师显得很是欣慰，拍了拍身旁台阶：“坐下说话，你这样我总是仰头很累的……情况确实不一样。北荒与布兰的军队结构大为迥异，相比较来说，我们的勇士太过于依赖权威，也就是上级命令。战时布兰军中死了将军，虽然也会混乱，但很快会有副将顶上去指挥作战，稳定形势。而我们北荒军队战时如果死了将领……勇士们会继续作战，但问题会有很多，最后很可能会演变为一片散沙，本来能够拿下的战斗也会失败。”

　　“这是我们的劣势，布兰那边很清楚。所以在我成为最高统帅后，母亲大人严加封锁消息，就是担心我的行踪信息暴露，引来布兰那边穷追不舍的刺杀……毕竟，杀一个人，就能结束一场涉及到百万余人生死以及亡国危险的战争，这买卖实在太划算。”

　　看着街道对面在风中荡来荡去的酒馆招牌，岚沙语气淡淡，不时轻笑，甚至自嘲，似乎正在谈论的不是自己的生死问题，很是随意：“从现在看来，我们的保密工作做得不错，布兰那边应该还未确定我的身份。呵呵，也正是因为如此，他们才不得不开始撒网放诱饵……”

　　“这场遭遇战？”安德烈不是蠢人，听到这里极为苦涩的说出答案。之前因为这场战斗的丰硕战果而带来的兴奋情绪，瞬间一扫而空。

　　“不错，大手笔吧？要知道这对布兰可没有任何好处，反而会加剧军队伤亡，使得形势更加恶化。恩，不知道这主意是谁出的，魄力非凡啊……”感慨了声，继续说道：“战斗一旦打响，局面就会变得混乱起来，这其中的军队调度、监察各地战况、军令判断抉择等等等等，都需要我与熊叔他们组成的战时最高指挥部把关负责。而收集起这些动作的反馈消息，顺藤摸瓜，也就很可能推算出我们现在所处的位置。”

　　岚沙指了指脚下，安德烈却下意识扫视四周，目光犀利如鹰，很是警惕小心，似乎布兰刺客已经找过来一般。

　　“殿下，要不我们、我们……”

　　像是完全没感受到安德烈的紧张情绪，岚沙笑眯眯的问道：“说不下去了？”

　　安德烈确实说不下去了，如果岚沙是寻常人物，甚至哪怕是个将领，安德烈都敢劝她临阵脱逃，明哲保身。但实际状况是，岚沙是皇族殿下，是北荒明珠，是不出意外的话北荒部落下一任的女皇，也是眼下这统领几十万军队的最高统帅。

　　如此，她不能逃，不能退，只能坐镇这最高指挥部，归然不动，迎接风雨！

　　“看吧，连你都说不下去了，我又哪敢将这些猜测说给熊叔他们听。所以说啊，还是离他们远一点比较好，我这个样子随便在大街上闲逛，就算现在与那布兰刺客撞个正着，他也不会觉得我是个大人物。但若是和熊叔他们一帮将领凑在一起，那我可就危险了，哈哈……”

　　没心没肺的笑着，安德烈就没有这样放松的心情了：“殿下，我们必须得做些准备……对了，以前安帅怎么做的，他不就没有被布兰刺杀成功吗？”

　　岚沙摆摆手：“老师与我的情况有些不一样，那时布兰边境形势虽然依旧被动，但他们有紫伊，无所畏惧，信心十足，也就对这类刺杀行动没那么热衷。”还有因为安帅率领北荒军队入侵几十年，依然没能拿布兰怎么样，所以布兰那边不大瞧得起安帅……当然，关于这点，与安帅有师徒之实的岚沙，自然是不会说的。

　　顿了顿，安慰道：“还是那句话，不用紧张，这只是我的猜测罢了。而且就算这猜测是真的，不还有你们保护呢嘛……”想说什么欲言又止，岚沙笑着摇头：“呵呵，放心吧，我没那么容易被刺杀的。”

　　话虽如此，嚯的起身，安德烈依然坚定说道：“不行，回去后我就加强守卫，将城主府围个水泄不通，定护殿下周全！”

　　“哈，那不是等于告诉刺客我就在那里？”

　　“我……我会做得隐蔽一点，不让人从外围看出来。”

　　“那不是吸引刺客前仆后继的前来刺杀？”

　　“我……殿下！”看着不断抬扛的岚沙，偏偏还很有道理，安德烈无奈了。

　　岚沙大笑：“哈哈，放宽心。你应该这样想，连刺杀这种上不了台面的招数都用得出来，说明布兰那边已经被逼得无计可施，我们距离胜利的曙光不远了。”

　　“我说不过你，反正殿下怎么说都有道理。”摊上这么个主子，向来极为恭敬的安德烈也没好气的翻了个白眼，怨念十足的说道。

　　“呵呵，这是因为我说得确实有道理啊。”笑眯眯的回应，随即岚沙疑惑转头，遥遥看向南城门方向，那里有吵杂声传来，很是热闹的样子，怔了怔：“不至于吧……难道是布兰刺客已经杀来了？”

　　不谙武技的岚沙都能发现不对，安德烈自然更快，脸色瞬间一沉：“殿下，我们立刻回去！”

　　尽管对被刺杀的态度很是随意，也不认为那被布兰帝国寄以厚望的刺客会那么逊，一来就被发现。但当真涉及到安全问题时，岚沙还是从配合的从台阶上迅速起身。这不是心口不一，更不是畏惧，而是对于安德烈等守卫的尊重。毕竟，她的身份已经足以使得她的生命，与若干人、若干严重事态牵扯。一荣俱荣，一损俱损！

　　不过，这次显然还是白担心了。没等岚沙一行人回转城主府，也就是指挥部，迎面与一飞奔而来的斥候刚好照面。

　　“大人，提乌殿下已到城外，将军命我来通知你们前去迎接。”很正常的语气态度，这种等级的斥候也不可能知道岚沙的真实身份。

　　“哥……提乌殿下？”岚沙与安德烈面面相觑，都是一怔。以他们的身份，提乌回来不可能不知道。但现在却表现得如此诧异，那就只能说明这提乌并没有通知任何人，这是临时起意过来的。

　　随即，不同的反应。岚沙很是欣喜的下令转道，向南城门而去。安德烈则眉头微皱，似乎觉得这事情有些不对劲……

　　……

　　……

　　此时，距离小城百余公里外的山道上。

　　这被人赏识了，感觉就是不一样啊……抚着身下巨狼青毛的唐恩，大大咧咧的环顾周遭，心情很是不错。尤其是看到那些目光愤愤，只能靠两腿奔跑前进的暗蛇卫，更是感觉天气晴朗，凛冽寒风都变得和煦了许多。

　　唐恩现在依然在送情报，但与此前的普通斥候不同，他现在可是有身份的人。按照特木尔几人的羡慕说法，那就是他要发达了。

　　昨晚那被人称为将军的，正是那支军队的最高指挥官，镇南大将军胡古拉。他对唐恩的勇猛很是赏识，亲口许诺这次任务回来后，就提拔唐恩为近卫军中的一个中队长，随他左右。

　　当然，唐恩对这提拔是没兴趣的，但对这提拔产生的附加效果福利，却大为满意。别的暂且不说，就拿这次任务来说，虽然是一样的送情报，但与先前钻山沟沟不同，他现在可是有座椅的，身下这穿戴青铠、壮硕凶狠的威猛巨狼！

　　这是北荒精锐兵种，荒野狼骑的标配坐骑，也是一些军官将领的坐骑。按道理来说，不管是唐恩此前的普通斥候身份，还是被提报后的近卫军中队长身份，都没有资格拥有这等坐骑。但他现在却堂而皇之的坐上了，由此也能说明那蛮人大将军对他的器重。

　　也应了这器重，他现在在这情报小队中的身份虽然不是最高的，但却无人敢得罪。那些随行的暗蛇卫对他恨得牙痒痒，却也在他将视线投去后，不得不垂头表示臣服。

　　唐恩不在意这些暗蛇卫是否臣服，他在意的是有了这层虎皮，他会少许多麻烦，这对计划无疑是有利的。

　　恩，是个好兆头……

　　……


第903章 借刀杀人

　　人在外面混呢，最重要的是上面有人，下面也有人，这也就是所谓的能攻能受……

　　咳咳……咳咳……

　　好吧，其实唐恩想说的是，好兆头——你妹啊！

　　灰头土脸的从道旁山沟中爬上来，喘着粗气，略略扫了眼，刚才的小型突袭战已经结束，不远处的地上躺着十余具布兰斥候兵的尸体，血水蔓延。有只眼熟的青铠巨狼围着打转，似乎在考虑该从哪下口。哦，还有两个被弩箭射成刺猬的倒霉暗蛇卫……

　　摸了摸脸颊，湿漉漉的，那是之前摔下去时磕碰的几道血口。恩，是故意的。

　　“怎么样沙巴兄弟，没伤着吧？”过来的是个须发成明黄色的中年蛮人，战狮部落的，也是眼下这支情报队的最高长官。

　　唐恩无所谓的摇摇头头：“没事，谢谢大人关心。恩，大人没事吧？”他当然没事，突袭刚开始的时候，他就被一群暗蛇卫护在中间。至于唐恩自己，虽是早就察觉到了布兰突袭队的到来，但想着自己就是个普通蛮人形象，攻击谁也不可能攻击他，也就没在意。

　　谁曾想，战斗一打响，被第一轮弩箭照顾最多的就是他。随即在他滚落下地后，那些布兰斥候兵更是像疯了似得不断冲来，逼得他只能自己滚进山沟……嚓！

　　“呵呵，没事就好。”应该是清楚唐恩被大将军器重的缘故，这中年蛮人军官显得很和善，亲昵的拍了拍唐恩肩膀：“这里还在战区范围，像我们这样落单的小队很容易遭到攻击，再往前走段路就会安全很多……总之，习惯就好。”

　　“明白的。”点点头，随即唐恩又挠挠头：“只是，为什么这些布兰兵会全来攻击我？”

　　“哦，这事啊……”中年蛮人军官闻言神色有些古怪，没说什么，一指不远处正在啃噬尸体的青铠巨狼。

　　唐恩顺着看去先是一愣，随即嘴角抽了抽，瞬间明白过来。

　　嚓，被这畜生害死了！

　　可不是吗？青铠巨狼这种在北荒高级且骚包的坐骑，谁坐在上面，都会被误认为是大人物，也都将妥妥的被布兰士兵当做第一攻击对象！

　　这特么哪是什么好兆头，分明就是个拉嘲讽的祸害啊！

　　铁青着脸，唐恩走过去，一脚踹开了正大朵快颐的青铠巨狼，破口大骂：“特么还真不是个东西！由你这么当坐骑保护主人的吗？一条土狗都特么比你做得好！还瞪！咬我啊……给老子记住了，你是坐骑，我是主人。老子现在的地位比你高，所以你就得保护老子。再给我闹这出，老子立马炖了你……”

　　唐恩暴跳如雷的骂着，青铠巨狼莫名其妙的对视着，这场面看来很是滑稽奇葩。不过渐渐的，幸灾乐祸看着的暗蛇卫脸色有点变了，越听越不是味儿，感觉这番话就像是在指着他们鼻子骂似的。

　　在刚才的突袭战中，唐恩虽然因为青铠巨狼受特殊照顾最多，但在他避开第一轮弩箭后，原本就该没他什么事的。因为他的位置在小队中央，想要近身攻击其实很难。但那时周遭暗蛇卫却一呼啦的全跑去中年蛮人军官那，直接将他暴露了出来……这么默契的反应，赌咒发誓说其中没鬼都没人相信。

　　而之所以会出现这种状况，原因也简单，无非就是唐恩昨晚踩着三名暗蛇卫上位的举动，太过拉仇恨，引得同出隐蛇部落的暗蛇卫们大为不满，暗暗忌恨！

　　当然，就像唐恩借着这略显无辜的青铠巨狼指桑骂槐一样，小动作都是暗着来的。这些暗蛇卫也不敢做的明显，毕竟唐恩现在的地位确实比他们要高出一点。而就拿刚才那举动来说，即使唐恩事后终究，他们也有充足借口说是先去保护那中年蛮人军官的，毫无责任。

　　如此，彼此不合，又都心知，那就得各凭手段了。

　　而实际上，论耍手段，即使是以阴险闻名的隐蛇部落暗蛇卫，在唐恩手下也就是盘菜而已……

　　几分钟后，林旁，弩箭呼啸。

　　“敌袭、敌袭……保护大人！”

　　“只是一个小队，冲进去，干掉他们……”

　　“杀……”

　　一刻钟后，峡谷，巨石滚落。

　　“敌袭……退后退后……啊！”

　　“该死，你们暗蛇卫怎么探的路？”

　　“绕过去，赶走他们……”

　　半个小时后，山丘下，大队布兰斥候伏击。

　　“敌袭……”

　　“……你他娘还喊个屁，跑！”

　　……

　　从先开始的大肆杀戮，到不甚其烦下的驱赶，再到最后的狼狈逃窜……这支情报队，在唐恩有意无意的引导以及暗中留有标记下，不断遭受来自布兰斥候队的攻击。而当一场场小型战役打下来后，随队的暗蛇卫开始不断出现伤亡，数量锐减……

　　若是特木尔几人在这的话，说不定就会凭此发现唐恩的异常。因为要知道他们之前送情报时，可是很幸运的，一路顺顺当当就过来了，刚好与眼下这倒霉连连的情报队，形成强烈对比。

　　但是很遗憾，特木尔几人早就回转军队去大肆宣扬唐恩的好运了。所以尽管中年蛮人军官等人也意识到了眼下局面不正常，但谁也没有怀疑到每次都是有惊无险、狼狈存活的唐恩身上，最后只当自己是命背，郁闷憋怒。

　　还好，在这支情报队彻底被打残成惊弓之鸟后，运气似乎转好了，再也没碰到此前没走出几步远就遭到攻击的倒霉状况。

　　这当然不是中年蛮人军官口中蛮荒大神的功劳，而是唐恩也意识到了不对。按照常理来说，他们现在的位置确实没有完全走出战区，碰到布兰斥候队是正常的，但眼下这频率也实在太高了点，就像在这蛮人军队后方，每寸土地上都有布兰斥候潜伏似的……

　　这当然是不正常的，实际上随后要不是唐恩暗中出手干预的话，这支情报队就算满员，也未必能安全走到目的地。

　　并不难理解，唐恩前后考虑了下，也就大致猜到了原因。眼下这场有些无厘头的战争应该是伍丁授意的，目的就是为了给他营造个更好的刺杀环境。不过伍丁相信他，前线军队却未必，再说将鸡蛋放进一个篮子里从来就不是个最好打算，所以布兰军队应该也是想借此锁定那神秘蛮人统帅的位置，一举翻盘……

　　借势而为，算是双保险。

　　而意识到这个问题，唐恩自然再不敢耍弄手段，反而要再次为这支情报队提供保驾护航服务。否则就剩他一人的话，目的地在哪都不知道……

　　好吧，绕了一圈又回去原点，还把自己搭进去，这让唐恩颇有一种玩脱了的无奈感觉……

　　……

　　小城，东城区某座原布兰贵族庄园。

　　“提乌，你没有听进去我之前说的话……你刚才太失礼了，岚沙殿下赶来迎接你，你不该摆出那种态度，还在一众老将面前……他们都是各部落的实权人物，如果因此对你产生不好的印象，这会对你的将来很不利……”

　　“够了！”踏进庄园大厅，犹带风尘仆仆之色的提乌蓦地顿步暴喝，一拳砸在厚实木门上，砰声剧烈，神情狰狞。

　　顿了顿，略显絮絮叨叨的话语骤然消失。跟在身后的一众蛮人军官面面相觑之下，无声退出大厅。唯有一个中年军官仍然皱眉站着，沉默的看着深呼吸的提乌，不再言语。

　　“呼……我知道，元方叔你是为我好，我都知道，谢谢，抱歉。”长呼一口浊气，暴虐神色瞬间消失不见，提乌揉了揉眉心，转身摊手，平静说道：“可是你让我怎么做？向我那聪明妹妹低头臣服，卑躬屈膝？呵呵，你知道的，如果这有用我并不介意这么做。但是……”

　　摇头：“没用的。现在这些老将已经看不起我了，以后也不会……如此，他们的印象对我又有什么用？”

　　沉默片刻，那被称作元方的中年军官再次说道：“事情还没到那地步，我们还可以再争取一下……”

　　还是摇头：“呵呵，不用想了，没用的。而且别说他们，元方叔，你的家族应该也说过让你离我远一点的话吧……是，我知道，元方叔你没有同意。我们是共过患难生死的，去年在雄关城兵败被俘，我要自杀，是你劝我放下这念头……”

　　“我很感激你，也谢谢你这么看得起我提乌。但他们不一样……”自嘲笑笑，提乌抬头看着西边方向，城主府的方向，舔了舔嘴唇：“在他们看来，呵，我就是个杂种！”

　　元方皱眉：“提乌……”

　　摆手打断：“听我说完，叔，我知道你又要说这只是传闻，还没证实，母亲大人也没有……算了。我现在对这不在意，是真的不在意。我只是有点想笑……看，多可笑，就是这么个说法，就能让我屁股下稳固几十年的第一继承王座崩塌，还让我成为了众矢之的。哈哈……”

　　看着提乌似乎又有疯狂迹象，元方开口打断：“那我们这次匆匆赶回来做什么？”

　　“很简单啊，就像元方叔常说的那样，过来讨好这个聪明妹妹，让她上位后不至于对我痛下杀手，或者移交给布兰……噢，对了，移交给布兰的话，我说不定还会有个不错的前程。毕竟我是他们那什么军神的子嗣嘛，还是唯一子嗣，应该不会亏待我吧……”

　　挥舞手臂，神情戏谑，提乌的整个肢体语言很是夸张刻意。旋即顿了顿，看着神色沉凝的元方，意识到了什么，不禁又是一笑：“哈，元方叔你有点紧张。担心什么呢？我起兵造反？拜托，我们这次回来军队都没带，还留在那和那什么该死灰衣军大战，怕得不就是引起我这个聪明妹妹以及这一群老将多想吗？”

　　“……抱歉，提乌，我不是这个意思……”

　　“我知道，我知道，叔你一直都是为我好的，怕我一时冲动。”提乌再次笑道：“那就帮我答应那聪明妹妹的邀请吧，中午去吃饭是吧？没问题，就说我清洗一下就去。”

　　元方闻言怔了怔，迟疑了下，点头，行礼告退。

　　看着元方身影消失在了大门处，提乌耸肩吸了口气，似乎放松了不少，喃喃自语：“抱歉了，元方叔，骗了你……我还是不甘心啊……”

　　提乌确实不甘心，当然，任谁处在他的位置上，想来也都不会甘心。

　　道理就是这样的，如果从一开始就没希望，那失败后也就谈不上失落，更不会绝望。但当一个人从小被灌输王者权术，身旁所有人也都将他视为下一任帝国皇者，自己也这样认为。结果这一切却忽然在一朝间烟消云散，还是因为一个尚未被证实的传闻，那谁都会被逼疯的……

　　“聪明的妹妹啊……为什么你会一直这么聪明，就不能笨一点呢……你知不知道，这样让身为哥哥的我，压力很大的啊……”

　　老实说，提乌对岚沙并没有多大意见，现在也没有。甚至在以前，他一直都是隐隐以这个无比聪明的妹妹为豪的。兄妹俩的感情也一直都不错，但当那个杂种传闻出来，他的继承人地位不再稳固，而反观岚沙以她向来的聪明睿智，在各部落内成为下一任女皇的呼声愈加高涨时，一切也就变了。

　　就这么简单，立场不一样了。作为兄妹，无论这个妹妹有多么出色，他这个哥哥都不会去嫉妒，反而会有责任去赞赏宠溺，会想办法满足妹妹的一切要求。但当两人站在王座左右，成为直接竞争者后，亲情什么的也就不再重要……甚至，会成为引燃仇恨的导火索！

　　比如，现在的提乌与北荒女皇……

　　“看吧，因为你的出色，母亲大人都选择了沉默……不，这是默认！默认剥夺我这个儿子的继承权，然后将你推向王座……呵呵，母亲大人，女皇大人，你到底在想、些、什、么！”

　　相对于岚沙，提乌现在对北荒女皇的愤怒感，或者说是被背叛的感觉，无疑更为强烈。

　　整件事情，包括先前紫伊强行攻破北荒皇城，喊出的那三声“出来见我”，以及到后来岚沙隐隐有上位迹象，作为所有事件、舆论风暴的中心点，北荒女皇，从来没有因此开口说过些什么。

　　既没有承认提乌的出身有问题，也没有证实提乌的出身没有问题。

　　这本来该是个平衡的局面，不会影响到什么。但这在提乌看来，无疑就是在默认岚沙成为下一任女皇。

　　因为事实也就是如此，因为她的不开口，所有人想到的都是家丑不可外扬，也就此认定了他提乌正是她和紫伊的孩子。也因为她的不开口，临时选择站在岚沙身后的那帮人，更为认定他们的选择是对的，因为女皇也默认了……

　　她什么都没说，也不需要说，更没有人敢逼她说。但这对于提乌来说就是，深深的，深深的背叛！

　　摇头：“想不到，猜不透……母亲大人，我永远也猜不到你的想法……不过，如果这个聪明的妹妹死了……呵呵，你是不是就会如我所料了呢？”

　　这不是一厢情愿，继承人只有两个，如果变成一个，自然也就没得选择。

　　没错，提乌确实动了杀心，他认为自己是被逼的。

　　当然，杀妹妹这种事情，无论是从感情上还是从后续影响上，都决定了不能由提他乌亲自动手。提乌也没想过亲自上阵，他在想借刀杀人……

　　之前说过的，提乌不是蠢人，事实上，他也是个合格的一军统帅。所以一些不怎么复杂的问题，岚沙能想到，他自然也能。比如眼下布兰军方忽然发起这自杀性攻击的真正原因……他的判断与岚沙完全一致，所以他来了。

　　老实说，提乌很佩服施行这大手笔计划的布兰某位大人物，但他并不相信随之而来的布兰刺客，或者布兰军队，能杀死自己这个聪慧的妹妹。

　　其中原因，不只是因为这妹妹向来计谋百出，算无遗策，还因为一些其他关键因素。

　　因为身份缘故，提乌知道的消息总比其他人要来的多。比如某位久居皇城，原本是保护母亲大人的不世出高手，这次也被派来暗中保护这聪慧的妹妹……

　　看，就是这么偏心！

　　笑了笑，似乎是因为激动紧张，又或许是因为想要多想些能引起愤怒的理由，好减轻心中的罪恶感，提乌背靠着木门身躯微颤，神情有些苦恼，有些疯狂！

　　“是你逼我的，都是你们逼我的……沙沙、母亲大人……你们知道的，我别无选择……”

　　“刺杀、刺杀……军队围剿不可能，布兰军团已无实力冲破封锁线。那就是刺客……会是谁呢，布兰剑神亲自过来吗，最好如此！一剑了断，没有痛苦……”

　　“噢，在这之前，我需要引开那个老家伙……刺杀一般是晚上，用什么借口才能不会引起怀疑，最重要是事成之后不会遭到反噬呢……我也是殿下，到时就是唯一的殿下。只需要一个借口，他就算怀疑也不会杀我，绝对不会杀我……哦，想起来了……呵呵，元方叔，求求你，再帮我一把吧……”

　　……


第904章 踩点进行时

　　次日，落日西垂，黄昏渐至。

　　小城外数里官道上，遥望着远处身披落霞余晖、染上层壮烈色彩的古城墙，一行精疲力竭，装扮几与流浪汉无异的十余人，禁不住的仰天长啸，振臂欢呼。

　　“噢，蛮荒大神在上……我们终于活着抵达了……”

　　“侥幸、侥幸，这次真是好运……”

　　“草特娘，那群布兰杂碎绝对疯了，不去正面战场，却跑过来阻击我们……真是、草特娘……”

　　或是抚胸感谢神明，或是破口大骂舒缓绷紧神经，十余人散落在官道上，蹦跳拥抱，就像疯子似的不断欢呼庆祝，喜形于色。

　　当然，任谁在重重围堵追杀中，九死一生狼狈不堪，队伍更是从出发时的百余精锐斥候，锐减转变为如今的十余流浪汉，最后终于成功抵达目的地，都会有理由兴奋。

　　噢，也不尽然，其中一个骑在萎靡巨狼上的蛮人就不见欣喜，反而是东张希望的颇为茫然。随即拉着狼头向旁走了走，靠近另外一名同样骑在巨狼上的中年蛮人，憨厚问道：“大人，大家这是……呃，我们到了？”

　　“哈哈，不错，我们到了！”仰天大笑几声，中年蛮人显得甚是狂喜，随即想到了什么，拍了拍沙巴肩膀，温和口吻解释道：“不好意思啊沙巴兄弟，之前因为任务规定不能和你多说，现在好了……”指了指远处的城墙，有些庆幸的感慨：“这就是此行的目的地，我们成功完成任务了……”

　　话音未落，那问话的蛮人蓦地豪迈大笑，变脸似的，神情激动的无以复加：“哈哈……我草！可算是让老子活着过来了！草草草……哈哈哈……”

　　疯狂大笑夹杂着连串粗口，这状似疯癫的模样直让身旁那中年蛮人唬了一跳，身下青铠巨狼都下意识退开了些，随即无语摇头，也不知是鄙视还是羡慕，喃喃自语道：“真是个好运的家伙……”

　　任务成功，那这活下来的十余人自然都会有份大功劳。不过在中年蛮人看来，若说谁在这其中得的好处最多，那应该就是眼前这个同样骑着青铠巨狼的家伙。想想来时大将军的赏识器重，就知对方不但会得到这份功劳，回去后的前程地位也会有个质的飞跃，实在让人羡慕……

　　不过，中年蛮人并没有发现，他口中的那个好运的家伙，神态虽是放浪形骸的狂喜，但看着远处的高大城墙，眼眸中却闪过丝丝不易察觉的杀意冷芒！

　　呵呵，终于找到了吗，那神秘蛮人统帅……

　　眯了眯双眼，唐恩轻吸了口气，瞬间压住心中微微泛起的杀意与感慨波澜。随即移过视线，神色如常的加入到庆祝欢呼之中……

　　片刻，待收拾好激动情绪，十余人再次出发，这次不用中年蛮人军官鼓劲命令，队伍极为迅疾的向远处城墙不断靠近。

　　可能是因为心情很好的缘故，也或许是想为以后关系打好基础。队伍一出发，中年蛮人军官就主动的与唐恩走到一处，找着各种话题攀谈闲聊。

　　唐恩对此自然不会拒绝，一边在剩余暗蛇卫鄙夷目光中阿谀奉承，不断拍着中年蛮人军官的马匹。直如这次行动之所以能顺利成功，全是因为对方的英明领导等等。一边则有意无意的露出担忧神色，点出布兰斥候如此猖獗，他们回去时该怎么应对的棘手问题……

　　事实证明，马匹没白拍。在经过一系列检查，队伍踏入城中向上级递交情报时，中年蛮人军官果然趁机说出路途遭遇，暗暗表示了对自己安全回去的担心。

　　结果不错，他们没有像手纸那样，被用完就丢。上级情报机关很通情达理的允许他们在城中待上三天，用来缓冲休息，并表示回去后会派一支蛮人大队护送……

　　当然，后者与唐恩无关，他想要的只是不被立刻赶出城外而已。

　　三天，足够了！

　　……

　　一夜安静。

　　唐恩并没有立刻行动，也没有趁着夜色采取任何试探性举措，甚至连必要的周遭情报都没有收集。昨晚进入指定区域后，合眼就美美睡了一觉，很是踏实。

　　这当然不是说唐恩不着急，实际上因为乔希亚的安危，来时途中他曾数次想过逼问出目的地，然后抛下这支情报小队，独自找来这里。不过最后他还是忍住了，不紧不慢的跟着队伍前进，进入城中后更是心平气和……原因很简单，相对于快刀斩乱麻，唐恩更明白什么是为山九仞、功亏一篑的道理！

　　有些事情不足为外人道也，但事实就是，刺杀真是一门细巧手艺活。涉及到方方面面、甚至心里状况都有可能会对结果产生巨大影响……简而言之，就是慌不得，急不起，顺其自然、水到渠成才是最佳状态。

　　而且刺杀行动的前期准备工作比后期真正动手，要复杂的多，也困哪的多。一个不起眼的失误，实力再高也是白瞎并不是夸张说法——这也就是伍丁为什么一定要让唐恩出手的原因，无它，专业！

　　次日上午，养精蓄锐了一夜，身体、精神调整到最佳状态的唐恩打开房门走出，深吸一口气，寒风入脑，精神顿时为之一振。

　　四下扫了眼，昨晚没有观察清楚，只知道所住位置大概在北城区，现在唐恩才发觉自己脚下踩着的，貌似是处富商庄园的土地。

　　当然，如今此精致庄园的原主人早已离去。而且当时走得应该很匆忙，随地都能轻易看到被丢弃的各式杂物。不过大体建筑保持的尚算完整，就连不远处小型广场空地中间的光明神雕像喷泉，都没有被摧毁。只是一侧的花园看来有些破败，冬季本就不是花朵绽放季节，再加上没人打扫而落下的满地残叶，夹杂着许是前几天的雨水泥泞，甚至狼藉。

　　大致观察了番，唐恩想了想，没有向不远处的大门走去，而是整理了下兽皮衣物，往旁一拐，来到另一片住宅区。并没有找多久，憨笑着上前招呼：“呵呵，大人，早上好啊。”

　　“呃……哦，是沙巴兄弟啊。”抓揉着乱糟糟的金发，中年蛮人军官上下打量了眼唐恩还算整齐的着装，讶然问道：“你这是要出去？”

　　“是啊，以前总是待在军队里，还没认真看过布兰的城市到底长啥样呢……大人一起？”

　　“哈，听起来是个不错的打算。不过抱歉，我今天要去情报所一趟，要不你叫上，呃……”话语一顿，中年蛮人军官说不下去了，因为他忽然想起唐恩与一同过来的暗蛇卫之间的糟糕关系。

　　嘿，就知道你不会去……唐恩只是想借此报备一下罢了，让自己接下来的踩点行动不会令人起疑。当然，表面上还是摆出一副遗憾模样，摇了摇头：“这样啊，那算了吧，我还是一个人随便逛逛好了。”

　　“恩，那行，带上身份标识牌，注意不要引起误会……”迟疑了下，中年蛮人军官不自觉压低声音道：“这里不简单，惹事的话谁也保不了你。”

　　“明白，谢谢大人提醒。”废话，如果这里简单的话，我会这么费劲的大老远跑来？

　　又闲聊了几句，唐恩扬手告别中年蛮人军官，走出庄园，正式踏上踩点行程……

　　而这时城主府，某间原来作为城中行政官员聚集商议的会议厅中，岚沙也正式了开始一天的工作。

　　虽然之前有说过在眼下这场战斗中，她这个北荒最高统帅的作用甚微，因此很无聊的说法。但那只是相对而言的，实际上不说战时，就算在平常时候，她这个军队最高统帅也会有一大堆军务要处理。

　　只是这时时辰尚早，一帮蛮人老将领的年龄也大了，此时还没能起身缓过劲来，所以距离例行的军务早会还有段时间。因此空旷会议厅中，只有岚沙以及桌上堆积如山的各种军务公文。

　　哦，也不是，或许还有个人……皱了皱鼻头，岚沙放下手中书册，秀眉微蹙，有些无奈的轻声说道：“巴木图爷爷，你又偷喝酒了。你身体不好不应该喝的。”

　　房中只有岚沙一人，距离最近的也就是守在门外的安德烈等守卫。而这番更像是自言自语的轻声话语，明显传不到门外。然而，更为诡异的是岚沙话音刚落，一道略显苍老的声音竟是直接接上。

　　“额，被发现了吗？难道我身上还有酒味……呵呵……”有些尴尬的笑声，房间一角蓦地如平静湖面荡漾波纹，随即一个头发花白，老态龙钟的蛮人老者凭空出现，嘴角带笑：“不过我这次可不是偷喝，而是有人来请我喝的。”

　　如果此时还在城中溜达的唐恩出现在这里的话，想必就能一眼认出这老者，正是北荒皇城藏书阁中深不可测的管理员。当然，随后的反应很可能就是转身就走，有多远跑多远……

　　“有人请？”岚沙闻言不由一怔，知晓巴木图真实身份、且知道这次随她过来护其安全的，应该就只有她自己以及母亲大人两人而已……不过随即就想到了什么，了然点头：“是哥哥？”

　　提乌也是皇族中核心人员，自然知道巴木图的身份。再加上他刚来不久，巴木图就极为罕见的被邀请去喝酒……恩，这并不难猜，至少对于岚沙的智商来说是这样没错。

　　讶异摇头：“丫头你太聪明了，小心以后嫁不出去，呵呵。”巴木图笑着颔首：“不错，正是你那好哥哥。”

　　稍顿，看着岚沙平静如常神色，挑眉再问：“你就不想知道他请我喝酒的目的？”

　　“不想。”岚沙干脆摇头，随即嘴角泛起一丝苦涩：“不过大致能猜到。”

　　这是事实，巴木图的真实身份虽然知情者寥寥，但每一个知道的人，都极为清楚这个看似老态龙钟的老者，在北荒部落有着怎样恐怖的影响力。不夸张的说，他的态度对于皇族继承者的人选，也有着相当重要的影响……如此，提乌找他的目的自然也就不言而喻了。

　　“呵呵，就知道瞒不住你。没错，他在试探，虽然没有直接言明，但意思差不多就是那样。”巴木图走在桌前坐下，接过岚沙递来的茶杯，抿了口，轻叹一声：“丫头，逃避是解决不了任何问题的。有些事情当断不断，最后很可能会变得更糟。”

　　没有明说，但岚沙当然明白其中意思。她能随便找个借口搪塞安德烈、熊老将军等人，却躲不过眼前这双看似浑浊的老眼。沉默片刻，低声自语：“可那是哥哥，而且确实是我抢了他的位置……”

　　“错了，我们北荒部落本就崇尚弱肉强食，你比他出色是不争的事实，又何来抢字一说？”巴木图摇头：“实际上，你如果做出决断，其实是在救他……以他的身份，就算你甘愿想让，让他成为北荒下一任皇者，又有多少部落会服他？以你的聪慧，不难想到这会又是一场自相残杀的内部争斗。到那时，还是需要你出面，而他将会成为部落千古历史上的罪人！”

　　岚沙再次沉默，以她的智慧，这样的道理又何尝不知。只是再出众的智商、再理智的思维，在直面血浓于水的亲情前，也会沦为一片浆糊。这也就是现世所谓的清官难断家务事的道理。

　　老实说，她不想做出抉择，尽管这抉择很容易。她还抱有侥幸心理，所以她在等，等提乌来做出这个抉择——如果他能看清形势，主动罢手，那无疑就是当下最好的局面。

　　只是，哥哥会罢手吗……

　　答案显而易见，但岚沙不愿去想，抿了抿嘴，更像是岔开话题的说道：“母亲大人常说，您老的立场一直中立。”

　　“我的立场一直站在部落与皇族这边。”放下茶杯，巴木图面色平静：“而且事实上，我已经足够中立。否则在知晓他可能影响部落、皇族稳定的那一刻起，他就已经死了。”

　　“巴木图爷爷……”巴木图闻言秀眉再次皱起，明显不喜。

　　“只是说说而已，不是没有付诸行动吗。”巴木图不以为意的笑笑，说道：“只是你这丫头处处为他着想，他却未必会领你的情。恩，他这次匆匆从前方赶回，应该不只是为了请我这个老家伙喝顿酒那么简单，你最好提防一下。”

　　岚沙同样不以为意的摇头笑道：“不是有巴木图爷爷您护着呢嘛，我还需要怕什么？”

　　“哈，嘴甜的丫头，我可不是天下无敌……而且，这是迟早的事情，你得早作准备才好。”稍顿，巴木图迟疑了下，还是说道：“你觉得在知道提乌可能包藏祸心后，为什么一向睿智的女皇大人，还会让他与你一同出现在军中呢？”

　　话落，岚沙娇躯蓦地一震，疑惑、不可置信、哀伤……短短瞬间，神色风云变幻不定。

　　相对于犹犹豫豫的自己，岚沙很清楚，她的母亲、女皇大人一直是个绝对理智的人。如此，之前不曾在意的细节，她爽快同意不甘心的提乌与自己一同进入军队，意思也就很明显了……她知道提乌会有所动作，她想让自己看到提乌的动作，她要——让提乌逼着自己做出抉择！

　　咚咚咚，礼节性的三声敲门，会议厅木门被从外面推开，露出安德烈的身形来：“殿下，熊老等人已经到了，就候在外面，问早会什么时候开始？”

　　愣了愣，岚沙下意识看向桌前，前一刻还坐在那里端着茶杯的巴木图，已然凭空消失不见，一如出现时的诡异模样。

　　回过神来，勉强止住心底波澜，岚沙镇定情绪挥手道：“现在开始，请熊叔他们进来。”

　　“是！”

　　……

　　城中，一栋外部豪华，内里却被砸得稀烂的高级餐厅三楼。

　　“城主府？呵呵，就知道会是这里，还真是没创意啊……”手按窗棂，眯眼遥遥看着城中方向被守卫得严严实实的城主府，唐恩不禁撇了撇嘴：“有意思吗，总是玩这种不匹配身份就不入住的土豪把戏。”

　　怪不得唐恩吐槽，因为似乎每一个占领城镇的势力团体，都会下意识征用原来城市权利的象征，城主府，作为他们的临时指挥部。

　　这肯定不会是为了安全着想，那样的话，东城区的贵族城堡才是最佳选择。也肯定不是为了战略考虑，那样的话，城门口才是最重要的军事据点……想来想去，也就只用匹配身份的理由，才能解释眼下这个约定俗成的规矩了。

　　当然，只是吐槽而已。实际上对于这个规矩，唐恩还是很欣赏的，因为这可以减轻刺杀难度。

　　并没有观察多久，更没有直接动手。在将城主府大致外貌记在心中后，唐恩就施施然下楼，绕过城主府，向东城区走去。

　　守卫森严，并不能妥妥代表那神秘蛮人统帅就在这里，也可能是故布疑阵，所以还需要进行大量的踩点工作。

　　还好，唐恩现在不缺少时间，更不缺反耐心……

　　……


第905章 开刀祭旗博个彩头

　　一般来说，静止不动时，蛮人军队的守卫强度要比布兰差很多。其中原因与军队实力关系不大，只是因为态度。

　　相比较而言，布兰军队的行军布阵要更为严谨规范，破绽漏洞也要少上许多。而蛮人则天性散漫，不拘小节，因此对这些不甚注重，所以军队结构也要松散许多。

　　当然，后者这种情况并未出现在眼下这座小城中。这里的外围守卫相当严密，甚至比一般布兰军队还要来得严谨。不夸张的说，如果唐恩不是依靠伪装进来，想要顺利潜入这座小城自由行动，那确实需要费番功夫……也正是因为如此，让唐恩不由信心大增，更为确定刺杀目标对象就在这里！

　　白天的踩点行动很顺利，唐恩几乎没有遇到任何麻烦，溜溜达达的就逛完了全城。

　　相对于小城外围的水泼不进，城内的守卫就要松上许多。可能也是没想到有人能惟妙惟肖的伪装成同伴，并且还正大光明的在他们眼皮子底下进行踩点。所以尽管一天下来，唐恩遇到不少蛮人巡逻兵，但对方看来几眼，友好的点点头算是招呼。严谨的也只是让唐恩出示下身份标示，随意问几个问题，没什么发现也就挥手放过了……

　　当然，并不是所有地方都是如此。例如城主府、东城贵族庄园区等地方，唐恩想要大摇大摆的走进去，还是不可能的……唐恩也没想着进去，外围溜达一圈被劝阻后，就很有眼力劲的道歉离开，默默在心中记下这敏感区域。然后过段时间，换个方向再走一圈，顺便看看哪段围墙适合翻越……

　　整整一天的时间，唐恩都在城中四处闲逛。这种明显不正常的举动，自然被诸多蛮人守卫看在眼里。不过他们并未起疑，反而是带着点很显优越感的嘲弄笑意……

　　原因很简单，不知什么时候，唐恩背上多了个偌大布袋，鼓鼓囊囊的，里面似乎装了不少东西，整个一流浪汉造型。

　　呵呵，哪里来的愣头青……

　　流浪汉的外表当然不足以消除疑心，不过那个鼓鼓囊囊的布袋，却赋予了另外一层含义……布兰城镇富饶，这是深入北荒每一个蛮人心底的常识，也是驱使他们不断入侵的原动力。所以在占下一处布兰城镇农庄后，除了杀人，蛮人最为热衷的就是抢掠果腹食物以及各种贵重物品。

　　如此，唐恩这副古怪造型和略显鬼祟的举动，在蛮人守卫眼中也就再正常不过——就是个拾荒的！而且还是个不怎么聪明的拾荒者，要知道这小城他们已经占下几天，各种建筑、里里外外早就被他们扫荡数次，除了穿不下的布兰服饰外，但凡有点值钱的玩意都被搜刮干净，又哪还有什么贵重东西可捡？

　　很快，平静的一天悄然过去。临近傍晚，唐恩心满意足的背着大布袋回去，哼着小曲，神情很是轻松。而蛮人守卫也看足了笑话，戏谑摇头，决定回去后好好宣扬这个有意思的谈资……

　　皆大欢喜。

　　……

　　待唐恩处理掉那垃圾布袋，回转北城区富商庄园时，刚好是晚饭时间。就餐的地方没见到那中年蛮人军官，倒是那十余暗蛇卫看着唐恩走进，面色顿时阴沉不善，此前的热闹气氛也瞬间冷淡下来。

　　唐恩并没有在意，也没有如往常那般傻憨的打着招呼，而是神色平静的领了份饭菜坐在餐桌一角，默默而认真的吃着。

　　随后，气氛变得古怪起来。刻意的冷淡消失，取而代之的是真正意义上的寂静凝重！

　　偌大餐厅，除了唐恩发出的啃噬咀嚼声，死静如冰。一旁十余暗蛇卫不断做着眼神交流，皆是茫然与惊疑不定……

　　难得中年蛮人军官不在这，这些暗蛇卫原本是打算给唐恩点颜色看看，将前几天对方加在部落头上的屈辱还回去。但不知怎的，看着如今默默吃饭的唐恩，隐隐的，就像是在看一只即将跃出捕食的洪荒魔兽，而他们就是一旁惴惴不安的食草小兽。冥冥中有嘶哑低吼在耳旁不断回响——“敢招惹，就弄死你！”

　　艰难的咽了口口水，一众暗蛇卫只觉喉咙有点干涩发紧，下意识松了松皮甲衣襟，还是喘不过气来……

　　还好，唐恩今天的胃口似乎一般，只啃了几块肉片，坐了短短三分钟不到的时间，就干脆起身离去。

　　身影刚消失在门外，餐厅内蓦地像是多了十几个破旧风箱，呼哧呼哧的粗声喘息不停，间或夹杂着被食物呛到的剧烈咳嗽，霎时混乱不堪。而一直到这时，这些暗蛇卫仍旧满脸茫然，不知道刚才发生了什么，更不明白自己这是怎么了……

　　错觉吗？我竟然会怕那个傻乎乎的大个子？真是……丢人啊！

　　并没在意身后的动静，不紧不慢的走回房间门前时，唐恩脚下稍顿，转头，看着从另一边绕过来的中年蛮人军官，水盆大的面孔再次浮现出憨厚笑意：“大人回来了啊，晚饭吃了吗？”

　　“呃，还没。”尽管来时路上已经听过多次，但中年蛮人军官明显还是不怎么适应这种独特而直白的招呼方式，愣了愣，方才笑着回道：“我中午就回来了，倒是沙巴兄弟你，竟然在城中逛了一天？”

　　憨笑挠头：“呵呵，穷山沟出来的，没见过世面……”

　　如此闲扯几句，急于吃饭的中年蛮人军官很快告辞。唐恩左右看了眼，收敛笑意，推开木门，跨步，走进。

　　啪，反身关上木门。没有点灯，没有走向床铺。在晦暗房屋中前行几步，拉过一张木椅，放在一侧墙角，那是屋内阴影最重的地方。

　　落座，双手抚膝，合上双眼。久久不动，任凭身形被渐沉暮色缓缓笼罩，宛若雕像！

　　如此做派，自然不是唐恩吃撑了在这无病呻吟似的装逼，而是在思考推演。大脑思维急速运转，头皮渐渐发麻，渐渐的，一副虚拟地图从脚下蔓延出去，条条街道、栋栋房屋不断凭空出现，接着队队巡逻蛮兵显露身形，沿着既定路线轨迹，遵照循环有序的换班规律，不断向前移动、延生，交织成一片庞大而细密的巡逻网……最后，尽头处出现一栋威严气派的建筑，那是城主府！

　　“呼……”缓缓呼了口白气，眉头微皱，鬓角处隐有汗迹。

　　旋即，虚拟地图上，一个代表着唐恩的黑点开始从脚下出发，时隐时现，时进时退，看似杂乱无章，但所到之处，恰是这片细密大网的关节破绽所在，游鱼一般，轻巧掠过……

　　看到这里，没错，唐恩决定动手了，就在今晚！

　　实际上也不是不可以再推迟一下，他有三天时间，其实不用这么急着动手。

　　但迟则生变，布兰军队如今已插手进来，唐恩不清楚那神秘蛮人统帅能不能看出这点，但杀手的本能，让唐恩向来习惯夸大预估刺杀对象的难缠程度。所以他不能再等下去，如果明早那神秘蛮人统帅决定率军转移，更换驻扎地点，那他这一整天的踩点行动就将直接作废……

　　片刻，待那小黑点成功来到城主府外围墙下，唐恩缓缓睁开双眼，虚拟地图瞬间消失。

　　经过一天的踩点，只要那神秘蛮人统帅在这城里，唐恩就有八成把握确定对方就在城主府中。当然，也因为如此，未免打草惊蛇，唐恩白天没有进行任何试探，所以那里面有什么他也不清楚……

　　揉了揉眉心，稍稍舒缓脑中活跃到过分的神经思维，唐恩再次闭上双眼，这次是假寐小憩。

　　此时，屋外，夜色更浓……

　　……

　　深夜，凌晨，万籁俱静。

　　睁眼，起身，一步从暗影角落踏出，宛若自幽冥鬼蜮忽然回转人间，唐恩身形再次出现在这间漆黑屋内。

　　依然没有亮灯，不过这丝毫不影响唐恩的行动。倒不是因为夜视能力，实际上就算蒙上双眼，唐恩也能在这间屋中跳上段芭蕾舞，而不会触碰到任何桌椅板凳……当然，如果会跳芭蕾舞的话。

　　随即，窸窸窣窣的轻微声音打破此间寂静，像是在脱衣。紧接着又响起哗啦流水声，恩，应该是在洗脸没错。

　　这当然不是唐恩忽然怂了，想要洗漱一番直接上床睡觉，而是在卸下蛮人伪装。

　　虽然这副形象此前给唐恩解决了不少麻烦，而且想来在随后行动中也能发挥点作用，比如就算被当场抓到，应该也不会被立刻击毙。但唐恩还是决定恢复本来面目……原因很简单，这蛮人身材实在太过臃肿。唐恩想着就算是在潜入中找到掩体，也要担心会不会出现顾头不顾腚的乌龙问题……

　　卸去全部伪装，换上一身夜行黑衣。俯身、埋头，探入盆中冰水……几分钟后，水迹满面的唐恩脸庞，再次出现在盆上木架镜子中，无声咧嘴，灿烂一笑。

　　“加油吧——老鸟！”

　　没有多大意义的自我鼓励，拿起一旁毛巾，正待覆上脸庞抹去水迹，耳朵蓦地动了动，唐恩不禁摇头失笑，自言自语：“呵呵，还真是月黑风高杀人夜啊……既然大家这么有默契，那就先拿你们开刀祭旗，博个彩头好了。”

　　话落，毛巾放回原位，唐恩身形则消失在了原地。

　　这时，屋顶瓦片上，几道身影正向壁虎一样，毫无声息的缓缓匍匐前进。偶有月光从暗云间隙泻下，不是那几个暗蛇卫是谁？

　　傍晚发生在餐厅中的诡异一幕，还是没能让这些暗蛇卫忌惮警觉。反倒是觉得自己再次受到羞辱，于是杀心大起，不管不顾的决定下手了结了这好命的傻大个。

　　俗话说，不作死，也就不会死。都是在黑暗道道上混的，眼力不行自然也就怪不得人。

　　当唐恩宛若鬼魅一般出现屋顶上方时，这几个暗蛇卫仍旧毫无所觉的无声爬行，看样子似乎要爬到床铺上方，然后直接空降扎唐恩一个透心凉……恩，只能说想法还是不错的……

　　摇摇头，唐恩翻手亮出匕首，踏步无声的走到最后一个暗蛇卫身旁，伸手怕了拍对方的肩膀。

　　“别闹。”手掌被拍开，暗蛇卫头也没回。

　　唐恩见状怔了怔，微撇嘴，再次伸手，这次伸的是右手，锋锐匕首在对方肩膀处拍了拍……你特么再拍开给我看看？！

　　片刻后，看着躺在床上的此前队友，现在的几具尸体。唐恩数了数，发现数目不对。似乎这次行动只是这几个暗蛇卫私下所为，并不是全部一起来。

　　不过眼下这个时候，唐恩当然不敢冒险，谁知道没过来的那几个暗蛇卫是不是在等待消息呢。如果待会找过来，发现不对，那他这次潜入行动就要中途夭折了。

　　想了想，唐恩果断推窗翻出，决定将他们一锅端了……

　　……

　　一个小插曲，在将隐患掐灭在萌芽状态后，对唐恩今夜的计划自然就再无影响。实际上，就这些废材，连浪费唐恩的时间都做不到。

　　翻出庄园，在角落处等了一刻钟，看到一队蛮人巡逻兵从眼前街道走过去后，唐恩动了，迅疾如风，一如之前在脑中设定好的严谨步骤那般，悄无声息的切入到这片庞大而细密的巡逻网中，毫无波澜。

　　应该是实施了宵禁，此时的小城显得异常寂寥。街旁尚未被毁坏的照明水晶柱，努力投射出昏黄光芒，照亮大片区域。至于已被毁坏的路段，则是由丛丛火堆代替，燃烧着枯枝，噼啪作响。若是往常时候，这个时间，这个地点，是小城夜莺最喜欢的揽客地方，因为在这里，亮堂堂的灯光会让她们裸露出来的肌肤异常白皙，平添几分诱惑魅力。

　　至于现在，出现在灯下的是或打着哈欠，或互相开着玩笑驱散睡意的巡逻守卫，个个五大三粗，体毛旺盛，毫无美感可言。

　　当然，唯一的路人，唐恩也不会去看就是了。实际上唐恩现在也没那心情，他有点郁闷，因为白天花大功夫观察到的巡逻规律，想出的种种应对方法，放在眼下似乎有点不适用。

　　这倒不是蛮人改变了规律，白天一套，晚上一套。而是白天一套，晚上特么没套……咳咳，不要想歪了，这是不负责任的意思……

　　没错，除了为数不多的蛮人队伍仍在坚持巡逻外，大多数白天一本正经巡逻的蛮兵，现在则团团躲在背风处，举着酒罐，互相磕碰着大呼小叫，喝得那叫一个嗨！

　　这其实也是蛮人士兵的一贯作风，无论精锐还是普通，只要不上战场，皆有点散漫无度。当然，这里面最主要的原因是因为军队上层人物，为了避免引起注意，没有公开岚沙的真实身份。否则就是借这些蛮兵几个胆，他们也不敢在保护皇族殿下的时候，还敢如此散漫。

　　而不清楚其中内情的唐恩，见状则对自己先前的判断有点怀疑。他实在不敢相信蛮人就是这么保护自己最高统帅的，难道目标并不在城中？这只是个圈套？

　　好吧，因为这双方误会，唐恩一时间很是纠结。

　　不过尽管心中有点没底，但开弓没有回头箭，来都来了，唐恩当然不甘心就这么空手回去。稍稍犹豫了下，还是决定探探城主府。

　　随后的潜行就简单了，虽然之前预想的种种应对方法没有派上用场，难免让唐恩有种一拳打在棉花上的郁闷感。但躲开眼下这些固定不动的障碍物，对他来说无疑更是轻松。

　　很快，唐恩几乎只用了预想中的三分之一时间，就顺利来到城主府外围。

　　还好，看着如白天那样被守得水泄不通的城主府，到底是给唐恩带来了些许希望。没有迟疑，来到白天看好的侵入位置，城主府南侧高墙处。

　　之所以选择这里，倒不是说这的守卫强度比别处地方弱。只是因为它距离最近的掩体，道路两排的高大树木，比其他地方要来得更近。

　　悄无声息的来到树木枝杈中间，唐恩居高临下，再次确认距离。随即微微吸了口气，并没在意那些在高墙上来回走动的蛮人守卫，静静趴伏，等待着什么。

　　不多时，北方一阵无所不在的寒风忽然吹至，哗啦啦，搅动路旁两排树木枝叶纷纷作响。

　　来了——

　　狭长眼睛蓦地微眯，唐恩果断一脚蹬在树木躯干上，宛若离弦之箭般急速扑向高墙。随即在下一刻，身形直接消失在了空中。

　　哗——寒风掠过高墙，有蛮人守卫激灵灵的打个冷颤，似乎感觉到了什么，下意识顿步抬头，夜空依旧漆黑无垠。再转头看向街道，除了两排哗哗树木，空空如也，一切如常。

　　“怎么了？”

　　“没什么……恩，感觉刚才好像有东西从我头上飞过去了……”

　　“有吗？可能是夜鹰吧……”

　　“别瞎猜了，快走、快走……娘的，在这停下来感觉都能冻死人……”

　　……


第906章 细节决定成败

　　因为担心打草惊蛇，唐恩此前并没有进行试探，所以并不清楚城主府里面的守卫详情。但白天从远处各个角度的观察，也不是白瞎的，至少唐恩对府内的大体建筑状况等等，还算有个初步了解的。

　　轻松突破第一道高墙障碍，后方是一小片空地，基本没有遮拦，还好城主府的绿化做的不错，瞬间闪降后，唐恩无声蹿进一旁半人高的不知名观赏植物中，静静趴伏。

　　刚藏好片刻，踏踏踏，一队扛着铁棒的蛮人巡逻兵从唐恩眼前走过，沾着泥土的兽皮靴子近在咫尺，甚至鼻头轻动还能嗅到一股不怎么好闻的异味。

　　呼……轻轻松了口气，不用起身观察，只一进入后唐恩就再次确定了此前判断，这里绝对不简单！

　　夜幕下的城主府并不是漆黑一片，除了各栋建筑外，哪怕是条不起眼的花园小径，一旁都燃烧着熊熊篝火，将笼罩范围照得纤毫毕见。当然，如今毕竟是深夜休息时候，所以走动的蛮人巡逻兵虽然多，也很负责，但应该是收到了警示，所以并没有发出任何大的响动。

　　静悄悄的，宛若一片死地。但这片看似宁静安逸的死地在唐恩眼中，却与龙潭虎穴无异！

　　前面曾经简单提及过，如果高手想要追踪、锁定某个人或者某个区域，是不需要像普通人那样瞪大眼睛死盯着的。而且视线有盲点，并不可靠。高手有异于常人的敏锐感知，只要放出感知，哪怕是闭着眼，只要那人、或者有人走进感知区域，就能被他们立刻察觉到。

　　比如此前在布兰都城中，唐恩与伍丁的那次短暂交手，伍丁跟踪那秘密机构叛徒时，即是用的感知……

　　唐恩没有感知，或者说，唐恩更愿意将这感知称为杀意。同样是玄之又玄的微妙感觉，但有望气技能辅助的杀意，对于危险的预知判断更为清晰强烈。

　　现在在唐恩眼中，这一片死静城主府，即是被诸多危险感知重重覆盖笼罩的恐怖死地。换而言之，一旦哪里出现异常，无数北荒高手必然会在瞬间从藏身处跳出，联手攻击。

　　察觉到这点，唐恩微微吸了口气，不惊反喜。他不怕这里有危险，就怕这里太平淡。因为平淡代表这里没有价值，危险才能说明其中暗藏猫腻。

　　片刻后，摸清这区域的巡逻规律，唐恩动了，即像鬼魅，又如虚影，瞬隐瞬现，跟在刚走过去的巡逻蛮兵身后，向城主府腹地慢慢探去。

　　其实以唐恩的速度身法，就算从这些蛮人士兵眼前跑过去，后者也不大可能会有反应，只当是一阵微风从面前卷过。

　　不过为了在最大程度上不惊动那重重感知，唐恩还是选择收敛气息，依靠肉眼去观察判断，找寻到其中破绽漏洞，缓缓推进。这样虽然速度慢些，但胜在安全。

　　并不知道已被人混进来的一众蛮人守卫，仍然按照着固定轨迹路线巡逻、交叉、换班……能看得出来这里的守卫皆是精锐，也定然都被训练过。在人海优势下，几乎没有任何死角盲区。而且越深入腹地，守卫巡逻也就愈加密集频繁，直如一张看不见丝毫缝隙的天网。

　　这等严密到严苛的守卫强度，若换做一般刺客盗贼，或者说是所谓的精锐刺客盗贼，就算能混进城主府里，不出几步也必将无所遁形。

　　原因如它，城主府不是贵族庄园，类似花园、草场、雕像等等，没有实际作用的遮挡物太少。而相对的，这里的蛮人守卫又实在太多，且经过高人指点，一条普通小道，短短几分钟内至少有两队巡逻兵走过，根本容不得进来刺客思考下一步该怎么走。而一步踏错，就只能被逼着走向刀口……

　　不过潜行中的唐恩却没有多少紧迫感觉，甚至反而有种“就该是这样”的舒服感，如鱼得水……

　　这当然不是说唐恩已经变态，恩，其实变态在他身上是个褒义词……他只是很习惯于在这种环境下游走，那种感觉，就像是骨灰级玩家终于碰上个考验水准的游戏，这种游戏普通人玩不了，而他却可以拿着一种叫做“小范围完美掌控”的逆天神器，一路风轻云淡、而又摧枯拉朽般碾压过去，很有种潜在的优越成就感，十分爽快……

　　当然，也不是没有遇到难题。在一道可供三人并排而过的拱形圆门前，唐恩停下了脚步。

　　这道拱门并没有什么稀奇，但凡有点家底的人家都会有。一般作为花园出入口，通幽曲径尽头处来道雕饰花纹的拱门，可平添几分雅致。亦或者，是作为区分内宅外宅的屏障。下人住在外面，主人住在里面。区别身份，又多上几分神秘感，有助于保持主人的威严……

　　眼下这该是后者情况，拱门外是一般行政官员的办公地方，里面才是代表这座城镇最高权威的大人物们，歇息办公调戏女下属的所在，也是城主府的中心腹地。

　　拱门旁两侧插着火把，将内壁雕纹以及青石地板照的清晰可见，并没有任何异常。而就在拱门内十余丈远的地方，唐恩此前一直跟着的蛮人巡逻队，刚才安然踏过了这里，也没有出现丝毫问题。

　　不过唐恩仍是停下了前进脚步，先是看了看雕刻在拱门上的纹路，乍看去像是花草，但细细分辨那些花草的枝叶，更像是由道道独立而玄奥的弧线刻意构成的图形。再看那有些生硬的雕琢痕迹，应该是最近方才刻上去的无疑。

　　当然，这不是重点，唐恩也看不出重点来。低头再看青石地板，三尺立方，踏痕明显，间隙中可见泥土，显然这石板以前就在这里，而不是刚放上去的。

　　一切看来，都没有多大问题。但唐恩却隐隐感觉到了危险，类似野兽看着放有诱人食物的陷阱。

　　想了想，唐恩没有试探强闯，而是闪身出了火把笼罩范围，来到一侧墙壁阴影处，后背紧贴墙身，好似融入进去一般，看不出丝毫破绽。

　　很快，一队蛮人守卫由远及近巡逻过来，没有犹豫，就这么大摇大摆的穿过拱门进入，消失不见。

　　唐恩见状狭长眼睛微眯，若有所思的看着青石地板，仍旧静立不动。随即几分钟后，沉重脚步声传来，又是一队巡逻守卫来到此处。

　　看着蛮人一个接着一个的进去，唐恩终于确定了异常所在。这些蛮人在经过拱门时，似乎都有些紧张，方向也有点细微调整，皆是踩着紧贴在拱门左侧的青石地板，没有一人敢逾越范围……

　　这对于天性散漫的蛮人来说，无疑是不正常的。

　　见到这里，唐恩手指微动，无声在墙壁上扣下一块石子。随即等着最后一名蛮人跨步进去时，曲指轻弹，嗖，细微破空声夹杂在呼啸寒风中，几不可闻。

　　但远处那最后一名蛮人守卫，撑地大腿却是蓦地一抖，惊叫一声，双手虚空乱抓，庞大身躯瞬间失去平衡，摔向拱门内一侧地板，下一刻。

　　“啊——”凄厉惨嚎蓦地响彻寂静长空，在那名蛮人落地刹那，拱门内壁花纹瞬间闪过一道黑色光芒，紧接着雕饰花草像是活过来一般，枝叶疯涨，如蟒如鞭，从四面八方蔓延过来，瞬间锁住蛮人身躯各个部位，急速回扯……

　　“不要！”

　　“该死——”

　　嘭……剧烈声响在拱门内壁来回震荡，古怪沉闷。而就在这前后短短瞬间，一个壮硕如熊的蛮人大汉，就这么被那些古怪枝叶生生撕裂开来，大片大片血水碎肉彻底爆裂，大部分溅射门内，将几个还没走出拱门通道的蛮人淋得满脸满身，呆立当场。也有一部分洒落在外，在摇曳火光下，异常触目惊心……

　　簌簌簌，枝叶翻滚，似哭似笑。

　　生撕一个大活人，好似还没能让这些古怪枝叶得到满足，交叉缠绕，八爪鱼般瞬间将拱门内，除了那条安全青石地板以外的区域完全覆盖，蠕动吸允，极为贪婪的趴伏在那些血水碎肉上，四处乱爬……

　　如此恐怖一幕无疑吓住了在场众人，也让远处的唐恩怔了怔。谁能想到这再为平常不过的拱门通道上，竟然隐藏了此等凶残陷阱？

　　而这，不过就是一步踏错而已！

　　这就是蛮人的魔法吗？唐恩如此想道，确实有点诡异啊……

　　唐恩猜的倒也不算错，不过更准确一点的说法，应是蛮荒神教的邪术！当然，蛮人一般称呼为神术……

　　几息后，青石地板崭新如故，再也吸取不到任何养分的古怪枝叶花朵闪回墙内，一切回归如常。如果不是那几名战战兢兢的蛮人身上、以及洒落在拱门外的血水碎肉，想必没人会知道这里曾经死了个人，尸体还被花草给吃了……

　　死静片刻，怒吼响起：“草！怎么回事、怎么回事！我特么之前不是说过吗，小心小心再小心！不要踩那个见鬼的地方……”

　　“没有……没有敌人啊……”

　　“队队队、队长，他太紧张了……”

　　“还愣在那干什么，滚出来！”

　　……

　　拱门旁的偌大动静，无疑在瞬间打破此间寂静，吸引了无数注意目光。近处巡逻守卫迅速奔跑过来，阵阵沉重脚步声，人影憧憧。远处点点火把亮光亦如漫天繁星，不断围拢……

　　这只是明处的力量，在那悲催蛮人凄厉惨嚎瞬间，唐恩就感觉到道道冰冷感知，宛若清冷月光，从四面八方急速覆盖过来，巡视探查。

　　而就在这一片混乱之中，唐恩嘴角轻扬，极为轻松的翻过拱门围墙，踏入城主府中心地带。

　　之前不翻，是因为担心里面的高手会有所察觉，毕竟谁也不知道除了放出感知外，会不会有闲的蛋疼的北荒高手再在明面上监视。现在就不同了，无论是暗处感知还是明面监视，都被拱门那的动静给吸引了过去，根本不会注意到远处翻过墙头的淡淡黑影。

　　趁着那里混乱未熄，落地后唐恩瞬间一扫周遭环境，没有丝毫停顿，再次矮身蹿出。鬼魅一般，一连穿过几栋建筑，最终在个二层阁楼前停下步伐，纵身跃进屋檐下方，藏身不见。

　　唐恩很清楚这里并不安全，实际上就在他头顶上方屋顶，隔着一层屋瓦，应该就有个北荒高手居高临下坐镇此处。不过唐恩确实也没有更好选择，逃生路线他能在重重包围中瞬间选择，但要从眼前这几十栋或连体或单个的建筑当中，判断那神秘蛮人统帅到底住在哪里，那就需要时间来观察了。

　　没有犹豫，唐恩在藏好身形刹那闭上双眼，暗呼，窥视……望气……

　　窥视：千罗万象，无所遁形！

　　望气：窥尽山水，洞悉万物！

　　这是唐恩现阶段掌握的所有系统技能中，最适合用来观察的两个技能。当然，也是最适合眼下环境的手段。系统技能与单纯力量不同，严格意义上来说，它不属于这个世界的产物，也不列入任何斗气武技当中。以此来进行观察，就算是感知极为敏锐的高手，也不大可能会引起反应。

　　两者侧重点也略有不同，窥视可将所有人为痕迹尽收眼底，适合追踪。望气比较玄妙，适合观察刺杀地形以及模糊判断对方的实力、危险性。

　　睁开双眼，如果唐恩现在与人对视的话，说不定真能吓死几个胆小家伙。因为他的眼眸已经彻底变成竖立杏仁状，毫无丝毫感情色彩，好似猫眼。就是没能在漆黑环境中发光，反而变得愈加幽黑深邃。

　　探头，毫无疑问，第一观察目标自然是位于整个城主府最中央的位置，那也确实有个最为气派的独栋建筑，应该是以前的城主办公地方无疑。

　　当然，就是这建筑再气派，在如今的唐恩眼中，也就是用寥寥几笔线条勾勒出来的大体模型，无趣的很。

　　打量了番，唐恩有些遗憾的摇摇头，如果现在是白天，说不定神秘蛮人统帅会在那里办公，毕竟那是此城中最能彰显权威身份的地方。但现在是深夜，是休息的时候，那里就不大可能了。

　　望气得出的结论也是如此，那处周遭虽然有诸多蛮人固定驻守，看似严阵以待，唯恐被人侵入。但这其实只是花架子，或者说是引诱陷阱，因为那里并没有什么危险感。换而言之，也就是那里没有北荒高手坐镇。

　　当然，如果那神秘蛮人统帅敢大胆到摆空城计，睡觉的时候不安排任何高手保护，那唐恩也就认了。

　　移开视线，缓缓环顾周遭。一圈下来，唐恩眉头不禁微皱。对方似乎很清楚高手有感知危险的本事，所以坐镇这里的北荒高手分布得极为平均，看不出侧重保护哪里，也就断了唐恩想凭借危险程度，找出那神秘蛮人统帅位置的念想。

　　不过这难不倒唐恩，一计不成，再生一计，唐恩眨眼关掉技能，分解慢动作一般，无声的在屋檐下方缓缓爬行。只是短短三丈不到的距离，却硬是让唐恩额头爬出汗迹来，过了半响后才到了屋檐尽头下方。

　　抹了抹汗珠，先是观察了番周遭环境，确定短时间内不会有蛮人巡逻兵路过这里。唐恩慢慢挺直腰杆，探出，悬空贴服。

　　整个人的形状姿势，极为古怪扭曲，就像个树袋熊般紧抱屋檐一角，够着头看向坐在屋顶上方阴影处的模糊身影，也就是那个北荒高手。

　　高手也是人，不是机器。不是接受到指令，就能心无杂念、一丝不苟执行下去的。

　　那神秘蛮人统帅的地位极其尊崇，安全问题来不得丝毫马虎大意。所以就算现在风平浪静，唐恩也不相信这高手就一点都不担心，不会下意识的看向保护地点……这、绝、对、不、可、能！

　　这是本能！就像带着孩子外出的母亲，尽管可能知道眼下环境不会出现危险，但与人聊天闲谈时，视线还是会不自觉的紧随孩子身影，唯恐出现意外状况。

　　而这看似不经意间的细节，就是唐恩现在最好的机会！

　　事实上，唐恩赌对了……半响后，再看到那蛮人高手第二次转头看向某个同一位置时，唐恩知道自己成功了。

　　所以说啊，骚年你们还年轻，不知道细节决定成败的道理啊……得了便宜还卖乖的某人，先是装模作样的遗憾摇头，随即缩回身形，仔细打量那北荒高手不自觉看去的方向。

　　有了指引，唐恩很快就确定了目标。就是这内宅东南角落处，看似平淡无奇的一间平房建筑。

　　无声咧嘴，哈，颤抖吧凡人，尔等任何刻意掩藏皆是虚妄！因为，我特么可是有写轮眼的男猴……

　　好吧，用不着见怪，刺客在接近刺杀成功时心情难免激荡亢奋，也难免需要排遣。区别只是排遣方式的不同而已，有的喜欢旋转匕首、有的再次检查袖箭等刺杀工具、有的不停舔拭嘴唇……至于唐恩，呃，喜欢各种胡思乱想，越无厘头越会想……

　　一般来说，这也不会影响刺客接下来的行动。比如唐恩，已经偷偷溜下屋檐，像个硕鼠一般，鬼鬼祟祟的向目标所在摸去……


第907章 特么、果然、是你……

　　从出发屋檐到目标角落平房，距离并不遥远，目测最多百来丈，也就是三四百米，一里路程都不到。

　　常人的步速，若是按照正常呼吸来算，一息两步，大约六七十米这样子。注意，这是走步。也就是说一个正常人溜溜达达的逛过这段路程，也就是寥寥几分钟。再退一步来说，一个婴儿蹒跚爬行，只论直线速度，也就是几十分钟。

　　但实际上唐恩从出发到现在，花去了约莫两个小时，现在却依然在路上……

　　这等状况对于唐恩来说，当然是不正常的。若是在平常时候，唐恩一个彼岸瞬行，就能瞬间闪到目的地门前。但是很可惜，在眼下这布满重重感知的环境中，任何一丝的空间波动都将无所遁形。所以为了谨慎起见，唐恩没有动用技能、血气等任何外在辅助，靠的就是潜行藏匿等刺客基本功。

　　而也因此，如今这速度对于唐恩来说，就似再正常不过了。

　　举个刚刚发生的例子，唐恩在爬行路过某装饰灌木丛时，因为四周无遮无拦，没有多少把握直接通过，硬是在泥泞草茎旁一动不动的，蜷缩趴伏了半个钟头……最后如果不是一小队蛮人守卫的行进路线出了偏差，靠边前行，刚好给唐恩挡住一边感知视线，他将一直趴伏等待下去……

　　如果说此前在拱门外，唐恩是百花丛中过、片叶不沾身的游刃有余。那现在就只剩下战战兢兢、如履薄冰的痛苦煎熬了。

　　探照雷达般的感知、时刻不停的巡逻队伍、遍地暗藏着的魔法陷阱……风速、呼吸、爬行痕迹，甚至是心跳……

　　一切都一切，无论是主观的、还是客观的，都成了可能暴露唐恩身形的干扰因素。每前进一寸，都需要付出十万、百分乃至万分的小心。每爬行一步，几乎都是战略性的胜利……

　　而且不得不承认，在当下这环境中，抛开一切外在辅助，纵使以唐恩的本事，如果不是有几分运气相助的话，基本也就交代在这里了。

　　比如一个小时前，一个高手静极思动，竟然是从坐镇处走出来，四处游荡了番。这无疑是属于突发状况，唐恩毫无防备。当时对方与唐恩的最近距离只有几步之遥，双方就隔着一栋房屋的墙壁拐角，只要他再向前走几步，转个头，就能看到壁虎一样紧贴墙壁的唐恩。

　　还好，他最终还是停下了脚步。而被吓得大气都不敢喘的唐恩，一边转着自己如果跳出去应该会吓到对方的报复念头，一边缓步撤退，绕过房屋另一侧，侥幸躲过一劫……

　　当然，话又说回来了。

　　普天之下能凭借自己本事抵达这里而不被发觉的，应该也就只有唐恩一人。伍丁也不行，后者如果来到这里，唯一的选择就是在城主府外，直接提剑强闯……

　　又过去半个钟头，此时大约凌晨三时，正是夜色深沉时候。

　　唐恩，终于穿越重重封锁来到平房外走廊，再次躲进上方尖形瓦檐凹槽。

　　微微喘了口气，抹去脑门密集汗迹，随手又洒出些许粉末，这能清除掉汗水异味。唐恩来时的准备相当充分，可惜就是没遇到狗，怀中的加料骨头没能派上用场……

　　有条不紊的做着这一切，同时贴着墙壁，侧耳听着屋内的动静，恩，寂静无声……唐恩敢发誓，如果那神秘蛮人统帅不在里面，他必将、必将……恩，画个圈圈诅咒他！

　　咳咳，好吧，又胡思乱想了……

　　稍稍休息一下，唐恩双腿勾着屋檐，悬空倒挂，像个蝙蝠一样缓缓降下身形。紧接着手指微动，一抹薄薄刀锋沿着木窗缝隙，慢慢滑开。

　　蓦地，叮，轻微金属撞击声，几不可闻。唐恩一愣，随即不死心的反方向滑出，同样，叮的轻响……大怒，妈的敢跟我斗智斗勇？！

　　一般来说，木窗的搭扣也是木质的，这样看来协调。换金属的话，难免不伦不类。但眼前这间木窗不同，应该也是防着类似唐恩这样的不善之客，所以里面竟是用铁板上下封住，薄刀片根本划不开……当然，如果覆上血气那就没问题。不过在眼下这被各种感知挤满的空间中，无疑是妄想。

　　此前龙潭虎穴都闯过来了，好不容易到达目的地，却被区区几片铁条给拒之门外，唐恩当然不甘心。想了想，一咬牙，缩回身形，翻手收起刀片，这次亮出匕首。

　　摸了摸触及屋檐的墙壁，果断挥匕，噗的一声，坚实墙壁宛若豆腐一般轻易被匕首完全贯入。如果能看到墙体横截面的话，还会发现唐恩这一刀，恰好插进块块石头相接的缝隙中，分毫不差。

　　走门是不可能的，窗户也不让进，那唐恩只能挖墙打洞了……不同的是别人挖墙脚，他挖墙头！

　　唐恩手中这把漆黑匕首，可不是以前那坑坑洼洼的次品，更不是普通货色。而是莉娜特意为其量身打造的杀器，并且有名有姓，叫“亚瑟的匕首……”不用附加任何斗气、血气等外在力量，就可切金断玉。如此，区区的石头砖块墙壁，自然更不在话下。

　　当然，纵使如此，唐恩切割的也很小心。一手持着匕首缓缓划动，尽量不发出任何动静。一手捧在下方，接着掉下来的石灰砖屑，唯恐露出什么破绽，被灵敏如狗的一众北荒高手感知到。

　　半响，一块石头，一块砖，又是一块石头……唐恩以极大的耐心施展着水磨功夫，在墙头处开着洞穴。这场面，就像刨着粮仓地基的老鼠，锲而不舍，专心致志。而就在这时，蓦地——

　　匕首一顿，卡在最后一块石头缝隙处。随即唐恩耳朵动了动，微抿嘴角显露出一丝坚决厉色，再次缓缓划动匕首。

　　很快，走廊一侧墙角传来些许轻微脚步声，含糊蛮语：“确定了吗……此前拱门那，确定没有外人进来？”

　　“确定！我方才亲自去问过了……”两道身影从墙角处拐进，走上走廊：“那倒霉家伙的几名同伴，都说没有见到敌人，应该是那家伙自己太过紧张，一步踏错所致……”

　　“嘘，小点声。”来到走廊，走在内侧的身影下意识看了眼房屋，压了压手掌，似乎怕吵醒什么，低声道：“那就好，让兄弟们不要大意，都打起精神来，最近可能不太平……”

　　“是，大人放心。”极有气势的挥了挥手：“由诸位神教高手、术士坐镇，再加上军中勇士一刻不停的巡查，管教那些布兰杂碎干看着瞪眼，进不来……”

　　“恩，小心一点总是好的。而且布兰那边也是有强人的……我曾经见过一个布兰人，在不大山谷中，近万部落勇士进去围剿追捕，花费一夜时间也没能逮到他……”

　　“呃……后来呢？”

　　“后来还是他自投罗网，撞入我们这边陷阱中才被围困……不过他是主动想来擒王的，只是失败了。围住后我们一时也奈何他不得，最后要放火烧山，才把他逼了出来……”

　　“……草！”

　　这时，下方那正在对话的两道身影只要稍一抬头，斜四十五度角仰望，就能立刻发现个大硕鼠……

　　而唐恩则根本没去看他们，也没有听清楚他们说些什么，现在的他，眼中只有匕首缓缓划动的轨迹，面无表情，目光如狼似鹰！

　　“……对了大人，里面那位是不是……呃，我就是随便问问，大家都有猜测，不方便大人不说就是……”似乎在赔罪，话锋一转后，外侧身影落后半步，微微躬身抚胸。

　　气氛瞬间有些沉凝，快要走到封闭窗前时，内侧身影方才开口，语气极为严肃：“吩咐下去，谁对此再有所猜测，让他直接烂在肚子里……恩，你我认识多年，也知我性格。这事不该打听，你也不该问，否则后果……”

　　语气稍缓，扬了扬手，似乎想找出个更为准确的形容词语，即能彻底打消对方疑问，又不至于影响两人交情。而就在这时，话语一顿，脚下亦是一停。

　　外侧身影见状同时顿步，就见口中的那位大人，转头看向内侧肩膀，顿了顿，霍然抬头。

　　“怎么了……大人？”顺着大人目光，外侧身影也仰头看了看，走廊尖形顶部一片漆黑，无遮无拦，亦空空如也。

　　“没什么，落了些灰尘……恩，走吧。”内侧身影收回视线，侧头想了想，又摇了摇，转身踏步离开走廊。

　　而就在两人离开刹那，靠近走廊尖形屋檐的墙壁似乎动了动，一块石头向外挪了些许，回归原位。

　　屋内，贴在冰冷墙壁上的唐恩收回手臂，长长舒了口气，额头鬓角处瞬间汗如雨下。好在这里很安全，城主府内似乎无所不在的大面积感知，也没有笼罩这里。

　　不过，现在想来，刚才外面那人的声音好像有点熟悉……是错觉吗？

　　甩了甩头，抛开这些杂思，唐恩轻盈落下地面。稍一扫视，房屋空间并不算大，由一堵半开墙壁以及一扇悬挂着各式水晶吊坠的门帘，分为两个隔间。作为休息的地方，面积已是足够。

　　屋内并不是完全的漆黑一片，内屋处有个微弱光源，映射着深蓝色水晶吊坠门帘，将外屋厅间这里照得幽蓝似海，神秘而雅致。

　　大致观察了番外厅布置，确定没有危险。无声踏步，唐恩鼻头忽然抽了抽，嗅到一股若有若无的淡淡幽香，不由微感讶然。

　　在唐恩印象中，不修边幅的蛮人，无论男女，大多没有异味就很不错了，哪来的这淡淡幽香？

　　没有想明白，唐恩也不甚在意，或许是之前住在这里的布兰人留下的吧。经过外厅会客桌时，看着摆放在桌上，包装精美的水晶酒瓶，唐恩随手拿起拔开木塞，凑近嗅了嗅，果酒？

　　仰头灌了口，舔了舔嘴唇……恩，味道不错。

　　放下酒瓶，无声穿过外厅，来到门帘前，略一眯眼，内屋的布置同样简洁，一张薄纱笼罩的床铺，几张桌椅板凳，靠近门帘的墙角摆放着几个盆栽，花草皆有，大体就是这样。

　　至于那微弱光源，则是镶嵌在床铺上方墙壁中的暗色照明水晶发出。作用就像现世挂在床头的壁灯，既不至于让卧室一片漆黑，又不影响睡眠，还能添点小情趣什么的。

　　啧，还挺有品位……看着薄纱床上拱起的被褥，唐恩挑了挑眉，如此想到。随即伸手轻轻拨开门帘吊坠，踏入房中。

　　现在唐恩对此行目的很有信心，从外围变态防卫来看，这躺在床上的很可能就是那神秘蛮人统帅。即使不是，也该是蛮人军中的大人物，反正怎么想都不亏就是了。

　　手指微颤，翻手再次亮出匕首，唐恩无声向床铺走去，嘴角微扬。嘿，见一面不容易，希望你不要让我失望才好……恩？

　　就在快要靠近床铺时，唐恩脚下蓦地一顿，眨了眨眼，有些疑惑不解。

　　倒不是感觉到危险，而是以唐恩眼力，在这么近的距离下，即使有薄纱笼罩，也能看清楚床铺上的情况……从那微微供起的被褥来看，里面不可能睡着个五大三粗的蛮人。再退一步来说，即使这蛮人身材严重缩水，无比干瘦，和布兰人差不多，但是这特么纤细曲线是怎么一回事！

　　女人？

　　唐恩愣了愣，满脑子荒唐，第一感觉就是找错目标了。难道这不是那神秘蛮人统帅的休息地方，而是捉到的侍寝小妾，布兰美女的囚禁所在，然后那蛮人统帅今晚没在这睡觉？

　　我嚓！这怎么办……离开？还是就在这住下，守株待兔？

　　唐恩瞬间陷入无比纠结当中，一时举棋不定。就在这时，眼角余光似乎扫到了什么，反射着微光，下意识转头看去，身躯一震，目光顿时直了……

　　床头木柜上，摆放着几本厚厚书籍，一本摊开着，里面是布兰文字。当然，这不是重点，重点是架在打开书籍上的小东西。

　　金属边框，水晶镜片，竖面朝上放着，镜片反射着微微蓝光……

　　眼镜？！

　　木然盯着这现世物品，瞬间，唐恩脑中满是荒唐穿越感。片刻后勉强回过神来，心中更是凌乱不堪，像是有一万头草泥马呼啸而过……咕咚，喉咙微动，咽了口口水！

　　不是吧……错觉！一定是错觉！我是给她做过一副眼镜没错，但这不代表就是她啊……或许送人了呢，或许她知道方法后，在北荒大面积量产了呢……

　　一边不断说服着自己，唐恩一边极为僵硬的转过头来，踏步上前，手掌颤抖不已地掀开薄纱。稍顿，深吸一口气，俯身。

　　特么，果然，是你……似乎有蒙头睡觉的习惯，露出被褥的只有披散头发以及半张无暇面孔。但这足以让唐恩清楚辨认出，这不是那与他熟识的北荒皇族殿下岚沙，还是谁？

　　身形晃了晃，一手撑着床边，一手揉着眉心，又揉了揉，唐恩感觉脑子有点乱。

　　理一下，必须得好好理一理……

　　好吧，这不是错觉。不过天下虽大，但偶尔碰到几个熟人，所谓他乡遇故知，这也是很正常的嘛……对吧？

　　对……个屁啊！

　　思维一恢复正常，想着如今布兰岌岌可危的态势以及岚沙的能力，唐恩不由苦笑两声，也就知道自己此前的判断没错，现在确实是找到正主了。

　　唐恩与岚沙接触的时间不算久，也就几个月这样子。但这已经足够让他了解到对方的逆天智商、完美大局观，以及在大战略上面的精准掌控。

　　怎么就没想到呢……

　　之前伍丁给的资料情报上怎么说来着，对方是个极为出色的统帅，虽偏居战场一隅，却能运筹帷幄，洞悉全面战势，决胜于千里之外！

　　如此罕见本事，自己怎么就没能将那神秘蛮人统帅与这小妞联系到一起呢？

　　真是——蠢得不可救药啊！

　　唐恩拍着混乱不堪的脑袋，空空作响，强迫自己冷静下来，仔细分析。

　　他是来杀那神秘蛮人统帅的，为此也付出了极大代价。按道理来说，现在好不容易找到了，自然是一刀了事。但是现在却找到了岚沙头上……怎么办？杀吗？

　　……那个，说起来，其实我与她也不算太熟。虽然她救过我，但我也救过她，两不相欠的。再者，她是敌人没错，曾经也想过要杀我来着，如此，我现在杀她自然再正常不过……

　　……禽兽啊你唐恩，忘了你吻过人家了？忘了水下缠绵了？忘了在北荒皇城中，对方曾经保你周全了……

　　天使与魔鬼，两个小唐恩在唐恩脑中不断交战、纠缠，骂的吐沫横飞，打的不可开交，那叫一个热闹。以至于唐恩没发现身下的岚沙，眼皮滚动，鼻侧微翕，粉红小舌舔了舔嘴唇，似乎意识到了什么，正在苏醒……

　　再等反应过来，一低头，刚好与岚沙徐徐睁开的水濛濛双眸直接对上。

　　顿了顿，眨眨眼，唐恩挤出个不算好看的笑容：“嗨……”

　　……


第908章 世间所有久别重逢，都是报应

　　夜色如幕，寒风似刀。

　　小城，依然寂静深沉。些许灯火，给不了多少暖意，反而会令人看来更添几分寥落孤寂。

　　当然，这样的景色不是谁都能看到的。除了依旧在城中来回巡逻以及城主府中彻夜不眠的守卫外，大多人都已进入甜美梦乡。几乎没有任何声响动静干扰，类似其他城镇中的鸡鸣犬吠，在这里也没有。这是正常状况，因为有也早进入蛮人肚子里了……

　　城主府中。

　　“大人……大人？”

　　“恩？哦……怎么了？”还是方才从平房那过来的两人，只是此时已经来到外宅。中途两人曾短暂分离片刻，随后那地位稍低者再次找来时，口中的那位大人正站在距离城主府大门不远的高树旁，低头想着什么，神色有点恍惚。

　　“加强警戒的命令已经吩咐下去。来时我大致转了一圈，没发现什么异常状况……恩，大人你，有点不放心？”

　　“哦，没什么不放心的。只是……”顿了顿，那位大人摇头笑了笑，似是自嘲：“呵，可能是最近休息不足，所以总会想些有的没的……还记得我们刚才路过那走廊时，落在我肩膀上的灰尘吗？看，你都忘记了，我却还在想着，想着是不是有人在我们抬头前一刻，挖通墙壁进到屋内去了……”

　　“呃……应该不会吧。”地位稍低者闻言明显一愣，随即才开口道：“神教诸位高手都盯着呢，即使有人能突破层层封锁潜行到那，挖通墙壁也不是件小事，总要有些动静的。”

　　摊手：“是啊，所以我说我尽想些没用的，感觉都快疯了，呵呵……”

　　大人能自嘲，但这地位稍低者当然不会蠢到去附和，即使他心中确实是这样想的……摇摇头，笑着说道：“这说明大人对守卫的事情上心，这是好事。”

　　“哈，你也来消遣我……”笑骂了句，这大人正要再说些什么，话语蓦地一顿，皱眉看向北方夜空，隐隐的，那里有吵杂声传来。

　　距离很远，但这里都能听到轻微动静，那远处的事情就小不了。

　　这无疑是不正常的，如今的小城几乎与军营无异，而且最近还施行了宵禁，就算是天性再散漫的蛮人，也知道不能在这里、这个时间段闹事。再退一步来说，就算闹事，也不该是北城区，而是囚禁布兰俘虏、有着安全隐患的南城区角落才对……

　　“我去看看。”地位稍低者见状立刻转身向大门外奔去。

　　说是去看看，当然用不着亲自去闹事地。这里是军队管制区域，在动静闹出时，自会有人将详细消息向指挥部传递过来。果然，未过五分钟，地位稍低者又从大门那匆匆奔来。

　　“是北城区流动兵营那出的事，前天傍晚有前线军队的小队斥候过来送情报，因为来时遭到不断伏击，所以这几天留在这休整。但是现在队中的十余暗蛇卫，被人发现死在房中。”

　　“什么时候？怎么发现的？”

　　“十几分钟前。死去的一个暗蛇卫在这有个同族兄弟，今晚轮到他巡逻守卫。换班后他就去约那死去的兄弟一起去南城区……”说到这里迟疑了下，抬头看向大人，后者脸色果然铁青一片。

　　没有明说，但两人对这其中猫腻无疑都是清楚。南城区是关押布兰俘虏的地方，那里不禁有布兰士兵，还有没来得及或者因为种种原因不想撤走的布兰民众，里面有女人……

　　夹杂在战争中的一些事情，是极为残忍，也极为平常的。从战场上活着下来的士兵，短时间内神经处于极度亢奋暴虐中，总想着通过某种方式爽快发泄出去，所以关于战后屠城、奸淫掳掠等等问题，基本一直存在，且根深蒂固！

　　更何况这是素以疯狂闻名的蛮人军队，不是灰衣军。所以对于这个问题，纵使是最高统帅岚沙，也无可奈何，只能不断发出禁令，加大惩罚力度。实际上，从这地位稍低者口中说出的情况，已然证明岚沙对于这块确实管得很严。以至于这暗蛇卫只能通过巡逻换班的职责之便，才找到机会避过宵禁，想着带兄弟去爽一下……

　　挥手沉声：“继续说！”

　　“是……随后等那守卫找到流动兵营处时，发现自己兄弟以及另外几个暗蛇卫，或者被人捏断喉骨，或者被一刀封喉，全部杀死在自己房间中。”

　　“没一个活口？”

　　“不，小队斥候的队长还活着，另外据他说还失踪了一个。对了，在失踪那人房中也发现了几名暗蛇卫的尸体，至于他本人则不知去向。”

　　“失踪了？”面色顿时一沉。

　　似是知道这大人心中所想，地位稍低者解释道：“大人放心，我详细问过，那斥候队长说失踪那人只是名普通勇士，几天朝夕相处，身形、语言、行为习惯等等没有任何问题，应该不可能是混进来的布兰刺客。”

　　“不对！哪里不对……先是流动兵营出现问题，接着拱门处暗藏的神术被触发……刚才的灰尘……该死！”蓦地暴吼一声，身形急转，向内宅处急速奔去。

　　地位稍低者闻言一愣，随即神色亦不禁微变，跟着急速奔去。

　　没有什么实际证据，但今晚发生的意外状况太多了！如果只是分开看的话，那确实没有问题。但若是组合连接，在三者间拉上一条时间线，那刚好能连上……

　　狂吼：“戒备！戒备！所有人守住各个通道关卡、守住四方高墙……”

　　……

　　……

　　几分钟前，平房屋内。

　　世间所有相遇，都是久别重逢。

　　唐恩想说的是，世间所有久别重逢，都是报应……

　　跋山涉水，历经千辛万苦、九死一生而来，本以为能一将功成，深藏身与名。却不想在最后关头闹了乌龙，亮出的匕首迟迟无法挥下……如此，看着缓缓醒来，睁开惺忪睡意未散外加严重近视效果的水濛濛双眸，唐恩能说什么呢？只能眨眨眼，挤出个不算好看的笑容。

　　招呼道：“嗨……”

　　“恩……”岚沙明显没有完全清醒，不过仰头看着近在咫尺的熟悉面容，仍是下意识的应了声，随即也眨了眨眼，眉头微皱，似在疑惑，似在思考。

　　唐恩见状暗叫一声不好，只当对方这是要清醒尖叫，连忙抬起手臂，就要封住对方嘴唇。不过岚沙这时却是先开口了，再平常不过的熟稔语气：“你来啦。”

　　“呃？”手掌顿在半空，随即不明所以的收回摸了摸鼻子。岚沙的神情不似作伪，这也让唐恩更糊涂了。难道岚沙早就料到他会来？不至于吧，算卦都不带这么准的……

　　“让我想想，我们有好几个月不见了吧？我以为你不会再出现，已经忘了我了呢，哼……”皱了皱秀鼻，岚沙娇嗔轻哼。随即又似有些黯然，向被褥里埋了埋，闷声闷气道：“或者，是我忘掉你……我以为自己能忘掉你，睡个好眠的。没想到……还是不行吗……”

　　轻声低吟，更像是喃喃自语。唐恩闻言一愣，随即有点明白过来了。岚沙似乎没有清醒，或者说是她自认为自己还没有醒来，而是在梦中……不过。

　　唐恩默然微怔，片刻后无声轻叹，缓缓收起匕首。如果说此前的唐恩强迫自己冷静下来，心中或多或少存有一份淡淡杀意的话，那现在没了……

　　怎么说呢，唐恩不认为自己是个心慈手软的人。当然，也算不上滥杀无辜。至少，无法对一个经常想着自己，乃至于常常在梦中与虚拟自己相会的人下手……会出现这种状况代表着什么？微末情愫？亦或是别后怀念？唐恩不清楚，也不想去细思，知道这不是因为仇深似海，所以才经常梦到厮杀就行了……

　　“我觉得，这还是怪我自己……我有仔细想过为什么会这样哦，应该是第一次梦到你后，我反应太强烈了，总是想着不该这样，不能这样，结果反倒让我将你记得更清楚了，梦到的次数也多了起来。再等后来反应过来，竟是已经习惯……”

　　无奈嘟嘴，轻轻摇头，如云长发更显散乱，似乎是爽快放弃了：“好吧，那就这样。不行就不行吧，反正也不是第一次了……”

　　稍顿，又像是想起了什么，片片淡红云霞爬上脸庞，脑袋再次向下埋了埋，青葱十指紧抓被褥边角：“不过，今天你不能过分哦……最近我很忙的，要指挥打仗。勇士们太笨了，我需要考虑各种各样情况，突发意外什么的，然后将应对策略写到军令里面，这样他们才不会乱打一气……所以……所以最多亲亲，其他事情不准做，明早我早起还有例会要开的……”

　　我去，这会你倒是理智了……嘴角抽了抽，唐恩闻言只觉面庞神经都瘫了。拜托，这哪是我要做什么，分明就是你自己思想不纯洁，口味太重好不好……

　　见唐恩木木然然的站着，没有丝毫反应。岚沙迟疑了下，小狗一样，露出略带讨好的浅浅笑意，伸出白玉手臂，勾着唐恩脖颈：“抱歉，不要生气哦。下次，下次我不忙的时候你再来好了……呜……”

　　被拉着俯身，感受着唇间温香软棉的悸动触碰，以及闯入自己嘴中的灵巧，唐恩狭长双眼蓦地瞪圆，一时感觉像被雷劈似的，傻傻的，不知该做出什么反应才好。

　　这尼玛——不是我不明白，是这世界变化快——节奏不对啊！

　　分开，摸了摸唐恩脸庞，岚沙有些迷糊的歪着头：“奇怪，这次梦得好真实……”没想明白，也就不想了，做梦就这点好，岚沙心安理得的躺回被褥，点头，忽闪忽闪睫毛：“那就这样咯，下次见吧。坏蛋，嘻嘻……”话落，模样乖巧的闭上双眼，嘴角噙笑。

　　“恩，再见……靠！”下意识转身挥手，瞬间又反应过来，唐恩恨不得抽自己一嘴巴子，妈的，你道什么别啊，还真想如梦境般烟消云散不成？

　　呼了口气，挠了挠头发。这是唐恩最近常做的动作，以此来凸显蛮人的傻憨形象。但是现在，如果可以，他愿意挠破头皮以求个真正的傻憨性格。这样一来就不需要再去理会这些破事，直接一刀了事就行了……

　　特么，纠结啊！

　　不过很快，唐恩就不用纠结了，算是好事，因为有人帮他做出了抉择……

　　神色一变，之前无所不在的凌厉感知瞬间再度降临，这次连眼下屋内都没放过。唐恩霍然转头，看向外面。

　　咚咚咚，略显急促的敲门声，此前觉得似曾相识的声音再次响起：“殿……将军，将军大人！军情有变，听到请应声。”

　　安德烈？唐恩这时终于想起这声音的主人是谁了，手痒痒的想再抽自己一巴掌。妈的，早知道是他，这里面是谁不早猜出来了？

　　唐恩现在当然想不到来时顺手杀死的暗蛇卫中，在这还有个想请他一起去嫖的兄弟。但唐恩也绝对不相信安德烈此时口中的军情有变借口，知道自己是暴露了。

　　不过外面的安德烈显然也不敢肯定里面就有情况，岚沙身份特殊，而且是女子，他不好一声招呼不打就直接冲进来。至于那些正在屋内四处探查的感知，虽然极为凌厉，但唐恩若有心收敛隐藏，对方还是不知道屋内多个人的。毕竟在这之前，唐恩正是顶着这些感知一路潜行过来的……

　　当然，事到如今，想瞒也瞒不住。

　　而且这时，岚沙也醒了。

　　“咦，你还没走啊？”梦境与现实不同的地方就在于，梦中的事情你想记也未必记得住。但现实发生的事情，你想忘也未必忘得了。

　　睁眼再次看到唐恩，岚沙自然而然的就想起刚才那幕，只是因为梦境与现实的忽然转换，明显让她有点懵，一开口就问出这傻傻问题。

　　无奈摊手，唐恩仰头长叹：“我特么倒是想走来着。”

　　“恩？什么意思……”岚沙半起身靠在床头，被褥搭下，露出贴身小衣以上大片白晃晃的冰肌玉骨，没有察觉，抓了抓披散长发，满脸迷糊。随即，手臂一顿，眼眸瞬间清明。

　　就在这时，砰砰砰，外厅蓦地传来石块坠地声，整间房屋都是微颤。

　　“该死——大人，墙壁真被挖通了！”

　　“啊——冲进去！”

　　吼声未落，轰的一声巨响，外厅大门应是被直接破开，阵阵劲风瞬间卷进，吊坠门帘立刻晃动不已，使得墙壁上的幽蓝暗芒像是活过来一般，摇曳似海。

　　“穿好衣服。”转头向神情怔怔的岚沙丢下这句，唐恩身形一晃，瞬间消失在了床边，鬼魅般闪到门帘前方，一掌挥出。

　　呼，宛若强风突袭，吊坠门帘再次反方向四散高扬。

　　最先冲进来的当然是安德烈，此时的他心中满是自责恐慌，明明自己先前已经觉察到不对劲，但却没谨慎的进来检查，以至于错过了最佳救援时机……现在这么长时间过去，该发生的肯定都发生了，他真的不敢想自己冲过门帘后，会看到什么……

　　安德烈没有看到香消玉殒的岚沙，或者更准确的说，没等他冲进门帘，迎面就先看到个直拍胸前的手掌，避无可避！

　　该死——砰！

　　自料必死的安德烈只觉胸口一痛，身形宛若出膛炮弹般倒飞而出，砰砰砰，刚好撞上身后冲进来的一众守卫高手，瞬间就是连串喷血声，十余人在外厅摔滚一团，浓郁血腥味瞬间蔓延开来，好不狼狈。

　　没死？看着身旁躺地呻吟，一个照面间即干脆失去战斗力的十余护卫，被直接击中的安德烈满脸茫然，低头，下意识摸了摸胸膛，非但一点事都没有，连胸甲都没有损坏。

　　好吧，现在不是关注这事的时候。霍然抬头，就见一道似曾相识的面孔身形出现在门帘后方，看过来。

　　标准皇腔蛮语：“好久不见了，安德烈……不过我得要先说下你了，不知道男女有别吗？不知道非礼勿视吗？就这么带人冲进来，看到什么你负责啊？我看你是彻底昏头了！”

　　一顿痛心疾首的数落，或许是因为刚才岚沙梦中的言行举止，让唐恩心中一个叫做“好男人理当保护女人”的意识瞬间觉醒，不自觉就转变了身份立场，骂得那叫一个理直气壮。

　　这也让气氛瞬间凝滞寂静，外厅的安德烈当场傻眼，内屋的岚沙亦是呆愣，就连门外瞬间赶到想要冲进来的一众北荒高手，闻言也有点懵了。迟疑着不敢跨步踏进屋内，面面相觑。

　　什么情况？难道是误会……

　　瞬间回过神来，安德烈一脸见鬼神情：“亚亚亚亚亚亚……不对！唐唐唐……唐恩？”

　　相对于只是震惊的安德烈，岚沙就是不折不扣的被惊吓到了，想着自己之前说的话语，做的动作，顿时嘤咛一声，面庞腾的酡红，瞬间埋入被褥之中，鸵鸟一般。

　　而这时，哗啦啦，稍稍静止下来的吊坠门帘，蓦地，如蛇狂舞——

　　……


第909章 现在特么是绑架！

　　在不得不接下这刺杀任务的时候，唐恩就知道此行绝对是九死一生。所以从某种意义上来说，之前他托灰色空间成员给乔希亚等人传递的话语，算是在交代后事遗言……

　　这不是在矫情夸张，北荒能和布兰对抗这么多年，凭借的当然不只是单兵能力出色的蛮人士兵等低端武力。这能在战场上打胜仗不错，但却未必能在两国综合较量中占得便宜。

　　不说别的，如果北荒部落那边没有高端武力的存在，那伍丁这样的布兰强者随便去溜达一圈，都能将北荒皇族屠个干净。这效果也绝对比在战场上攻下十座城池还要来得巨大……

　　所以，北荒这边是有高手强者的。也许在数量上比布兰要少，但以部落宗族为体系的凝聚程度，绝对比布兰要强。还有更重要的一点就是，如伍丁这般拥有绝世战力境界的强者，北荒这边至少会有一个！

　　也正是因为如此，唐恩一开始对于这次刺杀就殊无把握，因为他不知道那北荒绝世强者有没有过来。但令人意想不到的是，唐恩的刺杀行动虽然屡有波折，但都在可控制范围内。换句话说，就是一路顺风顺水……

　　唐恩不清楚这其中发生了什么，至少在他看来，有岚沙这个皇族殿下在这，那就算北荒绝世强者不来，次一级的高端武力怎么着也要派来几个。而有对方在这的话，唐恩再想要来到眼下这间屋中，并且一待就是这么长时间还不被发现，怕是会很难、很难，几乎不可能……

　　当然，现在说这些都是后话了。唐恩不用去明白这里面的猫腻，重点是他现在出现在此间屋中，且与岚沙相隔不过几丈——在这样的距离下，唐恩对自己有着绝对信心。哪怕就是伍丁这个大陆第一高手前来，他也有信心在自己被杀死前，先将匕首放在岚沙脖子上！

　　换而言之，他已立于不败之地！

　　但是，哗啦啦——

　　在吊坠门帘蓦地如蛇狂舞的那一刻，心中警铃忽然大作，瞬间即将唐恩的信心一扫而空。神色大变，下意识看了眼东方，转身，彼岸瞬行！

　　有床，有女人，女人还在床上。如此，一个男人狂奔那去的意思自然不言而喻。不过此时的唐恩却无丝毫此兴致，他是跑去自救的，挟持岚沙自救！

　　也就在这时，蓦地：“哼！”

　　如雷炸耳，似在天边、似在眼前。狂舞不停的吊坠门帘瞬间崩碎开来，若干水晶残片四溅而出，蓝光琉璃。房屋、地面亦在同时齐齐震颤。

　　随即，未等冷哼音落：“噗……”尚还在外厅地上躺着的安德烈等人，只觉胸膛蓦地一闷，像是被疾驰马车迎面撞上，又是大口血雾狂喷而出。

　　安德烈还好，此前没受伤，现在最多不过就是重伤。但本就重伤在身的十余护卫就惨了，心头一口老血喷出后齐齐瘫软在地，一时只有进的气，没有出的气，基本上是交代了……

　　而这，不过只是被余威扫到而已。内屋中，在好似能震颤空间的如山压力下，唐恩瞬间即被从彼岸瞬行技能中强拉出来，从平行空间再次跌落回现实世界，落地，屈膝，轰……地面道道裂纹自唐恩脚下，宛若蜘蛛网般瞬间蔓延开去，崩碎凹陷。

　　一哼之威？一哼之威！

　　高手、绝对的高手……不是！是绝世强者！

　　“吼——”衣袖狂卷，闷头暴吼，躬下身形再次挺直如松，神情些微狰狞扭曲。唐恩知道自己大意了，或者更准确的说，是小瞧了伍丁这类绝世强者的恐怖实力。

　　但这不代表他就输了，对方明显还在远处，如今过来的只是大致感知，否则不至于连精准锁定目标都做不到，虚空打出的力量还连累到安德烈等人。

　　所以，他还有机会！

　　暴吼声中，如血匕首自身前竖一字纵斩而下，只一刀，却好似划破了空间枷锁，划破了如山重压。紧接着身形诡异扭曲，自这一刀缝隙中强行踏步挤过，方向不变，依旧是岚沙床边。

　　“咦……”虚空中传来一道淡淡惊疑声，清晰许多，显然对方正在急速靠近中，随即，不带丝毫感情色彩的冰冷声音再次传来：“好胆！死！”

　　死字刚落，夜风自上而下骤然卷进，内屋房顶竟然在无声中被彻底碾为粉尘微末。紧接着，山呼海啸般庞大威势轰然压下！

　　似狼、似虎、似狮、似熊，再夹杂着某些不知名的凶狠魔兽……漫天深邃黑气中，多种魔兽虚影联袂出现，张牙舞爪，咆哮百态，直令人目不暇接，蔚为壮观！

　　而且很显然，随着距离拉近，对方打出的攻击也变得精准许多。同样是范围攻击，但距离唐恩最多两丈远的岚沙，却丝毫未受到影响，飘扬发丝都是被夜风吹动的……换句话说，被锁定的唐恩面对的压力将是成倍疯涨！

　　唐恩没有抬头去看这罕见奇观，当然看了也没用，果断挥匕暴喝：“风暴——爆！爆！爆！”

　　在现阶段掌握的所有系统技能中，若问唐恩杀伤威力最大的是哪一个，那无疑就是风暴了！

　　只是与以往席卷一切的血刃飓风不同的是，这次唐恩未等飓风成形，直接强行爆开！霎时间，空爆不断，道道聚拢而来的小型风涡，像是被头狼遗弃的狼群，东奔西突，无规则四散狂卷。

　　哗……刚被掀掉的房屋再造重创，四面墙壁门窗在接连不断的风刃狂袭下，接连崩塌爆碎。外厅安德烈以及更外围的一众北荒高手，见状神色顿时大变，忙不迭撤退躲闪，狼狈异常……当然，在唐恩有意识控制下，大部分小型血刃风涡直接冲天而去，将将与压至屋顶的漫天黑气正面撞上。

　　轰……轰……轰……

　　碰撞、绞缠、融入——最后，一面倒的疯狂碾压！

　　在各种魔兽虚影争先恐后的攻击下，漫天黑气宛若千钧巨浪，只一个接触，瞬间就将散兵游勇般无数刀刃风涡径直扑灭，轻易就像覆灭一艘艘敢于闯进大海的孤叶扁舟。

　　这不是大成风暴的全部威力，只是雏形的自带攻击。但饶是如此，这全军覆没的速度也太快了，短短眨眼间，屋顶半空再不见半点风涡存在的迹象。

　　这时：“噗……”唐恩的命运比那些风涡也好不到哪去，身形像片狂风暴雨中完全身不由己的残叶，喷血飘零飞出。

　　不过这受伤倒不完全是那漫天黑气所致，实际上唐恩也就被黑气擦了个边而已，瞬间又脱离开去。这伤势主要还是自己作的，强行引爆风暴技能，借其脱身的反噬后果。所以他摔出的方向与预估的相差不远，成功接近到岚沙身旁一丈。

　　当然，黑气虽然暂时没有击到唐恩，但那毁天灭地的威势确是实打实的。唐恩现在的视线有些模糊，眼前一片血光。实际上，不止是眼睛，唐恩的五官都在渗血，五脏六腑更是像被磨盘压了一遍又一遍，火烧火燎，钻心剧痛。

　　不过对于杀手来说，只要没死，疼痛、伤势什么的完全可以忍受。

　　翻滚起身，摇晃视线聚集在岚沙血色脖颈上，至于对方的面部表情，不要想也知道是木然怔怔……状况来得太过突然，也太过迅疾。说起来麻烦，实际上前后不过是眨眼换气的功夫。如此短暂瞬间，不谙武技的岚沙当然反应不及。

　　但这对于唐恩来说却是好事，至少，傻傻呆愣着的岚沙不会跑、也不会躲避……

　　悍然踏前一步。接近半丈。平伸手掌，又接近两尺。翻手亮出匕首，约莫一尺……一丈距离瞬间被唐恩大幅度缩短，现在他只要前倾身形，就可以将匕首搭在岚沙血色脖颈上。

　　但就在唐恩极力前倾身形时，带着点不屑意味的冰冷声音再度传来，这次仿若就在耳边：“垂死挣——扎！”

　　刹那间，一道几乎能将万丈高山轰然压平的庞大威势径直投下，天怒一般无可抵御，也无从抵御！

　　牙根死咬，面庞狰狞扭曲，唐恩平伸的手臂在颤抖，上下左右小幅度高频率的颤抖，好像在那不算宽厚的手臂上，担着一座大山。

　　实际山，这也就是座大山！

　　终于，咣当一声，在唐恩手臂完全断掉之前，五指手掌率先支撑不住，漆黑匕首无力摔落地面，清脆哀鸣。

　　此时唐恩手掌距离岚沙脖颈不过一尺，也就是个匕首的距离，但现在，匕首没了，咫尺天涯。

　　毋庸置疑，没了匕首唐恩必败。可以预见到的，唐恩现在只能再次踏步前冲，拉近距离，相信这绝对用不了一秒。但就是这一秒，身后同样近在咫尺的漫天黑气可以淹没他数十次……

　　“不要——”

　　岚沙终于从剧变中反应过来，因为是正面相对，她看到了五官渗血狰狞若厉鬼的唐恩，更看到了他身后如潮袭来的霸道黑气，下意识闭眼尖叫。

　　时间，像是凝固在了这一刻。静悄悄，碎石木屑宛若捧月众星般虚空漂浮，围绕着闭眼低头的岚沙，五官渗血、眼眸透亮的唐恩，以及恶心恶相的诸多魔兽虚影黑气。还有，屋顶上空的一道淡淡身影……

　　旋即，下一刻。

　　呼……漫天魔兽黑气在将将触及唐恩后背刹那，骤然化作虚无劲风凛然掠过，唐恩的凌乱夜行衣、岚沙的长长秀发，顿时凛凛作响，四散飞扬。

　　像是站在风暴最中心，任凭周遭肆虐不堪，毁天灭地，唐恩与岚沙安稳如斯，亦安然如故！

　　局势，瞬间逆转！

　　这当然不是天空中那道淡淡而恐怖的身影故意放水，也不是岚沙的尖叫劝阻起了作用，而是一把凭空出现的血色匕首！

　　刀柄握在唐恩手中，刀刃跨越一尺距离，刃尖轻触岚沙脖颈动脉。

　　空血刃！

　　以血气凝结兵刃，可断空间，破万物！

　　……

　　唐恩是杀手，刺杀工具自然不可能只带一样，就是匕首，在他身上也有备用的。当然，备用匕首就不可能像主用的“亚瑟的匕首”那样，一直藏在臂弯处，瞬息可出，如若臂使。

　　而在刚才那种情况下，漆黑匕首落地时，唐恩不可能再有时间拿出另外一把备用匕。不过没有时间拿，不代表没有时间造。

　　空血刃技能唐恩一直都有练，恩，在闲暇的时候……没办法，莉娜打造的这把漆黑匕首实在赞，唐恩用的也极为顺手，于是这技能的发挥空间就被无限制压缩了。

　　上次它大放异彩的时候，貌似还是在北荒，在断崖间与夜摩的对决。当时岚沙也在，只是有点讽刺的是，那次唐恩用这技能救了岚沙的性命，这次用出却是架在岚沙的脖子上……顺带着威胁空中那个绝世强者，以及救自己一条小命。

　　事实也正是如此，在唐恩手中忽然出现一把匕首，抵在岚沙脖颈动脉上时，什么漫天黑气、庞大威势等等瞬间消失无踪。

　　这场极为短暂又异常刺激的战斗，终究还是他唐恩赢了！

　　……

　　很快，风势渐平，尘灰散尽。

　　在原来的平房建筑遗址周遭，道道气势不弱的身影封锁八方，严阵以待。这是之前那些在城主府中放出层层感知探查的所有北荒高手。此时的他们，神情即是羞愧，又是愤恨忌惮！

　　羞愧是因为这刺客就是在他们眼皮子底下闯到这里的，这自然令他们无地自容。愤恨就更好理解了，如果目光能杀人，想来唐恩早已千疮百孔。但是因为那把妖异的血色匕首，他们如今只能干瞪着，忌惮的不敢上前一步。

　　更外围一些，是无数晃动的火把以及重重人影，那是城主府的巡逻守卫们。因为距离隔得比较远，他们看不清这里发生了什么，但是隐约知道有个布兰刺客闯了进来，大为疑惑……

　　如此铁桶阵势，再加上空中那道缓缓下落的身影，一道立体枷锁正式形成。

　　而被围在中间的，则是正在随意擦拭血迹的唐恩，以及呆呆半躺着的岚沙。哦，还有一张薄纱大床……

　　“所有人，转过身去。再敢多看一眼，挖掉你们的狗眼！”声音不大却异常冰冷凛冽，直令人听来心底忍不住发寒，瞬间，外围巡逻蛮兵包括周遭一众高手均是下意识转过身去。

　　这当然不是怂了，外围那些头脑简单的蛮兵不好说，但这些高手都是想起了这道身影的无上身份来，顿时噤若寒蝉的乖乖听命……唐恩也想起来了，其实在此前看到那包含多种魔兽虚影的黑气时，他就大致猜到了来者是谁。

　　以前说过，北荒武者的修炼方式与布兰的斗气体系不同，他们是将魔兽的力量化为己用，如果运气足够好，还能传承到魔兽的天赋血脉能力什么的。哦，北荒人管这个叫献祭！

　　这方式看似不劳而获，实则这献祭的条件极为苛刻。而且就算符合了这些苛刻条件，能承受献祭的魔兽数量也很少，甚至可以说绝大部分北荒武者，一生都只能接受一次献祭。

　　不过所谓林子大了，难免出几个奇葩。在唐恩了解中，北荒就有这么一个奇葩能献祭多个魔兽，也是唯一一个能修炼北荒至高武技，蛮荒万兽决的人。

　　这个奇葩，就是北荒第一强者，巴木图，也就是唐恩认识的那个北荒皇城藏书阁的管理员。

　　大致拭去血迹后，默默抓起被子将衣衫不整的岚沙包裹得严严实实。唐恩这才顺势转身，来到岚沙背后。当然，匕首一直稳稳停在后者如玉脖颈上。

　　抬头，看着降落地面的巴木图老脸有些发白，显然刚才那仓促收招，对方也是付出了不轻代价。咧嘴一笑：“呵呵，看来我今天还真是来对了，熟人一个个的。恩，又见面了，您老最近可好？”

　　“咦，是你？那个布兰小娃娃？”此前虽是打得热闹，但明显来迟了的巴木图，显然并不清楚这胆大妄为的布兰刺客身份。如今见到唐恩面容，顿时一愣，随即才满脸愕然问道。

　　“可不就是我吗？好歹也见过几次面，算是脸熟，但您老这下手可真够黑的。”有岚沙在手，只要不鱼死网破，别说这巴木图，就算再加个伍丁，唐恩也不惧，很是轻松地说道。

　　“不对、不对！”愕然神色没褪，巴木图老脸又添震惊，惊疑不定的上下打量着唐恩：“小娃娃你的实力……怎么可能增长的这般迅速？”

　　唐恩修炼的东西和这世界的武者完全不是一个路子，如此，外人想要确定他的实力境界就极为困难。不过以巴木图的境界，当然能看出现在的唐恩实力，与去年见面时大为不同，说成天壤之别也不算过分。

　　摊手：“虽然我很想告诉您老原因，借此也好满足一下我的虚荣心。但很抱歉。现在真不是说这个的时候！”

　　话落，唐恩神色蓦地狠厉起来，匕首压了压岚沙脖颈，恶狠狠吼道：“现在特么是绑架！都给老子听好了，男的站左边，女的站右……算了，岚沙你不要动。重来，重来……咳咳……赶紧给老子让出道来，再准备两匹上好巨狼！都不准跟着，否则老子就撕票！听到没有，麻溜的！老子认识你们，但刀子可不认人，快快快……”

　　……


第910章 我安全，她安全我死，死在她前面

　　唐恩说的没错，现在确实不是白话闲扯的时候。随着小城内的动静愈演愈烈，东方天际也开始悄悄泛起些微光亮。当然，大部分还是黑暗夜幕。这些微亮光，只是将暮色从黑暗稀释成淡淡晦暗而已……

　　东城区，贵族庄园。

　　“奇怪，是出什么事了吗？”站在阁楼窗前，远眺城主府方向的热闹动静，元方眉头不禁微皱，下意识转头看了看身后的小桌酒菜。

　　菜色很普通，也很下酒。关键是桌上摆着三个酒杯，但现在房间只有两个人。

　　看了眼一旁不自觉揉捏双拳，神色似乎有些诡异亢奋激动的提乌，元方疑惑再道：“提乌，你必须得告诉我，那位巴老到底是谁？能在我们眼前凭空消失……这实力不低啊！”说到最后变得严肃警惕起来，但大抵还是关心成分居多。

　　元方现在确实有点摸不着头脑，虽然与那头发花白的老者也喝了几顿酒，但关于对方的真实身份，他却是不清楚的。当然，此前也没有打算细问。提乌找到他时只说请他作陪，陪个族中老人喝顿酒。元方一开始只当提乌要拉关系，也就没有推辞。但随后在见到那头发花白的客人时，元方将脑中各部落大人物都过滤了遍，也没对上号，最后就只当这真是皇族中的散淡耆老，只是与提乌关系比较亲近，所以才有喝酒一事。

　　当然，之后也会有些有意无意的试探以及听提乌与他的交谈内容，进行分析什么的。但得到的信息确实不多，只知道提乌称呼对方为巴老，且对方对皇族事物人物很是熟悉，信手拈来，这也验证了皇族耆老的身份。

　　除此之外，其他信息就所知甚少了，也没有多大意义，比如这巴老确实很爱喝酒，每天入夜准时到，清晨走。到了就喝酒，酒量很好，但酒品一般。在微醺状态下会有些失礼，对提乌殿下的身份不甚在意，大呼小叫的……

　　总之，这就是个不管怎么看都很普通的皇族老者。但就在刚才，当这巴老神色蓦地一变，丢下酒杯时，提乌就知道自己彻底看走眼了，那种无意识外放却几乎成实质性的如山威压，差点令他直接趴到酒桌下面去……随即未等他回过神来，威压消失，巴老亦凭空消失……

　　这份鬼神莫测的身法实力，直令后知后觉的元方出了身冷汗，不禁后怕不已——如果这不知来历的巴老心怀歹念，他，还有提乌，定然难逃一死！

　　应该是听出了问话中的关切担忧之意，提乌神色有些犹豫、迟疑，最终呼了口气，转头笑道：“叔你肯定听过的，巴木图，巴老！”

　　“咝……”尽管心中已有所准备，但当元方听到这远超他预估的无上身份名称时，还是忍不住倒吸一口凉气，失魂落魄：“竟……竟然是他老人家……难怪了……难怪了……”

　　元方确实听过这名字，或者更准确的说，只要是部落中人，那下到黄毛小儿，上到各部落族长，无论男女老幼都听过这名字，且如雷贯耳，疯狂崇拜——因为这名字，巴木图，代表着北荒第一强者的无上称谓！

　　“原来如此，是来保护岚沙殿下的吧……”元方并没有埋怨提乌不告知内情的行为，在他看来这也是应该的，毕竟巴木图身份确实敏感，如果一旦被外人得知，引出布兰这边的大能来，那未免得不偿失……随即想到了什么，神色又是一变，霍然转头再次城主府方向：“这么急匆匆的离去，难道岚沙殿下那边……”

　　欲言又止，再次转头，惊骇的看向神色已恢复平静的提乌。后者没有转头，但似知道对方心中所想，眼角抽了抽，摊手：“元方叔你真是……我手中有哪些人你又不是不清楚，你觉得即使巴老不在，他们又能成功潜进城主府完成刺杀吗？”

　　元方闻言神色不由稍缓，确实是这个道理，他们这次回来的很匆忙，军中高手士兵带的不多。而且这边有所行动，他这个副将不可能连一点风声都不知道。再者说了，即使提乌有心刺杀，城主府那的皇族守卫也不是好相与的。相比较而言，他们的实力明显要差上许多。这也应该就是巴老放心的开个小差，出来喝酒的原因……不过。

　　提乌斜瞥一眼大为放心的元方，目光闪动，默然暗道：元方叔，我是没有刺杀不错，也没有强者在手不假。但这不代表布兰那边没有强者，更不能代表我不能借刀杀人！

　　转过视线，看着虽然安静不少，但气氛依旧有些古怪的城主府。想着以巴老的实力，这等距离几息可至，早该抵达现场才对。但现在那里依然有些不对劲，且巴老也还没回来，这是代表那布兰刺客成功了吗……最好如此，请不要让我失望啊……

　　微微吸了口寒气，转身离开窗前：“没什么好看的叔，放心吧，巴老出手，那布兰刺客不可能成功伤到我这聪明妹妹的。”

　　稍顿，看着转过头来的元方，提乌轻笑着举起酒杯：“我们现在只要等着好消息传来就行……不如，先喝杯酒吧？叔，我敬你！”

　　……

　　从某种程度上来说，提乌猜想的不错，那个布兰刺客，也就是唐恩确实成功了。只是与提乌预想的不同，唐恩没有干脆杀死岚沙，而是改为绑架……

　　好吧，这主意虽然奇葩了点，但加上岚沙的崇高身份，也就具备了可操作性。

　　在唐恩先是友好解释了下撕票的严重含义，随后疯狂叫嚣立刻撕票的威胁当中，双方僵持了一段时间，最终还是以巴木图一方妥协而告终。

　　一匹青铠巨狼被牵了过来，道路也让开了。随即在岚沙换好衣服，戴上眼镜，又罩上层遮面薄纱后，两人亦步亦趋的坐上巨狼后背，在黑压压一片蛮人士兵当中，缓缓穿行。

　　岚沙的真实身份，这些普通蛮兵当然是不知道的。不过看着这架势，他们也能猜到被挟持的蒙面人，应该是他们军中的大人物，而且很可能就是那不断带着他们打胜仗的神秘统帅。于是，千万道杀人视线、恶毒诅咒怒骂齐齐投向唐恩。唐恩没有蒙面，不过他脸皮厚，看到听到也只当是清风拂面，一脸舒爽……

　　后方不远处，巴木图、安德烈等人则阴沉着脸，带着一众北荒高手紧随其后。

　　很快，出了城主府大门。唐恩想了想，一转狼头，向南城门而去。后方的千万蛮兵想要再跟，但被一个蛮人军官喝止住。而巴木图等人则依旧跟在后面，甚至一些北荒高手还偷偷拉近了距离，或者直接绕到前方。

　　不过无论是唐恩，还是巴木图，都清楚这些小动作只是徒劳而已。

　　如果没有岚沙，唐恩与巴木图单独放对，那妥妥躺尸。但有岚沙在手，只要唐恩不失误，不让岚沙距离他身形一丈开外，那么西泽大陆上的高手有一个算一个，想要杀死他唐恩又想安然救下岚沙的，几乎都是妄想。

　　也正是因为清楚这点，不想玉石俱焚的巴木图等人，只好忍下这有些屈辱的绑架协议。当然，这其中还有个更为重要的因素，那就是岚沙。

　　从被刀架脖子开始，无论是之后唐恩的绑架谈判，还是穿衣服，罩住面纱等等行动，岚沙均是一言不发，即不反对，也不挣扎，就这么乖乖配合。

　　这举止落到其他人眼中，比如那一帮北荒高手，那只当岚沙是被吓住了，无奈从命。但熟知岚沙性格的巴木图、安德烈两人，却当然不会这样想。

　　开什么玩笑，别说唐恩这个布兰人。就在一年前，战狮部落背叛，有个身份是岚沙老师的子孙，也就是安帅的后代率领万余军队，意欲绑下岚沙，威胁身处皇城中的北荒女皇时，岚沙当时的选择，是毫不犹豫的纵身跳下悬崖……当然，最后被唐恩救了。

　　单从这点，就可以看出岚沙柔弱外表下的刚烈心性。如此，又怎么可能乖乖配合唐恩这个布兰人的绑架？

　　当然，这么想不是巴木图、安德烈等人希望岚沙采取玉石俱焚的举动，只是眼下这幕也实在太过诡异了点，看来就像是故意被绑架似的……还是，岚沙殿下心中已有脱身计划？

　　想着岚沙的聪明伶俐、计谋百出，饶是巴木图一时也拿捏不准，最后还是决定先跟着看看。倒是一旁的安德烈似乎意识到了什么，狐疑的看着安坐狼背的岚沙，心中感觉有些不妙……

　　随即，众人没等到岚沙的精妙脱身计划，却是等到了唐恩的又一轮嘲讽……

　　“那个谁，别看了，就你，大晚上的爬屋顶不冷啊？我看着都渗的慌，赶紧下来……对了，顺便把左边那位躲在招牌后面的也一起叫走。”

　　“哈哈，这位藏得就比较有艺术了……拜托，你又不是雕像，杵在那干什么？”

　　“前面地下那位，我不知道你是哪个部落的，老鼠？还是蛇？不过你如果再不出来的话，我就真的踩过去了哈……”

　　……

　　百般嘲弄，花样羞辱。

　　得要说能在眼下还想着救援的高手，无疑都是有几把刷子的，至少对自己藏匿功底都很有信心。但信心不足以弥补差距，尤其是在唐恩这个专业杀手面前，他们自持的信心，只能给自己带来了再一次的羞辱。

　　眼见此招确实不行，安德烈立刻劝阻了还想再试的高手。从某种角度上来说，唐恩道破这些高手的藏身地，其实对他们来说是好事。因为一旦有人不管不顾的动手偷袭，那岚沙的安全就会是个大问题。

　　唐恩无疑也是这样想的，环顾周遭，再没发现蛮人高手施展蹩脚藏身术后，心中不由长松了口气，随即才有空低头看向岚沙，摸了摸鼻子：“你好像……呃，很淡定啊？”

　　何止是淡定，从头到尾，岚沙根本就没做到任何一个多余动作，也没说过一句话。

　　“是啊，怕被撕票嘛。”薄纱微动，岚沙理所当然的回道，语气很是平静。

　　微愣：“呃……有这觉悟是好的，但听你这口气怎么也不像啊……”咧了咧嘴，唐恩说道：“好了，就当是扯平吧。上次你绑架我，这次我绑架你。哈，要不怎么说因果循环，报应不爽呢。”

　　“呵……”似乎也想起了第一次见面时，被自己用铁链从头到脚捆个结实的唐恩，岚沙不由轻笑了声，随即又怨念道：“至少，我没有在你睡觉时，在床上把你直接绑架。”

　　岚沙对这个确实怨念深重，尤其是在唐恩与巴木图短暂交手时，直接将整栋建筑夷为平地，唯独让她躺在床上暴露在诸多手下面前。那一幕，想想就丢脸……

　　“那个，我有挡在你身前的。而且你当时就露个脑袋出来，那啥没有外泄……”

　　“闭嘴！”

　　“好吧……咦，节奏不对啊！”怔了怔，唐恩一脸荒唐：“这特么到底你是绑匪，还是我是绑匪？”

　　“当然是你。”随意说了句，岚沙侧头看向唐恩，眼眸透亮：“不过，你这次来是打算杀人的对不对？那为什么之前那么好的机会，却不动手？”

　　“哪有什么好机会。得亏我之前没动手，要不没等我撤退就死定了。”这是实话，如果这神秘统帅不是岚沙，唐恩一刀了事后，绝对等不到撤出城主府，就被反应过来的安德烈等人围堵。接着再等巴木图回来，唐恩成功脱身的可能性也就微乎其微。

　　但是，岚沙的眼眸更亮了：“你在转移话题。刺客的作风我知道，不说当时并没有危险，就是有。在有机会成功刺杀目标的前提下，火中取栗，刺客也不会轻易放弃。”

　　不自觉避开视线，唐恩仰头看天，蛮人被动技能瞬间触发，挠头憨厚傻笑：“呵呵，是吗……咦，今晚的月光真皎洁啊！”

　　“最近天气一般，这几天应该都不会有月光。”

　　“哦，那是我看错了，是今晚的星空很璀璨啊！”

　　“貌似你又看错了，理由同上。”

　　“呼……你确定非要逼我用出必杀技是吗？”深吸一口气，看着环抱双臂的岚沙，唐恩神情无比严肃。

　　“恩？”

　　“我发现在这样的夜色里，美丽的你，就是那皎洁月光、璀璨星空！”

　　“呃……呵呵……”岚沙绷不住了，掩嘴轻笑。

　　唐恩也在笑，呵呵，女人啊，不知道哥这辈子就靠反应快活着了吗……

　　……

　　后方，都是高手，五官感知当然要比普通人灵敏的多，也就顺其自然的将这段毫无节操的话语尽收耳中。

　　一众北荒高手还好，虽然神色均是古怪，但一时也没往歪处想。毕竟他们不知道唐恩曾经去过北荒，而且岚沙这辈子都没有离开过北荒部落，两者明显不可能存在什么交集。所以一些多疑的高手，还会去下意识分析这番非主流的言辞交锋中，是不是藏有什么玄机……

　　但巴木图与安德烈当然就不会这样想了，看着前方极为融洽的气氛，以及笑得不住掩嘴的岚沙，脸庞均是忍不住抽了抽。算是彻底明白过来，这哪是有什么脱身计划，分明就是去野外踏青的架势！

　　事实差不多也就是如此，唐恩与岚沙共乘一骑，判若无人的谈笑自若，巴木图等人则在后方远远的跟着，像群伺候少爷小姐出去游玩的仆人……

　　很快，南城门下。

　　看着封住城门，严阵以待的无数蛮兵，唐恩转过头来，不言自明的看向巴木图。

　　现在场中，身份最高的当然是岚沙，但岚沙现在明显不想拿主意，一副置身事外的样子。而唐恩虽然并不清楚岚沙的具体想法，但也乐得如此，从善如流的将目光投向场中同样是一号的人物，巴木图。

　　后者阴沉老脸，寒声道：“你不会是想就这么离开吧？”

　　“要不然呢？”唐恩轻松耸肩：“没有选择不是吗？”

　　巴木图摇头，斩钉截铁道：“我绝对不会让你带她去布兰的。”

　　能活谁想死呢？至少唐恩不想。但他想要以岚沙为威胁，活着回去布兰，难度很大。因为岚沙的身份实在太过敏感，一旦落到布兰手里，后果不堪设想。

　　唐恩沉默，巴木图眯眼再道：“留下她，你可以安全离开，这是我说的。”

　　话语淡淡，但场中谁也不会怀疑这由北荒第一强者做出的承诺的分量！

　　想了想，唐恩还是摇头：“抱歉巴老，除了我自己，其他人我谁也不信。”顿了顿，看着神色蓦地阴沉似水的巴木图，摆手再道：“虽然我现在也不知道该带她去哪，但我可以保证，我不会把她交给布兰，或者其它。如果谁来抢，我安全，她就安全。我死，死在她前面……这是我说的。”

　　话落，收起匕首，从怀中掏出把小型袖箭，弯曲手臂，绕到身后，箭尖直指自己后心处。

　　袖箭虽是小型，但在如此近的距离内，一旦发射，穿过两个人的身躯心脏没有任何问题。

　　这是让巴木图做抉择，允许离开，一切安然。不允许，同归于尽。

　　至于为什么非要绕到身后，先指自己后心，那是刚才的承诺——谁要抢，我死，死在她前面！

　　就这么简单——

　　……


第911章 元方叔，你怎么看？

　　苍茫夜色。

　　小城下，两人一狼，在身后城门墙头无数或震惊、或茫然、或羞辱、或不可置信等等复杂目光注视下，缓缓向着更为苍茫的未知目的地走去。

　　“你又赢了。”侧头看着后方怒吼一声，越众冲出的安德烈向这边狂奔而来，不过转瞬又被巴木图拦下……收回视线，岚沙抬头对着不住擦汗的唐恩说道。

　　“那必须的！”现在形象虽是狼狈，显露着一种叫做侥幸逃生的外在气质，但唐恩神色还是很硬的，大气挥手：“意料中的事情。想想看吧，刚才如果不让我走，那你肯定会死在这。但如果让我走，他们还有救援你的机会……呵呵，这么简单的选择，傻子都知道该怎么选。”

　　稍顿，咧嘴又是得意一笑：“说白了，这就是面子的问题。当时巴老都说留下你、放我走了，已经算是退了一步，这种情况下我如果强硬拒绝，那就是不给面子，后果难料。但如果不拒绝，我这就是服软丢面子，安全还得不到保障……所以，注意哦，转折来了！想想当时我是怎么说来着……”

　　深吸一口气，肃然认真：“我安全，你就安全！我死，死在你的前面……看看，什么叫霸气！我都佩服我自己……这样即没有服软，又迎合了巴老他们想要保护你的心理，送个台阶过去，这不就皆大欢喜了嘛。哈哈，太特么机智了我……喔！”

　　捂着小腹，唐恩即是郁闷又是莫名其妙的看着岚沙后脑勺，满脸无辜：“说得好好的，干嘛打人……呃，难道，你刚才感动了？”

　　“感动？呵呵，我听不懂你在说什么。”冷笑两声，岚沙面无表情的回道。

　　“哈哈，老实承认了吧！别忘了我是刺客，什么伪装我看不穿？”

　　岚沙晒然一笑，似乎不想再讨论这毫无意义的话题，低头看着缓速而行的巨狼，问道：“既然都出来了，你现在不应该是有多快跑多快，有多远跑多远吗？”

　　“你这转移话题的功力不行啊……好吧，看你这么拽不怕告诉你。”姿势正襟危坐，唐恩神色却颇为猥琐得意，嘿笑道：“看过狗追人吗？在遇到一只流着哈喇子的恶狗时，人如果从旁镇定自若的走过去，或者干脆站住、蹲下来，恶狗都会敬你三分。但你一旦转身撒腿逃跑，浑身上下散发着一种叫做‘我是弱者’‘我很害怕’的气息，那恶狗不追来咬你才怪……这么说你能明白吧？所以我们现在就要慢慢的走，无所谓的聊天，让他们胡思乱想、猜疑忌惮……”

　　“明白。”岚沙干脆颔首，随即转头看了眼，淡然道：“可是城墙已经消失在我们视野中，换而言之，就是他们现在已经看不到我们了，还有必要这么做吗？”

　　“呃……我去！你不早说？驾、驾、驾——快，畜生快跑——”

　　“……”

　　……

　　后方城墙下。

　　勉强平静下来的安德烈，看着消失在夜色中的岚沙，推开身旁两个高手，一脸阴沉的走到巴木图身旁，行礼，抬头，目光灼灼，语气生硬：“巴老，我需要一个解释！”

　　巴木图倒是没在意安德烈的冒犯，眯眼看着两人一狼消失方向，淡淡说道：“这布兰小娃娃你也认识，你觉得自己能在他手中无伤救下岚沙吗？”

　　安德烈闻言不由沉默，片刻后咬牙沉声：“至少有机会！”

　　“或许吧，不过我觉得由我跟上去的机会更大些。你觉得呢，安德烈近卫长？”

　　安德烈闻言一愣，随即明白过来知道自己是昏头了。在乎岚沙安全的又何止他一个，眼前这北荒第一强者无疑也是一样。如此一来，由巴木图跟上去自然是最好选择。

　　再次郑重行礼：“一切拜托巴老了，需要我们做什么，您尽管说。”

　　摆手：“封锁消息就可以，至于其他，这次刺杀虽然出人意料，侥幸让那唐恩得手，哼……”说到这里，巴木图似是想到了什么，甚是憋闷的冷哼一声，随即阴沉着老脸继续道：“但以岚沙那丫头的心计，应该已经对此做好安排，你们照做就是了。记着，在我们回来之前，军队不可轻举妄动，统帅之位更不可更替，谁来都不行！明白吗？”

　　听着这似乎意有所指的话语，安德烈心中不由一动，瞬间想到了刚到城中不久的某人，郑重点头应下：“明白！”

　　“那就这样吧……对了，那唐恩刚才说的我们这边有军队攻击灰衣军，这是哪支军队？”

　　“呃，提乌殿下的军队。”

　　“提乌……又是他……”巴木图老眼眯了眯，寒光一闪，决定了什么，冷声挥手：“传令过去，在我们回来之前，让那支军队绕开灰衣军的地盘。”

　　话落，转身，遥望东方某处，长衫卷动，状似随意的虚空压下一掌！

　　“是……呃？”安德烈见状一愣，没等想明白此举含义，巴木图身形已冲天而起，瞬间消失在了茫茫夜色之中。

　　……

　　东城区，贵族庄园。

　　“来来来，叔，我……我再敬您一杯……”口吐酒气，满脸涨红醉意的提乌，摇晃着举起酒杯，口齿不清的不断劝酒。

　　“不能再喝了，提乌，你已经醉了。”甩了甩头，同样状态微醺的元方，连忙伸手劝阻。

　　“我没醉，我清醒的很……叔，今天这机会真的很难得，我必须要再敬你一杯，喝喝喝……”一边说着莫名其妙的话，提乌一边拨开元方手臂，仰头灌下杯中酒水。

　　俗话说的好，喝酒不怕能喝的，就怕找醉的。提乌如今的状态显然就是找醉来的，元方见状也只能摇头苦笑，随即不得不端起酒杯陪他再喝一杯。

　　不过未等杯触嘴唇，蓦地，吱呀吱呀……

　　短短瞬间，桌子在震，酒罐在颤，地面在抖，整间阁楼亦开始微微摇晃，像是一瞬间末日将至一般，雷霆重压力在头顶急速汇聚成形。

　　“什、什么……情况？”半脑的酒水麻醉了警惕神经，瞬间一愣后，元方没有在第一时间意识到危险来临，急速躲避，反而是环顾周遭，满脸茫然。

　　“果然……还是被发现了，呵呵……”相对于震惊茫然的元方，刚还满脸醉意、左右摇晃的提乌，却瞬间端坐仰头，腰背笔直，低声自语喃喃。似乎，对眼下这副状况一点也不意外……

　　事实上也正是如此，提乌并不觉得自己的计划有多周密，无非就是以巴木图的贪杯爱好为突破口，每夜请喝酒，将他支离开岚沙身旁，给那不知什么时候过来的布兰刺客一个下手机会……不得不说，这计划确实有够简陋，而且需要依仗很大的运气成分。只有在机缘巧合之下，方有成功希望。

　　当然，现在的提乌也确实没有更好选择。别说这种有几分成功可能的概率，就是百分之一、万分之一，他也愿意赌上一把！

　　而命运这种东西往往不喜按常理出牌，到最后，他竟然是成功了。

　　此前城主府中，如果巴木图没有过来喝酒，而是一直守在岚沙周遭，那纵使唐恩藏匿功夫再怎么精妙，也不可能成功接近岚沙周遭，更不用说之后的绑架挟持……

　　这样的结果，只能说是天意弄人，徒具奈何！

　　当然，巴老活了这么多年也不是白混的，尽管没有确凿证据，但在倒果为因之下，看出这不怎么周密的计划中的破绽，也并不是什么难事。于是，事后报复来了……

　　不过提乌对此却并不害怕，相反，他在笑，拍着桌子前俯后仰，极为快意的仰头大笑。

　　“哈哈……哈哈……”

　　这当然不是说提乌疯了，虽然现在的他确实与疯子无疑……提乌有理由兴奋，原因很简单，巴木图没有过来求证就直接动手报复，这说明什么？说明岚沙那边确实出了问题！哈哈……

　　一朝夙愿得逞，提乌当然要笑！

　　而这时，元方却笑不出来了。如山重压初至，他就如被钓出水面的鱼儿一般，死死被按在地上，周身骨骼噼啪断裂作响，完全动弹不得。瞬间接受无数疼痛反应的大脑，像是要爆开一般，头疼欲裂。同时，又不得不张大嘴巴，一边拼了命的呼吸喘气，一边又狂吐大口血水、内脏碎块……

　　下一刻，轰——

　　气浪冲天，尘灰飞扬，夹杂着激射四方的碎石木屑，这间颇为精致的阁楼蓦地崩碎倒塌，瞬间沦为一摊垃圾废墟。

　　变故发生的太过突然，且完全没有一点预兆。所以直至飞扬烟尘被凛冽夜风大致吹散后，远远近近才有守卫的急促呼喊声传来。

　　而这时，砰的一声，碎木四溅，满身满脸血污若厉鬼的提乌从废墟中踉跄站起，转头四顾，抓了抓乱糟糟头发，没有去在意四周传来的示警声，而是摇晃着走了几步，低头四处巡视，似乎在寻找着什么……

　　当然不是在寻找元方的尸首，刚才那雷霆重压绝大部分都是冲着元方去的，后者现在不可能留有任何一丝痕迹在这世上！

　　噗通——双膝跪地，颤颤巍巍的伸手从废墟中捡起一块酒罐碎片，看着那上面残存的几滴酒水，提乌神色似哭似笑，咧嘴呜咽：“元方叔……是我……对不起你……”

　　无论这计划成不成功，无论岚沙是否被杀，提乌此前就极为清楚，他自己绝不会死！

　　因为他是皇族殿下，是名义上的第一顺位继承人。所以纵使岚沙没死，要进行事后清算，那审判他的命令也只有女皇才能下达。而如果岚沙被刺杀而死，那他更不会死。因为女皇只有两个子嗣、北荒皇族也只有两个继承人，所以无论他犯多大过错，都不会被处以极刑。

　　当然，巴木图的愤怒也必须要得以发泄。所以，提乌找来元方陪酒……不是提乌想这个一直多有照顾他的叔叔死，而是他没有其他选择。巴木图的愤怒不会发泄到他身上，也同样不会发泄到随便哪个猫猫狗狗身上，那样没有意义。所以哪怕是为了进行最大程度上的警告，巴木图也必须要杀个足够分量的人给他提乌看看……

　　如此，事情就简单了。

　　提乌身边谁最有分量？那自然是一直为提乌出主意，且一直在他身旁不离不弃的元方副将……

　　抬手，酒罐碎片在提乌身前缓缓划过，几滴酒水倾斜落下，落在废墟泥土上，瞬间消失不见。

　　“……叔，我敬你……不要怪我，真的不要怪我。你知道的，我没有选择，我特么从来没有选择……呼哧……叔你一直帮我，一直站在我这边。我这样做，你应该能理解的吧……我现在就是一条狗，谁都瞧不起我，谁都想踩我一脚……我必须要坐上王座，我不能失败，否则就死无葬身之地……我这么说，叔你肯定就能理解了是吧……反正我觉得这么做，是值得的……”

　　低头喃喃：“元方叔，你怎么看呢……”

　　……

　　……

　　好吧，不管那已经化为烟尘的元方叔怎么看，现在都没人回以提乌一句，此事必有蹊跷。所以还是让我们转移视线，放在更有意思的绑架犯身上好了……

　　当一夜喧嚣渐渐平静下来时，东方天际的微亮光芒，终于开始不断昭示着它的存在感。

　　黎明将至。

　　“哈……哈……”坐在奔驰狼背上岚沙，此时正鼓着嘴巴不断对着手中镜片哈着暖气，随即一边拿着方块软布擦拭，一边摇头抱怨道：“你这发明有缺陷，一碰到晨间雾气，或者从户外进入燃着炉火的温暖房间时，镜片总是雾蒙蒙的，擦来擦去很麻烦。”

　　“不知足了吧，能恢复清晰视线就不错了。不过费点事而已，还有什么可抱怨的。”撇撇嘴，坐在身后的唐恩闻言大是不以为然。当然了，主要是他也不知道该怎么解决这问题。虽然现世是有防雾眼睛不错，但那种制造工艺唐恩不认为自己能复制得出来……

　　岚沙闻言有点遗憾：“毕竟是缺陷，北荒已经开始大面积量产这东西了，如果能解决那当然更好，可惜啊……对了，我有个长辈他也同样看不清楚，但为什么我给他试戴很多种度数的眼镜，都会没有效果呢？”

　　唐恩嘴角扯了下，无语道：“因为他不是近视眼，是老花眼……你摸摸看手里的镜片，里面是不是有点凹。想要做出能让你那长辈看得见的眼镜，必须得用凸面镜才行。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单……不过话说回来，你用我的东西量产卖钱，是不是该付我点版权税什么的？”

　　“当然应该啊。”

　　一愣，随即大喜：“哈！认账就好，我给你个地址，有时间你派人把钱送过来吧。”

　　摇头：“这事不归我管，卖眼镜的钱都充入国库了，现在北荒部落由我母亲治理。所以你想要钱的话，直接去和我母亲大人谈好了。刚好母亲大人也总想着要和你谈谈，你走时毁坏皇城的事情。”

　　“我嚓……不带你这样的……”

　　……

　　好吧，气氛确实很融洽。如果有不知内情的人看到这一幕，绝对想不到这两人是绑匪与人质的关系。

　　不过仔细想想的话，这倒也是正常的。唐恩与岚沙本就熟识，再加上现在虽然立场对立，但也都清楚对方不会加害自己，如此，相处起来自然很快就打消了久别重逢的隔阂，宛若老朋友一般，什么话题都能聊，看来异常和谐。

　　当然，该面对的问题还是要面对。就眼下来说，问题主要有两个，一是岚沙出走对蛮人军队以及整个战局的影响，二是唐恩现在到底该带岚沙去哪……

　　毕竟是男人，闲聊之余还是唐恩先问出了岚沙的问题，也就是第一个问题，并为对方表示担心。这当然不是因为歉意，更不是幸灾乐祸。两人虽然不是什么生死大敌，但立场不同终是事实。唐恩不会觉得挟持岚沙出走是错的，只是出于朋友立场为对方考虑而已。

　　不过岚沙对此却似乎完全不在意，很是随意的挥挥手：“没关系，我这边的军队，几乎已经完全突破了布兰边境引以为傲的封锁线。再加上布兰军队这次的自杀性进攻，虽然是达成了你的刺杀目的，但实际上也耗尽了他们最后一点的反抗余力。接下来的战局，只要我们继续打，布兰北方是守不住的。而就算我们停止攻击，那些最为麻烦的边境封锁线也在我们手里，随时都可以发起致命攻击。”

　　顿了顿，看向唐恩：“当然，如果确定我死了或者落入布兰手里的话，我的军队应该会陷入动荡之中。这时如果布兰这边再不计代价的反攻，还是有可能夺回边境线的。”

　　够专业，也够坦白，事实也确实就是这样没错。

　　不过这样一来，压力无疑就到了唐恩这边。想着自己有天也能左右大陆局势，唐恩不禁有些感慨，特么杀手能做到我这样，也算是前无古人了吧……

　　甩甩头，笑道：“你的安危能决定战争胜负归属……呵呵，这听起来很像是自夸啊。”

　　“哈，没错，我就是这么厉害……”

　　……


第912章 我不是统帅，我是人质……

　　“哈，没错，我就是这么厉害！”

　　不得不说，近朱者赤、近墨者黑这句老话还是有些道理的。看看岚沙，初见面时是怎样的从容高冷女王范，但与唐恩混熟后，现在的状况呢？面对调侃夸赞，竟然就这么自恋的承认了……

　　不要脸！现在的年轻人啊，一点都不知道低调……撇撇嘴，完全不自觉岚沙这变化从何而来的唐恩，闻言暗暗腹诽几句，随即好奇问道：“这么说不管你在不在，对军队都完全没什么影响？”

　　“要说一点影响都没有，那当然不可能。不过我之前已经对此做足准备，可以将影响降到最低。”皱了皱秀气鼻头，岚沙抱怨道：“我料到布兰会来刺杀，虽然觉得这成功率不高，但为防意外还是先布置了番。结果巴木图爷爷果然不靠谱，让你给混了进来……”

　　“纠正一下，我不是混进去，是凭借真本事潜伏进去。”

　　“嗤，你这是运气好，要不是巴木图爷爷贪杯误事，接受哥……”话语蓦地一顿，岚沙神色瞬间有些黯然。提乌这次回来的时机实在太巧了，如果说此前岚沙是因为没有往这方面想，所以没有觉察到的话。那在看到唐恩顺利潜入，巴木图迟到一幕后，无疑已是清楚提乌在这里面扮演的帮凶角色……但是。

　　哥哥，你真的想要杀我吗……

　　“怎么了？”看着说到一半忽然安静下来的岚沙，唐恩莫名其妙问道。

　　“哦，没什么……”反应过来后岚沙轻摇头，神色恢复如常，随口岔开话题道：“感觉有点奇怪。恩，先前我以为会是布兰那边派人来刺杀，结果没想到会是你。”

　　这话题虽然转得生硬，但唐恩也没去细究，顺着无奈摊手道：“你当我想啊？实话告诉你吧，要不是你们抽风攻击灰衣军，哥现在正琢磨着怎么刺杀布兰国王呢，早特么扬名立万了。”

　　“呃……那倒是巧了……”岚沙闻言不由一愣，随即若有所思的低声喃喃。心中忽然生出个模糊念头，但一时没能抓住，皱眉想着。

　　唐恩没有注意到岚沙的神色，因为他也想到了什么，连忙问道：“对了，你是北荒统帅，应该知道灰衣军现在情况怎么样吧？”

　　“这个，我也不怎么清楚……应该是双方互有伤亡吧，灰衣军的战斗力确实令我们大吃一惊。”

　　这答案当然不会令唐恩满意，不过也没有逼问的想法，只是长眉一挑：“军事机密？”

　　摇头：“不是，我是真的不清楚……恩，这里面涉及到其他一些事情，不好说……你就当是军事机密吧。”话语有些含糊迟疑，但岚沙确实没说谎。她的身份虽是此次北荒军队的最高统帅没错，但攻击灰衣军的军队是由提乌统领的。鉴于两者现在恶劣的关系，提乌当然不会事事报告，更何况是这样有些丢脸的事情……知道灰衣军难缠的情报，还是因为岚沙偶尔从手下军官口中得知的。

　　“这样啊……”唐恩闻言略一点头，想着乔希亚、弗雷等灰衣军熟人，轻声叹道：“那就希望她们都没事吧……”

　　唐恩担忧着灰衣军，岚沙则想着提乌，气氛一时陷入短暂沉默之中，唯有那吭哧吭哧吐着白气的青铠巨狼仍在放足飞奔，粗声喘气极为清晰。

　　要说全速状态下的青铠巨狼速度确实惊人，虽然与唐恩这种禽兽完全没法比，但比肩其他马匹坐骑来，那是妥妥的完爆——不仅仅是速度上的完爆，树林、山丘、洼地等等各种各样地形的适应能力，也是完爆无压力。

　　而且更让人省心的是这巨狼完全不需要照顾，渴了就在路过山泉湖泊时喝上几口，饿了就蹿进林中逮几只野鸡野兔，边吃边跑，长途跋涉能力一绝。除了有点畏火外，简直是居家旅行、杀人越货的必备良品……

　　不夸张的说，北荒皇族精锐兵种，荒野狼骑能有如今这偌大名声，这青铠巨狼发挥出的作用起码要占到一半以上。

　　也托这巨狼一刻不停的狂奔，唐恩两人现在已经完全离开小城外围。后面有没有追兵不知道，但至少在视野中没有发现。

　　片刻后，戴上擦拭好的眼镜，又推了推，岚沙终于抓住了刚才心中忽然冒出的模糊念头，开口打破沉寂：“对了，我们现在这是要去哪……哦，是你要带我去哪？”

　　“……如果我说我也不知道，你信吗？”想了想，唐恩还是无奈摊手。事实也就是这样，他是单枪匹马来杀人的，哪想到回去时还带上一个烫手山芋？计划赶不上变化，现在也只能傻眼。眼下往南跑，也只是唐恩下意识的想接近布兰，离开这混乱战场而已……

　　“我信。然后呢，绑匪先生？”岚沙倒是淡定，她相信唐恩来时没料到北荒神秘统帅会是她，但那又怎样呢，她现在是人质，逃跑路线的问题当然得理直气壮听绑匪的。

　　但奈何这绑匪不靠谱啊……挠了挠头，唐恩试探性问道：“你有什么建议没？或者……”抬手向上指了指：“让巴老下来，我们一起商量商量？”

　　这当然是扯淡了，唐恩知道巴老现在肯定在暗处跟着，但若真听他意见，那几人还不如直接回小城呢。

　　“要不，去灰衣军驻地看看吧。”眨巴眨巴眼睛，岚沙竟然真给出了建议，且还细细分析道：“既然你不打算把我交给布兰王廷，那我们就是去到布兰北方腹地也无路可走，不如去灰衣军地盘还能安全一些……恩，我也想去看看，看到底是什么样的士兵，竟然能挡住我部落疯狂的勇士。”

　　“去灰衣军驻地？”唐恩闻言不由一愣，随即想想不得不承认这的确是个好主意。他与伍丁这短暂合作，是建立在杀掉神秘蛮人统帅基础上的。所以如果伍丁知道他非但没有杀掉岚沙，反而是带着她回转布兰。那恐怕就是拼着个以大欺小的名声，伍丁也要亲自提剑过来杀死岚沙不可……这样看来，他们去灰衣军驻地无疑算是安全，也是唯一选择。

　　而唯一的选择，就是最好的选择。

　　不过，唐恩看着岚沙的完美侧脸，一时还是犹豫不定。老实说，唐恩对岚沙是有些忌惮的，他很清楚这个看似弱不禁风的年轻女子，有着怎样翻手为云、覆手为雨的恐怖心智手段。所以对她主动提出来的建议，自然得三思、三思、再三思！

　　“怎么，你不同意？”转头看来，岚沙神色如常平静，随即像是想起了什么，恍然失笑：“哦，明白了，是怕我耍什么手段？呵呵，放心吧……那灰衣军的首领，叫乔希亚的，不是你的恋人嘛。所以就算看在你的面子上，我这次也不会去做有害灰衣军的事情。恩，我保证。”

　　“呃，你知道？”唐恩这下是真正愣住了，没在意那保证，傻傻回道。

　　“什么……那乔希亚的事情？拜托，这很好猜。”岚沙摊了摊手，轻松的样子：“我看过一些关于灰衣军的情报，这是个什么样性质的队伍我很清楚。你一个独来独往的刺客，会加入这样的队伍，并为其东奔西走，自然不可能是为了钱。”

　　稍顿，瞥了眼唐恩：“如此，那就只有一种可能了。我虽然没见过那乔希亚长什么模样，但情报上说她甚是年轻，而且极为貌美……”

　　“我嚓，打住！”唐恩一脸荒唐的看着岚沙：“难道在你看来，男人眼里除了钱，就只有漂亮女人？”

　　摇头，岚沙淡然道：“当然不是，不过在我看来，至少你是这样没错。”

　　“……我能说脏话吗？”

　　岚沙皱了皱眉，直接忽视，问道：“同意了？”

　　“这么强大的理由你都搬出来了，我还有什么好说的？”长叹一声，虽然心里还是感觉岚沙有所目的，但没能想出端倪的唐恩，如今只能赞同这唯一选择，点头：“同意！不过这事你要先和上面那位打好招呼，否则我不敢带你去灰衣军驻地。”这是必须的，如果没商量好，唐恩这边刚带着岚沙进入灰衣军地盘，那边巴木图就同样挟持乔希亚在手，要求交换，那才叫狗血呢。

　　岚沙干脆颔首同意，转过头去。

　　“呃，你还没打招呼呢。”

　　没有回头，寒声传来：“白痴！我们现在刚出来不久，还没离开战场范围，你说巴木图爷爷会在这时候同意吗？”

　　唐恩闻言一愣，也知自己问了个再愚蠢不过的问题。现在的巴木图肯定满脑子想着如何救回岚沙，又怎么可能同意让岚沙深入布兰腹地犯险？也只有等她们离开战场，踏上布兰腹地国土，在木已成舟之下，巴木图才有同意的可能……

　　不过，虽是知道自己蠢了，但唐恩闻言还是郁闷的咧了咧嘴：“好好解释不行？干嘛骂人，我爆粗口还征求你意见来着……女人，真是莫名其妙。”

　　岚沙没有回嘴，实际上她根本就没听到这句，在唐恩看不到的正面，脸色冰冷，暗咬嘴唇。双手十指死死交叉缠绕，互相捏出青痕……

　　竟然真的是恋人关系……白痴！混蛋！烂人……乔希亚……好！我倒要去看看你眼光如何……

　　……

　　很明显，唐恩高估了岚沙的智商。或者更准确的说，唐恩是被岚沙精湛的演技给骗到了，一不留神就被套出他与乔希亚的关系。

　　实际上，岚沙身处北荒，就算有收集灰衣军的情报，又怎么可能知道唐恩与乔希亚的关系？要知道两人关系就算在布兰中，除了灰衣军那帮人之外，也就菲利普、伍丁等剑神一脉寥寥几人清楚而已。

　　所以岚沙此前最多也就是怀疑猜测，以肯定语气说出唐恩与乔希亚的关系，只是试探罢了。但随后在看到被唬住的唐恩默认态度后，岚沙无疑是瞬间证实了这个怀疑……心情顿时坏了。

　　而不知道自己已被算计一把的唐恩，听着臭臭语气，再看着岚沙现在一副生人勿进的冰冷模样，顿时大感莫名其妙，暗暗吐槽对方是不是大姨妈忽然来了什么的，偷笑了下，心理平衡后，也就没自讨没趣的再去招惹。

　　一路无话，气氛再次陷入沉默当中。不同的是，这次沉默的时间有些长，一直到午饭时候，等唐恩从幽怨巨狼嘴中夺下野兔，烤熟后递了过去，岚沙才又恢复了言笑自若的常态。这也让唐恩不禁大是郁闷，暗叹女人的心思真不好猜，饿了你就直说吗，摆什么脸色啊……

　　率先吃完午餐，唐恩脱下外衣背过身去捣鼓一阵，再等转过来时，手中拿着根布绳，笑眯眯的对岚沙说道：“来，我们系根红线吧。”

　　放下手中肉片，岚沙疑惑的看着那布绳：“这是黑色的。”

　　“……你真没有幽默感。”

　　……

　　不敢耽搁，填饱肚子后，唐恩两人再次跨上狼背匆匆离去。只是与先前不同的是，这时唐恩与岚沙的左手腕上，共同缠系着一根连起来的黑色布绳……恩，材料取自唐恩的半截外衣。

　　之所以系绳，唐恩自然是有考虑在里面的——赶路还好，两人共同乘坐在狼背之上，前衣贴后衣，唐恩有绝对把握让那巴木图找不到出手机会。但吃饭、睡觉什么的就难说了，倒不是害怕岚沙会跑，而是唐恩担心自己无意中走出一丈开外，要知道这就是几步的事情，说不准去方便一下就挂了……现在有根绳子连着，也好作为提醒。

　　岚沙对此倒没什么意见，她现在关注的重点是唐恩此前随口说出的红线典故，后者的借口自然是家乡古老风俗。但这却让岚沙心情大好，听听，男女恋人今生之所以能在茫茫人海中相遇邂逅，并最终走到一起，实则是因为冥冥中有根缘分红线相牵系……恩，不错的风俗。好的东西就该发扬光大，可以考虑试试在部落推广……

　　好吧，不说岚沙的神游物外，在全速前进的青铠巨狼再次奔出数十公里后，两人遇到了麻烦……

　　这是片很普通的土丘洼地，距离山道尚有段距离，如果不是骑着爬坡能力极强的青铠巨狼，直线前进的话，唐恩两人也发现不了这洼地内倒伏的百余具蛮人尸体。

　　这里是战场，出现尸体自然是在正常不过的事情。但关键是这些蛮人尸体尚有余温，血腥味浓郁，明显就是刚死不久的样子。

　　“是驻守这里的巡防兵。”很快辨认出这些尸体的身份后，岚沙眉头微皱，环顾周遭地形，若有所思的低声喃喃：“在这里出现大规模的布兰士兵……”

　　百余蛮人大队算是个不小的势力，想要一口气吃下，布兰士兵数量必须要达到五倍甚至十倍左右，方能毕其功于一役。而这么多的布兰士兵忽然来此，无疑是不正常的，因为这里现在属于北荒部落的地盘……

　　“你不知道？”听着岚沙略带惊讶的口气，唐恩顿时愕然了：“和我一起来的斥候队长，不是说这里布兰士兵活动异常频繁吗？应该是和我打一样的主意，冲着你去的……呃，不要告诉我你没有看到这情报，对此没有一点准备？”

　　岚沙闻言当即翻了个白眼：“每天战况情报那么多，我哪看得过来。再说我早就知道布兰军队要顺藤摸瓜找出我的位置，所以小城那的防御一点问题都没有。”

　　唐恩急了：“不是小城的问题，这么说你没派人清剿这里？”

　　岚沙摊了摊手：“为什么要清剿？守城战多轻松，他们过来送死再好不过，干嘛要打草惊蛇的进行清剿？”

　　“我嚓！被你害死了！”唐恩闻言脸色顿时一苦，一搭岚沙肩膀，两人瞬间消失在了原地，直让一旁趴在土坡上百无聊赖等着的巨狼，瞬间一个激灵起身，警惕转头四顾，随即又茫然的转了个圈，疑惑两个主人去哪了？

　　实际上如果它一抬头，就会发现两个主人现在正站在半空，前后左右作俯视状，神色齐齐大变。

　　彼岸瞬行，唐恩现阶段最具威力的技能，没有之一。有了这技能，唐恩不需要飞行，却可以达到比飞行更好的效果。也因为有了这技能，唐恩才真正有了与异界空级武者叫板的底气！

　　只是，如今从高空俯视周遭漫山遍野的布兰军队，唐恩的双腿有点软，底气很不足啊。

　　这特么能冲出去吗？

　　舔了舔有点干涩的嘴唇：“这就是你说的一点问题都没有？”

　　“我是说小城……”岚沙的底气也不是很足，她也没想到布兰会在岌岌可危之极，还搞出这么大的阵势来。小城那不好说，但她们眼下的处境无疑是悲剧了。

　　深吸口气：“呼……大统帅，你是专业的，给几个有建设性的建议吧。”

　　“……我不是统帅，我现在是人质。”

　　“尼——玛——”

　　……


第913章 脑残粉

　　数日后，下午。

　　冬天的小雨淅沥沥的下着，有点烦人，雨势虽不大，但夹杂在凛冽寒风中却异常冰寒。遥遥看去，配以灰蒙蒙的阴沉天空，看来甚是寂寥压抑。

　　不过眼下山脚，这处明显是军队临时驻扎地中，却丝毫没有受此气候影响。外围各个关卡节点所在，身着冰冷铠甲的守卫笔直站着，眯眼不时观察四周，神色警惕，像是完全没感觉到那刺骨冰寒，精神状态极为集中。而驻扎地里面，各个大小不一的帐篷之间，虽然走动的人不多，但来回巡逻的士兵却没有丝毫松懈大意，一丝不苟的交叉巡防，遇到有没扎好的帐篷存在漏雨状况，即留人上前帮忙，搭把手、道声谢，简单互动，好似黑色污泥中的一朵小白花，淡淡香气，淡淡暖意，也就稍稍去除了笼罩上空的阴霾……

　　中正位置，稍大一些的帐篷。哗的轻响，水珠四溅，油布门帘被从里面掀开，迅速走出个身躯魁梧的中年大汉。先是小心的转身掩好布帘，不让冷意侵进，随即抬头对着两旁站在雨中，眼中泛着浓郁血丝的护卫点点头，轻声道：“去休息吧，我来看一阵子。”

　　“没事队长，我们还能坚持……”

　　“我知道，但首领刚合眼休息，一时半会用不到你们。不若去好好休息一下，缓口气提提精神，晚上还需要你们守夜呢。”

　　“是。”见这中年大汉坚持，两名护卫稍稍迟疑了下，点头行礼离开。

　　吸了口气，这眼中血丝同样不少的中年大汉抹了把脸上雨水，甩甩头，按着剑柄守在布帘正中央位置。

　　他叫维克多，是灰衣军首领、也就是乔希亚的近卫队长。哦，最近一段时间的职责有点变动，虽然还是近卫队长没错，但关系到乔希亚的安全问题，已不由他全权负责，而是交予了另外一群刚来灰衣军不久的人。而他维克多，现在更像是个打杂的角色……

　　不要误会，维克多并没有嫉妒，更没有心生怨念。道理就是这样的，那群来自灰色空间的人确实比他们近卫队要厉害、专业！而当清楚双方差距实在太大时，嫉妒什么的念头也就无从提起……更何况，双方目的一致，一切也都是为了首领着想！

　　“大人……”

　　“嘘！”

　　一队巡逻兵从这里走过，看到亲自守在门口的维克多，顿时一愣，刚要出口招呼行礼，维克多连忙打出噤声手势，指了指身后帐篷。

　　巡逻兵瞬间会意过来，点点头，无声行礼，随即轻手轻脚的从旁走过。

　　不用说，帐篷里面的，自然就是维克多口中刚合眼休息的乔希亚。

　　对于这初上任不满两年的新首领，灰衣军上下民众无不尊敬有加，这从眼下这些下意识放轻脚步，生怕打扰到她休息的巡逻兵的举动就能稍窥一二。

　　而乔希亚也对得起这份尊敬，率领残军退守十万大山深处、不断鼓励甚至以身示范带领军民同甘共苦、进而在短短一年间又决定打出十万大山，打下这片看似不可思议的偌大战果地盘……似乎没有什么能压倒她那看似淡薄的身板，无论是多么棘手的问题，多么艰难的阻碍，她总有办法从容应对。她的精神状态也总是那么的朝气旺盛，无论是在战场上，还是在伤兵营，亦或在民众居住地等等，只要是灰衣军的地盘，就总能看到她的身影，也都能看到她的和煦笑容，似乎永远也不会累的样子……

　　但，是人都会累啊！

　　先开始在民众们意识到这问题后，总会劝她多休息，不要操劳什么的，每次她也总是笑着点头答应感谢，但转过身去依然还是东奔西走。有时被诸位大人逼迫的厉害，她也总有借口“狡辩”，比如说刚才已经休息过了，然后拉着事先打过招呼的近卫证明，直到没有一个近卫愿意证明，她又有新的借口，比如说自己是魔法师，精神状态是看家本事，所以不会被累到……

　　呵呵……遥望着远处烟雨蒙蒙，维克多轻轻摇头，无声苦笑。

　　好吧，这借口确实屡试不爽。因为除了她之外，灰衣军中没有其他魔法师，也就无法辨别这番话的真假。而久而久之，看着总是精神旺盛的首领，单纯民众们也就相信了这个借口，还感慨不愧是高贵神秘的魔法师，常人的确不能及……

　　维克多再次苦笑摇头，作为身边亲卫，他当然知道这不会累的神秘魔法师，在人后是怎样的疲倦劳累。尤其是最近几天……

　　蛮人的忽然来攻，彻底打乱了这边的计划部署。虽然已经将指挥部分为两处，一左一右守着那条致命要道，不虞有被一网打尽的危险，但是战争毕竟还是不可避免的爆发了。

　　和布兰打了几十年，一朝敌人却变成蛮人，这让灰衣军上下很不适应，也让首领乔希亚身上的压力更重。

　　虽然先期仗着紫膛炮以及悍不畏死、拼命抵抗的士兵，与蛮人军队打了个两败俱伤，算是平手。但谁都能看出这僵持局面不会持久，事实上蛮人军队已经宛若个钉子一般，插入灰衣军地盘腹地。只是现在效果还不明显，一旦被彻底打穿，这提起来的劲也就泄了。到时被一分为二的灰衣军，必然要面临壮士断腕、必损其一的局面……

　　不说首领，维克多这几天看着不断被抬下来就地掩埋的袍泽尸体，也看得麻木。到处都是伤兵，到处都在死人，到处都是坟丘，谁也不知道该怎么办……只有乔希亚，永远像面旗帜一般钉在战场某处高地，沉默挥槌敲击着身前大鼓，声声震雷。下方士兵则伴随着一刻未曾停歇的鼓点，宛若狂猛潮水一般疯狂挥刀进攻……

　　仗是士兵打的，指挥由各级将领负责，首领这么孤零零的站在战场上，默然敲鼓，看似没有发挥出任何一点作用。但一个比较有意思的现象是，每天首领所站阵地，无论有多么靠近前线，但从来没有丢失过！

　　像是个无言信号，也像个意义明了的象征。乔希亚没有动员下令，但所有灰衣军士兵每天看着首领所在地方，也就知道了今天的目标在哪里——打赢暂且不说，如果打输，那无论如何也不能退到首领身前，将危险带过去！

　　结果当然是打输的时候比较多，几乎每天都会丢掉一些阵地，有些是战略性丢弃，有些是确实没打过，但无论是哪一种，夜落收兵时，士兵们心中都没有多少挫败感。因为他们已经完成了今天的目标，没让首领失望，且保护住了首领的安全。所以他们很骄傲，次日也带着这倍增信心再次与蛮人殊死搏斗……这一幕，似乎与蛮人战斗的胜负结果，远没有让首领是否失望来的更加重要！

　　当然，首领每天都携鼓出现在战场之上，自然也引起了蛮人将领那边的注意。似乎是明白了这些布兰杂兵为什么如此疯狂的原因，蛮人那边也疯狂了，每天均是堆积重兵向首领所在阵地冲来……呵呵……

　　维克多再次咧嘴笑了，这次不是苦笑，而是得意的笑。

　　因为那时维克多明白了乔希亚的意图，没错，这其实是个小陷阱！蛮人堆积重兵妄图想要杀死首领，但岂不知如此意图明显的战术计划，让这边十分简单的就做出了针对布置。战斗也从原来的多点防御，变成了如今只需要防住一点！

　　这对愈加艰难支撑的灰衣军来说无疑是件好事。唯一让人不放心的，也就是作为诱饵的首领的安全问题。

　　事实上，有好几次蛮人差点就成功了……

　　每天在付出巨大代价后，总有或多或少的蛮人队伍能冲破重重防线，登上高地！那时要不是全面接手首领安全问题的灰色空间成员，数次出现，险死还生的守住高地最后一道防线，后果不堪设想……

　　还好，只是有惊无险。首领依然每天按时携鼓出现在战场之上，对周遭尸山血海，厮杀成残酷修罗场的环境完全不闻不问，只是低着头，扎成马尾的秀发不时扬起，沉默挥槌敲鼓。

　　一下、一下、一下……

　　咚——咚——咚——

　　最终，敲出了曙光！就在今天清晨，当首领再次携鼓出现在高低，当士兵们再次进入战场位置时，等到惨淡日头完全升起，也没有再见往日里疯狂冲来的蛮人……

　　退了！蛮人退了！

　　想到这里，瞬间捏起拳头的维克多仍是不由虚空挥了挥，满脸激动亢奋，似乎耳旁仍回荡着清晨最后一记鼓声，乔希亚首领第一次抬起头来，挥槌竭力喊道：“我们胜利了！”然后，漫山遍野、震耳欲聋的欢呼声！！！

　　再然后，就是现在，首领手上缠着厚厚伤布，第一次在白天合眼伏案酣睡。

　　嘴角微扬，笑了下，想着前一刻还交代着自己提醒她去伤兵营探望的乔希亚，下一刻却蓦地咕咚一声，直接趴在桌上的场景，维克多不由摇了摇头，当时可把他吓得不轻，以为是有蛮人刺客混进来了，后来才确定是乔希亚是累到极致睡着了……

　　睡吧，睡吧，最好能多睡一段时间……

　　如此想着，维克多神色更是警惕的观察四周，倒不是担心有蛮人刺客，那是由灰色空间大卫他们负责解决的问题。他现在只想着排除帐篷周遭任何声响来源，不至于忽然惊醒到里面的乔希亚。恩，这小雨来的真特么不是时候……

　　就在维克多考虑着要不要在帐篷上再加一层阻挡，直接隔绝落在帐篷上的雨滴时，踏踏踏，急促踏水脚步声蓦地传来。

　　皱眉，转头，一愣。

　　不远处，周身沾着泥浆，风尘仆仆的一行人快步走来。打头的是个眼窝深陷显得异常疲惫的将军，左臂似乎受了伤，缠着木板固定，走动起来显得不是很方便。

　　“见过弗雷将军，诸位大人长官。”维克多快步迎了上去，行礼招呼道。

　　没错，来者正是在要道另一侧抵抗的军队高层，弗雷以及一众将领大人。应该也是发现了今晨蛮人军队撤去的状况，这才顺利通过要道战场找来这边。

　　“哈哈，是维克多啊，怎么今天由你亲自守卫。”打头的正是弗雷，拍了拍维克多肩膀，显然与后者很是熟稔：“首领呢？还好吗？”

　　“将军放心，首领大人一切安好。”顿了顿，看着弗雷等人，维克多神色有些迟疑：“诸位过来现在是要见首领吗？可是她刚睡下不久……”

　　弗雷等人闻言一愣，随即就明白过来。乔希亚什么性格他们很清楚，会在白天睡下只有一种可能，那就是确实被累到了。

　　“倒不是什么要紧的事，恩，那我们等首领醒来再……”

　　未等弗雷话音落地，蓦地，一道略显慵懒的声音从帐篷内忽然传出：“是弗雷大哥吗？快进来说话。”

　　“呃……”弗雷一怔，看着苦笑摇头的维克多转身掀开门帘，也知自己是惊醒了乔希亚，神色不由有点尴尬。不过既然已被乔希亚察觉，那当然不可能现在就转身离开，只能当先走进帐中。

　　乔希亚确实是刚醒，微微有些浮肿的双眼半开半合，此时正端着冰冷茶水一口喝下，似乎是想借此驱散笼罩不走的睡意。

　　“抱歉首领，打扰你休息了。”刚一进入帐篷，弗雷立刻开口表示歉意。

　　放下水杯，乔希亚却浑不在意的摆手：“弗雷大哥这是说得哪里话……咦，你受伤了？”却是看到了弗雷用木板固定着的左臂，立刻惊声问道。

　　“不妨事，只是断根骨头的小伤，几天就能痊愈。”大半辈子都在战场上熬练的弗雷，当然不会在意这些臂膀小伤，实际上对他们来说，只要零件还在，那都只是小伤。

　　不过乔希亚见状却是皱眉：“有没有经过治疗？那些神殿祭师呢……弗雷大哥，你肯定又亲自带人冲到前线战场去了，是不是？”

　　弗雷闻言神色顿时有些尴尬，似是被乔希亚一语猜中，挠了挠头：“真的只是小伤，恩，一个不小心指挥部被蛮人斥候给偷袭了，只好率兵突围，这可不是我故意以身犯险。”

　　没有详说，但简单几句谁都能想象得出当时的紧急状况。此前灰衣军虽是一分为二，但那只是简单粗分而已。按照总体实力来看，无疑弗雷那边的士兵更多些，战斗力也更强，如此，承受的压力自然也就越重。而身为统帅的弗雷只是左臂受伤，不得不说，这已经是件极为侥幸的事了……

　　一语带过后，弗雷却是注意到了乔希亚缠着厚厚伤布，宛若熊掌的双手，神色顿时一惊：“首领你的手？”

　　“哦，这个啊，崴了。”不在意的挥了挥白色熊掌，乔希亚也同样简洁的一语带过。这倒不是不想解释，实在是头晕的厉害，一时不知该从何处解释。能怎么说呢？说自己一连敲了几天鼓，结果手掌虎口微裂，被拉伤了？那肯定又要解释好端端的为什么敲鼓……好吧，真不如一句崴了直接带过。

　　虽然觉得一下子崴了两只手掌实在有些不可思议，但弗雷也没去追问。知道没有大碍，也就行了。急声问道：“首领，蛮人这次忽然退去是不是……呃，他做的？”

　　蛮人这次撤退的的确诡异，虽然灰衣军是打得不错，但也绝对没到吓跑蛮人的地步。要不是已经各自派出斥候，确定蛮人正在放弃此前好不容易占下的阵地要道，逐渐抽身离开战场。乔希亚、弗雷等人都是有点不敢相信，要知道蛮人现在可是占着优势的，如果他们再坚持个几天，要道必然被打穿无疑。

　　如此，蛮人撤退的理由肯定不是来自战场中的，而是应该来自于战场外……

　　唐恩在去前线之前，有托米修手下的灰色空间成员给乔希亚、弗雷等熟人带话，说让他们坚持一下，这事他会解决……如此，蛮人异常退去后，弗雷自然立刻就想到了唐恩，匆匆赶来求证。

　　不过因为唐恩的名字在灰衣军仍然还是忌讳，所以尽管知道在场众人大多都清楚唐恩的事情，但弗雷还是在话说到一半时，紧急刹住改口。

　　乔希亚当然知道弗雷口中的那个他是谁，嘴角微微上扬，丝毫不带迟疑的干脆点头：“恩，是他！”

　　如此肯定态度倒是让弗雷一愣：“首领已经接到消息了？难道他真的……呃，干掉了蛮人统帅？”

　　乔希亚摇头，但自信气场依旧不改：“没接到，不知道，但我知道是他让蛮人撤退的！”

　　稍顿，理所当然的对着众人摊手问道：“难道只有我一个人觉得这一幕很熟悉吗？灰衣军岌岌可危，然后他出来力挽狂澜。这样的事情，他已经做过好几次了吧，恩，当然，是有点爱现，呵呵……不过除了他，你们还能想出其他理由吗？”

　　弗雷等人闻言面面相觑，话说到这份上基本也就让人无话可说了，就像脑残粉，就认定了你怎么办吧……

　　“恩，首领都这样说了……那就是他吧……”

　　……


第914章 艰难又轻松的突围

　　与此同时，遥远布兰都城外，也有几人正说着这“脑残粉”崇拜的对象。

　　“师傅，有消息了！”匆匆从伍丁小居上空直接空降内院，随即瞬间闪进内厅，海塔神色即是兴奋又是古怪的急声喊道。

　　内厅中，身披厚毯的伍丁坐在桌前上首位置，菲利普、温斯林两人分座左右，之前似在喝茶闲谈。不过在海塔空降之前，屋内几人显然已然察觉，所以目光均是齐齐投向闪进来的海塔，停下交谈。

　　“师傅，前线有消息了。”没忘行礼，海塔再次重复说道。

　　伍丁几人闻言眉头均是一动，作为剑神一脉的寥寥几人，显然都知道海塔口中的消息关系什么。不过伍丁倒也沉得住气，缓声摆手：“先喝杯茶，然后再详细说说。”

　　我去，都这时候了还摆什么谱啊，直接说那家伙有没有成功不就完了……嘴角扯了扯，菲利普闻言明显不以为然。不过手上动作倒是不慢，迅速倒了杯茶递过去。

　　接过道了声谢，海塔仰头一口喝下，随即稍稍沉吟似在组织语言，这才开口说道：“最新情报，前线蛮人军队集体出现异常动向，其中大部分已停止入侵步伐……”

　　砰！“我草？！”未等海塔话说完整，菲利普瞬间激动了，一巴掌拍在茶桌之上，满脸不可思议的兴奋：“那家伙真成功了？他干死了北荒蛮人统帅？啊哈哈……我就知道他行的嘛！开玩笑，能和我菲利普交朋友的人，怎么可能一般人？哈哈……”

　　相对于激动的毫无节操，已经开始胡言乱语的菲利普，温斯林闻言则瞬间一怔，没多少兴奋之意，有的只是掩饰不住的震惊茫然。他竟然真的成功了……怎么可能？那可是每时每刻都在死人的战场，那可是被万万士兵、无数军中高手护着的最高统帅——他、凭、什、么？！

　　震惊、不可置信，是因为自己做不到。而等震惊过后，那就是深深的失落了。掩饰情绪的低下了头，温斯林从没有如此深切的感觉到，他和那个给他无限屈辱的家伙，差距已经越来越大了……现在的他，只能仰望，无论情不情愿、承不承认！

　　“闭嘴！”瞥了眼得意忘形的菲利普，伍丁是真沉得住气，他已然注意到海塔神色间除了兴奋外，还有疑虑担忧的复杂，因此喝止住菲利普后，对海塔点头道：“接着说。”

　　“恩，师傅你还记得不久前曾建议前线军团大举反攻蛮人，给那唐恩创造浑水摸鱼的刺杀机会这件事吗？”稍顿，海塔竟是转移了话题，说起这件有些不怎么相干的事情。

　　伍丁点头：“记得，怎么了？”

　　“就在师傅您的建议下达没几天，前线军团那边似乎就顺藤摸瓜的确定了那神秘统帅的位置，在一个小城中。不过他们并没有立刻回报都城军方，而是迅速组织士兵自行围剿……”

　　“哼！”听到前线军团这般阳奉阴违、自作主张，伍丁不由轻哼一声，神色有些不愉。不过也是无可奈何，毕竟他是剑神不是军神，王廷那边尊重他，但军队里面就未必了。再者说对方不知道唐恩存在，也就谈不上信任。如此，自然更愿意相信自己的战术以及士兵。

　　海塔自然也明白其中内情，接着道：“他们并没有成功，情报上说待他们来到小城下，虽是日夜不停的围攻数天，但却没能打下小城。原因是蛮人那边似乎对此早有所料，准备的很充分……但就在他们狂攻小城时，雷霆、苍炎防区中的蛮人军队已然停止入侵步伐。”

　　稍顿，海塔疑惑摇头：“这里面有古怪，按时间来看，蛮人军队停止入侵步伐在前，也就是说那唐恩可能成功了。但随即紫辰军团的士兵却在目标小城碰了钉子，似乎那神秘蛮人统帅还在城中指挥作战一样……而且随后的蛮人动向也显得古怪，虽然没有停下入侵步伐没错，但据前线情报所说，他们并未显得多么混乱，更没有撤退。甚至在一些地方调兵遣将，加固关卡城防，似乎只是进入短期停战，休养生息。”

　　“恩？”伍丁闻言眉头微皱，也是不禁有些疑惑。

　　正如此前所说的那样，最高统帅对于蛮人军队意义重大。一旦统帅有失，蛮人军队就算不立刻撤退，必然也会生出偌大混乱。但现在，蛮人军队是出现异常状况不假，但这异常确是在可控范围内的。如此罕见状况，自然让伍丁、海塔等人很是纠结，不敢就此确定那唐恩到底是成功了，还是没成功……

　　“有没有可能是两败俱伤？”短暂沉默中，温斯林忽然抬起头来说出自己的判断，令得伍丁、海塔眉角齐齐微动：“那唐恩的手段向来繁复诡诈，成功刺杀的可能性是有的。但那蛮人统帅身旁高手更是不计其数，不大可能让他完全得手……会不会是那唐恩伤了蛮人统帅，这才让蛮人军队无心入侵。只得一边稳定局势，一边治疗那统帅的伤势？”

　　“这猜测……倒是很有可能，也说得通目前蛮人军队固守的原因。”想了想，海塔点头认可。

　　不过菲利普闻言却是不喜，因为若真是如此，那身处敌营又在两败俱伤之下，唐恩无疑是死定了，摇头大大咧咧道：“这样都有可能的话，那还不如说那蛮人统帅是名貌美女子，唐恩那家伙见色起意，不忍下手，索性直接打晕扛走，然后蛮人军队发现统帅不见，自然不敢轻举妄动……”

　　越编菲利普越觉得有道理，忍不住放声大笑道：“哈，这是不是也解释得通啊？就是口味重了点嘛，听说蛮人女子都是膀大腰圆，体毛旺盛，但那家伙向来猥琐，说不定就喜欢这调调呢，哈哈……哎哟！”

　　一声痛呼，却是再也听不下去的伍丁，直接一巴掌扇在菲利普后脑勺上，怒目沉声：“胡扯！给我闭嘴！”

　　“讨论嘛……我说的也有道理啊……”举起双手护着脑袋，菲利普兀自不服的嘟囔抱怨。

　　一旁海塔见状似笑非笑的看了过来，淡声补刀：“菲利普，不要以己度人。毕竟，不是谁都是帝都花狼的。”

　　“我嚓！”被揭了老底的菲利普顿时跳脚了，立刻仰头反驳：“是，他不是。但不要忘了，他可是抢了帝都……恩，抢了我看中女人的家伙……哎哟，不说了不说了，我乱说、胡说的，别打、别打……”

　　痛呼声中，菲利普连滚带爬的逃离伍丁手臂范围，随即头也不敢回的狼狈冲出内厅。

　　“刚才说到哪了？”打跑不靠谱的子孙，伍丁淡定端起茶杯，想了想，道：“我对小唐有信心，但这里面肯定是哪里出了差错，现在在这凭空猜测也没多大意义，海塔你还是回去督促军方再试探试探……”

　　顿了顿，继续说道：“我们的边境防线现已几乎全部落入敌手，也就是说接下来如果抢不回来，以后北荒部落想要进攻布兰，随时都可以长驱直入北方腹地，这对我们很不利，必须让军方那边早作打算。”

　　“是。那灰衣军那边……”

　　“再等等，小唐没那么容易死。”

　　“好……”

　　……

　　不得不说，有些看似直白的俗话，其实还是有番道理在里面的。比如想要知道一个人的品行，就去看他交怎样的朋友。

　　这也就是所谓的物以类聚，人以群分。

　　伍丁几人不相信菲利普的判断，觉得是胡扯。甚至菲利普自己想来也是不信的。但又有谁会知道，其实菲利普的胡言乱语，真的说中大半了呢……

　　前线战场，旷野，一马平川。偶有起伏，也是不起眼的土丘洼地，完全不能借为屏障，阻挡躲藏。

　　现如今在这适合跑马放羊的旷野草场上，正上演着一出急速追杀的戏码。一方是黑压压的铁甲骑兵，从高处俯视，宛若群狼一般拉成雁翅弧形，高速推进。另一方好似猎物的则只有两人，徒步狂奔，但速度却略快于前者。

　　“呼哧……麻痹的，什么破世道！都说是自己人、自己人，还打……看不到老子这英俊相貌、标准身材吗？哪点像蛮人了？真尼玛……还听不懂布兰话，老子特么连喘息都是标准布兰腔调，怎么就不信呢，我草……呼哧……”

　　“别废话，你跑歪了，前面有围堵，向左去一点……”

　　“向左就回去了，右边才是战场边境——冲过去！”

　　……

　　不用说，这亡命跑路的两人当然就是唐恩与岚沙了。

　　自从前几日发现自己一头撞入来袭布兰军中后，他们就开始了跑路生涯。一开始唐恩还心存侥幸，想着自己这副标准布兰人面孔，岚沙也长得不像膀大腰圆的蛮人女子，而且两人都能说一口标准布兰话，说不定就能蒙混过关。但谁曾想，只是与一小队布兰斥候照面，接下来就是无止境的追杀，连那跑路利器青铠巨狼都挂了……

　　当然，后来唐恩两人才反应过来，就是因为这青铠巨狼，他们才被布兰士兵死追着不放。

　　前面说过，这青铠巨狼可不是一般的坐骑，就是北荒军队里面中高级军官都未必能有一头。不夸张的说，除了荒野狼骑外，其余乘坐这青铠巨狼的都是蛮人军中大人物。哦，唐恩之前作为斥候那次不算，那是特殊情况，是那镇南大将军很是赏识唐恩才赐下的……

　　换而言之，在布兰士兵眼中，只要活捉或者杀死能乘坐青铠巨狼的蛮人，那一份大功劳就妥妥跑不了。

　　而如果说先开始布兰士兵还不确定唐恩两人是不是蛮人军中大人物的话，那随着被打出火气的唐恩，无比凶悍的一连强势突破数道封锁后，那些布兰士兵已无比坚信他们碰到了大功劳。看看，这样的速度、这样的实力身手，还只是护卫，那那个看似弱不禁风的女子，得是多重要的蛮人大人物啊……追！必须追！天涯海角也不能放过！

　　当然，即使没了这青铠巨狼，唐恩的速度也不是这些普通士兵，甚至轻骑兵所能比拟的。但再快的速度，也架不住这重重包围、漫山遍野都是敌人啊。

　　误会一产生，唐恩就当机立断的放弃南下这条最为靠近布兰腹地的路线，改为向西方突围，绕了个大圈子，希望能先离开这战场区域再说。不过打算虽好，但对方将领似乎已经认定他们蛮人大人物的身份，一路调兵遣将，设置重重封锁关卡，一门心思的想要围死他们。

　　直到现在，除了第一天的夜晚唐恩稍事休息外，其余时间几乎都在跑路当中。而且值得一提的是，唐恩是带着岚沙跑的，不是一个人——若是一个人，唐恩早就脱离战圈了。但有岚沙这么个不谙武技的包袱，即要背着，又不能让她受伤，差点没让唐恩忙断气去。

　　好在，曙光就在眼前……

　　看着数里开外同样拉成弧形，严阵以待的各式布兰步兵，唐恩咧了咧嘴，直接高声叫骂道：“你老特么看热闹看了这么长时间，也该够了吧，到底出不出手？”

　　这话当然不是对背上的岚沙说的，而是对某个从一开始就尾随跟着的老家伙。

　　“呵呵，我还是那句话。你将岚沙那丫头放下，我就出手保你平安。”不高的声音，外人听不见，但唐恩两人却听得异常清晰，好似套在耳边。

　　不用猜，这自然是巴木图无疑。

　　“保个屁！”唐恩想也没想就摇头拒绝，讥讽道：“你老若真心想保我平安，那这几天暗中使绊子又怎么说？”

　　没错，这几天巴木图确实出手了。不是直接对唐恩出手，他还没有找到这机会。只是不断做些小动作，很隐晦的那种。

　　比如唐恩想找个隐蔽地方躲躲风头，或者干脆想伪装成布兰士兵混过去时，立刻就会被发现揭穿，进而只能被逼着不断跑路——不用想的，这肯定是巴木图在暗中搞鬼，否则以唐恩的伪装藏匿水准，怎么可能会被这些普通士兵察觉？

　　当然，因为担心唐恩鱼死网破，巴木图也没有做得过分。就是让唐恩不能停歇下来，不断处于运动跑路当中，好增强他寻隙出手的机会——只是令巴木图有些郁闷的是，这在他眼中的布兰小娃娃，还真是专业级别的，虽然几天几夜不曾合眼，但却硬是没能让他找到出手机会……

　　见被揭穿小动作，巴木图也不着恼，话题一转道：“想想看吧，前几天你在小城，同样身处重重包围当中，我们勇士没有出手伤你分毫。但现在你面对这万千布兰士兵，他们却恨不能至你于死地……差距啊……”

　　“我这个外人都看着心寒，要不你还是加入部落算了。反正你也在皇城待过，没什么不适应的……放心，之前恩怨什么的由我出面，保证一笔勾销……”

　　“巴老……”

　　“怎么？同意了？”

　　“有没有人告诉你，老人如果太罗嗦会讨人嫌的……”

　　“……”

　　“呵呵……”巴木图没说话，似乎被气到了。倒是在一旁听得津津有味的岚沙，闻言不禁拍了下唐恩肩膀，掩嘴轻笑不止。

　　寥寥几句对话，唐恩背着岚沙已经接近战阵前数百米。速度不变，笔直前冲。

　　就在这时，蓦地一声暴喝：“方向正前，仰角——射！”

　　话音落地，嗖嗖嗖……密集破空声中，黑压压一大片箭枝瞬间在战阵上方腾起，宛若层层浓密乌云，携着尖锐呼啸，铺天盖地压至。

　　这幕场景，像极了唐恩在现世某部叫做英雄的国产电影中看到的镜头，当时唐恩看得那叫一个目瞪口呆、热血沸腾。但当如今真正亲身体验时，唐恩却连眼皮都没抬，很是不以为然。

　　怎么说呢，这样的攻击能对一般的空级强者产生威胁，但对唐恩却是无效的。刚才让巴木图出手，也只是警告对方不要趁机捣乱而已，并不是唐恩解决不了。

　　实际上：“抓紧。”淡淡提醒一声岚沙，唐恩此前就比疾驰战马还快的变态速度，瞬间狂飙再提，只是一个闪身，缩地成寸般横掠十余丈距离，瞬间就将如云箭枝抛在身后，躲开覆盖范围。

　　就这么简单。

　　但这在唐恩看来极为轻易的闪避动作，在对面那些布兰士兵看来就是神迹了，哗的一声，顿时发出阵阵骚乱惊呼，眼睁睁的看着唐恩安然无恙的奔到近前。

　　这时，刚才那暴喝声音再次大吼：“不要慌！不要乱！他们就两个人，上盾架枪，围死他……呃！”话音未落，这名军官蓦地失声惊呼，因为那奔到战阵近前的两人，不知用了什么方法竟是瞬间穿越无数士兵，直接出现在他身前。

　　“伙计，话不要说太满。”拍了怕这目瞪口呆的军官肩膀，正了正对方头盔，唐恩随手打了个响指，啪：“那么，再见了。”

　　声音犹在耳边，但两人身形却是再次消失在了众目睽睽之下，不见踪影。

　　顿了顿，阵阵惊呼忽然从战阵后方传来。

　　“在后面，在我们身后！”

　　“神啊！他们是怎么过去的？”

　　“空间魔法师、肯定是空间魔法师……”

　　“不会吧……开什么玩笑，谁能围死个空间魔法师……”

　　……

　　好吧，不管这群士兵如何震惊，唐恩已经背着岚沙进入远处连绵山脉之中，正式冲出这乱战之地——

　　……


第915章 成功谈判恩人消息

　　跑出这乱战之地，唐恩两人现在的位置，也就来到了原紫辰防区与雷霆防区的中间之地。如此，虽然还未离开大战场，但一时半会倒也不用担心再被撵着跑。

　　刚一进入山脉，唐恩找到个背风山坳，立刻就将岚沙放下，随即仰躺在缓坡之上大口喘息，周身汗如雨下。

　　这几天可是把他跑惨了，虽然不虞有性命之忧，那些普通士兵也不大可能伤得到他。但人海战术的优势就在于——或许杀不了你，但绝对能累垮你！不说别的，就是这追杀的万千士兵站在原地不动，任凭屠戮，唐恩一个个抹喉过去，就算抹吐了也不可能全部杀光……

　　再加上如刚才那般的大面积箭枝射击，以及一些便于携带的小型战场重器轰炸，也不得不让唐恩提速躲避，或者干脆使出彼岸瞬行，疲于奔逃。

　　这无疑又是加重了唐恩的负担。再算上巴木图暗中搞鬼，几天几夜不曾让他合眼歇息……不夸张的说，如果不是听得岚沙分析，知道坚持几天就能来到这里得以缓冲，唐恩真想立刻掉头冲回北方，宁愿再入北荒部落绕个大圈子，花个十天半月的然后再跑回布兰，也不愿在这煎熬。

　　“喂，起来啦。”踢了踢唐恩身躯，站在一旁的岚沙倒是精神。当然了，她这几天一直待在唐恩背上，除了偶尔辨别下方向，累了就闭眼睡觉，饿了就撕下几片储存好的烤肉，过得那叫个安逸。

　　“别闹，让我缓口气先。”挥了挥手，唐恩依旧眯眼躺在缓坡上。不过休息小憩是别想的，别看他现在好似毫无防备，但只要隐在暗处的巴木图稍一接近，他立刻就将翻身而起进入临战状态。

　　岚沙又踢了几脚：“起来，先解决问题。灰衣军的地盘就在雷霆防区后方，虽然还有段距离，但你如果不想一路都不能合眼睡觉休的话，先把巴木图爷爷叫下来谈判。”

　　唐恩闻言顿时睁开了眼睛，这是大事没错，撑地起身，再次亮出匕首架在岚沙脖颈上，对着几百米开外的山丘密林喊道：“巴老，别玩躲猫猫了，出来我有话说。”

　　“哼！”一声轻哼，巴木图身形从远处密林现身，只是一个踏步，呼吸间即至两人身前五丈处，眯眼认真的看了看唐恩，像是第一次认识，撇嘴道：“你这布兰小娃娃有个狗鼻子，感知倒是灵敏。”

　　老实说，巴木图现在是有些郁闷的。几天下来，随着唐恩两人辗转数百公里，却没找到一个合适的出手时机，自是大为憋闷不已。并不是没试过强行出手，但唐恩对于危险的感知实在大出乎他的意料，不管他用什么潜藏手段，每次不等靠近，那边匕首就架上了。如果一次两次是意外碰巧的话，那每次都是如此就值得深思了……

　　对方的感知能力还在他之上？！

　　意识到这点，巴木图震惊了。再加上这几天的留心观察，看到唐恩的变态速度、短途空间瞬移、神出鬼没的身法……如果说之前巴木图还不大瞧得上唐恩，认为对方能挟持岚沙是趁他不备。那现在巴木图已无任何轻视心理。虽然仍不觉得唐恩的实力能与他比肩，但也不得不承认对方现在已具备了威胁到他的能力！

　　“呵呵，是您老杀心太重，随风就飘来了血腥味，想不注意都难啊。”唐恩轻松耸肩，状似玩笑的回道。不过这其实也就是事实，唐恩不懂感知，只知杀意。更何况在藏匿追踪这个领域，巴木图还真就不如他。如此，一身杀意的巴木图在唐恩眼中，无疑就是个硕大透亮的照明水晶，想要知道位置在哪里，一望便知，轻而易举。

　　不过巴木图自然是不知其中内情的，阴沉老脸道：“别废话，找我过来何事？”

　　“巴木图爷爷，是我找您。”这时，先前只要涉及到绑架事宜就保持沉默，令得巴木图等人很是费解其态度的岚沙开口了，笑着推开脖间匕首：“巴木图爷爷，我们现在距离小城已有上千里。这几天下来，唐恩对我如何您也看在眼里，应该知道他对我并无杀心，对吧？”

　　“哼，那是因为这小子知道我在跟着……”下意识反驳了句，巴木图就知这话站不住脚。不说这几天唐恩确实在重重包围中将岚沙保护得好好的，就说之前在小城里，他那时还未出现，唐恩也没趁机刺杀岚沙，这就是不争的事实。所以顿了下后，挥手再道：“丫头你想说什么？”

　　岚沙眯眼笑了下，小狐狸一般，掰着手指分析道：“巴木图爷爷你看啊，现在的情况是这样的。目前边境战势大局已定，除了必要的扫尾外，接下来再战，就是攻入布兰北方腹地。您也知道，突破边境封锁后，布兰北方内地除了城池，几无任何成体系的防线可守。也就是说，现在我们只要稳固地盘，想什么时候攻进布兰都可以，不急的……”

　　巴木图沉默，倒不是在思考这番话，而是等着岚沙说出真实意图。唐恩闻言眉头倒是挑了挑，想着布兰真是气数将尽了，没了紫伊，就像暴露在砧板上的肉块，认认予取予夺。

　　“现在，再看看我们眼下的状况。”摊手指了指自身，再指向唐恩，后者正摇头张嘴，打着哈欠，兴致缺缺的样子……瞪了一眼，岚沙继续道：“您老实力最高，想杀唐恩不难，所以唐恩不敢信你。唐恩则有您老的软肋在手，也就是我，他想杀我更是易如反掌，所以您老也不敢相信他。当然，暂时也拿他没有办法……不用急着否认哦，巴木图爷爷，虽然我不谙武技，但也知道这几天您老已经在暗地里试过几次，结果都没有成功。”

　　不是几次，是很多次……唐恩撇撇嘴，内心也是怨念丛生。如果不是这个老家伙从中作梗，他又何至于这么狼狈？

　　巴木图闻言眼角也是抽了抽。以他的心胸境界，倒也不至羞于承认这事实。只是听着感觉有点不大妙，好像岚沙与唐恩是一伙的，他才是外人似的……

　　“看，现在情况就是这样子，再怎么僵持下去想来也不会发生什么大的变化。甚至会因为这场面得不到改善，到了最后，大家会被逼着鱼死网破！所以我提议……”

　　提了下声调，岚沙扬起与唐恩系在一起的左手：“您老与唐恩暂时和解吧，我也想和唐恩去趟灰衣军驻地……”

　　巴木图闻言神色顿时大变：“胡闹！丫头你……”

　　摆手打断：“听我说完，巴木图爷爷。是去灰衣军驻地，不是去布兰。灰衣军与布兰的关系您老也清楚，唐恩带我去那是为我的安全考虑。而且这主意是我提出来的，不是唐恩。”岚沙摊手：“反正我们现在已经出来了，再想回去也晚了。更何况我已经提前做了部署，现在军队有我没我，并没有多大差别。当然，您老必须得继续保护我。相信由您老这北荒第一强者在旁看着，也没人能伤害得了我，不是吗？”

　　小小的一记马屁奉上，巴木图苦笑了下：“布兰有什么好的，怎么你和你母亲……恩，这真是你的主意？不是那小子逼你的？”似乎想起了什么，巴木图神色有些感慨，不过说到一半又立刻收住，转而目光不善的看向唐恩，狠声问道。

　　岚沙立刻点头：“当然是我的主意，巴木图爷爷，您就让我去看看吧，或许我此行能给我们部落拉一个对抗布兰的盟友呢？”

　　这话巴木图当然是不信的，灰衣军在他眼里就是群乌合之众，即使有些战斗力，也难成气候，有没有这盟友都无所谓。不过巴木图也彻底看明白了，岚沙这先是宏观分析军队形势，再细致的说明当下情况，绕个圈子说了一大堆，重点就是铁了心的想去灰衣军驻地一趟。

　　这副模样不免又让他想起了什么，当年也有这样个古灵精怪的小丫头，偷溜出皇城，非要去布兰看看……当年他没有反对，或者说是拿那个执拗的小丫头没有办法，现在好像也依然如此……

　　巴木图怔怔出神，唐恩与岚沙则交换了几个眼神，心中大石不由悬了起来。岚沙是一心想着要去灰衣军看看，看那乔希亚到底是哪般人物。唐恩则是被追的烦了，整天提心吊胆的也确实不是个事。

　　当然，不过不管两人是何种心思，现在也必须要看这巴木图的意思。如果对方不同意，岚沙没辙，唐恩更没辙，只能继续这么僵持下去，等着意外的出现，等着有一方坚持不下去，或者，等到岚沙说的鱼死网破的结局……

　　片刻后，巴木图看着一脸期盼就差过来抱着肩膀撒娇的岚沙，无奈点头：“好吧……不过有些话得说在前面，如果我觉得形势不利，会立刻带你离开，到时哪怕是打晕你带回北荒皇城。”

　　“耶！谢谢巴木图爷爷！放心吧，我记着了，真到那时候我肯定不怨你。”

　　对着欢呼的岚沙摆摆手，巴木图再次将目光放在唐恩身上，无奈神色瞬间转为阴沉似水，恶狠狠道：“小子，这次算你走运，这帐我们以后有机会慢慢算。还有，接下来在明面上还是由你保护岚沙，如果殿下有所差池，你得拿命来偿！”

　　靠，您老这是学变脸的吧……看着巴木图完全不同的两幅面孔，唐恩暗暗吐槽了句，当然表面上还是客气点头，示意知道。心下却在暗自发狠，且先容你这老家伙嚣张一会，这笔账我们的确得留着以后好好算算……

　　这边唐恩与巴木图彼此看不顺眼，那边岚沙在兴奋后眼珠一转，蓦地一脸庄重的举起手臂，先是报出一溜串的姓氏称谓，随即以天狼皇族殿下身份起誓，大意就是见证这次和解，并自愿要去灰衣军驻地什么的。

　　唐恩闻言一怔，巴木图则连连苦笑，知道这是冲自己来的。眼下虽是和解，但只是口头协定，并没有什么约束力。当然，岚沙也不可能让他起誓保证，只有自己以皇族殿下的身份起誓，算是彻底打消他心中的其他念头。

　　真是，女大不中留啊……想到这里，巴木图忽然一怔，随即以古怪目光上下打量着唐恩，皱眉想了想，还是摇头觉得自己多心了。不可能，这丫头和她母亲一样眼界甚高，怎么可能看上这么个相貌丑陋的家伙……

　　唐恩自然是不知道巴木图心中所想的，否则怕不是要立刻跳脚，也不等以后了，现在就想办法发信给伍丁，拼着暴露岚沙身份的危险，也要看这老不死怎么个死法……

　　……

　　谈判完毕，这里不是久留之地，自然得再次上路。

　　只是与此前不同的是，队伍从两人变成三人，岚沙走在中间，唐恩走在左侧，巴木图走在右侧。气氛不是很好，全靠岚沙一人在中间串联着。不过岚沙心情很不错，也乐此不彼的找着各种话题活跃气氛。

　　唐恩倒是就此听到了不少隐秘之事，最大的八卦就是当年北荒女皇偷溜出来，去往布兰玩耍时，巴木图也是和现在一样跟着的，只是两人在进入布兰境内后，因为没有遮掩的缘故，尤其是巴木图的蛮人面孔很快就引起布兰这边的注意。

　　当时巴木图已是北荒第一强者，自然是有傲气的，也没想着遮掩行踪，来多少查探的布兰高手顺手也就杀了，后来就是寻仇的，反正越杀越多，直到深入北方腹地，遇到从都城赶来的伍丁……据巴木图自己说，说伍丁趁他车轮战气息不稳时，骤然出剑偷袭，重伤了他，导致与北荒女皇走散，这才出现后来的女皇钱包被偷，在城里摆棋摊赚路费结果遇到紫伊的事情……

　　现在说起往事，巴木图犹自愤愤难平：“布兰上下都是些虚伪小人，那狗屁剑神伍丁更是如此，当年布兰高手组团战我，他藏在其中隐而不发，直到我杀得兴起大意露出破绽，他才出手偷袭……无耻！卑鄙小人……”

　　唐恩在一旁听着直撇嘴，自然是不信这套说法的。不说在他看来，偷袭本就是门家常便饭的正常战术。就说现在西泽大陆上公认第一强者是伍丁，而不是你巴木图，就知对方根本没必要偷袭你……嘿，还不知道当年是被打得如何满地找牙呢……

　　岚沙对这段也不怎么感兴趣，她想知道的是后来母亲与紫伊的事情。不过这段巴木图也不知道，他当年摆脱伍丁后好像是伤的狠了，休养好长一段时间这才能出来活动，而那时女皇与紫伊已经来到前线战区，并不知情的巴木图在布兰北方腹地找了好长一段时间，结果没有找到不说，又被伍丁给盯上了，只能撤回北荒，后来还是女皇自己传回的报平安消息……

　　说到这里，巴木图瞥了眼唐恩，想起刚才的顾虑，可能是打着预防悲剧重演的心思，着重描述了番布兰男人是如何的卑鄙龌蹉、虚伪狡诈。又如何的只会花言巧语、始乱终弃等等等等。反正没看错的话，这位巴老是把他能想到的所有贬义词都给用了出来。

　　只可惜他这番心思算是白瞎了，唐恩根本不是布兰人，听着只当是听个乐呵，完全没有代入的愤怒自觉。岚沙倒是有点反应，不过她似乎是看出了巴老的意思，就是不接茬，最后也就不了了之。

　　……

　　以唐恩与巴木图的脚程，就算加上个岚沙累赘，速度自然也非常人马匹所能比拟。再加上在普通人眼里无法跨越的高山断崖，在他们这也就是闪个身的事情，所以三人这一路几乎都是直线前进，短短半天功夫，就走出了这偌大山脉。

　　走出山脉，也就代表着大致走出战区。接下来就是踏入布兰北方腹地，去往灰衣军驻地了。这段路程可是不短，就是以唐恩的速度也得耗上几天时间。还好走到这里基本也就不用担心再碰上布兰士兵，倒是不急。

　　而在踏入布兰北方腹地后，巴木图第一次找唐恩搭话了。

　　“小子，虽然我现在还是很想一巴掌拍死你，但在拍之前我得先感谢下你。”

　　唐恩闻言一愣，莫名其妙的指了指自己：“感谢我？什么意思？”

　　“布兰帝，还记得吗？”

　　“……那个媚狐部落的小男孩？”要不怎么说名字霸气就是好记呢，只是稍稍一怔，唐恩瞬间就想起了去年离开北荒皇城时，伤重昏迷，结果被媚狐部落的一对姐弟救下的事情。

　　“不错。”巴木图点头，一直对唐恩没什么好脸色的老脸，罕见露出几丝喜意：“他天赋不错，现已被我收为弟子。那个成长型五级魔兽幻冰煞狐、还有他体内的斗气，是你给他的吧？谢了！”

　　“呃……”唐恩这下是真的愣住了，他当时不过是基于报恩的念头随手帮了下那对姐弟，哪想到却是给巴木图送了个弟子。摸了摸鼻子：“不用谢，这是他自己的机缘。对了，他姐姐呢，那个叫苏娅的现在怎么样了？”

　　“她啊，和西妮一样，现在是我的侍女。”岚沙笑着接过话茬，随即像是想起了什么，忍不住笑道：“呵呵，看你教了她们姐弟什么笨办法。那个幻冰煞狐被她们拿着木棒一路敲着脑袋抵达皇城，差点没被敲死了，哈哈……”

　　唐恩闻言顿时闹了个大红脸，分辨道：“当时不是条件有限吗，我怕她们带着那狐狸上路有危险，所以……”

　　“还、还有，你当时是怎么想的？竟然扮作我的样子，呵呵……苏娅说你扮的很像，就是腿毛长了点，哈哈……改天找个机会，你再……再扮一次给我看看吧，哈……”

　　“……”唐恩眼角抽了抽，看着笑得前俯后仰的岚沙，面无表情：“巴老，你想不想现在就还我这个人情？”

　　“恩？”

　　“现在、立刻、马上、赶紧把她带回去！嚓……”

　　……


第916章 灰衣军的副业？

　　布兰公历上的又一个年头行将结束，本是多事之年，局势错综纷乱，但来到这冬末时却忽然诡异的安静下来。

　　气势最盛的蛮人军队没有趁胜追击，一举攻入布兰北方腹地，反而是在占下布兰边境后，收兵敛势，大兴土木，巩固地盘，颇有点不思进取的意味。

　　节节败退的布兰军队借此稳住颓势，但因为丢了边境防线，现在几乎无险可守，一时不知该是进是退。最后大多聚拢兵力，退入边境外围城镇当中，与对面的蛮人军队一样紧急大修城墙，南北对峙。

　　后方灰衣军在与突进蛮人血战数日后，虽未伤及根本，但也受损不轻。在外围布兰军队虎视眈眈之下，似乎有了休养生息的打算，同样收敛兵力，聚而不出。

　　除此战场三方势力外，还能上得了台面自然就是光明神殿了。其实神殿也有参与这场战争之中，比如加入布兰军中治疗伤兵的祭师，以及在战场上自成体系追杀蛮荒邪教异端的精英小队等等，一直与布兰军队共进退。

　　不过这里说的是未参与战争的神殿势力，这其中，南方神殿总会自然没什么好说的，这里的风波还涉及不到那边。至于北方神殿势力，那就不太妙了。因为唐恩的祸害以及灰衣军的不待见，神殿在北方的影响力早已大不如前，以至于他们现在都无法围剿一群叛出神殿的神职人员建立起来的对立新教。双方在北方偌大国土上兜兜转战，非但没有分出胜负，反倒是因为事情闹开，让神殿威信再次跌落谷底……

　　当然，后者如今只是小打小闹，影响力只在不大的区域范围内蔓延传播。所以从总体上看，连番大战混乱后，布兰在新年即将到来之前，难得享受了把短暂安宁。

　　不过彼此谁也都清楚，这样的安宁日子不会太久，就像暴雨风来临前的平静海面，只需要一个爆发点，立刻就能掀起万钧巨浪，打破这微妙平衡，再次搅乱世间。

　　至于这爆发点到底落在谁身上？会在哪里引爆？那就谁也不清楚了。不过可以肯定的是，眼下这对一连几天游山玩水，行进千余里的年轻男女，绝对有成为导火索的潜质……

　　“前天说昨天能到，昨天说今天可以到……早上说中午到能赶得上吃饭，现在，你又要说野炊——唐、恩！你到底是不是灰衣军的？知不知道灰衣军地盘在哪？”

　　“呃，不知道。”

　　“不知道你还……恩？不知道？我挠死你……”

　　“冷静、冷静！看前面，那有个农庄，你实在不想野炊的话，我们可以花钱借餐嘛……”

　　“前面哪来的农庄……唐恩！这、不、是、重、点……”

　　“我知道我知道，但重点是我离开驻地很久了，真不知道灰衣军现在打到哪了……而且，不是你说要慢慢走，想看看布兰风土人情的嘛，要不我们现在肯定早就到了……”

　　“呼……这么说，是我错了？”

　　“哪能啊……虽然确实是事实没错。”

　　“……我觉得，是时候该把巴木图爷爷叫下来评理了。”

　　“咳咳……虽然是事实没错，但我想了想，这主要责任还是怪我，是我错了。”

　　……

　　这特么就是形势比人强啊！

　　山道上，满脸诚恳不断道歉的唐恩，心中长叹一声，不由大是郁闷。

　　这事说来真不怪他，唐恩当时离开驻地去往都城的时候，灰衣军还在十万大山周围溜达呢，现在几个月都过去了，谁知道弗雷他们打到哪了……唐恩现在只清楚他们的大致方向是没错的，这样走下去绝对能到达灰衣军驻地，但若要问确切地点，那不好意思，基本只能靠蒙了。

　　这让岚沙也同样大为郁闷，一开始她是说想见识布兰风土人情没错，但他们的路线基本不经过城市，只在荒山野外行进。如此，哪还能看到什么风土人情，能找到个小农庄就不错了，大部分时间只能看山……而岚沙在北荒部落待了这么多年，看得山山水水还少吗？

　　片刻，在唐恩保证灰衣军驻地就在附近不远，进那个农庄打听到确切消息立刻就能带她去后，这才把离开军队就毫无统帅气质的岚沙哄好。

　　至于巴木图，在进入布兰腹地没多久就再次隐藏了身形，说是厌烦那些不甚其扰的布兰高手。不过在唐恩看来，这老家伙应该是怕惹来伍丁，再次被打得狼狈而逃才是真的……

　　“这次你如果再骗我，哼哼……”推了推眼镜，一边努力眯眼看向前方，岚沙一边发出不言自明的威胁轻哼。

　　“安啦，农庄就在前面，只是你眼睛……”顿了下，看着镜片上忽然瞥来的冷光，唐恩下意识哆嗦了下，很有眼力见的话锋一转：“你眼睛太正常了！像我这样的变态，才会看得远一点，呵呵……”尼玛，刚才那是杀意吧？！至于吗……

　　不得不说，唐恩还是不够了解女人。任何一个美女都是自恋与不知足的结合体，尤其是涉及到自身容貌形体上。一方面觉得自己已经足够完美，另一方面也对自己身上的细微瑕疵极为纠结烦恼，哪怕它不起眼，也总想着用什么方法能够遮掩改变掉才好。

　　岚沙也是女人，自然也不例外。如果说岚沙对自己哪方面还不够自信，那绝对就是这双天生近视的眼睛了。既然是弱点，那当然不希望别人提起。尤其是这人还是唐恩，尤其是眼下快要抵达灰衣军的时候……

　　而事实上，唐恩这次真没有欺骗岚沙，前面确实有个农庄。只是寻常人现在还看不见，只有如唐恩这般经过训练的敏锐眼力，才能提前发觉。

　　片刻后，当那片背靠连绵山脉的小农庄进入岚沙视野时，唐恩眯了眯敏锐眼力，脚下却是一顿，眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　“看到点不是很好的东西。”唐恩摸了摸鼻子，抬手指着农庄道：“那外面竖着根旗杆，上面挂着颗……恩，人头，如果没看错的话。”岚沙不是寻常女子，挥手间即有万千虎狼之兵愿效死沙场，区区一颗人头，当然吓不倒对方。

　　微愣，岚沙果然没什么特别神色，反而是下意识挑眉分析：“山贼？还是逃兵？”

　　这无疑是最有可能的两种状况，北方多山贼强匪，这是众所周知的事情。现在又加上个战祸，一些流散逃兵也有可能出来作乱。

　　不过唐恩眯眼观察了下，却微微摇头：“应该不是，农庄里面还有炊烟，上空也没有秃鹫、乌鸦盘旋……恩，不好说。”

　　“那就过去看看咯。”岚沙倒是干脆，抬脚就向农庄走去。

　　唐恩耸耸肩，自然也没有意见。

　　很快，随着距离越靠越近，先是炊烟，然后是竖在农庄外围的旗杆以及悬挂在上面如钟摆晃动的圆滚滚物事，清晰映入两人眼帘。唐恩没有看错，那的确是颗人头。而且应该挂了有一段时间，那颗人头明显有风干迹象。

　　下面还有几个小孩在玩耍，仰头看着旗杆顶端的人头，似乎在争论着什么，倒是不觉得害怕。不过在唐恩他们靠近时，农庄里快步走出几个大人，咒骂着迅速将孩子带了回去。

　　看到这里，岚沙摇头咂嘴道：“啧，没想到你们布兰这边的风俗，也这么彪悍啊。”有小孩有农夫，那这农庄自然就不可能是被逃兵山贼给灭了。如此，那挂在外面的人头，就更像是岚沙口中评价的彪悍风俗了。恩，像是一种独特装饰。

　　不过唐恩当然不会这样认为，至少在他的认知里，从没有听说过哪个农庄有这样的奇怪风俗。但现在这幕确实有够诡异，唐恩也有点拿不准，只能等进庄再看。

　　农庄里面很安静，或者更准确的说是死静。家家闭户，大门紧锁。如果不是现在正值中午时候，那四处冒起的炊烟以及刚才确实看到有人出来，这更像是个已被遗弃的死庄。

　　比较奇怪的是，家家户户虽然四门紧锁。但门口却都有放着几麻袋东西，或者被捆起来的鸡鸭鸟禽，像是丢掉的垃圾，也像是白送的礼物。

　　“好吧，果然是不一样的风土人情。”随意扒拉开麻袋，里面大多是米粉面包之类的食物。再环顾左右排排放好的麻袋，岚沙不由摇头感慨道：“太特别了，竟然好客到这种程度！”

　　这当然是玩笑，拍了拍手，转头看向若有所思的唐恩：“这什么情况？”

　　“我们好像是被当做山贼了。”摇了摇头，唐恩道：“以前就听说有这么种打劫方式，只是一直没见过。恩，这个农庄应该已经被附近某山贼圈进了地盘，不过比较幸运，或者说不幸的是，那些山贼不想屠掉这个村子，做一锤子买卖。而是改为每月按时按点来此收缴战利品，长期劫掠。就像个吸血蝗虫，一直咬着不放。”

　　岚沙闻言讶然皱眉：“那这些村民为什么不走？”

　　“走？往哪走？布兰平民和你们北荒那是不同的，你们北荒人是靠打猎为生，走到哪都无所谓，有山有死就饿不死。但布兰平民是靠种地，没了那几亩地他们逃了也要被饿死……再说，外面旗杆上那颗人头就在那摆着，山贼们不会轻易让这长期饭票跑走的。”

　　岚沙点头示意明白，随即摊手道：“那现在怎么办，这里的村民摆明不喜欢我们，怎么借餐？”

　　“再找找看吧，说不定……哟，找到了，那家门不是开着呢嘛。”这农庄规模不大，以唐恩的眼力，环顾一圈也就能看个大概，很快就在庄尾那找到个并未锁门的破败平房。

　　“别高兴的太早，在他们眼里我们可是山贼，给钱也不一定给我们饭吃。”岚沙顺着唐恩手臂方向努力眯眼，还是没能看到哪家门是开着的，不由努了努嘴，泼冷水道。

　　“安啦，以我的交际能力，妥妥的。”

　　“呵，我拭目以待……”

　　并没有什么特别情绪，唐恩与岚沙都不是什么悲天悯人的善人，更不是正义感爆棚的义士。以他们的阅历，比这惨上十倍的情况都有看到过，对此自然很难产生什么由衷愤怒，进而立刻着手施救的念头。

　　他们只是路人，来这也就为吃顿饭而已，谈不上这些。当然，也有自己的底线原则，那就是不动这些村民送给山贼的供品。因为动了，山贼的愤怒会发泄到这些村民身上……

　　如此而已。

　　破败平房里面有主人，是个垂垂老矣的干瘦老头。也许是活到这把年纪已经看穿了生死，或者是知道在山贼眼里，粮食比他这老命要有价值的多，所以并不害怕山贼过来，也就没有锁门。

　　很罕见的，唐恩屡试不爽的交际能力没能在这老头身上混到一顿便饭。不过岚沙也没有幸灾乐祸，相反还有些郁闷。因为刚才唐恩已经成功了，这干瘦老头也很爽快的答应借餐要求，并且表示不要钱。但是在看到岚沙后，神色却是忽然大变，一改口风，非但不给饭，还举起拐杖极为强硬的要赶她们出去……

　　什么意思嘛？难道我北荒殿下的身份暴露了，已经在布兰随便哪个角落都沦落到人人喊打的地步了？

　　“大爷，我们刚才不是已经说好了吗？”躲着挥舞拐杖，唐恩一脸无奈的步步后退。

　　“我说……我什么都没说！”干瘦老者显得极为激动，挥着拐杖将唐恩两人不断向门口驱赶，高声叫道：“出去！这是我家，你们现在就给我出去……”

　　“冷静，大爷冷静……”

　　“大爷，我们已经饿了几天了。您就行行好，要不我们多给些钱？”躲在唐恩身后，岚沙果断祭出卖萌装可怜技能。

　　只可惜这在巴木图那效果明显的招数，却在这布兰干瘦老者身上完全不起效果。哦，不对，也有效果，不过是反效果。

　　“来不及了……滚，都给我滚！这庄子不欢迎你们……”好嘛，刚才只是赶出大门，现在就直接要赶出庄子了。

　　不过唐恩闻言心中却是一动，随即耳朵动了动，拉开岚沙，反手关上大门，打出噤声手势：“嘘……大爷，我想现在已经来不及了。”

　　话落，地面微颤，阵阵马蹄声由远至近，越来越近，随即长嘶声响起，夹杂着猖狂大笑声，来者已经到了庄外。

　　“唉，你们，怎么就不听劝呢！”听着这吵杂动静，干瘦老者神色再变，颓然放下拐杖，不住摇头唉声叹气，随即又想到了什么，连忙对岚沙挥手道：“快，姑娘，快躲到里屋里面去。”

　　唐恩与岚沙闻言对视一眼，彻底明白过来。这老者是一片好心，之所以先前答应，后来又不住驱赶她们。是因为看到了岚沙，担心她的美貌落到前来收缴供品的山贼眼里，遭到迫害。

　　想明白了这点，唐恩摆手笑道：“大爷您放心，别看我们年轻，其实我们是武者，收拾十几个毛贼不成问题。”

　　如果山贼不来招惹，唐恩与岚沙基本也就当这事没发生。毕竟人间惨事何其多也，她们又能管得过来几个？再说冒然插手，对这些祖祖辈辈都生活在这里的村民也未必会是件好事。但如果这些山贼不开眼，那唐恩两人当然也不介意一锅端了对方……

　　但，干瘦老者闻言还是摇头叹气：“唉，你们不懂。这伙不是山贼，他们是支军队！”

　　“军队？呃，哪支军队？”唐恩一愣，开什么玩笑，哪支军队会看得上这不起眼的小农庄？太跌份了吧。

　　“是灰衣军。”

　　“沃特（What）？！”得承认，唐恩这刻是真的傻眼了，简直不敢相信自己的耳朵，连所知不多又极具本土特色腔调的英语都飚了出来。

　　一旁的岚沙闻言也是一怔，眨了眨眼，目光古怪的看向唐恩：“这个情报上倒是没说，恩，灰衣军还有这副业？”

　　瞬间神来，微微吸了口气，唐恩没去管岚沙的调侃，神色认真的看着干瘦老者：“您确定是灰衣军？”

　　“除了他们还能有谁！”干瘦老者的神色再次激动起来，有些语无伦次的吼道：“可怜我那大儿子，此前听信了这灰衣军的骗人宣传，还一心想要加入他们……还有那该死的逆子，他该下地狱啊……神啊，我究竟是做错了什么事，你要这么残忍的惩罚我……”

　　“冷静，大爷您——冷静！”搭着老者肩膀，唐恩蓦地沉声低喝，瞬间将陷入无限悲恸情绪中的干瘦老者震醒过来，旋即一探手，抽出系在老者腰间用竹子自制的简陋烟斗，填上烟丝，点燃，塞到老者手里，拉着他走向内屋台阶处坐下。

　　温声道：“大爷您不要急，先抽上几口，慢慢说……恩，我对这个比较感兴趣，麻烦您再详细说说。”

　　如果说之前这里发生的事情与唐恩无关的话，那在老者口中说出灰衣军这三个字后，唐恩就不能再袖手旁观了。他必须要确认这是布兰的阴谋？还是有山贼冒名打劫？亦或是真有灰衣军中人敢行此混账事情……

　　当然，现在的唐恩怎么也不会想到，只是旅途中的插手一问，却问出了他突破的契机……

　　……


第917章 魔鬼的世界里，没有概率……

　　紧拽着劣质烟斗坐在台阶上，干瘦老头终于从激动情绪中渐渐缓过劲来，闷头抽了几口旱烟。抽得很猛，以至于烟雾吐出时，瞬间遮住了那张褶褶巴巴的焦黄老脸。

　　“咳咳……罢了，既然你们想听，那老头子就给你说个故事吧。对了，门……”猛然间想起什么，抬头看向已被唐恩关上的木门，神色稍缓：“哦，已经关上了。”转头又看向自行搬来木凳，坐在屋内的岚沙，嘴唇动动：“姑娘你还是躲……”

　　侧头掩鼻的岚沙见状顿时明白了老者的意思，不在意挥手，散去飘向面前的烟雾：“没事大爷，我喜欢听故事。而且就算外面来得真是灰衣军，我们也不怕。我刚才跳上墙头看过了，来的人不多，拦不住我们的。”

　　岚沙撒谎了，她并没有跳上墙头看过，不过刚才情绪正激动的老者也没有注意这茬，也就更不知道面前这一脸乖巧的姑娘在睁眼说瞎话。

　　不过话又说回来了，如果庄外那些不善之客都是骑马来的话，那岚沙倒也不完全是在说瞎话。根据先前的杂乱马蹄声，久经战阵的岚沙当然能判断出，外面来人确实不多。

　　见岚沙铁了心的不躲，老者自然不好再说什么，也担心再像之前那样闹腾反而会引起外面来人注意，只得摇摇头，又抽了口闷烟，待徐徐烟雾在老脸上缓缓散开似，低沉道。

　　“以前这庄子里有对兄弟，哥哥叫汉森，弟弟叫汉罗。汉森长汉罗十多岁，身子很结实，为人心肠也好。不但对长辈孝顺，庄子里头谁家有事忙不过来，都会主动去帮忙，也不索要报酬，庄子里面的人都喜欢他……”

　　“汉罗就不这样了，他打小性子就骄横，大了更是蛮横霸道。成天不干正事，家里头属于他的田地也不去管，整天就和庄里几个游手好闲的地痞混在一块，溜鸡斗狗，欺压庄民，好好个庄子被他们搞得乌烟瘴气。后来听说更是和山里的贼匪厮混，几个月不见人影，一回家就伸手要钱，不给就闹，让他兄长伤透了心……唉，说来这个也怪我……也怪他老父，汉罗一出生就没了娘，难产死的。所以他老父很宠他，打小什么好东西都留给他。就连到了后来他越来越不像话的时候，作为兄长的汉森想要管教，也被他老父拦住不让，结果……咳咳，结果就再也改不回来了……”

　　絮絮叨叨的说着这有些不相干的话，干瘦老者不时摇头叹气，随即似乎被烟雾呛了眼，顿了顿，抬手擦去眼角浑浊老泪，情绪很是低落颓唐。

　　唐恩两人也没去催，只是静静听着。以她们两人的智慧反应，自然能听出这汉森汉罗一对兄弟，正是这老者的两个儿子。

　　“后来，大概是去年年中吧，庄里头老汤家的三狗子从外面打工回来，带回了不少新鲜东西。有的被老汤送给了庄里头的人，其中就有汉森家。东西不重要，就是个心意，三狗子不在家，汉森帮了老汤许多忙。在那东西的外包装纸上，汉森第一次知道了灰衣军，后来才知道那纸是灰衣军的宣传用的，叫什么大字报。听说是张贴在城里墙上的，被三狗子拿来包了东西……”

　　摇了摇头，继续说道：“汉森看了大受影响，再又多方打听灰衣军的消息后，更是入迷。在庄子里逢人就说灰衣军的好，宣传灰衣军的事迹，并说要想办法加入灰衣军。为此还和不屑一顾的汉罗吵了一架，差点动手……后来汉罗就跑了，很长一段时间不回来，听说是又和山贼盗匪混到了一块，这个逆子……汉罗走了，汉森即使再想参加灰衣军，也不可能离开庄子。因为家里还有个老父……”

　　“再后来就是几个月前，消失一年多的汉罗忽然回来了，骑马跨刀带人回来的，衣着光鲜。别人问他去哪了，他说参加了灰衣军……”再次猛抽了几口旱烟，低声喃喃：“灰衣军，灰衣军……庄子里面的人听了有些害怕，毕竟外面都在传灰衣军和布兰在打仗。只有汉森很开心，第一次以这个不成器的弟弟为荣。所以在听汉罗说灰衣军需要支持，派他们出来筹集物资后，汉森很积极，不但将自家大半粮食钱财捐出，还帮着劝庄子里面的人一起支持……那段时间，汉森真的很开心，和我喝酒的时候，都在说弟弟终于出息了，完成了他一直想做却不能去做的梦想……呵呵……”

　　咧嘴笑了下，苦乐兼有。似乎是想起汉森那时候的开心，一家人难得团聚没有争吵，跟着一起高兴。也似乎是想起了之后的事情，笑容有些苦涩。

　　听到这里，唐恩眉头则微微皱起，对着看过来的岚沙轻摇头。心中已然确定这汉罗是加入了山贼团伙，现在只是在打着灰衣军的招牌，招摇撞骗。

　　原因很简单，几个月前，差不多就是灰衣军杀出十万大山的时候。这期间灰衣军一直在打仗，以战养战，攻下的布兰城镇仓库中有大堆粮草物资，根本就不需要派人出来零散筹集。

　　“但是随后状况发生了变化，汉罗之前答应按时归还的粮草没有兑现。只说是灰衣军的后勤出了点问题，需要缓缓。汉森当时也没有怀疑，还帮着安抚庄民，并拿出家中不多的粮食钱财先垫上一些。但是汉罗，也就是灰衣军没有满足，继续催促着庄民把过冬粮食拿出来，一次，两次，三次……最后，终于是出了问题……其实在那之前，庄里面的人已经对灰衣军的宣传起了疑心，因为汉罗带回来的几个灰衣军人员，并不像宣传中说得那样帮助穷苦平民，反而是在庄里惹了不少事端……”

　　“那时候，汉森也觉得自己被骗了。不过他觉得骗他的不是灰衣军，而是他的弟弟汉罗……两人开始不断争吵，汉森说汉罗没有参加灰衣军，带回来的也不是灰衣军的人，指责他骗了整个庄子。汉罗不承认，骂汉森舍不得粮食，不支持灰衣军……那是个傍晚吧，我就坐在这里抽烟，记得那天落霞很美，红的跟血一样。然后外面忽然开始喊，杀人了……”

　　颤抖着声音，一手抚着身旁冰冷台阶，干瘦老者一手拿着的烟斗也在颤抖，有些哽咽：“汉罗……汉罗杀了汉森……杀了他的哥哥……说是吵着的时候两人动起手来，汉森身子骨结实，汉罗打不过，就摸上了刀……等我过去的时候，汉森的脑袋已经掉了……满地都是血，很红，很红，比那天傍晚的落霞还要红……咳咳……”

　　看着干瘦老者剧烈颤抖的身子，唐恩与岚沙对视一眼，想到了挂在庄外旗杆上的风干头颅，都是默然。他们确实看过比这惨十倍、百倍的场面，但那又如何呢？一旦身临其境，感同身受，每一分悲惨都足以令人心下凄然。

　　许是因为悲伤多次，片刻后，干瘦老者自行缓了过来。这时外面的吵杂声已经越来越近，但干瘦老者却好似没有听见，继续说着：“杀了汉森后，汉罗再无约束，行事更加过分。他在庄外钉了根木杆，将汉森的脑袋挂上去，然后给庄里定了规矩。说每月会按时过来收缴物资，如果谁家不给，给不足，那就继续往那根木杆上挂脑袋……”

　　顿了顿，缓缓吐出烟雾：“我不知道到底是灰衣军骗了我们，还是汉罗骗了我们，我也不想知道……我就是在想，我这辈子到底做错了什么，让神明如此惩罚我，让恶魔如此看重我……”

　　“看啊，汉森忠厚老实，孝顺长辈，相助邻里，天生的好心肠。想加入灰衣军，帮助更多的贫民却不能……汉罗打小骄纵，横行乡里。现在又鱼肉庄民，亲手杀死兄长。这样的人，却轻而易举的加入了灰衣军……呵呵……”

　　干瘦老者莫名的笑了笑，举起烟斗磕了磕台阶，落下焦黑烟灰。随即抬起浑浊老眼，看向庄外旗杆上的飘荡头颅，嘴唇动了动，半响后方才摇了摇头，谓然叹道：“所以啊……恶魔的世界里，没有概率哦……”

　　故事结束了，这最后一句话，或许是这老者思及两个儿子的种种行为对比，再加上这一辈子阅历感悟所得，方才发出的盖棺感慨，与别人没有关系。

　　但这话落入唐恩耳中，却犹如惊雷炸响，闪电霹雳，身躯蓦地一震，重复喃喃自语：“恶魔的世界里，没有概率……恶魔的世界里，没有概率……”不知怎的，唐恩觉得这句话甚是耳熟，念着念着，竟是入了神……

　　恶魔的世界里，没有概率……也不需要概率！

　　因为恶魔没有喜恶，没有哀乐，甚至没有思维情感……

　　他选择你，只因为你是你！

　　与身份、男女老幼无关！

　　与性格、好坏忠奸无关！

　　与地位、贫富贱贵无关……

　　就像掷骰子，随意抛下，落到哪个点数，那就是哪个点数。

　　就这么简单。

　　如此，而已！

　　……

　　“唐恩……唐恩……”

　　故事听完，了解其中大概，岚沙也就隐隐生出剿灭汉罗这群人的打算。这倒不是正义感在作祟，岚沙是北荒人，即使有正义感，也没必要投在这布兰老头身上不是。她只是觉得这故事有点惨，老者有点可怜，而那手足相残的汉罗有点该杀。

　　如此想着，转头打算和唐恩商量一下，却见唐恩木呆呆的坐着台阶上，口中不断重复念叨着什么，疯了似的，连喊几声都不应。

　　皱眉，抬手就要向唐恩肩膀拍去。但就在这时，蓦地——

　　“丫头停下！”自打进入布兰就藏身不见的巴木图，这时忽然凭空出现在岚沙身后，上下打量着唐恩，目光惊羡，摇头咂嘴：“这小子顿悟了，正在突破，不要打扰……啧，真他娘的好命！”

　　“顿悟……突破？”岚沙闻言不禁一愣，随即有些好奇的再次看向唐恩。不过因为不谙武技，横看竖看，都没能从唐恩身上看出点特别来。摇头放弃后，又想着刚才有什么动作、或者话语，蕴含着能让人顿悟的特殊魔力。

　　“呃……你是谁？”干瘦老者缓和情绪后，没发现身旁的唐恩异常，倒是先看到了忽然出现在家中的巴木图，顿时一惊。想来若不是巴木图已经稍作掩饰，这老者忽然看到个蛮人出现在家中，情绪激荡下，能直接被吓晕过去。

　　巴木图没有理睬，仍旧看着唐恩，不知不觉间眉头微皱。一旁的岚沙见状，刚想开口再编个瞎话唬弄过去，蓦地——

　　“咦！不对！这小子……这小子到底在突破什么！”

　　岚沙愕然抬头，就见巴木图双眼瞪若铜铃，着了魔般死死盯着前方盘坐在地的唐恩，满脸惊骇神色，白日见鬼似的。岚沙下意识转头，看向唐恩，也是一愣。

　　唐恩还是那个唐恩，木然端坐，喃喃自语，只是双眼已微微阖上。但不知怎的，在岚沙眼里，近在咫尺、触手可及的唐恩身形，现在却有点不真实，模模糊糊的，好似两人中间隔着层水晶玻璃，又好似唐恩坐在波纹水浪之中，看的不是很真切。呼……有风吹过，更加模糊了……

　　毕竟不谙武技，岚沙虽看出异常，却没瞧出名堂。

　　而在巴木图眼中，唐恩的身形一直很清晰。不是在模糊，而是在渐渐融入。融入身下台阶，融入身处宅院，融入吹来寒风，甚至……融入这一天一地之中！

　　不知从什么时候开始，巴木图的魁梧身躯有些微颤，他不知道唐恩在突破什么，他只是感觉自己在看一片天地，在看日月轮转、四季变更，感受到了这其中令人心惊胆寒的天地之威……他，觉察到了威胁，嗅到了危险！

　　瞬间，捏掌成拳，悍然踏前一步，巴木图周遭衣袍蓦地凛冽狂卷。

　　“巴木图爷爷，你想做什么？”横手踏步，觉察到不对的岚沙挡在唐恩与巴木图中间，皱眉问道。

　　“让开丫头。”巴木图满脸肃然：“这小子是个祸害，不能留！”

　　如果说先前巴木图看到唐恩顿悟突破，还只是惊羡其狗屎运的话，那现在就全剩下威胁了。

　　这倒不是说唐恩一朝顿悟，就能立刻跻身于伍丁之流、就能与他巴木图匹敌。而是巴木图提前窥见到了威胁，清楚如果没有意外，假以时日，眼前这小子的实力境界必将超越自己。

　　说白了，巴木图想要毁掉唐恩的原因有二。一是唐恩实在太年轻，而年轻就是资本。二是唐恩是布兰人，注定与北荒为敌！

　　如此，巴木图自然不能坐视又一个布兰剑神，或者甚至是比剑神伍丁还可能要恐怖的布兰人崛起。

　　摇头，岚沙理解了巴木图的意思，但稍稍迟疑后仍是摇头：“巴木图爷爷，他与布兰关系很糟糕，不可能帮助布兰对付我们的。”

　　“他与我们的关系也很糟糕！”

　　“他与我关系不错。”

　　“但他终究是布兰人！”

　　“他是灰衣军的人。”

　　“殿下！别忘记你的身份！”

　　“我坚持，以殿下的身份！巴木图爷爷，我坚持！”

　　“你……”看着手抚左胸，静立躬身的岚沙，巴木图捏起的拳头黑气隐现，暴躁颤动，却迟迟无法挥出去。最终，深吸一口气，语气稍缓：“丫头，相信我。让开吧，否则你以后肯定会后悔这个决定的。”

　　“以后的事情谁也说不准不是吗？巴木图爷爷，我只是不想现在就后悔。”

　　论口才，十个巴木图绑一块也不是岚沙的对手。句句被堵后，巴木图神情焦躁的张了张嘴，又张了张嘴，这才憋出一句话来：“你在玩火！丫头。”

　　“我承认。但机遇与危险向来是并存的，或许……”转头看了眼端坐在地的唐恩，岚沙眼中闪过几丝异彩，眼帘微垂，转而用含糊蛮语低声道：“或许，我能给部落带来一大助力呢？”

　　“呃……”巴木图闻言顿时一愣，看了看低头不语的岚沙，再看了看木然呆坐的唐恩，怔了怔，颓然放下拳头，满脸苦涩：“我就知道……我特么早就该知道会这样……你们这对母女啊，唉……”

　　“哈，谢谢巴木图爷爷。”岚沙见状顿时笑了，很有眼力劲的踏步上前，抱住唉声叹气的巴木图手臂，一脸乖巧撒娇模样。

　　巴木图一脸无奈的摇摇头：“不用急着谢我，丫头，更不要让我后悔今天这个决定。”

　　“不会的，看看我母亲。您老现在后悔当时带她去布兰的决定吗？别的暂且不说，那紫伊确实十几年没有进攻我们是事实不是吗？您老这是立功了！”

　　“你这什么歪理，有你这么说自己母亲的吗……”巴木图闻言不由苦笑了下，随即看了眼唐恩，撇撇嘴：“而且你的眼光可比你母亲差远了，这小子模样长得，恩，真特么寒碜！”

　　“呃……”

　　“那个，你们在说什么？”刚才岚沙与巴木图的一问一答实在太过迅速，中间再夹杂着些含糊不清的蛮语，这一辈子几乎都没出过农庄的干瘦老者自然没听明白，在一旁站了半响，这才得空插话进来。

　　岚沙摆手刚要答话，巴木图却是抬头看向门口。砰的一声，紧闭木门被从外面踹开，扔进来半麻袋东西，刺耳尖锐嗓音响起。

　　“老东西！我特么不是说过了吗，谁让你还放东西在门口的，想打我脸，和我断绝父子关系啊？那样的话我告诉你，这点东西不够……咦，你们是……哈哈，哪来的美女……”

　　……


第918章 雕像不会跑

　　“……哈哈，哪来的美女？”

　　刺耳声中，一道腰跨长刀、手持马鞭，身形消瘦的年轻男子踏入宅院，刚一进来，那对形似老鼠细眼就直了，勾勾的盯着岚沙精致面庞，满脸惊喜贪婪。

　　倒也不怪这青年表现如此不堪，岚沙的样貌气质无论是放在北荒，亦或布兰，都是绝对的美女。不夸张的说，从某种角度上来看，岚沙是完美兼容了两个国度的美女标准——布兰女子的精致五官，再配以北荒女子的高挑身材，如瓷如画。

　　更何况，眼下这环境还是闭塞农庄。只见过村姑，没见过多少大世面的青年，一见之下自然惊为天人。

　　岚沙闻言抬头打量了眼这青年，大致判断出这应该就是那汉罗，也就是干瘦老者口中的逆子，也就收回视线，继续注视着唐恩，没有理会。倒不是没觉察到这青年的神色目光，只是双方层次差距实在太大，连生气厌恶的情绪都省了。

　　倒是巴木图见状目光一冷，正要挥手打发了这不知死活的青年，一旁的干瘦老者却是先行健步冲上，颤声怒吼：“逆子……谁让你进这家门的，给我滚出去！”

　　这青年，也就是汉罗完全没在意老父的怒吼，或者是没听见，目光直直的看着岚沙，踏步走来，随即：“哎哟……”失声惊呼，却是看得太过投入，一脚踩上了从麻袋滚出的菜团上，砰的一声，摔了个仰面朝上。

　　一骨碌从地上爬起，这汉罗倒也不觉得疼，只是感觉丢了面子，讪讪笑了几声，嘟囔着地滑，随即搓着手掌再次踏前：“呵呵，美女叫什么名字啊，从哪来的？怎么出现在我家呢？来，和哥哥都说说，说说……”

　　“你家？你杀了你大哥，你你你……你给我滚！”喘着粗气，胸口起伏不定，干瘦老者闻言顿时被气得满脸涨红，挡在视线上，挥着烟斗砸向汉罗脑袋。

　　看不见岚沙，倒是看到个烟斗砸来，这汉罗反应倒是迅速，连忙撤步后退，神色不耐烦的破空大骂：“老东西，你他娘……”似乎是觉察到这顺口一骂把自己也带了进去，立刻就是一顿，随即见到烟斗再次砸来，急忙护着脑门，一缕凶光瞬间自眼中闪过：“老东西我看你是活够了，还和我动手？给我滚！”

　　得了个空当，蓦地伸手一推，干瘦老者顿时踉跄后退，摇晃欲倒。岚沙见状眉头一皱，连忙上前扶住干瘦老者：“大爷，你没事吧？”

　　“逆子……逆子啊……”干瘦老者仰面看天，老泪纵横，想来这时极为后悔自己当年的宠溺，没有让死去的汉森好好管教这个不成器的幼子。

　　暴躁挥手：“老东西你特么烦不烦、烦不烦？逆子、逆子，大哥什么都好是吧——再和我啰嗦，现在就送你下去见他！”恐吓了阵，看着岚沙，这汉罗神色立刻就是一变，再次乐呵呵的笑道：“美女，你还没回答我问题呢？不过这不要紧，我先介绍下自己好了，我叫汉罗，是灰衣军的。灰衣军你有没有听过？就是专门帮助我们平民的队伍啊，名声不错的，呵呵……”

　　许是想表现出自身的优点来，这汉罗立刻口落悬河的介绍着灰衣军的好名声。当然，顺带着也介绍自己在灰衣军中如何受器重，作战时如何英勇等等。直把自己夸得天上没有，地下一个，很是肉麻。

　　巴木图见状也笑了，摇摇头：“哈，这等极品小人，也就在布兰了。”话落，也不想再看这闹剧进行下去，挥手就要扇飞对方。但就在这时，蓦地——

　　一道毫无感情色彩的声音凭空响起：“他该死吗？”

　　“呃……醒了？”岚沙与巴木图闻言顿时一愣，下意识看向身旁台阶，那里，唐恩依然端坐，只是微阖双眼不知在什么时候睁开，黑白眼眸，深邃幽远，看着怔怔的干瘦老者，再次重复问道：“你觉得，他该死吗？”

　　“逆子……该死……”

　　“好。那走过去，杀了他。”翻手亮出匕首，递到干瘦老者身前，唐恩神情平淡而随意。

　　“杀……杀了他……杀了他……”目光定定的看着漆黑匕首，干瘦老者像是着了魔般，低声喃喃数遍，随即不用岚沙搀扶，一把抓过漆黑匕首，身形诡异站直，看来极为矫健。

　　“哈哈，看来你这老东西真是活腻歪了。也罢，那就成全了你！”见到干瘦老者握着匕首一步步走来，汉罗狰狞大笑，恶狠狠的看着唐恩：“还有你！宰了老东西，下个就杀你！”

　　话落，就要伸手拔刀。但下一刻：“呃……怎、怎么回事？我的手……”汉罗神色蓦地一愣，只觉自己双手像是被绳索牢牢捆住一般，不得动弹。大惊之下想要低头查看，发现自己脖颈也变得极为僵硬，随即身躯、腰腹、腿脚……整个身形上下，除了嘴巴以及滴溜溜惊慌乱转的眼球，没有一处受自己控制。

　　“杀了他……杀了他……”

　　“喂、喂！老东西你想干嘛？站住！别过来——我叫你站住听见没，你敢再走一步试试，再走一步我我我……我错了！父亲大人，我错了……我是汉罗啊，是你唯一的儿子啊——别过来，求求你别过来——”

　　看着越来越近的干瘦老者，汉罗彻底慌神了。一边瞪大双目不断挣扎，一边或怒吼或哀声的叫喊着。但不管内容是威胁恐吓，还是装可怜，亦或打亲情牌，干瘦老者均好似恍若未闻，喃喃自语，提着匕首一步步走近。

　　“这……”岚沙莫名其妙的看着，眨了眨眼，转头看向巴木图：“这是什么力量？魔法？神术？还是其他？”

　　没有回应，巴木图正皱眉盯着汉罗，似在感知探究着什么，但看那越皱越紧的眉头，即知这举动并不顺利。事实上也正是如此，在巴木图的感知与视线中，汉罗周遭包括脚下地面没有任何力量波动。再低头看向端坐台阶的唐恩，只是静静看着，双手自然摊在膝盖之上，没有丝毫动手痕迹，包括精神层面上的威压……

　　这是什么力量？

　　这同样是巴木图在苦思竭虑的问题，只是与岚沙不同的是，他不好意思问出口……

　　他是北荒第一强者！他是北荒唯一能献祭多个魔兽的猛人！他是除伍丁外，纵横大陆罕逢敌手的绝世高手！但是眼下，一如刚才他不知道眼前这小子在突破什么境界的状况一样，他现在同样也不知道这小子到底用了何种手段困人……

　　诚然，天下武技何其繁多，纵使以巴木图的阅历见识，也不可能知道所有。但眼下这不是武技招式的问题，而是力量体系的问题。如果只是隔空困人，巴木图知道若干种手段可以做到，这并不稀奇……

　　众所周知，西泽大陆上的力量体系就那几种，布兰的斗气与魔法，蛮荒的献祭与神术，最多再算上光明神殿那套神神叨叨的东西，也就是这样了。

　　但无论哪一种，巴木图都没能在唐恩身上找到相对应的痕迹。如果非要说相似，那就是有点类似于光明神殿那套神神叨叨的东西，恩，只是一点。两者区别还是很大的，巴木图虽然并不完全清楚光明神殿那套东西，但知道对方是以神明恩赐为由头的。而眼下这唐恩……

　　眉间皱成山川，巴木图眼睛眯得厉害，竭力感知思索，方才隐隐有了些猜测。这唐恩的力量源头好像是周遭环境……不，是天地……不，也不对，他还没那么变态……准确的说，应该是某一区域的天地！在这个区域内，他好似可以化天地间一些力量为己用……

　　还是布兰武者吸取天地间斗气为己用的手段……迟疑了下，巴木图还是摇头。他感觉没这么简单，至少不是单单吸取斗气那么简单。隐隐的，巴木图感觉这种力量，已经不能称之为力量，而是超越力量上一层次的东西……不过，那是什么？

　　没人能回答巴木图这个疑问，他自己也有点不敢再往下面想。因为这已经打破他、甚至是打破这大陆现阶段的认知，完全崩坏思维体系。

　　因此，巴木图彻底纠结了……

　　而相对而言，岚沙就显得很轻松了。在时而摇头、时而皱眉的巴木图那没得到答案，她也并不在意。所谓内行看门道，外行看热闹。在岚沙看来，眼下唐恩做的虽然神奇，但其实也没什么了不起。

　　毕竟，不就是对付一个上不了台面的混蛋逆子吗？不说唐恩与巴木图，就是不谙武技的岚沙也很有信心，用不下于十种的手段，干脆放翻对手。

　　当然，汉罗是不知道这看似柔弱的美女有着怎样恐怖手段的。他现在也没空去考虑这问题，看着已到身前的老父，绝望中的汉罗倒也有点急智，一改咒骂哀求，转而高声呼救。

　　“救命——兄弟们，有……有不知死活的庄民反抗了，快来救我——”

　　同来的人应该都清楚汉罗在庄里的破事，所以在他来到庄尾，走进这间宅院的时候，没人找不自在跟来。汉罗也没主动带人过来，毕竟家丑不可外扬不是。不过他现在做的就堪称歹毒了，生怕同伴反应不及，硬是将养他老父，喊成了不知死活反抗的庄民，这无疑是要至这干瘦老者于死地！

　　只可惜，他的急智还是来得慢了，在他呼喊时，门外虽然立刻响起了应和吵杂，但干瘦老者这时已经走到跟前，举起匕首。

　　“杀了他……杀了他……”

　　“不要不要不要——把刀放下！老不死的听到没有，把刀放下！否则等我兄弟过来，一准把你砍成肉酱——不要杀我，我是汉罗，汉罗啊啊啊啊啊啊——”

　　凄厉惨嚎，噗，血水四溅。匕首轻而易举的刺进汉罗胸膛，完全没入。

　　旋即，许是因为仇恨太深，干瘦老者连带着匕首一起压在汉罗身上，砰地一声，两人摔倒在地。

　　爬起，坐在惨嚎不止，仍旧不能动弹分毫的汉罗身上，干瘦老者再次举起匕首，浑浊老眼毫无焦点：“杀了他……杀了他……”噗，又是一声，血水再次溅开，直淋得两人满身满脸。

　　汉罗还没有死，仍在惨叫，只是中气有点不足。

　　干瘦老者虽然从开始到现在，举止很是异常，似乎有一道力量凭空注入到他体内，但毕竟事没有杀过人，这两刀虽然齐柄没入汉罗身躯没错，但都不是要害，一时半会还要不了汉罗的小命。

　　不过这并不是结束，只是开始！

　　好似被这大捧血水浇醒，干瘦老者停下了一直重复喃喃不停的话语，浑浊老眼开始有了焦点，握着匕首的苍老手掌亦开始微微颤抖，似乎下一刻就再也握不住。不过低头，看到身下一脸狰狞扭曲神色的汉罗，这个他以前极为宠溺、却亲手杀死兄长的幼子，蓦地又死死紧拽匕首，举起，闭眼，两行老泪瞬间淌下：“死吧，死吧，还是死吧……死了才好去向汉森道歉，汉罗……”

　　挥下，噗，力量不大，但漆黑匕首的尖锐足以再次轻松没入汉罗身躯。

　　左胸口，心脏要害，一刀毙命！

　　血水再喷，很红，很红，应该比老者那时看到的晚霞要红……就在这时，砰，半掩木门再次被从外面重重踹开，几道手持明晃晃长刀的大汉瞬间抢入宅院，杀气四溢。

　　“草！谁他娘敢找死……呃？”一扫场内状况，看着伏在同伴汉罗身上，双手兀自死压匕首的干瘦老者，几个大汉都是一愣：“汉、汉叔，你这是……”

　　应该是认识干瘦老者，说不定就是从这庄子里面与汉罗一起出去的大汉，看着眼前这幕，张了张嘴，再也说不出话来。

　　“这是汉罗父亲？我草，这事闹得……怎么办？”

　　“要不，杀了这老家伙？”

　　“这合适吗？”

　　“咦！啊哈，哪来的美女……”

　　很显然，并不是所有大汉都知道汉罗家里状况，而在知道后也觉得眼前这事操蛋了。怎么办呢？出来混，讲义气。按这道理来说该为同伴报仇。但现在杀死同伴的是同伴的父亲，那再报仇怎么都感觉更特么操蛋了……好在这纠结不用太久，在抬头看到岚沙后，几个大汉的注意力瞬间被转移。

　　这时，唐恩起身从台阶站起，看着几个大汉，再次平淡开口：“他们该死吗？”

　　“该！”看着就差没流哈喇子的几个大汉，岚沙眉头微皱，接过话来果断点头！

　　“那就得死。”唐恩也是点头，右手一挥，一柄血色匕首凭空出现在掌中，抬脚向那几个大汉走去。

　　旋即，与之前极为相似的场面再度上演。稍有些不同的是，在面对这些不能动弹、毫无抵抗能力的大汉时，相比于干瘦老者，唐恩出手要简洁许多。路过，一刀抹喉。无需回头，也无需浪费第二刀。

　　很轻松，放倒这几个大汉后，似乎又察觉到了什么，唐恩没有就此收手，而是一步跨出门外。

　　巴木图与岚沙没有跟上去，也不需要这样做，跃上墙头，看着唐恩单人独匕，不紧不慢踱步，向着狂吼冲来的大汉施施然走去。只要一进入大约三丈距离范围内，暴躁大汉连表情带动作，顺带着几匹烈马，齐齐瞬间定格为形态各异的石头雕像。

　　擦身而过，挥刀，抹喉……

　　一系列动作行云流水般写意潇洒，绝对称不上快。但就是这样慢悠悠的动作，却无一敌人能够躲过，也不可能有人躲过……毕竟，你看过有雕像会跑路的吗？

　　默然看着唐恩从庄尾一路杀到庄中空地，巴木图收回视线，长吐了口憋在胸中许久的浊气，带着些庆幸神情喃喃自语：“还好……还好现在控制范围不大……”

　　“什么？”岚沙没有听清。

　　“没什么……恩，丫头，我忽然发觉你的眼光其实并不比你母亲差。”

　　岚沙闻言一愣，推了推镜框，转头看着巴木图认真模样，无奈咂嘴：“巴木图爷爷，你又在逗我了。”

　　“呵呵，你不懂。”知道岚沙不谙武技，巴木图摇头笑笑，也就没多解释。心中则暗叹一声，悻悻想着，我倒是愿意逗你来着。但看现在这情况，只要假以时日，这变态的恐怖威慑力，不会比布兰军神紫伊差到哪去的……

　　“好吧，我是不懂。但我知道如果让他再这么杀下去，这伙山贼就没一个活口了。”看着跟在惊慌逃散的山贼后方，不依不饶的唐恩，岚沙撇了撇嘴，说道：“还得麻烦您，巴木图爷爷，逮个山贼问问灰衣军驻地在哪。既然他们敢打着灰衣军的旗号出来招摇撞骗，那不可能连一点消息都没有。对了，顺便再问出他们寨子在哪，走上一遭端了吧……毕竟是要在人家这里吃饭的，总不能什么事情都不做。”

　　“好。”

　　……


第919章 再听个寓言

　　唐恩醒来的时候，岚沙正捋着袖子围着土灶台转悠，不过很显然，智计百出的她在厨艺上面并不是很拿手，尤其还是这些布兰厨具。拿着菜刀纠结了半天，最后还是明智选择放弃，捡些柴火，直接在院落里支起了烤肉架。

　　如此呆呆的看着岚沙忙活一阵，唐恩显然还没有回归现实。实际上也正是如此，他现在虽然已经睁开双眼，看似清醒，但思维却在下意识回味着，刚才那种如神如魔的恐怖状态……

　　很奇妙的感觉。其实自问询干瘦老者那汉罗该不该死的时候，唐恩就已经恢复了意识。但这种意识并不完全是唐恩的，或者更准确的说，是有些别的东西在影响着唐恩的意识。让他多了一种俯瞰众生的无上念头，宛若神明、好似魔鬼、又像天地，在可控范围内，自觉可随意操控一切，草木、牲畜、光线空气。甚至，决定某人的生老病死……

　　这当然只是错觉。唐恩现在还到不了那种变态程度，不过禁锢踏入控制区域内的弱小生物，还是可以办到的。

　　再具体一点描述，即是心念一动，目标对象就必须尊令停下。打个不是很恰当的比方，就像古时帝王巡视四方，走到哪里，那里的臣民就必须跪拜迎接……毫无道理，也不需要道理，遵命即可！

　　再然后，随着远处隐隐一声爆炸惊雷，唐恩身躯一震，彻底醒转过来。下意识抬头看向屋外西方天空，那是巨响传来方向，隐隐可见连绵起伏山头。

　　日头惨淡，天色晦暗，气候不是很好，但这声状似兽吼的震天巨响当然不会是真正的惊雷，而是……

　　“哈，巴木图爷爷效率不错，这下饭费付清了。”也是抬头看了眼西方山脉，想着剿灭那伙山贼这农庄就该恢复以往宁静，她们这顿饭也就不算是在吃霸王餐了，岚沙心情顿时好上许多，轻哼着转动手中肉片，随即，察觉到了什么，转头看向内屋，刚好与看来的唐恩视线撞个正着。

　　微愣，竖起三根手指：“这是几？”

　　“三……也是OK的手势。”

　　“哦科？那是什么？”

　　“没什么……”忽然想到了什么，唐恩咧了咧嘴，对一脸莫名其妙的岚沙点头示意：“等下，可能是睡懵了，我再缓缓。”

　　话落直接闭眼，心中暗呼一声，杀手系统。

　　唰，场景瞬间转换。莆一踏入空间，唐恩神色立刻就是一愣。连耳旁提示个位数血气提升的系统合成声都没有听见。

　　熙熙攘攘！出现在眼前的是条繁华街道，身旁行人来去匆忙，统一的黄皮肤，黑眼睛，身着各式时尚服饰。耳旁传来的，是南方某经济中心的吴侬软语。抬头看去，不远处十字路口的红绿灯闪烁不定，带动着人流车流规律前行。更远处一点，挂在某高楼大厦上的电子卖场招牌，熟悉而清晰的映入眼帘……凡事种种，让衣着黑色长衫的唐恩身处其中，显得那样格格不入，但这并不能消弭一点他发自心底的熟悉亲切感。

　　久违了……只是稍稍一怔，唐恩瞬间回过神来，随即心中轻叹一声，张开双臂深吸了口气，似乎要虚空拥抱住什么。

　　稍顿，摇摇头，知道这只是错觉，包括那亲切感觉也是。瞥了眼不远处，坐在路旁长椅上淡定看书的老管家，微一咧嘴，对对方的无聊恶趣味暗暗鄙视了下……嚓！知道你不是智能NPC，但也用不着这么唬人吧……

　　其实对老管家的真实身份，唐恩一直很好奇，只是对方不愿说，问来也是语意不详。逼得急了，最多也就抛下句“这不是现在的你能知道的事情”就算完了。当然，唐恩隐隐会有些猜测，知道老管家并不是虚拟NPC，且很了解现世事情，应该是与他来自同一个地方没错……

　　除此之外，其他方面就是一片空白。毕竟老管家不想说，唐恩总不可能严刑逼供不是。实际上如果不是忽然看到这极为熟悉的现世一幕，唐恩现在也基本想不起来这问题。因为随着实力的提升，系统空间能帮到唐恩的地方越来越少，如此，来空间的次数自然也随之减少，久而久之，好奇心也就淡了……

　　当然，现在不是考虑这问题的时候。只是稍稍想了下，唐恩挥手拉开杀手面板，直接拖到杀人技巧那一栏，定睛看去。

　　狂戮盛宴：初习状态——规则下，魔鬼的世界里，没有概率！

　　没错，唐恩此前之所以觉得干瘦老者那句话似曾相识，源头正是出自于这里。

　　对于这技能，自打出现之后唐恩就相当眼馋。但奈何落花有意、流水无情。不管唐恩如何诚意十足的领悟试探，这技能就是傲娇不理，完全女王范。

　　也不是没缠过老管家，但在那次示范过后，老管家也傲娇上了，除了让唐恩体悟规则奥义外。无论唐恩如何明着暗着套话，就是不上当，只当没听见，白瞎他一腔热血的巴结奉承了……

　　磨到现在，与这技能一同出来的彼岸瞬行，都被唐恩练到熟练阶段了，它还是毫无反应。老实说，唐恩都有点沮丧放弃了。但谁曾想无心插柳柳成荫，在这不起眼的小农庄里，从个大半截入土的布兰老头嘴中，唐恩却是得到了顿悟契机，一举突破。

　　真是，造化弄人啊！

　　……

　　如此感慨想着，唐恩一收摇头失笑模样，再次咧了咧嘴角，面无表情的走到老管家跟前，扒下书籍，硬邦邦说道：“我想，你需要给我一个解释！”

　　没有发怒，没有意外。老管家不紧不慢的折叠好书页标记，放在一旁长椅上，这才抬头平静看向唐恩。

　　“装！接着装！这次我看你怎么忽悠。”一指杀手面板上狂戮盛宴的技能介绍，唐恩心中怒火蹭蹭高涨，气急败坏：“你当时怎么说来着，想要领悟这技能，只需要理解前半句，知道规则奥义就行了……我去！我竟然傻乎乎的信了，空想半年一无所得。结果人一老头说出后半句，我立马悟了！你敢说这特么不是在逗我？”

　　此前初看到那句似是而非的技能介绍：“规则下，魔鬼的世界里，没有概率！”老管家确实有说过想要领悟这技能，只要看前半句，知道规则奥义就行了这样的话。但现在唐恩却因为后半句顿悟突破了，这如何不让他心头火起……合着我这半年，像个傻子一样苦苦思索，就差没想破脑袋，是想跑偏了啊，还不如人家一老头随口说出的感慨有用？

　　这尼玛，绝逼不能忍！

　　越琢磨就火大，直接放话：“老管家我告诉你，今天我就把话撂这了。你不给个说话，我就、我就……”想了一圈，唐恩有点傻眼，因为他发现自己根本无法威胁到待在空间里的老管家。而且再退一步来说，就算这是在现实世界，谁威胁谁都是显而易见的……

　　当然了，话都说到这份上了，唐恩怎么着也得撑下去。

　　一锤手掌：“我特么就天天进来和你唠嗑，烦死你丫的！”

　　也不知是因为这威胁太强大，还是看完了唐恩独角戏的表演，老管家开口了，依旧是四平八稳的淡然语气：“你刚才听了个故事，那再听个寓言吧。”

　　“恩？”

　　“两个年轻人想要登山，但来到山脚下发现道路有两条。一条崎岖狭窄，一条宽阔平坦，他们不知道哪条才能登上山巅。好在这时从山上下来个樵夫，樵夫很爽快的指着那条平坦宽道，告诉他们，这是能在最短时间内抵达山巅的道路。樵夫说得是实话，一个年轻人信了，顺着这条山路拾阶而上。另一个年轻人却不信，走进了那条崎岖狭窄的小路。结果，走平坦宽道的那人没能抵达山巅，因为他太笨太懒。而走崎岖小路的那人，披荆斩棘，千辛万苦，最后好不容易在误打误撞之下幸运到达山巅。”

　　“然后呢？”看着重新拿起书本的老管家，唐恩莫名其妙问道：“不是应该有个总结讽刺吗？而且你这寓言有问题啊，结果不是应该走坦途的人到达山巅，那个多疑的人困在半道吗？”

　　“这就是结尾。如果你一定想要知道后续的话……”老管家头也没抬：“那抵达山巅的年轻人下山后，一边笑话走坦途的同伴，一边找到樵夫，生气质问对方，为什么要指出一条错路来骗他们。”

　　“你到底想说……呃？”蓦地，话语一顿，唐恩明白了。整张面孔像是一头埋进了辣椒缸，神色变幻若风云不定，火辣辣的直抽抽。

　　很显然，樵夫代表的是老管家。那两个年轻人，其实说的是一个人，也就是唐恩。

　　樵夫指出正确道路，正如老管家此前告诉唐恩，从规则奥义上着手，是领悟这狂戮盛宴技能的康庄捷径。

　　两个年轻人分别上路，走坦途的那人本该轻松抵达山巅，但是因为太笨太懒，最终无法到达目的地。这代表的就是今天之前的唐恩，也是老管家在讽刺他领悟能力太差，生生将一条康庄捷径，走成了死路。

　　而那走崎岖小路的年轻人，原本无法、或者说是很难抵达山巅。但因为走了狗屎运，结果在误打误撞下幸运抵达了。这就如在不久前听到干瘦老者感慨后的唐恩，极为好运的领悟了技能。

　　至于后续，那踩了狗屎的年轻人质问樵夫，为什么要骗他们……唐恩低头看了看自己伸出的质问手指，再看了看风轻云淡的老管家，手指弯曲，瞬间缩回，顺势摸上鼻子：“呵呵……呵呵……那个，今天天气不错啊，挺适合读书的。我那啥，那我就不打扰了，您老慢慢看、慢慢看哈……”

　　太特么打脸了——闪！

　　……

　　现实世界，睁眼，一道黑影蓦地向眼前笼罩而来，身形瞬间后仰：“我去……你要干嘛？”

　　一手捂着自己额头，岚沙一手放在唐恩眼前。收手，理所当然道：“肉烤好了，喊你几声都不应。我都快吃完了你还在睡，以为你又发作了呢。”

　　“哪跟哪啊，说了没事……大爷去哪了？”

　　“扶进屋里睡下了，受到的精神刺激太大。”稍顿，岚沙摇摇头：“不出意外的话，活不了多久。”这不是岚沙在咒人，而是客观事实。亲手杀死自己的孩子，尽管知道对方是死有余辜，但心里也一定不会好受。再者，孤零零的老人没了照顾，也确实很难活下去。

　　点点头，唐恩没说什么。只是在心里记下这地方，决定回去灰衣军驻地后，让军中后勤专门负责士兵家属的那帮人将这老者纳入其中，享受烈士家眷待遇。至于牺牲战士，那当然是汉森……

　　“好了，来尝下我的手艺吧。”只要是北荒人就都会烤肉，而且水平不低。这点哪怕是出身显贵的岚沙也不例外，扬扬手走向屋外：“吃完赶紧出发，地方我打听到了，灰衣军驻地距离这很近，只有几十公里，就是中间隔着包围的布兰军队……这个你想办法解决。”

　　唐恩点头示意明白，随即看着岚沙直接走出宅院，顿时一愣：“你去哪？”

　　“隔壁，洗漱打扮一下。”

　　“打扮？”

　　“当然，我可是客人，难道你希望我脏兮兮的出现在你朋友面前？对了……”走到门口，想到了什么，岚沙转身问道：“之前那根布绳你放哪了？”

　　“丢了，你要那玩意干嘛？”

　　“算了，我重找一根。拜托，我们待会可是要突破布兰军队的。如果乱战之中，你一不小心把我弄丢了怎么办。”岚沙声音从墙外传来。

　　“呃，怎么可能……再说有巴老看着，就算丢了，你也安然无恙啊……”莫名其妙的摇摇头，唐恩只觉得清醒过来后，岚沙的表现有点神经。

　　事实上，唐恩的感觉没错，而且这仅仅只是开始而已。

　　随后，唐恩尝到了等待女人梳妆打扮的痛苦。岚沙说是吃完赶紧出发，但等唐恩将剩余烤肉全部扫进肚里，顺带着喝下几罐这里自酿麦酒后，岚沙还是没有出现。到隔壁一打听，得到的回答是一会就好。

　　唐恩不确定女人心中的一会到底是多久，他只知道此前悬立头顶的日头落到抬眼可见的高度时，岚沙还是没有出来……

　　终于，在视线与日头呈四十五度角的时候，岚沙出来了。离开庄子，然后就是一连串的问题轰炸。比如梳好的头发有没有散，面上是否落了灰尘，服装打扮有没有问题等等等等。好不容易应付过去，过了一刻钟不到的时间，岚沙再问头发有没有散，面上是否落了灰尘……

　　唐恩要疯了，真的！他甚至都开始在想要不要再次进入系统空间，宁愿面对老管家那张无限嘲讽的扑克脸……

　　“打住！”在岚沙第五次重复询问形象上面的问题时，唐恩终于忍耐不住，果断祭出转移话题这一大杀招：“之前忘了商量，到了灰衣军我该怎么介绍你？”

　　“随便，只要不说我是北荒人就行。”拿着从庄里借来的镜子，岚沙头也没转的随意回道。很显然，此时的她思维注意力只在那方块镜面上了。

　　“那就说是我在回来路上，从山贼手里救下的富商女儿可好？你的名字不需要改，形象也差不多符合，只要注意收敛点气质就行了。”其实，唐恩原本的打算是想给岚沙做番伪装，让她不那么耀眼。但现在看着和一根头发丝都在较劲的岚沙，唐恩想了想，极为明智的打消了这个念头……

　　不过，从这毫不犹豫但考虑全面的回答，也就知唐恩绝对不是临时想到的随便一问。

　　但奈何聪慧的岚沙现在注意力完全分散，随意扬手，简洁而重复的回道：“随便。”

　　我去……咧了咧嘴，唐恩无奈了。犹豫片刻，方才说出真正想说的话语：“那个，岚沙你知道的，乔希亚是我的恋人，所以关于你的真实身份，我不会对她隐瞒……”

　　这就是试探了。唐恩不是蠢人，再说无论哪个男人，看到一女子连梦中都在呼唤他的名字，都会忍不住去想些七七八八的，更何况是一向喜欢胡思乱想的唐恩？

　　唐恩未必完全清楚岚沙的想法，但知道对方应该是对他有好感的。不过唐恩认为这好感并不强烈，毕竟他与岚沙相处时间不长，真正说起来，自那次他逃出北荒皇城后，这也就是第一次见面而已。也正是抱着这样的想法，唐恩之前才会同意带岚沙前来灰衣军驻地。

　　当然，不管是何种想法，唐恩都觉得有必要将它扼杀在萌芽状态。原因很简单，灰衣军中有他真正的恋人，乔希亚！

　　但是，岚沙莫名转头：“我知道啊，我也没让你对她隐瞒，该说什么就说呗……恩？你这么看着我做什么？我头发又乱了？”

　　“哦，没有。”看着浑不在意的岚沙，唐恩摸了摸鼻子，收回视线，同时也收回了溜到嘴边的话语。

　　唐恩并不完全相信岚沙现在的表情，后者只要处在正常状态下，就算他也别想从神色中看出端倪。不过从另一个角度来说，如果对方真的没这心思，他就直接开口拒绝，那不是自动多情嘛……

　　好吧，唐恩纠结了……

　　……


第920章 小默契与小心思

　　灰衣军，中军大帐。

　　依然是集体商议模式，只是与之前相比人数要更多一些。这也是自然的，随着蛮人军队退去，分成两处的灰衣军高层当然会重聚一堂。这是好事，不过人数多了，意见也多了，眼下这场关于之后灰衣军何处何从的主题会议已经开了几天，但现在貌似还是没能拿出统一计划来……

　　“蛮人军队现已彻底绕开沙伦要道，退回后方……虽然不知道是因为什么原因，但我们暂时可以将蛮人从敌方名单上划去了。所以，现在的问题只有一个，如何应对外围的布兰军队？”

　　“呵，二流杂兵！管特么那么多，直接打过去不就完了？”

　　“话不能这么说啊将军，我们在对方眼里还是不入流呢……打过去容易，但是从哪打？如何打？什么时候打？这些可都是急需解决的问题，要知道我们先前的战略计划已经不适用了……”

　　“按我说，什么适不适用的，我看先前的战略计划就不错。再说了，战场上打赢不就行了，光靠计划有什么用？”

　　“同意！我看就直接从正面强突，也让那些没种杂碎看看，我们打退蛮人军队可不是靠得侥幸……”

　　“诸位将军还请再考虑考虑，现如今布兰与北荒皆是按兵不动，我们这边一打，很可能带起连锁反应。到时一旦被绞进去，灰衣军危险啊！”

　　“我草，那你说该怎么办？打又不能打，不打又不行，难道就在这和外围布兰军队天天叫骂，练嘴皮子？”

　　“这不是在商议吗……”

　　……

　　不得不说，现在的灰衣军已不是从前那个万来号人、千余把破刀的乌合之众。由洛沙打底，乔希亚锐意进取后的灰衣军，内政外军结构逐渐完善，各个部门运转正常，现已有了堂堂正师的雏形模样。

　　不说别的，就看眼下这灰衣军上层建筑。叫嚷最凶的是主战派的将领军官，据理力争的是保守派文职高层。一旦双方争吵激烈，甚至有动手迹象，那出来调和矛盾拉架的则是不多的中间派。

　　各司其职，立场分明，俨然一个小王廷议会。当然，这里可比真正的布兰议会大厅要干净纯粹的多。新生事物的好处就在于没那么多龌蹉，所以别看现在吵得激烈，但中心却是没偏的，都是在为灰衣军前途考虑，而不是为自己的私利，更不会在心中算计着待会搞死对方的操蛋念头。

　　坐在大帐上首位置的，自然是乔希亚、弗雷、各军将帅以及一干灰衣军功勋老人。这是目前灰衣军权力架构金字塔顶端的真正高层。相对于下面争得面红耳赤的军官高层，这里要显得安静许多。不是没有议论，而是方式要温和的多，闲聊中互相交换意见，即使彼此不认同，也到不了互喷口水的地步，很有大人物的斯文派头。

　　当然，造成如此局面，也有如今在军中有偌大威望的弗雷，以及在灰衣军有绝对权威的乔希亚，两人均是沉默不言的原因。

　　在众人看来，大人物们没有决断，那自然是因为需要考虑方方面面，难免心有顾虑。而这也就是他们做手下的各抒己见，发挥才能的最佳时机。

　　但实际上，乔希亚与弗雷两人是真不知该说什么。他们知道的信息要比在场众人多的多，清楚眼下这局面，根本就不是作战或者保守能解决的简单问题。

　　就拿外围那些布兰军队来说，众人以为对方之前是打着坐山观虎斗的算计，想看着灰衣军与蛮人两败俱伤，因此很是不耻。但乔希亚两人心里是明白的，知道是因为唐恩要刺杀蛮人统帅，布兰某个大人物下了死命令，不准进攻，所以这些布兰军队才没在他们与蛮人打得不可开交之时，抽冷子在背后捅上一刀……

　　也正是因为如此，乔希亚她们对是否先行挑起战斗也很是犹豫。如果现在是关键时候，因为他们动手而点燃导火索，直接引爆整个北方战局，那不说灰衣军能不能扛得住这股冲击，夹在中间的唐恩就有可能危险了……

　　没错，不管唐恩自己愿不愿意承认这压力山大的事实，但他现在确实就是中心焦点没错！

　　岚沙在他手里，占据布兰边境的蛮人军队就不敢轻举妄动。伍丁那边没有收到他成功得手的消息，布兰军队就不好大肆反攻。乔希亚这边担忧他的安全，灰衣军就没法突围……

　　偌大一盘棋，全面僵持，只有唐恩这一个自由活动的棋子，着实享受了把万众瞩目的主角待遇！

　　他是爽了，但如乔希亚这些做决策的人物就坐蜡了，瞻前顾后，战战兢兢，唯恐一个不小心选错道路，踏进死地，可谓纠结万分。

　　……

　　热热闹闹的讨论还在继续，但在端坐的乔希亚、揉着眉心的弗雷看来，这注定又是一场浪费口水的无聊会议。

　　就在这时，哗，大帐布帘微动，一个中年男子匆匆走进。众人下意识扫了眼，发现是近卫队长维克多后，也就没有在意，继续热闹争论。

　　维克多也没在意在场众人，实际上如果不是大帐的面积不算宽阔，将领高层又挤了个满满当当的话，他那快步行进的步伐都不会转弯，直直朝着乔希亚那就去了……现在虽然有点麻烦，需要侧着身子前行，有时遇到打招呼的还要点个头回礼什么的，但终究只是几丈距离而已，半分钟也就到了。

　　乔希亚这时正听着一花白老者说着什么，不时点头微笑，没有注意到维克多已经来到身边，且一脸激动焦急。

　　一旁的弗雷看到了，原本没有在意，但在看到维克多迟疑着伸出手掌，似乎想要打断乔希亚与那高层老者谈话时，眉头不由一挑，微微有些讶然。

　　乔希亚的身份是灰衣军首领，也是个年轻美貌的女子。如此，不管是因为哪个方面的原因，作为与乔希亚接触最多的近卫队长，人选自然得慎之又慎。维克多能在其中脱颖而出自然是有道理的，在弗雷看来，他也绝对够格，虽然实力差了些，但办事做人方面没有一点问题。

　　沉稳，懂分寸，从不逾越规矩！

　　而实际上就是如此，先开始也不是没有替换掉维克多的声音。原因无他，只因为他是男子。这倒不是说维克多的人品有多坏，让众人不相信。只是因为提议的人知道唐恩与乔希亚的关系，担心这举动一不小心惹到那位杀神，导致结果不好看……当然，最后还是维克多用表现成功证明了自己。再加上无论是乔希亚，还是之前来此的唐恩，都没有对这说什么，这样的声音才渐渐消失。

　　而就是这样知晓分寸的人，现在竟然要打断乔希亚与元老高层的谈话……弗雷来了兴趣，笑着插话进来：“首领，海老，你们别光顾着自己聊天啊，维克多还在这等着汇报呢。”

　　乔希亚与那位海老闻言一愣，停下交谈抬起头来，这才发现站在一旁搓着手掌等待的维克多。乔希亚歉意轻笑，开口问道：“怎么了维克多？”

　　维克多先冲着海老点点头，示意抱歉，随即俯身贴近乔希亚耳旁，低声说了句：“尼老轰来了。”起身，第一时间对弗雷投去感激目光。后者刚才举动，无疑是在替他解围。

　　弗雷见状不在意的笑了笑，想要说些什么，余光扫到乔希亚，顿时一怔。

　　微愣、激动、狂喜、嗔怪……万花筒一般，种种表情在乔希亚姣好面庞上走马观花掠过，复杂异常，但大抵是兴奋居多。随即深吸了口气，双手按上桌边，缓缓挺直身躯。

　　嗞——虽是凭空立起来的大帐，但地面却是专门由石板铺就而成。这是为了安全考虑，防止有人挖地道直接潜入帐中。现在随着乔希亚起身，椅脚剐蹭着石板地面缓缓退后，顿时拉出令人听来直起鸡皮疙瘩的刺耳声音。

　　几息后，热闹争论消失，大帐寂静，在场众人均是一脸愕然的看向乔希亚。

　　乔希亚神色很平静，面无表情，只有如弗雷这等熟悉亲近的人，才能看出那平静下的迫不及待。干脆挥手：“散会！”话落，拿目光示意了下弗雷，离开木桌，头也不回、脚步匆匆的向帐外走去。

　　如此罕见任性举动，不说众人，就是弗雷也愣住了，如果不是维克多拉了他一把，都不知道起身随之离开。

　　……

　　驻地外，尼老轰，哦，也就是唐恩正与大卫等人相谈甚欢。

　　此前岚沙虽然说得小心，还找了根绳子与唐恩绑在一起，一副唯恐被丢在布兰军中的样子。但实际上，在对方没有防备之下，要突破这种在野外已经固定的防线，对唐恩来说难度真的不大。

　　选几条常人难以抵达的断崖山沟，再打晕几个岗哨，根本没让匕首沾上血腥，唐恩就带着岚沙悄无声息的突破了布兰军队的封锁。随即自然是一路朝着灰衣军驻地奔来，原本唐恩以为会碰到灰衣军巡逻兵，但没曾想却是先在外围撞到了放风的大卫等人……

　　这次过来，岚沙没有伪装，唐恩倒是有改头换面，将上次尼老轰的中年沧桑男子形象给捡了起来。这也是没办法的事情，虽然灰衣军元老高层清楚唐恩的身份，也知道洛沙那事怪不到他。但下面军民还有不少仍然抱着唐恩害死洛沙的想法，这也只能依靠时间来慢慢磨，急不来。当然，在碰到大卫等人后，唐恩这幅形象算是提前曝光了……

　　“刚才爬树上监视的是懒熊你吧，呵呵，身法还是那么糙，早说过你许多次了……这外号不是白起的，既然是个熊，那在地上混混就完了，干嘛总喜欢往树上爬。看那被你皮靴啃掉的树皮，再看那被你压歪的树枝，谁特么不知道上面藏人了？”

　　“我草！老大，是我先发现你的，刚才懒熊我可是没射箭的。”

　　“废话，你站那么高，老大又没藏匿身形，当然是你先发现啦……”

　　“老大是这么个事，猴子受伤了，要不然难轮到他这只熊爬树，我看着都觉得别扭。哈哈……”

　　……

　　唐恩之前托那几名灰色空间成员带话回来，很有点交代后事的味道，大卫他们要说不担心那当然是骗人的，但现在一见面，这些也就不重要了，提起来也没劲。笑笑闹闹，一如从前。

　　唐恩现在却有点紧张，看着眼前这些熟悉面孔，尤其是灰色空间一期成员，舔了舔嘴唇，问道：“猴子受伤了？没什么大碍吧？大家……也都还好？”

　　“放心吧老大，猴子好着呢，就是大腿被箭枝钻了个小眼。上次去看他，一边享受神殿祭祀治疗，一边调笑人小护工，爽翻了都……”大卫嘿然笑道：“大家也都还好，就是弗雷大哥那边牺牲了个老兄弟，竹竿大哥。我们为他报仇了，当晚就宰了十个蛮人军官。”

　　“呼……那就好，那就好……”唐恩闻言长舒了口气，顿觉轻松不少。战场上实在太容易死人了，不说大卫他们，唐恩这次去刺杀岚沙不也先交代了后事。战场上的事情，真的很难说……摇了摇头：“竹竿大哥的坟墓在哪，待会带我去祭拜一下。”

　　“好。”大卫干脆点头，随即看了眼一旁自打进入驻地后就东瞧西瞅个不停，漂亮的有点不像话的岚沙，小心问答：“老大，这位是……”

　　其实从一开始，灰色空间成员就在偷偷打量着岚沙。这倒不是在觊觎美色，而是在判断她的身份以及与老大的关系。结果当然是一无所获，能在唐恩眼皮子底下演戏的岚沙，以大卫他们的道行无疑是看不穿的，更不可能知晓对方北荒人的身份。

　　“哦，这是岚沙。”刚才聊得开心，唐恩都快忘了自己不是一人回来的，这时反应过来，顿时有点不好意思，相互介绍道：“岚沙，这是大卫、哈里、路克、懒熊……”将一期成员介绍个遍，最后拍拍胸口：“都是我兄弟！”

　　岚沙点点头，看着大卫几人，眉头一挑：“灰色空间？”

　　“呃，你知道？”唐恩一愣。

　　“听过一些。”岚沙若有所思的点点头，她之前调查过唐恩的情报，自然知道灰色空间的存在。稍稍俯身，行了个布兰礼节：“你们好，我是岚沙。初次见面，打扰了。”唐恩刚才没详细说自己的真实身份，但也没隐瞒，岚沙也就顺着简单介绍了下自己。

　　“哈哈，岚沙小姐太客气了。”大卫等人见状连忙回礼，同时极快的交换了下眼神，尤其是看着系在老大与这岚沙手腕的红色绳子，怔了怔，一时还是没能摸准两人的关系，而唐恩也没有详说的意思，最后也就客气寒暄下。

　　倒是哈里，因为知晓莉娜的事情，现在看着岚沙眼神有点不对，暗暗叫苦，心道这不会又是老大在外面招惹的风流债吧。

　　唐恩眼力何其高明，之前是因为没注意，现在看到众人将目光有意无意的放在自己手腕上，这才忽然发现红绳竟然还没解。一拍脑门，看着岚沙扬了扬手腕：“兴奋过头了，把这玩意丢掉吧，在这我们就是安全的。”一边说着，一边探手就欲解开红色绳头。

　　岚沙见状眉头微皱，似有些不高兴，不过随即就笑了，指着前方道：“来了好多人，不会是来迎接你的吧？”

　　唐恩一抬头，可不就是来迎接自己的吗，走在人群最前面脚步轻快，难掩喜色的不是乔希亚是谁。稍稍落后一步的是弗雷、维克多，再后面就是一帮眼熟的元老高层。

　　在相隔几丈距离时，弗雷与唐恩相视一笑，做了个举杯喝酒的动作，率先停下步伐。他这一停，除了乔希亚外，一帮人自然随之停下。

　　唐恩笑着迎了上去，这里是驻地，不是私密空间，两人自然不可能做出什么亲密举动。保持着一臂距离，唐恩上上下下打量着乔希亚，除了些许疲惫外，确定没有发现任何受伤状况，嘴角微扬，率先招呼道：“老婆，好久不见啊。”

　　乔希亚抿嘴轻笑了下，状似不经意的抓起一缕秀发放在心口位置，一本正经的纠正道：“我们可是天天见面呢，老公。”

　　在心里……

　　唐恩见状明了笑了，很舒服的感觉。一点小默契，包括没有言表的在心里天天见面，以及老公老婆这外人听不明白，只独属于他们的亲昵暗语称谓。

　　互相凝视片刻，知道这不是合适场所，唐恩率先移开视线，侧身虚引：“来，给你介绍个朋友。岚沙，家里搞商团的，是我来时路上从山贼手里救下的幸运儿。”这般介绍，当然是说给不远处的众人听的。

　　“是乔希亚小姐吗？”看着有些错愕的乔希亚，岚沙一脸轻松笑意，主动上前招呼道：“早就听说过你了，灰衣军的新任首领，真的很了不起！”

　　赞叹着，伸手捋起额前秀发别至耳后，优雅而自然。同时，系在手腕间的红色绳子在雪白肌肤映衬下，也显得格外扎眼……

　　……


第921章 出师不利伤自尊

　　事实证明，戏剧小说仅仅只是戏剧小说。

　　所以一些类似“我不管你有多少个女人，只要你对我好就够了”、“强大如你，不可能只有我一个女人的，所以你放手去爱吧”等等台词。亦或者，两个同时喜欢一个男子的女人，一见面非但没有骂街动手扯头发，反倒是相视惺惺一笑，言谈甚欢，恨不能立刻义结金兰，迅速组成统一战线，讨论如何抵抗下一个加入进来的女人等等场面——都是扯淡的！

　　当然，这不是一棍打死一夫多妻的存在。不可否认个别强大如妖孽的男人，能轻松坐拥花丛这种现状。老实说，不管是在哪个时代世界，这样的男人女人都是有的，只是很少，而且大多数只存在于一方足够强势的前提下。

　　听来很操蛋？但这就是事实！远的暂且不说，就拿帝都中那匹花狼来看，如果他愿意这样搞，那从出庭都没有受害者愿意作证的情况看，成功的概率还是蛮大的……

　　不过，不管这些个案的特征如何鲜明，影响多么深远。可以肯定的是，都不可能出现以上戏剧小说中的台词场景。

　　因为在爱情面前，所有人都是自私的。哪怕是那些软弱如藤蔓般的女子，哪怕是已然身处在这些个案之中，见怪不怪。但在看到在自己男人面前卖弄的所谓姐妹，心中想来也要骂声小婊砸什么的……

　　如此，就更不用说那些同样强势的女子了。比如在灰衣军中拥有无上权威人望的乔希亚！比如拥有尊崇身份地位、甚至很可能成为下一任北荒女皇的岚沙！也比如创立新教在北方混得风生水起的夏薇安……

　　夏薇安有自己的骄傲，所以在知道乔希亚的存在后，先开始就言明立场，不会去争些什么。享得几日欢愉，即干脆洒脱离开。

　　岚沙也有自己的骄傲，从某种程度上来说，她的骄傲甚至比夏薇安更甚。所以非但没有退避念头，反倒是有了迎难而争的意识。不过这个争，不是趁虚而入，更不是在背后搞小动作、挑拨离间什么的。岚沙从一开始就摆明了自己立场，扬起系在她与唐恩手腕间的红绳，也就是红线。

　　先打个招呼，类似于堂堂正正宣战的意思。接下来大家就各凭本事，我不行，那就退出算你厉害。你不行，那也就别怪我取而代之。

　　简洁明了，敢爱敢恨，正宗北荒女子的性格！

　　不过很显然，岚沙这次宣战失误了。

　　红线的风俗，只是唐恩现世家乡的说法，不是布兰这边的风俗说法。再加上关于现世的事情，唐恩向来是想到一出说一出，不可能大面积宣扬，所以乔希亚根本就不知道这红线背后的典故。当时看着岚沙故意扬起的手腕，茫然眨眼，神情有些错愕，搞不明白唐恩为什么要将她绑起来……

　　而想着乔希亚那时的反应，临近傍晚时候被安排进一间独立帐篷中的岚沙，撑着下巴细细分析半响，还是没能从中琢磨出一点愤怒味道来，不由摇头咂嘴：“啧，不愧是做首领的……这手养气功夫还真不错。”

　　这话说的就有点酸了，不过也是事实。至少在岚沙看来，如果让她处在乔希亚的位置上，有人在她面前玩这一出，那即使不当场翻脸，也绝对不会让对方体面下台！

　　“是不错，丫头你要退出吗？”凭空响起一道声音，桌旁空间波澜微动，巴木图径直从虚空踏出，顺其自然的坐在木凳上，给自己倒了杯茶水。

　　岚沙没好气的瞥了眼：“巴木图爷爷您用不着激我，这才刚刚开始而已，何谈退出？”

　　“呵呵，不错，这才是我北荒女子该有的风范。”巴木图笑了笑，端起茶杯，没有接岚沙的话茬，算是对激将话语直接默认。

　　实际上，自从唐恩中午在农庄突破后，如果说这世上谁最愿意看到唐恩与岚沙在一起，那就非巴木图莫属了。原因也简单，既然不能毁掉，那这个变态天才就必须只能站在自己这边阵营。在这个前提下，唐恩布兰人的身份都变得不再重要。在巴木图看来，这些都是细枝末节，也是可以操控的，没看见皇城里面与布兰人结婚的北荒女子一对对的嘛……

　　从这个角度来看，岚沙现在也有点身不由己的意思。她是对唐恩抱有好感没错，但现在也绝对没到非对方不嫁的地步。但在上午挡在巴木图与唐恩之间后，一切也就变了。

　　岚沙敢肯定，如果她现在说退出，那眼前这笑呵呵的巴木图爷爷，能立刻满脸杀气的冲出帐外杀了唐恩……

　　想了想，岚沙神色肃然，看着巴木图郑重开口：“答应我，巴木图爷爷，你不能插手我和唐恩之间的事情，更不可以对那乔希亚动手！”

　　“哦？”巴木图闻言白眉微挑，不置可否的放下茶杯：“为什么？她现在不是你敌人吗？”

　　“是敌人，但不是生死相见的敌人，也永远不可能是。”稍抬头，岚沙一脸自信傲然：“我岚沙看中的男人，我自己会去争！不希望别人插手，更不需要别人帮我！”

　　稍顿，看着神色怔怔的巴木图，摊手：“这才是我们北荒女子该有的风范，不是吗？”

　　反将一军！巴木图闻言不由张了张嘴，有点错愕，随即摇头失笑：“哈哈，好吧，我答应你。”顿了顿，感慨叹道：“说来说去，就是女大不由人啊，事情还没成呢现在胳膊肘子就开始往外拐了……”

　　“巴木图爷爷！”

　　“哈哈，好了好了……丫头你想多了，那小子脾气你又不是不知道。对敌人足够残忍，甚至可以说是残暴血腥，但对身边人却很是看重。我如果对那乔希亚出手，怕是他这一辈子都要和我们部落扛上……这种明显亏本的买卖，我又怎么会去做？”

　　岚沙闻言一笑，没有否认也没有应承，只是带着撒娇意味笑道：“呵呵，我就是随口一说，巴木图爷爷您不要介意……”

　　有些话并不需要说得太明了，彼此心知也就行了。如果真有那么一天，唐恩站在北荒部落的对立面上，那不要说是亏本买卖，就是损人不利己，那该做的事情还得做！

　　这就是敌人！

　　当然，现在说这个还为时尚早。算是提前打个预防针，说完岚沙就立刻转移开了话题，趴在桌上苦恼的揉着头发，再也没了刚才的自信模样：“巴木图爷爷，你说我现在做的事情……算不算夺人所爱，很卑鄙啊？”

　　“为什么这样想？追求自己所爱，这么堂堂正正的事情，怎么能说是卑鄙呢？”巴木图想也没想就直接摇头否定：“这在我们北荒，那叫敢爱敢恨！”倒也不算是强词夺理，北荒的爱情观念确实是这样没错，敢爱敢恨！甚至是在别人典礼上抢夺新娘这种事情，在部落里面也不算特别新鲜……

　　“可这是在布兰啊，而且唐恩也是布兰人。”

　　“没事的，据我所知唐恩和那乔希亚并没有举行过婚礼，也就说他们还不是正式夫妇。这样的话，那当然谁都有机会，抢了也怪不得人。再说了，就算结婚也可以离的嘛，谁也不能保证一下子就找到真正合适的不是吗……相信我丫头，放手大胆去做吧，这些都不是问题！”巴木图这算是彻底豁出去了，为了确保将唐恩留在北荒部落，绝世强者的老脸都不要了，什么借口瞎话张口就来，根本停不下来……

　　偏偏现在岚沙还就爱听这个，精神顿时一振，攥着拳头像是在和谁较劲：“没错，只要她们还没结婚，我就不算卑鄙抢人……恩，巴木图爷爷麻烦您给我打盆水来。还有，如果有时间，今晚还请您跑布兰城镇一趟，买点妆品衣服回来。对了，妆品要整套雪莉娅的……不用这么看着我，知道您是绝世高手，让您为此奔波不合适，但……啊？没问题？没问题就好，那这就交给您了。我去打扮打扮，那乔希亚不是邀请我今晚共进晚餐嘛，到时自卑死她，哈哈……”

　　……

　　好吧，事实再次证明——女人之间的战争，那是相当残暴滴。

　　不过尽管精心准备了很长时间，但当岚沙信心满满的应邀前来，一步踏入进餐帐篷，眼前瞬间一抹白的时候，就知道这次准备算是白瞎了……

　　这次晚餐，其实就是乔希亚、弗雷、大卫等人为庆祝唐恩回来，举行的小型聚餐活动。在座都是唐恩的朋友，或者与唐恩有关系的人，除此之外，连灰衣军元老高层都没有一个。

　　不过名义上虽说是小型，但人数却着实不少，有灰色空间，有弗雷那一帮老兄弟，有斐瑞，还有后加入的战阵疯将巴洛，以及当时唐恩训练了一期的军官等等，加上几张长桌，将这偌大帐篷挤得满满当当。

　　而如今看着明艳不可方物的岚沙出现在门帘处，且一进来就拿下眼镜，露出精致面容，低头擦拭着镜片上的白雾。弗雷大卫等人均是齐齐一怔，帐篷内瞬间寂静无声。

　　美女谁都喜欢，即使知道自己无望，养眼也是件足以令人赏心悦目的事情。但眼下这差距，实在太大了点啊……相对于盛装打扮、气场全开的岚沙，整日在战场上摸爬滚打的众人就像个小丑似的，木然呆坐成背景，瞬间拉开无数档次。

　　稍顿。

　　“呃，岚沙你这打扮？”坐在帐篷内侧，一边搅拌着如今在灰衣军中很是出名的火锅汤水，唐恩一边哭笑不得的上下打量身着长裙，一副盛装出席模样的岚沙，无语失笑：“拜托，这里是灰衣军，不是宫廷……不是你惯常去的城中贵族晚宴啊。你这身打扮，恩，是来砸场子的吗？对了，你这身衣服从哪找来的？”

　　“要你管！”岚沙扫了眼帐内光景，也就知道自己这次是彻底装过头了。不过到底是见过大场面的人，只是微微一愣，瞪了眼唐恩，收起眼镜，一边走着，一边果断将摆弄很长时间的披散头发，随便扎成马尾放置脑后。接着一捞长裙，干脆坐在乔希亚身旁空出的位置上。

　　几步之遥，几个简单小动作，行云流水般完成。等岚沙淡定坐下时，也就收敛了只可远观的女神范，成功降落地面，和光同尘。

　　如此快速转变气质，成功融入周遭环境的本事，就是唐恩看了也不禁叹为观止。暗道，果然每个女人都是名合格刺客。至少在伪装上面，是绝对合格的……

　　旋即：“呼……”气氛回转，弗雷等人齐齐舒了口气，顿觉心头轻松许多。但在面面相觑时，又都不禁有点无地自容。一屋子的大老爷们竟然被个美女瞬间压制了气场，那场面，真是要有多土包子，就有多土包子……想想都特么觉得丢人啊！

　　倒是场中此前唯一的女子，乔希亚，微微一愣后，不着痕迹的打量着静坐在左手边的岚沙，又看了眼右手边招呼大家倒酒的唐恩，若有所思的微皱眉头。

　　不得不说，女人的直觉，实在是个没有道理的东西。此前岚沙故意表露宣战意图，乔希亚没有察觉。现在岚沙判断失误出了点糗后，乔希亚却是瞬间起了疑心……从这个角度来看，岚沙这次失误也算是歪打正着。

　　不过岚沙现在肯定是没有这样欣喜感觉的，她正生自己闷气呢。出师不利啊，一番精心准备非但没有打击到对方，反倒是一不小心在竞争对手面前出了点糗，实在有些伤自尊。

　　……

　　一点小插曲，在红艳艳的火锅汤水开始沸腾时，也就过去了。

　　聚餐气氛还是不错的，这里都是唐恩的朋友，哪怕现在其中一些人的身份地位发生了变化，比如乔希亚成了首领、弗雷成了准元帅等等，但在这里自然是无需在意这些的，几杯酒水下去，哪怕开始还有点矜持隔阂，很快也就是哥俩好。

　　借着这机会，唐恩再次将岚沙的身份介绍了遍，当然还是那个富商女儿的版本。这倒不是不相信在场众人，只是岚沙的身份涉及面太广，多一事不如少一事。而且她现在的地位也着实尴尬，毕竟灰衣军几天前还和北荒军队激战正酣，差点没被对方给打穿了地盘，现在就和北荒最高统帅在一个桌子上吃饭，这事怎么听都觉得悬乎……

　　当然，唐恩也就是这么一说，传出去算是个官方解释。信不信那是不管的，反正在座也不会有人追问不舍……比如大卫等人就不信，以他们的眼光，当然能看出岚沙刚才身上的气质，实在不想个单纯富家女。但老大不说，他们自然也不会去探究……

　　很快，肉香、酒味、升腾白雾……短短片刻间，闹闹腾腾的聚餐正式拉开序幕。

　　唐恩作为此次聚餐的中心焦点人物，也作为联系在场众人的枢纽，当然少不了被灌酒。或者说也谈不上灌酒，既然都认识，那少不得要喝上一杯不是，如此你一杯、他一杯……唐恩就算是酒缸，那也得裂了。

　　不过唐恩多机智啊，眼见情况不对，一边和居心不良的弗雷等人扯皮，一边分化敌营，拉来大卫等灰色空间一票人，再加上训练过得军官等等在场中算是小字辈的人物挡驾，这才在被灌趴之前将将稳住形势。

　　饶是如此，唐恩也没少喝。不等聚餐过半，没吃下几块肉片，就一个人乐呵呵的坐在那傻笑。

　　唐恩是真的开心，这样的气氛他很喜欢，也久违了。看着大卫弗雷等一帮熟人互相热闹劝酒、耍赖、起哄，心中会犹然生起一种温暖成就感。

　　西泽大陆不是他的故乡，他在这里只是个孤零零的异乡客。有些事情他没法去说，也不能说，只能隐藏心底，平添几分他心中永远无法排遣的孤独感。

　　好在现在有了弗雷大卫等一帮过命交情的朋友兄弟，让他不至于孤身一人，无牵无挂。

　　这里不是他的故乡，但这里却有真正担心他的亲朋……这样的感觉真的很好，好到妙不可言。而美着笑着，唐恩也就有点醉了……

　　也正是因为如此，已然处在微醺状态的唐恩没有察觉，身旁正有道道暗流涌动……

　　乔希亚与岚沙聊上了。

　　这也是必然的，整个帐篷中只有她们两个女子，其余都是一帮大老爷们。再加上她们两人现在又坐在一起，接触，自然是不可避免。

　　先是彼此暗暗审视观察了番对方，作为主人的乔希亚自然得先行开口，笑问：“岚沙？这姓氏名称倒是不常见呢，不过很好听。恩，岚沙小姐哪里人啊？”

　　乔希亚后悔了，之前第一次见面，因为没注意到这漂亮得有点过分的岚沙，所以在餐前与唐恩短暂独处时，也就没想着去问。现在发现对方有点来者不善的迹象，她这边却没有任何关于对方的信息……

　　就像打仗，没有任何敌方情报。这场遭遇战，也就不好打了……

　　……


第922章 两个女人一台戏！

　　“……岚沙小姐哪里人啊？”

　　“就是北方人。至于具体位置……”在没有布兰这个前缀下，北方当然也包括北荒。岚沙微挑细眉，看了眼一旁兀自傻笑的唐恩，笑道：“他知道的，没有告诉乔希亚小姐你吗？哦，应该是忘了说。”

　　乔希亚闻言眯了眯眼，神色不动，依然微笑：“是我疏忽了，没有问。”眼下之意，自然是只要我问，唐恩当然会告诉我……

　　“不过现在问岚沙小姐，也是一样的不是吗？”

　　“呵呵，那还是让唐恩告诉乔希亚小姐吧。抱歉，我的身份有些敏感，不适合宣之于众。”

　　“这样啊，那倒是我唐突了。”

　　“没关系，乔希亚小姐事先不知情嘛……”

　　……

　　小姐，这一在现世被玩坏了的称呼，在异界还是很正规的，一般用于初次见面的场合。而放在眼下，这左一口小姐、右一口小姐的称呼方式，就如两人现在相似的微笑，相似的态度一样，代表着客气与礼貌。

　　而客气礼貌，从某种程度上来说，也就是距离与隔阂的代名词。

　　当然，这里的距离指得是心理距离，表面上两人倒是越聊越近，气氛融洽。这自然是因为初次试探，彼此都没在对方身上发现想要看清的东西，话题也就此开始逐渐深入。

　　不过这话题内容当然不可能是寻常女人凑趣聊天时说的服饰妆品，倒不是说这些太俗，只是因为双方现在都没有这样的心情……

　　“有点好奇，听说乔希亚小姐以前是贵族？为什么会想起加入灰衣军呢？”

　　“呵呵，看来岚沙小姐对我很了解啊……恩，其实没什么了不得的理由，只是觉得现在帝国有点不公平，看不过眼，也就想着做些事情改变一下这现状。”

　　“最后却做成了首领？呵呵，虽然我与乔希亚小姐不算相熟，但只是想想，也就知道从贵族小姐到灰衣军首领，这一身份过度的艰难！乔希亚小姐真的很了不起呢……不过，不知乔希亚小姐有没有想过，就算你成功了，这不公平的现状也还是不会改变，甚至灰衣军会成为下一个布兰帝国呢？”

　　顿了顿，岚沙笑着摆手：“乔希亚小姐不要误会，我对灰衣军没有成见，相反觉得它……恩，很有趣，也很新奇！只是你知道的，人心易变，权利的滋味也很诱惑，不是什么人都能抵抗得了的……呵，不说了，再说我都感觉是在得罪人了。”

　　“怎么会，岚沙小姐的想法很有见得，乔希亚佩服……我有想过这问题，但没有想那么远。”乔希亚轻笑着摇头，似有些不在意：“在我看来，没有什么是不朽的，布兰帝国如此，灰衣军也是如此。这等趋势，凡人最多延缓，无法阻挡！但至少在灰衣军被完全腐蚀之前，我们可以保证确实有做过一些改变，也确实降低了这不公平的程度。或者哪怕只是在一个阶段内让平民少交点税，手中因此多上一块面包，这也足以让我们现在为之不断奋战抗争！”

　　岚沙闻言细眉挑了挑，片刻后侧头问道：“值得？”

　　“值得。”乔希亚笑着点头：“算是个榜样吧。即使有一天灰衣军覆灭了，后来者想要重建一个如布兰那样的帝国，民众们也不会答应的，他们会如我们现在这般起来反抗。这也是趋势！”

　　沉默片刻，在周遭哄闹斗酒气氛中。啪啪啪，岚沙拍着手掌，叹声赞道：“了不起的想法！虽然现在还无法用事实印证，但我觉得这有很大的成功机率……按你说的，这就是趋势。呵呵，乔希亚小姐果然名不虚传。”

　　这是实话，也是真心实意。岚沙此前虽然有收集过乔希亚的情报，但毕竟不多，且真伪参半。所以，如果来时岚沙还不觉得这对手有多么难缠的话，那就凭这一席话，岚沙就觉得自己有必要重新定位下这个先来者。

　　当然，赞赏归赞赏，敌我关系还是不变的。甚至因为这赞赏，岚沙开始前所未有的重视起来，战意满满……

　　若论对灰衣军前途、平民疾苦了解以及在改革这个领域内的话题，岚沙自然是远不及乔希亚的。这与智商反应无关，而在于思想见识，唐恩这个作弊器带来的超前思想见识！

　　不要误会，唐恩对改革造反什么的当然没兴趣，但得益于伟大的九年义务教育以及在现世的亲身体会，唐恩虽然未必知道具体该怎么操作，但他知道哪些做法是对的，清楚哪个制度肯定要胜过布兰现今这简陋的封建君主制的……不要小瞧着东一榔头、西一棒子的残片思想，落在异界原居民乔希亚等人的眼中，那影响绝对不下于看到万千座雷神之锤在眼前狂轰乱炸。这也是为什么此前唐恩在灰衣军闹出动静不小，但洛沙却愿意一力担保的原因，她知道这些思想的价值……

　　乔希亚无疑也知道，甚至比洛沙还要明白，因为她接触唐恩的时间要更早。所以，潜移默化下，论对改革的思想理解，乔希亚应是当世第一人无疑。

　　当然，除了唐恩的影响，乔希亚本身的人格魅力也绝对不容忽视。

　　正如此前说的那样，若实力，乔希亚那中级魔法师的境界，也就能唬唬没见过魔法威力的寻常士兵民众。若军事指挥水平，不说科班出生的布兰将官，就是灰衣军比乔希亚厉害的也是一抓一大把。若后勤管理，斐瑞的天赋也绝对比她出众……看似什么都懂一些，但什么也都平庸。不过随便从灰衣军万千军民中找来一人，问他最尊崇的是谁，那十之八九肯定是乔希亚！

　　这就是人格魅力，不是花瓶似的那种，而是通过寻常看似不经意的言行举止，不懈努力，再加上自身品格实打实积累起来的魅力威望！

　　说白了，以灰衣军的独特性质，这首领的位置，也就乔希亚来坐适合。其他不管是布兰老国王、还是北荒女皇，谁来都白搭。

　　隐隐认清楚这点，岚沙自然不愿再以己之短、攻敌之长，真心实意的赞叹了句之后，迅速转移话题。

　　风土人情、商业运转、军事谋划，甚至是乔希亚此前最为熟悉的贵族轶闻等等——天南海北，各个领域一顿神侃。然后，乔希亚毫无悬念的完败！

　　岚沙就这么静静坐在那里，嘴角挂着礼貌笑意，不疾不缓偏又一针见血的说法见地，直如饱读书卷的大学者，也似几经浮沉的商海大鳄，更像纵横捭阖的将领统帅……角色气质虽在乔希亚眼中不断转换，但各个领域却都完美驾驭，且是那种一听便知是真正实战型的驾轻就熟——这点，同样涉及灰衣军各个领域的乔希亚很清楚！

　　没有硝烟的战场，有来有往。如果说刚才的乔希亚让岚沙震惊的话，那现在的岚沙则是直接让乔希亚沦为了一个听众……

　　不是插不上话，实际上岚沙并没有激扬雄辩，咄咄逼人。她的语速非但不快，且还时有停顿交流，很好照顾了聊天气氛。而也正是因为如此，在乔希亚一次次摊手微笑，示意对方先说时，心中的无奈挫败感也就不断倍增……她现在是说多错多。即便说对了，立刻反馈过来的也是更为深一层次的见地，反驳都没地方下嘴。因为不懂，强行反驳只会更丢人……

　　在又一次微笑摊手后，乔希亚确定了两件事情。一是面前这个笑语晏晏的岚沙确实来者不善。二是对方绝对、绝对不可能只是个商业家族的富家女！

　　确定了这两点，乔希亚瞬间警惕起来。正如岚沙此前没看得起乔希亚一样，乔希亚此前其实也没重视岚沙。甚至在晚餐前看到对方盛装而来，隐隐有所察觉时，也没真正放在心上……明摆着的事情的嘛，这间帐篷中，她就只认识唐恩一人，如此，这番静心打扮自然不可能是为了给弗雷大卫他们看的……不过乔希亚并没有对此在意，她对自己有信心，也对唐恩有信心。

　　但是现在，她信心有点不足了……看着神色镇定侃侃而谈的岚沙，乔希亚不知觉挺直身形，眼神锐利起来，像个护食家猫。

　　端起酒杯，轻笑打断：“岚沙小姐博学多才，乔希亚佩服，敬你一杯！”

　　“谢谢。”微愣了下，岚沙同样笑着端起酒杯，虚敬，抿嘴喝下。

　　笑了笑：“真是想不到呢，老公随意救了个人，竟然……哦，抱歉，忘了岚沙小姐不理解老公的意思。”乔希亚神色迟疑了下，似有些不好意思，随即凑近岚沙耳边低声说道：“这是我和唐恩之间的小秘密，外人不知道，不过是岚沙小姐的话，关系倒是不大……恩，其实也没什么啦。这是唐恩家乡那边对于自己爱人的称呼，类似于达令的意思……”挺直身形，对着神色微僵的岚沙眨了眨眼：“还请岚沙小姐帮我们保密哦，谢谢。”

　　五指瞬间紧捏酒杯：“呵呵……当然……呵呵……”唐恩你家乡的古怪风俗还真、是、多、啊！

　　“对了，我们刚才说到哪了？哦……没想到老公随便救下个人，学识竟然这般渊博，真让乔希亚今晚眼界大开……可惜啊，如果老公能早些时候遇到岚沙小姐，乔希亚现在肯定能多个姐妹。说不定灰衣军还会多个瞩目人才呢，呵呵……”

　　就怕你请不起啊！“呵呵，是吗，乔希亚小姐真的过奖了。”

　　“不是，我以前只佩服两人的思想学识，一是洛沙阿姨，二是我家老公。不过现在遇到岚沙小姐，才知是我阅历浅薄了……”

　　左一口老公、右一口老公，直如一把把戳心匕首！没错，这就是乔希亚的反击方式，毫无破绽的反击方式！

　　你不是喜欢唐恩吗？抱歉，有主了，他现在是我乔希亚的男人，哦，不对，是老公！

　　红果果带着点炫耀意味的宣誓主权！

　　偏偏岚沙现在最不想听到的，也就是这个。她该如何回击？事实上不管怎么回击，都站不住根脚。因为，她毕竟是后来的……

　　当然，才思敏捷的岚沙也不是好惹的，察觉阵脚稍乱后，立刻稳定心神，笑着端起酒杯凑近，同样飞掷匕首回去：“来时路上就听唐恩说他在灰衣军有个恋人，也就是乔希亚小姐……对了，既然爱称都有了，那想必你们现在已经结婚了吧？可惜啊，我与乔希亚小姐你相识晚了，没来得及送上份贺礼。”摇了摇头，神色很是遗憾。

　　乔希亚闻言目光顿时一凝，看了看岚沙，随即启颜笑道：“抱歉，看来岚沙小姐这份贺礼我还真是收定了。”

　　“这当然没问题……恩？难道你们还没结婚？”岚沙瞬间瞪大双目，像是第一次听闻有多么诧异似的，匕首再戳：“抱歉，是我激动了……不过，乔希亚小姐你真的该考虑考虑了。毕竟没结婚就是没名分，有些事情真的很难说的……”

　　这就是摆明车马了。如果说此前打招呼是初步试探，深入交谈是有来有往的远程攻击，那现在两人围绕着唐恩展开话题，那无疑就是短兵相接！

　　看着貌似好心提醒的岚沙，这次轮到乔希亚紧捏酒杯了，眯眼笑了笑，张嘴正要说些什么，一道声音蓦地在身旁响起：“唐……哦，现在叫尼老轰，哈哈……来，我敬你一杯。呐，这可是我今晚和他喝的第一杯酒，大卫你们怎么着也得给个面子，就不要拦了吧……”

　　转头，是斐瑞，满脸醉意的端着酒杯朝唐恩直直走来。而在身旁众人齐齐起哄下，已经站起想要挡下的大卫挠了挠头，笑着放过了。

　　“是斐瑞啊，听说你现在在后勤那混得很开，还有个铁公鸡的外号是不是？哈哈……倒不枉我那时走欧蒙关系送你进去，就知道以你小子的聪明劲，肯定能混出个名堂来的……来，走着，第一杯酒当然得喝！”

　　酒多话就多，絮絮叨叨的说了一番，唐恩同样满脸醉意的摇晃起身，与斐瑞递来酒杯碰了下，爽快仰头喝下。

　　一阵叫好声中，斐瑞再次倒满酒杯，依次请一旁的乔希亚、岚沙喝了一杯。有了这插曲，乔希亚与岚沙之间刚点燃的火星，自然也就熄得差不多了。

　　而毫不停歇的连喝三杯，斐瑞那长着不少雀斑的脸庞更红了，甩了甩头，对着起哄要再来一轮的众人翻了个白眼，挥手抱怨道：“特么就知道我今晚不该来，一个个的憋坏，想要放倒我报复是不是？”

　　“哈哈……”在座大多都是军队中人，可以说，都在斐瑞这掌管军事后勤的铁公鸡手里吃过憋，要说报复那还真有那么点意思。

　　扔掉酒杯，斐瑞很是霸气的抓起酒罐：“好吧，反正也是迟早的事情，今晚我豁出去了！对我有啥意见不满的，都特么在酒里，喝完算罢！谁先来？”

　　“好——”

　　“我嚓！铁公鸡今晚脱毛了？竟然这么豪爽！”

　　“不容易啊——我先来！”

　　“算我一个……”

　　“不过！听我说完，不过——”晃荡酒罐，斐瑞一脸笑意的指着唐恩三人：“人岚沙小姐是客人，哪有我们这帮大老爷们喝酒，让客人干看着的道理？所以还是先送岚沙小姐回去休息吧。还有，尼老轰今晚也喝了不少，让他和首领一并退场吧。大家也理解一下，他们这么长时间没见面，和我们这些光棍闹一宿……嘿嘿，你们懂得，如果不想事后像我这样被报复的话，嘿嘿……”

　　“哈哈……”看着斐瑞那欲言又止的表情，再配上那猥琐笑容，众人顿时大笑起来，直呼懂得。

　　一旁的乔希亚闻言顿时一愣，有些不好意思的低下头去。倒是岚沙，眉头微挑，若有所思的看了看斐瑞，像是明白了什么。

　　“我草！你小子！”被调侃的唐恩不乐意了，起身大气挥手：“我还没喝多，今晚我们不醉不归！”

　　“哈哈，还说没喝多，不知道喝醉的人都说自己没喝多吗？”斐瑞见状连忙压下唐恩手臂，笑着继续调侃。不过心下却在不断苦笑，唐恩啊唐恩，尼玛也不看看现在是什么时候，我特么都为你将百来斤豁出去了，你还拆我台？

　　没错，曾经被唐恩赞作聪明人的斐瑞，确实看出了乔希亚与岚沙之间的不对劲。实际上，坐在不远处的他，也大致听到了些两人的言语交锋。清楚再这样下去，唐恩后院今晚肯定要起火，不阻拦是不行的。

　　刚要再劝：“那就这样吧。”乔希亚站起身来，扶着唐恩手臂吩咐道：“我们先回去休息，大家继续喝着……恩，找个人送岚沙小姐回去。”

　　对岚沙有了番大致了解后，乔希亚也就知道自己今晚轻敌了，这绝对不是个能轻易打发的主。不若回去先和唐恩说下，然后再作打算。

　　岚沙没有反对，她也觉得自己今晚状态不佳，需要好好调整下……

　　如此，一场女人间不见硝烟的战斗，也就暂时偃旗息鼓。

　　恩，只是暂时……

　　……


第923章 我们结婚吧

　　斐瑞欲言而止的猥琐笑意所代表的内容，当然是不可能发生的。

　　倒不是唐恩两人不想，只是现在的地方不合适。这里是军队临时驻扎营地，帐篷挨着帐篷，外面还有时不时路过的巡逻士兵，真要传出点动静，那几乎等于是在实况直播。

　　当然，如果强烈渴望那种事也不是不能办到，以唐恩的实力，神不知鬼不觉的进出一趟这驻扎营地还是很容易的。或者干脆就让乔希亚施展个静音类魔法，也能保证无声无息，但终归……是不合适。

　　这里是气氛严谨的军队，不远处土丘还掩埋着无数牺牲的战士。这等环境下，的确不适合产生什么旖旎念头。当然，进入乔希亚帐篷洗漱一下，还是可以的……

　　“啊——”柔软布巾带着温润暖意敷在脸上的感觉很是舒服，让躺下的唐恩忍不住发出声满意呻吟。拿开毛巾，唐恩面庞更红了，抬手揉着眉心：“大卫他们这帮兔崽子……特么说是给我挡酒，到最后就他们和我喝得最多……嚓了个嚓……”

　　“看出来了？呵呵，看来还没喝醉啊。”淘洗好布巾晾在木架上，擦擦手，乔希亚笑着从一旁桌上端来茶杯：“不怪他们，想想你这次做得事情，单枪匹马就敢去行刺一军统帅，还交代后事……你这样让他们怎么想？让我怎么想？唐，你现在已经不是一个人了。”

　　皱着眉头，说到这份上，也就是极重的抱怨了。

　　唐恩没有反驳，也无法反驳。从乔希亚大卫他们的立场来看，他这次做得确实是过分了。一个人逞英雄，不顾他们的关心感受。不过如果让唐恩再选择一次，他还是会这样做。没办法，这种事情，确实只有他一个人去，安全脱身的机率才最高……

　　两难抉择。

　　还好唐恩现在已经安全回来，如此，这事情自然也就无需再去纠结。接过茶杯，顺势拉了下乔希亚手臂。后者微微挣扎了下，最后还是顺从的躺在他肩头。

　　“抱歉，以后不会了。”

　　“骗人，我还不了解你……”嘟囔了句，乔希亚动了动身躯，找到个舒服斜躺姿势，倒是没再去追究唐恩这保证的真实性。

　　摸了摸鼻子，唐恩明智转移话题：“对了，见到伯父伯母了吗？家族安全转移到驻地了？”

　　“见到了，现在住在山海城。”不知想到了什么，乔希亚眼帘微垂，情绪似是不高。

　　“怎么？吵架了？”喝了口茶水，唐恩侧头问道。并不意外，任谁过得好好的，却莫名其妙的背叛帝国，成了被通缉的造反头头的家属，想来都会有些意见。更不用说乔希亚的家族，还是个有些地位的贵族家族。

　　“恩……没事，我有准备的。”点点头又摇摇头，乔希亚低声说道：“从小到大，父亲母亲大人对我的期望一直很高。有魔法师天赋嘛，父亲更是将振兴家族的希望放在我身上，结果我非但未能如他们所愿，还打破了他们平静生活……”

　　顿了顿：“不过我相信他们迟早会理解我的，而且，呵呵，现在也回不了头了不是吗？”

　　虽是自嘲笑着，言语依然坚定，神情也是轻松。但自己的梦想完全与亲人的希望背道而驰，甚至到最后还牵连了亲人家族，乔希亚现在的真实心情自然好不到哪去。

　　唐恩对这状况也没辙，因为这几乎就是个无解难题。或者，只有等到灰衣军真正成功那天，直接将布兰帝国取而代之，他们的态度才会发生根本性转变……

　　摇摇头，环绕手臂紧了紧乔希亚娇躯，轻笑道：“是啊，回不了头了……等我们的乔希亚成为这片大陆上至高无上的女王，他们成为女王的王父王母。那时候，想回头也回不去咯。”

　　“噗……什么女王，你还真敢瞎说……不对，你这是在讽刺我的父亲母亲？”

　　“咦，被发现了吗……啊，错了、我错了，女王大人饶命，绕了小人吧……”

　　“还叫女王……就会耍宝，打得就是你！别躲……”

　　“不叫了不叫了……救命啊，女王大人草菅人命了……”

　　……

　　没好气的捶打几下，乔希亚终究脸薄，担心这动静引来巡逻守卫，只得嗔怪瞪了眼惫懒唐恩，示威的扬了扬小拳头，随即自己也忍不住笑了。

　　随后两人又聊了些闲话，大多是乔希亚在说，比如与蛮人交战时，士兵们听到鼓声士气大振，但敲鼓的她自己却很没有底气，低头不敢看近在咫尺的蛮人稀奇古怪面庞。又比如说沧桑男人弗雷大哥，在伤兵营那群护工中有着非常高的人气，好多年轻女孩子都爱慕他。此前伤了胳膊，换个伤布都有许多女孩抢着做，她正在考虑要不要撮合呢，弗雷大哥岁数也老大不小了……诸如此类，都是些零碎趣闻，并不是什么大是大非的内政军事。但乔希亚却显得很有兴致，有时说着说着，没等说完，自己先忍不住掩嘴偷笑。唐恩也笑着听着，津津有味，没有丝毫不耐烦。

　　直至，唐恩将一杯茶水喝完。乔希亚接过空杯再去倒时，背着身子，状似不经意的问道：“对了，之前忘了问，那个岚沙小姐是……”

　　“哦，她啊。她是……”瞥了眼不知觉侧耳过来的乔希亚，蓦地一大喘气，唐恩忽然促狭笑道：“呵呵，耐心越来越好了哦老婆，我以为你先开始就会问的。”

　　“呃……”一愣，娇躯微震。随即轻摇头，乔希亚皱眉转身：“你听到了？”

　　“听到？听到什么？”唐恩闻言却是莫名其妙，刚才酒桌上他是真醉了，并没有察觉到乔希亚与岚沙两人的一番隐蔽暗斗。如今听到乔希亚问话自是有些摸不着头脑，不过也没有在意，顺着话头继续笑道：“不是应该你看到吗？怎么样，看我带个大美女回来，老婆你有没有吃醋啊？哈哈，亲情提示，看好你老公哦，因为真的很抢手啊！”

　　知道唐恩确实没有听到，乔希亚郁结心情顿时一缓。如果唐恩看到她与另一个女人暗斗，却选择袖手旁观的话，那才真是伤了她的心。好在这情况并没有发生……没好气的锤了下唐恩肩膀：“好了，知道我家老公最帅气质最好五官最精致……”

　　“哼！我看你是不想知道岚沙身份了。”打人不打脸！唐恩对自己相貌还是很有自知之明的，听着乔希亚这一顿夸都是在往脸上招呼，自然知道这是在强力吐槽。

　　“我想啊。”眨了眨眼睛，乔希亚语调蓦地温柔起来，同时手指有意无意的放在唐恩腰侧：“那老公你是说呢，还是说呢？”

　　苦笑：“给点选择吧女王大人……说说说，现在就说！”感受着腰间肌肉有皱成山川的趋向，唐恩连忙伸手抓住乔希亚手指，果断坦白从宽：“她叫岚沙，是北荒皇族殿下，也是此次蛮人军队的最高统帅。”

　　“呃……皇族殿下……最高统帅？”即使从言行举止已经推断出岚沙身份不简单，但乔希亚闻言还是忍不住大为震惊。只是有些古怪的是，她第一时间想到的不是岚沙那灿烂到刺眼的显赫身份，而是想着她要从唐恩身边赶走这岚沙，怕是会很难、很难……

　　看着乔希亚眉头下意识紧锁，不见多少震惊，到时有些凄苦。唐恩不由一愣，讶然问道：“怎么这幅表情？她身份高就高去呗，再高也只在北荒，影响不到灰衣军的……”

　　“不是这个……”下意识摆了摆手，回过神来，乔希亚深吸了口气：“我记得你上次和我说过，在北荒遇到个皇族殿下，对了，还有那副怪模怪样的眼镜，真是……我早该想到是她的……”

　　摇了摇头，乔希亚平复心绪，问道：“说说吧，你不是去刺杀蛮人统帅的吗？怎么把她带到这里来了？”

　　“那说来话就长了，茶杯拿来，我口渴……”一杯茶下去，唐恩醉意消散不少，思路清晰的将前前后后状况全部说出。哦，除了岚沙形似梦游的那段。这倒不是说唐恩有什么其他念想，只是想着说出乔希亚肯定会不高兴，也就下意识忽略不提。

　　半响，乔希亚皱眉分析：“这么说，因为那巴木图的存在，你不能对岚沙小姐下手。而她现在也没地方可去，所以你只能带他来灰衣军这？”

　　“也不都是那巴木图原因。”唐恩摸了摸鼻子，迟疑了下，还是摊手说道：“你知道的，岚沙在北荒曾经救过我，当然我也救过她，但后来在北荒皇城是她保我安全的……恩，算是朋友关系，我确实下不去这杀手。对了，关于岚沙，还有一点我要坦白，不过老婆你不要误会啊，这只是我的猜测……她好像、好像对我有点好感……来时我也纠结过的，想拒绝但又不能确定，说不定是我在自作多情呢。”

　　哼！笨蛋！这哪是好感，她分明就是冲着你，不对，是冲着我来的……乔希亚撇撇嘴，心情有点不爽。但随即嘴角又是上扬，因为唐恩能和她这么说，那说明唐恩确实没有动过变心念头，这让乔希亚很开心，晚餐的郁闷情绪瞬间一扫而空。

　　你喜欢唐恩又怎样，再喜欢也是白搭，因为他终归是我乔希亚的！

　　很快做出决断，乔希亚决定暂时不把她的发现告诉唐恩，因为她认为这是属于自己的战斗。既然你想争，那我就让你输的心服口服！

　　论自信，岚沙自傲，她乔希亚又何尝差上分毫？

　　看着神色风云变幻不定，久久不曾言语的乔希亚，唐恩凑近过来，小心试探道：“生气了？说了不要误会，我和她真的没什么……要不，不管有没有自作多情，我明天就去义正言辞的拒绝她？”

　　乔希亚大度挥手：“不用，我看岚沙小姐并没有这样的念头，你这样反倒让人难堪。”

　　“哦，那就是没生气？”

　　“生气，当然生气。”斜瞥一眼拱手作告饶状的唐恩，乔希亚绷着矜持点头：“不过，看你表现还算可以，这事就先算了。”

　　“呼……拜托下次说话能不能别大喘气，这都和谁学的破习惯！”

　　“和某人学的，就刚刚！”

　　“……某人是谁，出来！看我不削他！”

　　“……”

　　又聊了会，差不多已是凌晨时候，醉酒的后反应也来了，不过正如之前说得那样，唐恩当然不可能在这留宿。

　　于是告别，送唐恩走出布帘门口，乔希亚想了想，忽然说道：“唐，我们结婚吧。”

　　“晚安，呃……”反应过来，唐恩顿时愣在当场，随即认真看了看乔希亚面庞，笑了，咧嘴完全露出两排白牙：“好啊，什么时候？”

　　乔希亚没有笑，相反在皱眉，虚空探手戳了戳唐恩：“你刚才迟疑了，不诚心。”

　　“我去……”伸手扶额，唐恩一脸哭笑不得表情：“拜托，这么大的事情，任谁都要愣住那么一两秒吧。”

　　“我不管，反正你迟疑了。”这当然只是借口，也是玩笑。乔希亚只是今晚被岚沙刺激的狠了，这才闹出这出。

　　“好吧，那就来个不迟疑的。”没有争辩，唐恩耸耸肩，稍退一步，单膝下跪。“呃……”这下轮到乔希亚愣住了，瞬间意识到了什么，先是满心羞意，随即又同样有点哭笑不得，刚要伸手拉起唐恩，视线扫到什么，神色顿时一怔，急促到语无伦次：“唐、尼老、老轰、起来……”

　　乔希亚正面、唐恩背后十余丈距离外，一群巡逻兵刚刚从帐篷拐角处走出，无意识转头，顿步，瞬间傻眼呆愣。

　　深更半夜，一男一女，男人单膝跪在女人面前。如此，除了求婚，再也没有别的其他念头在众人脑海盘旋。

　　而结婚，对于现在的乔希亚来说，无疑是不可能的。这倒不是说乔希亚不喜欢唐恩，实际上如果乔希亚不是灰衣军首领，现在又不是战时，她说不定早就明里暗里暗示唐恩了。

　　但现在真的不可能，原因也简单，类似现世古代某位将军说得那样——匈奴未灭，何以家为？

　　如今灰衣军正值关键时候，看来虽强势无比占领不少地盘，但实际上就像在刀锋上行走，稍有不慎，即是全军覆没结局。就是眼下，他们虽刚从虎口脱险，却未从狼群冲出，外围布兰军队仍然在虎视眈眈……这个时候，作为首领的乔希亚如果大婚，让士兵将领们怎么看？让战死沙场的烈士怎么看？

　　其实，之前的洛沙又何尝不是如此。佐凡虽然是木讷了点，暗藏爱心几十年就是不说出口。但精明如洛沙自然是知道的，但却依然没有挑明。原因也正是因为如此，灰衣军前途不明，做首领的也就身不由己……

　　但这时，唐恩已经说出口。很大声，抑扬顿挫，唯恐别人听不见似的：“乔希亚首领，请你……放心！这任务，属下一定完成！”

　　“不……啊？”乔希亚懵了，十余丈外的巡逻守卫却是恍然，齐齐拍了下脑门，应是责怪自己想多了。

　　嘿嘿，开什么玩笑，忘了你大喘气的本事是跟谁学的了？眼观六路、耳听八方的本事是吹的吗……起身，唐恩搞怪的眨了眨眼，憋着笑意行礼：“首领晚安。”话落，昂首阔步从那队怔怔巡逻兵身前走过。

　　没错，就是这么拉轰……

　　……

　　凌晨，明月高悬。驻地一片寂静，就连先前说着不醉不归的弗雷大卫等人都歇菜了，不过还没睡下的人，又何止唐恩与乔希亚。

　　驻地某处，岚沙帐篷。

　　“不顺利？”当提着大包小包衣服妆品等等东西现身的巴木图，看着岚沙托着下巴拄在木桌上，神情怔怔，半响没有动弹时，瞬间就意识到了什么。

　　“是啊，小瞧了对手。结果非但没占到便宜，还出了点小糗。”伸了个懒腰，岚沙起身接过东西，甜甜笑道：“巴木图爷爷辛苦了，来回一定很远很累吧。”

　　摆手：“倒是不远，先前我以为这里是战场，要去布兰腹地的城镇才能找到商铺。没想到被灰衣军占下的城镇，虽然被管控，但城内却没有多大变化，商铺也正常营业……这灰衣军，确实有点门道。”

　　“您都说有门道了，那这个乔希亚首领自然就更难缠了。”

　　“怎么，被她发现你意图了？”

　　岚沙揉了揉眉心：“何止啊，反击都来了，句句戳我心，如果不是最后有个聪明家伙搅局，结果还不知道怎样呢……呵呵，不过她也没好过，退场的时候差点都不想派人送我回来了。”

　　巴木图闻言皱眉：“她知道你的意图，那会不会告诉那傻小子，让他出面……”

　　“放心吧，她不会的。”岚沙想也没想就干脆摆手否定，笑了笑：“唐恩现在最多知道我对他有好感，她说了，反倒是多事。当然，这不是重点，也不是解决问题的根本办法。想让我彻底退出，她就必须击败我，让我输得心服口服。”

　　“这是……什么逻辑？”

　　“女人的逻辑。哈哈，巴木图爷爷别想了，你们男人不懂的。恩，想来还真是有点意思，只是临时起意来趟灰衣军，竟然还找到个不错的对手……乔希亚……呵呵，值得我全力以赴啊！”

　　……


第924章 为何而战？

　　既然说了全力以赴，那首先要做的当然是先了解对手。类似知己知彼、百战不殆的道理，熟谙军事的岚沙当然明白，于是次日一早，晨雾未散，岚沙就开始了对灰衣军驻地的观察。恩，在唐恩的陪同下……

　　不要误会，唐恩不想的，此时宿醉未醒的他每走几步，就要揉两下干涩眼眶以及捏三下眉心提神，头疼欲裂的感觉那叫个痛苦。但兴致勃勃的岚沙要出来闲逛，他能怎么办呢？

　　不跟着的吧，灰衣军的人大多不认识她，出了问题不好说。

　　让别人跟着吧，既怕被她忽悠套出灰衣军机密，又担心一不小心惹恼了她，到时巴木图从天而降，那乐子可就大发了……

　　但亲自跟着，岚沙现在明显是漫无目的的随意闲逛，像个好奇宝宝似的不时指着这里问是什么地方，作什么用，不时又看着巡逻士兵，毫无诚意的赞叹对方真敬业……好在有唐恩跟着，否则就凭她这番指指点点的举动，说不定已经让守卫当做卧底给逮了。

　　“啊……”打了应该是第十四个哈欠后，唐恩受不了了：“我说，你到底打的什么主意。有什么目的就直说，能带你去看的我一定带你去看，不能带你去的……痛快点，我们还是各回各家，现在睡个回笼觉还来得及。”

　　“没什么目的啊，随便逛逛还不行？”摊着手，岚沙一脸无辜。

　　唐恩皱眉摸着下巴：“这样啊……那你是知道我宿醉醒来难受，故意的？”

　　岚沙一愣，随即摇头轻笑：“好吧，既然你非要我说个目的。恩，我对你们现在手里的一件武器有些兴趣，就是此前紫伊拿来轰开北荒皇城的那个，像是缩小版的雷神之锤。你能……”

　　唐恩干脆摆手打断：“你还是随便逛逛吧。”开什么玩笑，就是唐恩再不懂军事，也知道类似紫膛炮这种杀手锏是军中机密，绝对不能外泄。

　　岚沙当然也清楚这点，耸耸肩示意那就不怪我了，继续绕着驻地闲逛。没走几步，细眉微挑，伸手指向驻地一处颇为热闹的角落：“那是什么地方？”

　　唐恩顺着看去，就见一大片灰白帐篷挨个扎着，不时可见人影掀开布帘，进出匆匆，有时是抬着人进去，有时是抬着人出来。一旁不远处山泉边更是热闹，层层围着不少身影，或站或坐，手里端着木盆，应该是在洗涤着什么，隐隐传来玲玲笑语。

　　“哦，是伤兵营。”

　　“军营里面还能有女人？”

　　“啧，这话说的。好像你之前不在军营里面，或者你不是女人似的。”看着岚沙投来嗔怪视线，唐恩摊手：“我知道你的意思，不过灰衣军不同。这里的士兵也不同于布兰士兵、以及你手下那些北荒勇士，你担心的事情在这里不会发生……打个比方吧，无论男人女人，他们会对自己的兄弟姐妹下手吗？兔子还不吃窝边草呢。当然，如果是正常交往追求，我们也不反对。”

　　“不反对……这样能保证士兵战斗力？”

　　“为什么不能？”唐恩反问：“只要他们能想明白自己为什么拿起武器战斗。”

　　岚沙微怔，瞬间明白过来，点点头神色有些感慨：“这样一群士兵……难怪能做到连布兰正规兵都做不到的事情，与我部落勇士抗衡不落下风。”

　　并不难理解，只要想想布兰士兵、北荒勇士为什么而战，也就知道灰衣军士兵为什么能做到这地步。

　　一般来说，理想这个词代表的总是空泛，对绝大部分人来说，它没有金钱、食物、军功等等东西来得实际，来得有吸引力。但谁也不能否认，理想这个词确实有着让棱角未平的人热血沸腾的魔力。而一些看似不可思议的奇迹，也正是由此而生……

　　不巧，灰衣军士兵民众就是这样一群棱角未平的人。于是他们屡经磨难而不死、屡遭围剿而不灭，甚至，与单兵作战能力冠绝大陆的蛮人军队野战，也能打个互有胜负！

　　“这算是赞赏？”

　　“当然。”岚沙毫不犹豫点头，随即又摇摇头：“不过这样的士兵，我是不敢带的。因为他们的目的很单纯又很复杂，不如金钱、权利刺激来的简单直接。”

　　唐恩想了想，颔首承认，不过还是笑道：“也不错了，能得到北荒最高统帅的正面赞赏，说明灰衣军士兵还是有前途的。”

　　“呵，他们都知道为何而战了，又哪里需要我来承认赞赏。”

　　“是这样说没错，但好话人人都爱听嘛……”笑了笑，唐恩看着已到尽头的驻地角落，转头问道：“好了，逛了大半圈，对灰衣军有什么评价没？”

　　“这语气，说得我好像是刺探军情来着。”

　　“你就当自己是在刺探军情吧，看了这么会，就没什么想说的？”

　　“倒是有点。”岚沙侧头想了想，推了推眼镜，点头肯定道：“你们应该感谢我们！”

　　“恩？感谢？”

　　“当然，别说你没看出来，灰衣军能有如今这大好局势，最少有我们部落的一半功劳在里面。否则前线布兰正规军回剿，纵使灭不了你们，也不会让你们这么轻易冲出十万大山。”

　　这是实话，唐恩承认。灰衣军能有如今这声势，自己的努力抗争固然是有的，但同时也少不了布兰被入侵的北荒军队牵扯兵力的原因。不过。

　　摊手：“准确的说，这似乎该叫各取所需。”

　　“嗤，没皮没脸也要有个度。是你们灰衣军对布兰打击大，还是我们北荒部落对布兰打击更大？”

　　“好好好，我承认，是沾你们的光……不过就这？”

　　“当然不止。”岚沙环顾周遭，摇了摇头：“还有你们灭不了布兰帝国，至少在三年之内，没有任何外在因素，你们没有希望。”

　　“哦？这怎么说？”唐恩闻言倒是没有生气，也没有质疑。这一方面是自家人知自家事，一方面是清楚岚沙眼力，不会无的放矢。

　　“很简单，你们人太少。”

　　唐恩一怔，摸了摸鼻子：“恩，打仗是要靠士兵的……”

　　“不以为然？”都是聪明人，岚沙似笑非笑的瞥了眼唐恩，也就知道他言不由衷：“我承认你们灰衣军的士兵战斗力不错，不过你有没有想过北荒这么多年为什么攻不下布兰？要知道我们部落的人口可比你们灰衣军多的多，且每一个勇士在战场上至少能匹敌三名布兰正规兵。”

　　唐恩闻言眉头不由微皱，想了想，说道：“你或许不清楚，灰衣军拉队伍的速度很快……”

　　“我很清楚，两年前，灰衣军的士兵数量不过三万。但现在，初步估计也有十五万可战之兵。而且，我还知道你们灰衣军有个部落不能做到的优点，那就是你们每拉来一个士兵，实际上都在无形中消减一分布兰的国力，因为都是布兰人。”对着怔怔唐恩眨了眨眼，岚沙笑道：“我说过，我收集过灰衣军情报的。”

　　“不过看来，你真的不怎么懂军事。一名新兵成长为老兵，这过程是需要时间的。即使中途不出现任何意外，至少也要在战场上厮混半年，这样才能初步具备一名真正战士的心理素质。而那些拿着兵器都在颤抖的新兵，是谈不上战斗力的，甚至因为他们的存在反而会削弱本方战力……”

　　顿了顿，岚沙继续道：“你知道布兰有多少老兵吗？不下百万。如此，就算你们拉队伍的速度再怎么变态，也至少需要三年时间才能堪堪一战……至于现在嘛，如果你们能完美发挥出每一分战力，有三层把握可能占下布兰北方。”

　　“只有三成？”唐恩呼了口气，不得不承认岚沙的这番推断确实有道理。

　　“嫌少？你太贪心了。”岚沙撇撇嘴：“这三成还是需要靠极大运气才能做到的，当然，还要看你们军队统帅的指挥作战水平怎么样。”

　　统帅……唐恩苦笑了下，目前灰衣军最大的短板就是没有一个出色的统帅。弗雷其实已经很不错了，他做到了力所能及的极限，但荒废在矿场那十余年光阴，只能让他现在成为一个合格的统帅，离出色还有段距离……

　　当然，关于这统帅问题，唐恩也就是想想，没有任何立场。毕竟弗雷已经是灰衣军中最合适的人选，换做他来，那别说合格，及格都不可能……

　　深吸了口气，唐恩摇摇头，盯着岚沙看了会，神色迟疑：“说这么详细，你……”

　　“打击下还不行吗？还是……不是吧，难道你要问我解决方法？呵呵，不说这问题只能依靠时间来慢慢弥补，我也没有办法。就是我知道，我也没有立场告诉你不是吗？尼老轰阁下！”怪腔怪调的念出这古怪名字，岚沙轻笑着避开唐恩目光，扬扬手不作理会。

　　唐恩见状眉头皱了下，总觉得岚沙是话中有话，但现在对方明显不想深谈，自然也不好追问。

　　这时岚沙发现了什么，顿时讶然：“咦？这是……”

　　愕然抬头，顺着岚沙视线看向远处，就见消散大半的晨雾下，一架架木轮马车被推向空地处聚集，周遭有士兵正在给每辆木车套上马匹，显得异常忙碌。

　　“三军未动，粮草先行。之前在重重包围下按兵不动，你一回来就立刻突围……呵呵，看来你那恋人很紧张你的安全啊。”

　　唐恩摸了摸鼻子，隐隐想起昨晚乔希亚好像说过尽快突围的事情，只是没想到会这么快。

　　岚沙也在默然看着，镜片下目光闪动。此前那番关于灰衣军的现状分析，当然不是说着玩的，而是她想到了一个方法。一个即能气到乔希亚，又能打击到布兰的一举两得的完美方法！

　　……

　　……

　　岚沙推测的没错，此前在灰衣军高层大帐中的战略会议一连开了几天，没有任何结果，正是因为乔希亚与弗雷担忧冒然行动，会害了不知所踪的唐恩。现在随着唐恩安然回返，那这争论几天的会议自然也该有个结果……实际上，昨天下午高层一碰头，早就改进好的战略计划就拿出来了。当然，此举也让那些在几天内，争着表现的年轻将领军官一阵茫然。

　　至此，西泽大陆难得安静几天后，引爆点终于出现。半天时间准备，在外围布兰军队措不及防之下，灰衣军悍然突围，再次点燃战火。

　　接下来的几天自然就是不断征战，包围的布兰军队大多只是预备兵，战斗力与正规兵当然是不能比的，与灰衣军也算是老熟人，双方此前辗转作战千余里，彼此很是知根知底。不过正如之前没打过一样，现在自然也不可能出现奇迹。

　　第一天尚未入夜，灰衣军即顺利突围而出，再次拿下了此前丢掉的地盘。这倒不是说这些布兰军队太废柴，而是对方很清楚和有紫膛炮在手的灰衣军打阵地战，那是铁定要输的。所以几乎没做多少抵抗，就拱手让出了防线。随后按照之前战略，狂派弓骑不断袭扰，零散游击，根本不与灰衣军正面作战。

　　这样的后果就是灰衣军依然在不断扩大地盘，但势头却没了刚出十万大山时，金戈铁马、气吞万里如虎的赫赫威势。像是从平整官道瞬间落入泥泞水塘之中，还是在前进，但速度却不可避免的减慢下来。如果一直这样的话，别说是推翻布兰帝国了，占下布兰北方都是遥遥无期的事情。而且更关键的一点是，这种感觉真的很恶心……

　　看着如苍蝇般一直在周遭转来转去的布兰弓骑，如果有可能，灰衣军这边恨不能一下拍死对方。但实际上如果不动用紫膛炮，没有骑兵的灰衣军士兵也就只能干看着。冲出去吧，追不上马。不冲出吧，去又要担心对方时不时射来的冷箭……唐恩看着这幕都在感慨，现世某位伟人提倡的游击战术，果然是放之四海而皆准的真理良言……

　　也算是报应。在灰衣军没有发展起来之前，布兰军队对于常年分散逃跑，四处钻山林的灰衣军，差不多也就是现在这样的感受。

　　弗雷他们不是没想过应对方法，但无论是埋伏还是用紫膛炮恐吓，效果都是一般。即使有效，布兰士兵也不是傻子，基本也就一次有效，再来就不管用了。

　　唐恩也出过主意，馊主意，比如绑着布兰士兵俘虏走在外面，有冷箭也是射他们自己人吗之类的……不过最后被苦笑不得的乔希亚等人直接否决，倒不是心慈手软，而是战斗打到现在，双方都有对方的俘虏，虽然布兰士兵的俘虏是多些没错，但这样搞不也是妥妥害死自己人吗……

　　在这样颇有点步履维艰味道的艰难推进中，对于灰衣军来说，唯一的好消息就是他们这边点燃战火，并没有造成炸开全盘战势的后果。前线的布兰军团与北荒蛮人军队像是没看见他们动作一般，该休整的休整，该修葺城墙的修葺城墙，太平安稳。

　　当然，唐恩、乔希亚两人并没有松了口气的感觉，他们早就料到会出现这般情况。现在北荒最高统帅岚沙就在这里住着呢，吃好喝好，没事看看战场，闲暇逗逗唐恩，俨然一副赖下来不走的架势。如此，没有统帅的北荒军队自然是不会动的。而前线战势以北荒军队为主导，只要他们不动，布兰军队当然也不敢动……

　　终于，在突围第五天后，此僵局因为一次不算很友好的拜访，正式打破……

　　……

　　正午，后方临时营地。

　　“你找我？”放下手中军事情报，坐在树墩上的乔希亚，抬头看着站在身前一脸轻松笑意的岚沙，眯了眯眼：“我不认为我们之间有什么好谈的。”

　　点头：“我也这样认为。”唐恩不在场，周遭几丈内又没有外人，岚沙与乔希亚自然也就无需再去遮掩真实情绪，以及，对对方的厌恶观感。“不过嘛，看你们打得乱七八糟的毫无章法，我决定给你们个机会求我指点下。恩，也算是我住这几天的招待费。”

　　“就凭你？”乔希亚没有丝毫掩饰语气中的轻视意味。

　　“就凭我！”岚沙稍稍抬起下巴，同样没有掩饰脸上的自傲意味：“再次自我介绍下，站在你面前的，是亲自指挥军队将布兰前线三大军团打得节节败退的北荒最高统帅，岚沙！”

　　捏了捏手中情报纸张，乔希亚眯眼抬头与岚沙对视片刻，缓缓开口：“你有办法对付布兰弓骑？”

　　“当然。”稍顿，岚沙自信微笑：“至少比你们现在那糟糕的指挥官要强得多。”

　　“你口中糟糕的指挥官，十几年前曾经在前线率领麾下枪兵大队，屡次以少胜多击破你们部队。且但凡参战，必当先攻入敌营，战无不胜！”

　　岚沙闻言挑了挑眉：“然后呢？”

　　“然后他遭同僚陷害，离开战场，委身于小矿场中十几年不见天日。”

　　微愣，岚沙点头：“好吧，我收回糟糕评价，不过我依然比他强上许多！”

　　乔希亚没有辩驳，皱眉开口：“你的目的是什么？”

　　岚沙看了眼一旁树墩，笑着没有言语。乔希亚默然，林中隐隐有欢快鸟鸣传来，不远处冒着缕缕炊烟，那是正在造饭的后勤处人员。

　　寂静半响：“坐！”

　　……


第925章 出人意料的合作

　　“坐！”

　　一个坐字，从语气都能轻易听出乔希亚的隐忍与不甘不愿。

　　因为平起平坐，也就代表着分庭抗礼。但在爱情面前，谁也比谁大度不到哪去。若乔希亚是普通女子，那别说请岚沙坐了，怕是早就催人轰她出去，一分一秒都不愿让对方出现在自己的视野中。

　　但是很遗憾，乔希亚不是普通女子，她是灰衣军首领。她必须要对上上下下十几万人负责，因此，也就不能驱赶眼前这个说是能帮到灰衣军的人，哪怕对方的身份是情敌……

　　也是清楚乔希亚的底线，岚沙闻言轻轻一笑，见好就收，依言坐在树墩上。

　　“我们合作吧。”

　　“合作？”乔希亚眉头一皱：“灰衣军与北荒部落？”

　　“呃……”一愣，似乎想到了什么，岚沙神色顿时有些古怪：“难道你以为是我和你合……”

　　顿了顿，想象着一龙二凤的有爱画面，岚沙说不下去了，乔希亚也听不下去了，摇头，有些生硬的转开话题：“我想你误会了，我们虽然与布兰为敌，但不代表我们就是你们北荒部落的盟友。”

　　“不，应该是你误会了。”岚沙笑着摆手：“是灰衣军和我合作……恩，虽然说来有点自恋，但我确实有这样的资格！”

　　“虚张声势不能解决任何问题。”

　　“所以就要你给机会证明咯。”岚沙笑眯眯的竖起手指：“对付眼下那些烦人的布兰弓骑，算是合作前，我提前奉送给你们的添头。怎么样？”

　　“然后。”

　　“证明我的指挥实力后，我要全权统帅灰衣军，帮你们对抗布兰军队。恩，订个目标吧，打下布兰北方如何？”推了推镜框，岚沙说的很随意，像是这大片布兰北方领土就好比眼前桌上的一块蛋糕，要切哪块切哪块似的。

　　乔希亚笑了，笑得很好看，也很不以为然：“你的自信我很欣赏，但……”

　　“算不上自信。”未等乔希亚说出但是内容，岚沙直接打断：“布兰在北方的兵力主要集中在前线边境，那里有我的军队看着，他们不敢作出什么小动作。剩下的布兰兵力虽然也不少，但大多只是预备兵、杂兵。你觉得，我能率领军队打败布兰正规军，却不能率兵打败布兰杂兵？呵呵，你是对我没信心，还是对你们灰衣军的士兵战斗力没有信心？”

　　乔希亚闻言顿了下，她正是因为清楚灰衣军士兵的战斗力，在拿来对比布兰北方偌大一片疆土，这才下意识觉得岚沙是在说大话，但是现在听到这番分析……

　　沉默片刻，还是摇头：“几天前，你好像说过灰衣军至少需要三年时间发展，才能占领布兰北方。”

　　岚沙一愣，随即冷笑撇嘴：“呵，他倒是什么都和你说……”

　　乔希亚嘴角微扬：“当然，他是我老公。”

　　嗤，得意什么，我就不信那混蛋亲我摸遍我全身也会向你如实全说……眯了眯眼，岚沙挥手：“没错，我是说过这样的话。但两者是有区别的，像你们这样打下去，三年时间都得靠运气。”稍顿，指了指自己，岚沙傲然抬头：“但如果有我统帅灰衣军，可以大大缩短这个期限。甚至，不需要一年！”

　　没实力的说大话叫放炮，有实力的人说大话叫腔调。

　　尽管乔希亚现在很看不过眼岚沙脸上的傲然神色，但想着对方在短短几个月内，就将布兰主力三大军团打得狼狈不堪的彪悍战绩，也不得不默然沉思。

　　旋即，抬头：“你还没有回答我的问题，这样做，你的目的是什么？”

　　“目的……”岚沙挑挑眉：“唐恩？”

　　“你在开玩笑。”乔希亚神色不动。

　　“哈，如果你同意，那这就不是在开玩笑……其实仔细想想，你该同意的。你不是很紧张灰衣军的现状吗？现在机会就摆在眼前，只要你牺牲自己，就能大大改善灰衣军的现状，也能少死许多灰衣军的士兵民众……恩，虽然这样说似乎有点无耻，但依你一直以来坚持的理想性格，这似乎不是个什么难以抉择的问题。”

　　乔希亚闻言不由顿了下，不得不说，岚沙这番分析虽然有够无耻，但从乔希亚坚持的理想来说，确实是利大于弊……只需要牺牲自己的幸福吗……

　　眼神稍稍迷茫了下，瞬间又转为清明。乔希亚微微吸了口气，皱眉：“不要试图激怒我，说出你的真实目的。”

　　岚沙摊手：“可这确实就是我现在最想要达成的目的……呵呵，谈判嘛，当然要摆出条件，不要这么直接拒绝吧。”看着乔希亚重新拿起手头军事情报，摆明一副送客模样，岚沙笑着摇摇头：“要不，紫膛炮怎么样？这东西我也挺有兴趣的。”

　　“看来你这次来并没有谈判的诚意。”乔希亚没有抬头，冷声说道。作为灰衣军现在手中最大的杀手锏，紫膛炮是绝对不能让出的。否则以北荒部落的物资基础，瞬间就能在紫膛炮的数量上超过灰衣军。到时不说灰衣军能否消灭布兰，怕是整片西泽大陆都要被北荒部落统治……

　　“呵呵，好吧，那就说点有诚意的。”见到乔希亚坚定态度，岚沙推了推镜框，笑着竖起手指：“我的目的很简单，如果我帮助灰衣军打下布兰北方，那烽火城以北的领土必须归北荒部落所有。”

　　“烽火城？”乔希亚没有唐恩和岚沙这样变态的智力，闻言不由一愣，想着烽火城的位置在哪里。

　　“不错，就是烽火城，布兰北方腹地的一个军事重城。或许你并不清楚那段历史，不过……”岚沙撇嘴冷笑几声：“布兰人都说我部落残暴，不断入侵布兰。但实际上在几百年前，我北荒部落的领土正是以烽火城为边界。现在几百年过去了，说人入侵的一方却光明正大的占据着所谓入侵一方的领土，呵呵，是不是有点讽刺？”

　　冷笑着摇摇头，岚沙看着皱眉沉思中的乔希亚，继续说道：“不用多想，那位置距离前线并不遥远。单从布兰北方的疆土来看，你们灰衣军是占了大便宜。当然，这仅是在占领布兰北方的前提下。如果到时形势不错，我们还有余力打上布兰南方的话，条件得另算。如何？”

　　沉吟了会，乔希亚摇头：“我们并没有占下什么便宜，因为真正与布兰军队交战，产生伤亡的还是我灰衣军士兵。倒是你们北荒，不费一兵一粮，即可得到大片领土……”

　　“呵，你要这样说那就没意思了。不说我的价值能不能比得过十万将士，就说没有我帮忙，你们灰衣军付出同等伤亡，但能打下布兰北方吗？”

　　这话说得狂妄，但很显然，岚沙有这样狂妄的资本。

　　乔希亚默然，这次是真正的沉默了，因为要抉择的问题有些多。

　　倒不是在纠结叛国、勾结异族的事情，如今灰衣军与布兰关系已经势成水火，灰衣军中人也根本没把自己看做布兰人，如此，自然也就没什么叛国的概念。

　　乔希亚在纠结要不要同意岚沙的提议，理智上来说，她似乎应该抓住这来之不易的机会，与这强力外援合作。但从情感上来说，这强力的身份是情敌，自己非但没有赶走情敌，或者找对方麻烦，反倒是要和对方合作，甚至很可能要眼睁睁的看着对方在自家面前大放异彩……

　　不得不说，这种心理简直是复杂到了极点。答应了，情敌愈加嚣张，也就愈加碍眼。答应了，某种程度上来说，也就自承不如情敌……不答应，那就是拿灰衣军的前途开玩笑，意气用事。不答应，也就是输不起……

　　当然，除了这些主观意识作祟形成的问题。还有些客观的难题，比如真答应下来，那该如何安抚弗雷大哥他们……

　　好吧，从这里也就可以看出乔希亚终究还是理智的，虽然心下对岚沙很是怨念十足，但思维已经开始下意识考虑答应下来后，该如何善后的问题。

　　“首领，首领……”

　　“恩？”乔希亚无意识抬头，看着站在身前行礼的身影，愣了下，才认出是自己亲卫队长维克多。

　　“该用饭了。”

　　“哦……”点点头，乔希亚深吸口气，似是决定了什么，开口下令道：“传讯前军，让弗雷将军他们待在原地等候命令。不要过多解释，就说我这边想到个不错的主意对付布兰弓骑，想要试一试，让他们做好接应准备。”

　　“是！”

　　乔希亚转头，看着笑意绽放的岚沙，皱了皱眉：“还没走？你现在该去准备如何证明自己。机会，只有一次！”

　　“啧，过河拆桥的布兰人，走了……”

　　……

　　……

　　下午三时，某不知名高地山丘。

　　这里的位置算是如今的战场中心，所以在接到消息后匆匆赶来的一众灰色空间成员，除了还躺在伤兵营调戏小护工的猴子外，全员到场。散落周遭，并没有花多长时间，就紧急布置了几条层次分明的防御阵线。虽然总体看来人不多，但如果不巧有布兰斥候小队摸过来，那就是死路一条。且就算是一支布兰军队冲来，他们打不过也能从容撤走。

　　如今的灰色空间在灰衣军中的威望，那是绝对不作第二精锐想的。尤其是在与蛮人军队交战时，死死守护住乔希亚安全后，从某种程度上来说，大卫他们此时的名气已经超过了当年的唐恩。

　　而眼下能出动整支灰色空间小队严密防护，那这座山丘上的人自然也不用再猜……

　　“……这么说，我就去上趟茅坑的功夫，你们就决定合作了？”山巅上，唐恩一脸愕然的看着乔希亚与岚沙，语气很是不可思议。

　　随即神色一沉，郑重其事的看向乔希亚：“老婆，你确定合作内容就是这些？要不再仔细想想，想想还有没有什么疏漏，没注意的。”一指听得老婆称呼嘴角直撇的岚沙：“你可别被她欺诈性柔弱外表给骗了，她真的很奸诈的，搞不好就在算计你……”

　　“恩？呀——”岚沙一听瞬间出离愤怒了，上去就要给唐恩来上一脚。乔希亚还在这呢，唐恩自然不好与岚沙胡闹，连忙躲闪跳开。

　　倒是一旁双手抱肩的乔希亚，闻言挑了下眉：“你就那么有信心，她能解决掉布兰弓骑达成合作条件？”

　　唐恩咧了咧嘴：“她能不能解决布兰弓骑我不知道，但我知道她曾经只靠十几个人就化解了一支万余叛军的围剿，还反杀了对方。”

　　乔希亚闻言一愣，岚沙却是想到了这茬，忍不住笑了下，摆摆手：“那次不能算在我头上，某人刻假章的本事才是扭转局势的关键……”

　　“布兰弓骑出现了。”听着岚沙与唐恩说着自己不了解的事情，以及看着两人状似熟稔的动作，乔希亚下意识就有些烦躁，指着远处出现的零散黑点，平声打断道。

　　岚沙眯了眯眼，勉强看清楚那些黑点后，嘴角一扬，瞬间明白了乔希亚的心理。倒也没有再去挑逗，转头看着后方刚进入这片旷野的灰衣军：“不急，等鱼儿咬钩先尝到些甜头，不过可以先做些准备。”

　　话落，三人齐齐转过身来。身后大卫十余人一字排开，脚旁堆积着层层好似竹筒模样的东西，还有根引线露在外面。

　　这就是异界用来召集人手、远程传达指令等等的工具之一，信号箭。

　　一般来说，战场之上，军队还是喜欢用旗语更多些，因为可以传达多种多样的指令。这些信号箭最常用的对象其实是城中混混帮派，所谓一支穿云箭、千军万马来相见嘛。当然，这也是说不准的事情，如果是在晚上，如果是突袭作战，那军队还是会用上信号箭的。

　　而如今这数量显然不少的信号箭，也就是岚沙此次指挥灰衣军作战的重要道具了……有些麻烦，但也是没办法的事情。弗雷他们并不知道此次作战由岚沙指挥，以为是乔希亚有了什么新想法，所以难得越权要亲自尝试一番。如此，他们自然是不会抗拒的。但如果知道是岚沙的话，那少不得要费番口舌解释，且不一定所有军官都愿意听令，那样还不如像眼下这般直接制造场误会来的简单。

　　“不好意思诸位，时间匆忙，未免出现意外。过些时候我就不称呼各位名字了，从左至由。我会直接喊出数字代表你们。比如我喊一，那这位大哥就点燃信号箭，扔上天空。以此类推，诸位能明白吗？”

　　被岚沙指着的大卫先是看了眼唐恩，后者轻点头，于是包括大卫在内的十余人均是点头，示意明白。

　　岚沙同样满意点头，低声嘟囔了句：“啧，到底是布兰人，就是要比我手下那群笨蛋强多了。”

　　……

　　此前灰衣军忽然临时扎营，一待就是几个小时不曾动弹，地点也在山脉，布兰弓骑自然是没了用武之地。但现在重新出发，且踏入这片无垠旷野之中，那布兰弓骑自然是按照着熟悉套路，再次没皮没脸的纠缠上来。

　　不过这次，随着一双无形大手的介入，预定轨迹开始产生偏移……

　　“追击？”传令军官愣愣站在弗雷等人身前，听着这与前几天截然不同的命令，明显没有反应得过来。

　　弗雷见状自嘲笑了下，自然明白这军官心中所想，神色一正，重复了遍命令：“不错，除中军外，左右两翼全体追击！”

　　“是。”

　　待这满腹疑惑的军官领命奔出，弗雷与身旁一众高级将领面面相觑，一时也不知该说些什么。

　　片刻：“你们说，首领这次设想打得是什么主意？”

　　“想不通啊，先是做好标记，然后让两翼军队散开分成数支队伍追击，最后听候信号箭指令行动……这是要将战场彻底搅浑，好浑水摸鱼吗？”

　　“不行吧，这方法我们又不是没试过……北方地广山多，就拿眼下这片旷野来说，就算让士兵手拉手散开，也填满不了这大片空地的一半吧。这么巨大的空间，简直就是再完美不过的跑马场。每次不等我们士兵完成合围，那群兔崽子就先一步架马溜了。”

　　“你们说，会不会是首领对军队现在的推进速度不满啊？以前她可从来没有干预过军队指挥的事情……”

　　“别瞎想，说不定首领真有办法呢？不是说听候信号箭行动嘛，搞不好首领就是要亲自指挥散开队伍，成功布下天罗地网呢……”

　　“嚓！亏你还是将领，你当指挥军队是动动手下战旗吗？首领懂军事指挥我是知道的，但那水平……水平高低暂且不论，如今这散开队伍少说也有十几支，让你来，你能瞬间总览全局，同时兼顾指挥十几个区域战役，并且还要及时对各种突发情况发出精准纠错指令吗？”

　　“呃，别开玩笑了，这让谁来都白搭……除非军神重生，还站在我们这边。”

　　……


第926章 运筹帷幄谈笑灭敌

　　布兰弓骑如常袭扰，灰衣军士兵一反常态的疯狂追击……

　　好吧，这还是预定轨迹。

　　初期惊讶后，布兰弓骑镇静下来，张狂戏弄大笑也就在旷野各处响起。虽然灰衣军如今的状况与这几天的龟缩状态不同，但在更久之前，布兰弓骑也不是没被灰衣军追击过，结果呢——

　　显而易见！两条腿是跑不过四条腿的，长矛大刀的杀伤距离也永远比不过弯臂长弓。所以只要注意不被合围，或者说只要在合围前一刻成功突围，那身后这群撒腿追击的暴民就只有被调戏的份。

　　如此而已！

　　事实上，前期追击状况正向着布兰弓骑预期设想的场面完美推进。无边旷野之中，分散开来的十余支灰衣军小队显得是那样渺小，队队蝼蚁一般，尽管在努力追击合围，足迹几乎覆盖整个旷野，但在灵活转向、肆意纵马穿插的弓骑面前，他们的努力显得是那般拙劣与无力！

　　应该说，在已然乱成一锅粥的现况中，浑水摸鱼确实是个不错的主意。但那也要看双方的实力配置，实际上有了战马的布兰弓骑，显然要比灰衣军士兵更加适合这样的战场，也更易于浑水摸鱼……

　　嗖——

　　箭枝呼啸，精准射入人群之中，最终插在一名灰衣军大腿上。虽然随后的致命箭枝被受伤士兵身旁的盾牌挡住，但收弓后撤的布兰弓骑依然满面笑容，随手从脖间划过，做出死亡手势。

　　“哈哈……躲躲躲，贱民就是贱民！”

　　“噢，你失手了……”

　　“偶尔总会有……打赌吗？一个月的兵饷，比比射杀人数。”

　　“哈哈，既然你非要送钱给我……那就来吧！”

　　“说定了，看我这一箭！中——”

　　……

　　再轻松不过的战场氛围，甚至都可以说不是战场，而是狩猎场。在如今的布兰弓骑眼中，后方疲于追击的灰衣军士兵也就像一个个猎物，野兔野鹿什么的，反正没什么杀伤力就对了。

　　当然，这些戏弄挑衅的言语态度也可以看做是一种战略。挑逗后方猎物的愤怒情绪，刺激他们继续追击下去，这边好不断收割人头，累计战功。

　　一举两得不是吗？

　　但是，就在这两个布兰弓骑有些过分轻松，开始比赛射杀人数时，蓦地，砰……隐隐闷响从天空爆炸开来，下意识抬头，就见战场西方天空，一道绿色光芒径直炸开，闪耀消失，紧接着大片绿烟徐徐散开，其中似乎有什么图案显现，不过因为这白晃晃的背景天空，看得不怎么清楚。

　　信号箭？

　　都是在战场上厮混的角色，自然都知道眼前这种效果是由什么玩意发出的，也清楚这玩意的作用是什么。

　　布兰弓骑见状不由齐齐一愣，隐隐是有了不妙念头，但迅速低下头来，按着马背纵目四顾，战场没有任何变化，散开的灰衣军队伍依然在疲于追击，外围也没有如潮水般突袭包围而来的敌兵……

　　一切如常。

　　难道是在吓唬人？

　　就在这零零散散约千余的布兰弓骑茫然疑惑时，战场北侧一灰衣军队伍，仰头看着天空绿烟，脚下不由齐齐一缓。

　　“是绿色？是指我们吧？”

　　“队长，是绿色没错。”

　　“刚才响几声？”

　　“一声！肯定是一声！我一直注意着呢。”

　　“一东二西三南四北……快，掉头掉头，去东边……”

　　莫名其妙的对话，好似暗语，相信除了他们自己没人清楚其中意思。也没有布兰弓骑注意到这一幕，当然，就算注意到也不会在意。毕竟在眼下这偌大混乱战场中，一支队伍忽然转向行进，再正常不过，实在没什么值得在意的。

　　不过，这一道信号箭像是正式拉开了什么序幕。短短几息后，空中那道扎眼绿烟被凛冽寒风迅速吹散后，蓦地——

　　砰砰，一连双响，大片黄芒烟雾炸开。

　　稍顿，砰砰砰，又是三声爆响，这次蔓延开来的是红芒烟雾。

　　砰砰砰砰……

　　绿色、黄色、红色、蓝色、紫色……短短片刻间，那方天空宛如印象派画家手中的画板，各种各样颜色轮番上阵，异彩纷呈，场面一时蔚为壮观。

　　而这里虽然炸的热闹，但旷野中的布兰弓骑却很是莫名其妙，出于经常游走在死亡边缘的敏锐直觉，他们下意识察觉到哪里不对，但却又发现不了这不对到底在哪里。

　　或许只有那方天空下发信号箭的人以及徐徐前进的中军，才能察觉到这不对所在。区别是前者是谋划者，而后者只是知道些许其中手段，目前正在亲眼验证……

　　“来了！”

　　当第一道信号箭在空中炸响时，中军弗雷等高级将领精神顿时一振，挺直身形，或左或右，下意识看向战场。

　　这认真举动倒不是说他们对这次行动很有信心，实际上他们并不看好，因为此前已经失败多次。但怎么说这次是乔希亚亲自指挥，这个面子还是要给的。

　　“绿色……三军枪兵大队……在那里！”

　　“黄色……二军盾兵大队，这里！”

　　“红色……三军大剑团……恩？都在那区域？”

　　知道分散追击队伍都被提前做了颜色代号的弗雷等人，瞬间就找到了对应部队所在。而对应着天空色彩转换，只是看了一小会，即愕然发现色彩所属部队都在一个小范围区域内。

　　意识到了什么，弗雷身躯蓦地一震：“这是……”话音未落，那片区域战局瞬间大变！随着三种色彩所属队伍，看似无规律的或进或退，一个小范围的三角形牢笼即在众人眼皮子底下迅速成形，而被锁在牢笼中央的，正是百余个紧勒马匹缰绳、茫然四顾的布兰弓骑，很显然，他们也不知道自己在什么时候已被忽然包围……

　　没有战马加速冲锋的空间，没有发挥箭枝最大优势的射程。纵使是再精锐的弓骑大队，也比不过一个不起眼的步兵大队。更不用说灰衣军士兵的战斗力还很不错，更不用说现在是包围……

　　毫无疑问，在三角牢笼形成的那一刻起，这百余弓骑的命运已经注定！

　　“碰、碰巧的吗？”一名灰衣军高级将领简章愣了愣，下意识问道：“不是……真是首领指挥做到的吧？”转头，弗雷等人默然无语。

　　愣神间，天空的信号箭仍在不断炸响。

　　改变预定轨迹的那双无形大手，穷途匕现，终于在此时弹出锋芒刃甲！

　　没有丝毫停顿，一道色彩紧接着一道色彩蔓延，渲染着单调而惨淡的天空。下方旷野，十余支追击小队再没有散乱迹象，此时的他们就像个被丝线提拉着的木偶，甚至都不需要思考，只要看着天空信号箭移动，完全遵守指令，恍恍惚惚间就能一偿夙愿，干脆拍死苍蝇般烦人的布兰弓骑……

　　这诡异一幕，或许用个灰衣军高级将领下意识喃喃的话语来形容最为准确：“这是……真将指挥作战当做下战棋了吗……”

　　不是没有反抗。眼下这千余布兰弓骑执行的是纯袭扰战术，这种战术随机应变性很强，连带着弓骑本身的自由度也很高。所以所谓的最高指挥官，其实也就是各支弓骑的队长。而在第一支弓骑大队被围死的刹那，剩下的布兰弓骑队长就意识到了不对，没有多少犹豫，战场上也来不得犹豫，各自迅速做出应对措施。

　　距离较近的布兰弓骑杀来营救，距离较远的则拖住眼前部队。还有一部分弓骑，则是直接调转方向，冲向旷野外围——当然不是逃跑，是杀向发射信号箭的那座高地山丘。

　　布兰弓骑的反应不可谓不快，但很可惜，皆是徒劳而已……像是早就被隐身在那双无形大手后方的身影看穿，就近营救的，不等冲到三角牢笼近处，斜地里就被一支队伍挡住前路。这种情况下自然不可能硬拼，弓骑大队立刻调转马头意图从旁绕过，但结果还是被依照色彩指示的灰衣军队伍阻拦。再换方向，依然如此。再换……好吧，他们已经没有再次变向的余地。因为，前来营救的他们，同样被锁在一道三角牢笼中央！

　　其他试图拖延或妄图擒王的布兰弓骑，遭遇也是类似，唯一的不同是他们只被阻拦，还未被包围。不过局势演变到现在，就是再蠢的人也知道自己被算计了。很快，有见势不好的布兰弓骑调转马头朝向外围，这次，是真正要逃跑了。

　　但同样可惜，机会向来稍纵即逝。前面他们虽然已是深入旷野腹地，但如果在第一道信号箭炸开时候，立刻选择突围，那凭借着马匹优势未必不能逃出一些。但因为没有在意，再等反应过来，战场内外布局已然成形，成了令人绝望的绝境！

　　置身事外好似旁观者的中军弗雷等人看的最为清楚，也最为惊骇。那些不断移动的大队大队灰衣军士兵，就像一堵堵活动高墙一般，径直将看似偌大的旷野分割成为一个个小区域，完全锁死深陷其中的布兰弓骑的突围可能。

　　不只是如此，还有一点就是弗雷等人也没有察觉。那就是如果从高处俯视，他们所在中军，才是隔断旷野的最大高墙！

　　一切尽在掌控！一切尽皆利用！

　　若是打个比方，这片偌大旷野是棋盘，布兰弓骑与包括中军在内十余支灰衣军队伍，都是棋子。至于棋手……只有一方，也只有一人。这不是欺负对方无棋手，而是对方阵营中无人有这资格成为博弈的另一名棋手！

　　不过。

　　高地山丘，唯一棋手、也就是岚沙却没有丝毫博弈紧张感，举着望远镜四处观望，口中随意报着各种数字，颇有种运筹帷幄、谈笑灭敌的轻松写意。

　　必须得要说明的是，岚沙这轻松神态不是装的，是真的很轻松，很畅快。

　　要知道她在北荒军队指挥作战时，哪怕是再小的战役，也轻松不到哪去。因为那些头脑简单的下属，必须要她考虑方方面面因素，发出最详细、最完善的军令，才能保证将意外将至最低。哪像眼下这灰衣军士兵，只需一个简单指令，就能不折不扣完成，如若臂使，实在是让身为指挥官的岚沙大为轻松满意……这也就是所谓人比人得死、货比货得扔的道理。

　　而岚沙轻松，山巅几人自然更是轻松……

　　“这特么，真有过年的气氛啊！”从天空缤纷色彩中收回视线，唐恩遥遥头，禁不住感慨了句。这里的过年当然不是指异界，西泽大陆上不管是布兰还是北荒，都没有过节燃放烟花爆竹的风俗。也就只有唐恩脑海中的现世，方才有这类似热闹一幕。

　　看了眼身后，大卫等人脚旁的信号箭在不断减少，已经所剩无几。这当然不可能是准备失误，实际上，任何方方面面的因素都被岚沙考虑在内，也包括信号箭的大致数量。所以这所剩无几，只能代表着下方布兰弓骑的数量，也所剩无几了……

　　踏前一步来到山边，迎着凛冽寒风，唐恩只是略略扫了眼，哪怕是不懂军事指挥如他，也知道这些布兰弓骑是完了，区别只是挣扎时间的长短问题罢了。

　　很显然，岚沙这次已然成功证明自己实力，达成了合作的先决条件……摸了摸鼻子，看向一旁双手抱肩的乔希亚。后者面无表情，静静看着下方战况，沉默无语。

　　想了想，唐恩走近过来：“不用多想，更不要和这变态作比较，没必要的。而且，在其他一些方面，你不比她差的，甚至要强上许多。”

　　乔希亚闻言一顿，倒是没有反驳唐恩看穿的比较心思，抿了抿嘴，转头笑道：“哪些方面？”

　　“恩？”

　　“哪些方面我比她强？”

　　“呃……视力？呵呵，开玩笑的。”唐恩笑着轻搂嗔怪瞪来的乔希亚，说道：“至少她带领不了灰衣军，也做不了灰衣军的首领。”

　　乔希亚想了想，摇头：“这谁知道呢，她又没试过，说不定就做得比我好。”

　　“呵呵，言不由衷了吧。灰衣军这种独特团体的领袖，也就你来合适，其他谁来都白瞎。”

　　“也是，人家是皇族殿下，也未必看得上灰衣军。”笑着故意曲解了唐恩的意思，乔希亚挑眉看着战场，忽然抬手指向某处：“你去帮我问一下……那支剑士大队是怎么回事？其他部队她都指挥的毫无瑕疵，为什么在那支剑士大队身上却频频犯错，现在都不管了……以她现在表现出来的战术指挥水准，这有点解释不通。”

　　“有吗？”唐恩闻言一愣，顺着乔希亚所指方向看去，眯了眯眼……自然是看不出什么来的。如果说乔希亚的战术水平一般，那好歹也是接受过正规教导的。唐恩那就连野路子都算不上，他能从眼下这岚沙布局中脱身，但不可能布下这等战局。

　　转过身来，干脆问道：“岚沙，那支剑士大队是什么情况？”

　　岚沙放下望远镜，先是对着身后大卫等人说出几个数字，随即转头看来，没有直接回答问题，而是皱眉看向乔希亚：“你不清楚？恩，也是，你不是这样的人。即使看我不顺眼，想要使绊子，也不可能拿士兵的性命开玩笑。更何况就这一支队伍，也搞不了什么破坏……”

　　“你什么意思？”乔希亚闻言瞬间皱眉。

　　摆手：“没什么。这支剑士大队我发信号箭指挥过几次，但指挥不动。倒是发其他信号箭的时候，他却莫名其妙动了，乱七八糟的……”岚沙也是疑惑皱眉：“我也有些奇怪，按道理来说他们不知道我的身份，更不知道这次战斗由我指挥，不应该出现阴奉阳违的情况才对……”

　　“你说他们不听军令？”乔希亚一愣，这确实不是她从中作梗，正如岚沙说的那样，她不可能在战场上拿灰衣军士兵的性命开玩笑。

　　唐恩闻言亦是一怔，灰衣军中可没多少勾心斗角。尤其是对于乔希亚这个首领，灰衣军上下无不尊崇有加，不可能出现抗命不从的情况。

　　“不信？那试给你们看咯。”耸耸肩，岚沙向后摆手：“七，二！”

　　所谓七是指从左至右第七位灰色空间成员，至于二，是指点燃两个信号箭。很快，两个信号箭在空中炸开，闪耀亮紫光芒。

　　果然，视线中那支本该向西移动的剑士大队，依然停在原地，没有任何动静。

　　岚沙摊摊手，示意情况就是这样。

　　乔希亚面色顿时一沉，也有些茫然。她不知道发生了什么，因为这种连她命令都不听的情况，在她成为灰衣军首领后，还是第一次碰到。

　　倒是唐恩，似乎想到了什么，神色顿时有些古怪：“那个，你还记得之前是发了哪种颜色的信号箭，这支剑士大队会胡乱移动？”

　　岚沙想了想，说道：“应该是蓝色吧，怎么了？”

　　“再发一次……在不影响原来蓝色队伍的前提下。”

　　岚沙闻言没能明白，但还是端起望远镜观察了下，道：“九，三！”

　　砰砰砰，三道蓝色光芒在空中炸开。旋即，在三人或愕然或恍然的视线中，属于蓝色与那属于紫色的两支队伍同时动了，向着南边快速移动。

　　“这……”

　　“唉……”对上乔希亚、岚沙下意识看来的疑惑视线，唐恩轻叹口气，无奈摊手：“难道，你们不知道什么叫色盲吗？”

　　……


第927章 有一个算一个，一起上吧！

　　色盲……

　　好吧，乌龙是乌龙了点，但终究只是小问题，一个分队不听指挥而已，影响不了岚沙的指挥，更无碍大局。

　　等了会，确定布兰方面没有增派援兵，乔希亚给弗雷等人送去道口讯，通知他们打扫完战场后中军大帐见，即干脆离开高度山丘。至于下方旷野战况，如果在这种情况下还灭不了那些垂死挣扎的布兰弓骑，那弗雷他们也就别混了……

　　回到后方，唐恩几人哪都没去，就在中军大帐中等着。

　　先前说过，解决布兰弓骑只是达成合作的先决条件而已，最多顺带着再证明下岚沙的实力，其他方面倒没多大意义。重要的是接下来的环节，岚沙要统帅灰衣军，那弗雷准元帅的位置自然就尴尬了。另外，如何让中高层将领服从岚沙的指挥，这也是个极为现实的问题……

　　如果由乔希亚出面说服，那阻力自然要小很多。但关键是她不好也不能出面，不说弗雷等人与她的深厚交情，就说她首领的身份，却去邀请一个外人代为指挥麾下军队，甚至这外人的身份还是北荒统帅……这内情一旦暴露，那是怎么也说不过去的。

　　既然走关系走不通，那解决方法就只能摆明车马了。由岚沙出面，直接以战略战术实力压服弗雷等人，简单粗暴。这样既能在最短时间内竖立威信，也不至于把乔希亚扯进来徒增尴尬，一举两得！

　　如此一来，问题就只剩下一个，那就是岚沙能不能压服弗雷等人……好吧，在熟知岚沙心智手段的唐恩看来，恩，这根本就不是个问题……

　　……

　　中军大帐，在唐恩三人随意闲聊注视下，维克多正带人布置战术推演沙盘。

　　想要在军事实力上分出高下，纸上谈兵自然是不行的。最好的方法就是用实打实的战绩说话，不过这方法在眼下无疑不适用，岚沙的身份需要保密，那她率军将布兰三大主力军团打得节节败退的彪悍战绩，自然也就不能公之于众。好在异界军队也有战术推演沙盘这玩意，虽然依旧不是实际作战，但无疑也能反应出一些指挥作战水平。

　　“行不行啊你，别装过头了，到时输了可不带哭鼻子的。”看着轻松随意的岚沙，唐恩调侃笑道。这当然只是开玩笑，还是那种没营养的玩笑，但唐恩能怎么办呢？乔希亚与岚沙明显不对付，坐在一起完全没有聊天欲望，为了不至冷场，也只有辛苦他从中插科打诨了。

　　岚沙轻轻一笑，很有大将风度的放下手中茶杯：“与其担心我，不如考虑待会该如何收场。我可是先说明了，为了达到最好效果我待会不会留手。”

　　“哼……”坐在一旁的乔希亚不禁轻哼了声，虽然心中已大致承认岚沙指挥作战水平确实高超，但听着对方如此看低这边将领，还是觉得异常刺耳。

　　唐恩没有这些复杂心思，闻言听出岚沙的言外之意，干脆挥手：“有什么手段尽管用，只要你能赢，弗雷大哥他们不是输不起的人。”

　　“那就好。”点点头，岚沙环顾帐内空间，似是在大致估算，随即对站在大致布置好的沙盘旁边的维克多轻笑道：“麻烦了，请再添三个沙盘，地形随意。”

　　“呃……”维克多闻言不由一愣，回过神来，下意识看向乔希亚。后者正皱眉与岚沙对视，看着对方丝毫不曾掩饰的自信神色，顿了顿，收回视线对维克多轻点头。

　　见状，维克多干脆应声：“好的，没问题……去，你们再找三个沙盘过来。”

　　看着再次忙碌起来的维克多等人，唐恩不禁咧了咧嘴角，心道这么嚣张，还真是不打算留手了……没错，大致猜出岚沙待会举动的唐恩，对岚沙的信心依然满满。

　　从某种程度上来说，唐恩与岚沙算是一类人，同样心智过人，同样善于掌控。不同的是唐恩是小范围精准掌控，适合杀手刺客。岚沙则是大战略完美控制，也就成了统帅将军！

　　不过不管是擅长哪一方面，有一点是相同的，就是既然话说出口，那必然是有着十之八九的绝对把握……这也是掌控思维的一种，就像老千，在知道所有人底牌的情况下，自然是无所谓牌局玩多大的。因为，反正是毫无悬念的赢嘛……

　　……

　　没等多久，在大小共四座推演沙盘布置好后，帐外忽然传来阵阵欢呼声，显然是凯旋而归的弗雷等人到了。

　　门帘掀动，豪迈大笑：“哈哈，首领你这手指挥战术简直绝了。布兰弓骑全军覆灭，缴获战马六百余匹，哈哈，足以建起一支属于我们的骑兵大队了……”

　　“惭愧惭愧，首领的指挥水平真是让我们无地自容……”

　　“是啊，就算是军神在世，想来也不过如此了吧……”

　　……

　　弗雷等陆陆续续几十人鱼贯走进帐内，个个面带喜色。随之而来的，即是铺天盖地的赞誉夸奖，瞬间将此前还稍显冷清的大帐气氛哄抬得热热闹闹。

　　而形成鲜明对比的是，原来帐中几人闻言皆是默然。唐恩神色古怪，乔希亚面无表情，岚沙眯眼笑着，一时几人间的气氛很是诡异。

　　很快弗雷等人就察觉到了不对劲，有些茫然的视线在乔希亚、唐恩两人身上来回打量，偶尔也看看岚沙，试图从几人身上发现点什么。渐渐的，随着反应过来的人越来越多，热闹气氛也就逐渐降温。

　　终于：“咳咳。”轻咳两声，唐恩在弗雷探询目光中站起身来。其实按道理来说，虽然唐恩的真实身份已被场中大多数人知晓并接受，但这场合首先出面的不该是他，而是乔希亚。但现在乔希亚不适合出面，那就只能由他来做这个恶人了……

　　扫了眼帐内莫名其妙的众人，开口说道：“在座诸位都是灰衣军高层以及各路军队高级将领，也是灰衣军的主要支柱，那有些事也就没必要瞒着大家。恩，为诸位正式介绍个朋友……”

　　一指轻笑着的岚沙：“岚沙，我的朋友，也是此次布局剿灭布兰弓骑的指挥官。”话音刚落，帐内顿时低声哗然。

　　“呃……”“她？怎么会……”“不是首领吗？”

　　疑惑声中，有反应快的立刻明白了刚才诡异气氛的原因，方才他们抱着先入为主的观念，将一大堆赞誉抛向首领乔希亚，却不想正主就坐在一旁，顿时有些尴尬。

　　压了压手掌，唐恩向弗雷递去个歉然神色，继续说道：“诸位不用怀疑我这话的真实性，此前大卫他们也在现场，可以作证。我这位朋友，恩，怎么说呢，战略战术水准方面毋庸置疑，都是顶级。刚才指挥布局剿灭布兰弓骑的一幕，大家也都看在眼里……”

　　听到这里，弗雷神色不由一愣，再联系刚才唐恩递来的歉然目光，隐约明白了什么。这时唐恩还在说着：“所以，我提议由她与弗雷大哥暂时一起合作统帅军队……”

　　“什么！”

　　“开什么玩笑！”

　　“尼老轰你这是什么意思？”

　　……

　　帐内意料中炸开了锅，各种质疑、不可置信态度瞬间宛若狂风骤雨般径直压来。

　　从名义上来说，灰衣军直到如今都没有真正的统帅。不过弗雷准元帅的头衔已然深入人心，再加上这么久的统帅作战，弗雷的威望实际上已然覆盖全军。如今听到唐恩忽然安插个人进入军队，且一来就与弗雷平起平坐，众高层将领自然不服。现在最先站出来质疑的，也正是各军中高级将领军官。

　　至于其他没有立刻表态，而是偷偷打量后方沉默无言乔希亚的，则是在观望，应该是想到了派系夺权等等狗血斗争……

　　就知道会这样……唐恩见状暗叹一声，微微摇头。实际上也不是不可以与弗雷先打招呼，相信以他与弗雷的交情，后者也不会有什么意见。但也正是因为这关系，为了避免众人以为岚沙上位是走的后门，也为了岚沙待会能在最大程度上压服众将，达到上位后的最好统帅效果，只能暂时先瞒着弗雷……

　　唐恩相信弗雷不会起什么杂七杂八的误会念头，实际上也正是如此，现在无论是弗雷，还是弗雷那一帮老兄弟闻言虽然同样愕然，但并没有率先站出来说什么，只是静静看着唐恩，等着他的解释。

　　不过随即而来的不是唐恩的解释，而是一道淡然声音。

　　“你们……似乎……很不服？”

　　帐内蓦地一静，这不是挑衅，平淡声音中也听不出丝毫嘲讽意味。有的只是疑惑与不理解，而也正是因为这疑惑与不理解，入得众人耳中，顿觉有种说不出来的强烈挑衅意味，刺耳无比。

　　唐恩闻言也是一怔，转头看着平静起身的岚沙，张了张嘴……不按套路出牌啊你……

　　没错，这不是预先商量好的流程。正常流程应该是由唐恩出面“得罪”人，然后在顺势引出沙盘对决，让岚沙与不服气的将领推演作战，这才是眼下最好的方法。

　　其实无论是唐恩，还是一直沉默不言的乔希亚，都不可能做到真正的置身事外。他们在这，从某种程度上来说也就代表着、支持着什么。只是有些话说出来伤感情，也得罪人。好在唐恩不在乎，他又不是灰衣军首领，不用顾忌影响。再者场中许多人都知晓他的身份，说不好听的也知道他的赫赫凶名。如此，不论是交情缘故，还是因为忌惮，多少都会给几分面子，所以由他出面能很好压制场面。

　　但现在岚沙忽然闹这一出，那情况就截然不同了。压力会从唐恩头上瞬间转移，直接压到她这个本来就不受欢迎的外来者身上……

　　“其实我觉得你们挺搞笑的。”似乎觉得场中气氛还不够死静压抑，岚沙神色平静的继续拉着仇恨：“合作统帅而已，而且只是暂时，又不是一来就抢统帅位置，率领你们……话说回来，你们确定够资格被我率领？”

　　这话就有点伤人了，唐恩闻言都是无语，直叹姑奶奶你这是要搞哪出啊，还嫌事闹得不够大？倒是一旁的乔希亚，似乎明白了什么，看着岚沙，目光微微闪动。这就护上了吗……

　　“我去你这娘们……”

　　“闭嘴！”一个脸色铁青的中级军官刚要骂骂咧咧站出来，就被一只手掌给拍了回去，是瘦猴，也是与弗雷一起蹲矿场的老兄弟，面无表情看着岚沙：“我们有没有资格被率领暂且不说，不过你确定，你有资格率领我们？”

　　瘦猴等人与唐恩交情莫逆，几次经历生死，清楚唐恩不会坑他们。但这不代表他们心中就没有意见，尤其是这事还涉及到弗雷。如此，眼见焦点从唐恩转到岚沙这，自然要站出来讨个说法。

　　“显而易见的不是吗？”岚沙淡然摊手：“在我来之前，区区千余布兰弓骑就将你们搞的焦头烂额，毫无办法。”

　　瘦猴闻言顿时一滞，岚沙环顾场内，摇摇头：“说这些不是针对谁，更不是说我稀罕这个统帅位置。是你们确实指挥得太糟糕，白白浪费了士兵的战斗潜力。”

　　稍顿，继续说着：“对了，你们前不久制定的战略计划我看了。怎么说呢，说一塌糊涂是贬低了你们，但要说出色又绝对算不上……恩，中规中矩，勉强及格吧。”

　　“嗤！一次侥幸获胜而已，哪来得这么大口气？”人群中，也不知是哪里飘来的不屑嘀咕。

　　唐恩余光一扫，倒是立刻找到了说话军官，不过并没有制止，反而是暗中叹了口气，忍不住为对方点了个赞，这不是捧哏吗……果然。

　　“说得好。”岚沙嘴角微扬，点头：“只是一次不起眼的小型战役获胜而已，的确不值得炫耀，也无法排除侥幸可能……”

　　听到这里，众人面庞各处均是不同程度的抽了抽，这就是红果果的嘲讽啊，别人口中不起眼的小型战役，确是烦恼了他们几个月的无解难题……

　　挥手指向帐篷角落的四座沙盘，岚沙眯眼笑着：“既然如此，那就实战推演一番吧。有谁想要指教切磋的，都可在沙盘上与我一战。你们输了，就别再像个怨妇似的念叨着不服气，也就更不存在我侥幸获胜的问题。”

　　“哼！如果你输了呢？”

　　“呵呵……”轻笑两声，岚沙没有回应，招呼着一旁维克多等几名守卫过来，分配着代表各式兵种数量的三角小旗。

　　“嚓，太特么嚣张了！”岚沙这幅不屑回应的模样，瞬间激怒场中众将，摩拳擦掌着就要上前对决教训，恨不能立刻在沙盘中将她打得落花流水，然后让她把先前嚣张话语给生吃回去。

　　当然，无论在哪里都有个资格问题。一众将领就算再想立刻教训岚沙，也要先等上级表态。而场中吸引目光最多的，无疑正是弗雷。不仅仅是因为他准元帅的身份，还有因为对方就是冲着他来的缘故……瘦猴等人在一旁劝着，显然是希望他应战。弗雷神色则有些迟疑，他想得问题要更多些，倒不是怀疑唐恩与乔希亚故意坑他，而是想着这场沙盘推演的性质，这里面有没有唐恩两人更深层次的考虑等等……

　　下意识将目光投向唐恩，但唐恩能说什么呢？总不能说不要多想，因为你不管怎么想都是要输的……最后唯有耸肩摊手，示意一切自便。

　　而就在这边众将撺掇弗雷应战时，那边走到沙盘旁边的岚沙看过来，随意摆手：“不要浪费时间搞什么推选，这里有四座沙盘，只要谁不服气，有一个算一个……一起上吧。”

　　我嚓，你还真这么干了……看着神色瞬间僵硬的弗雷以及一干将领，唐恩不禁伸手扶额，摇摇头，垂首向帐外走去，一副不忍直视的模样。

　　实际上，唐恩现在也就是不忍直视的心态，头疼待会该如何收场的问题……妈蛋，这么一番残酷打击，最少三天，灰衣军的士气该一直处于跌落谷底的状态了吧？

　　走出帐外，听着身后传来的群情激愤喧闹，唐恩再次无语摇头，都是一帮可怜人啊……感慨着走出中军大帐范围，左右看了眼，对着虚空挥手招呼道：“巴老在吗？”

　　“找我做什么？”巴老当然在，或者说即使不在这里，只要唐恩故意将气势外放，对方感应到后也可瞬息即至。

　　看着身前从虚空踏出的巴木图，唐恩笑着指指身后，凑了上去：“岚沙正准备做的事情，您老是知道的吧？”

　　“当然。”

　　“您老也同意了？”

　　巴木图理所当然点头：“待着也是待着，能有机会不废一兵一粮，却可拿会原本就属于我部落的地盘，为什么不同意？”

　　“这样啊……”了然颔首，唐恩搓了搓手，咧嘴一笑：“那您老可曾做好与我一同迎战剑神伍丁的准备？”

　　……


第928章 栽得不冤！

　　“……您老可曾做好迎战剑神伍丁的准备？”

　　“谁？”巴木图闻言顿时一愣，反应过来惊疑不定的看向唐恩：“伍丁……这里面有他什么事？”

　　“您老不是吧，我们现在是在联手攻打布兰啊，你说身为布兰守护神的伍丁会不会对我们出手？”反问一句，唐恩摊了摊手：“而且之前逼我过来刺杀岚沙，正是伍丁的意思……您老不会以为伍丁会蠢到看着灰衣军忽然一反常态的强势动手，且统帅风格大变，会不怀疑这一切吧？”

　　巴木图怔了怔，显然是真没想到这茬，神色顿时难看起来：“之前是伍丁派你来的？为什么你没说过这些？”

　　“不是派，我又不是伍丁的手下，更不是合作关系。而且为什么要和你们说，没必要不是吗？”唐恩一脸坦然：“来刺杀岚沙是我自己的意思，当然那时我还不知道岚沙就是蛮人统帅……那时北荒大军已然逼近灰衣军地盘，没有绕路，直接攻击。借着这由头伍丁找到我，你说我要不要来刺杀阻止这一切？”

　　巴木图闻言默然，道理就是这个道理，巴木图此前之所以气愤，是觉得唐恩先与布兰合作，坑了他们。但现在真实原因是他们北荒军队，也就是提乌所属部队先行攻击灰衣军，这才惹出后面的一切。如此，自然也就没了气愤立场。

　　皱眉：“这么说，你是觉得伍丁会察觉到我们和你们联手？”

　　“肯定会有所怀疑，至少会过来看看，或者派人过来。”唐恩摇摇头：“这也瞒不住不是吗？岚沙的统帅水平你很清楚，灰衣军士兵的战斗力也不弱，两相结合发挥出来的威力，肯定是要比之前灰衣军的更为扎眼。所以……”

　　顿了顿，唐恩看着巴木图，依旧搓手笑着。

　　“所以伍丁一定会来是吗？”接下唐恩要说的话，巴木图忽然眉头尽展，摇摇头：“其实还有个办法，就是我现在就带岚沙立刻离开。”

　　“呵呵，您老当然可以这么做，不过……”唐恩神色不动，定定看着巴木图，轻笑：“甘心吗？十几年前一战，您老败在伍丁手中，狼狈退往北荒。十几年后，您老更是不战而逃……呵呵，甘心吗？”

　　巴木图闻言神色顿时一僵，眯了眯眼：“激将法对我没用。”

　　“只是在讲述个客观事实，算不得激将。”唐恩轻松耸肩，笑了笑：“而且以您老的见识阅历，当然清楚想要获得、必须付出的道理。只出一个岚沙，不废一兵一粮，就想拿回以前的地盘，这也未免太过容易了。当然，这么说不是贬低岚沙的意思。在我看来，她也确实抵得上十万精锐兵马。但您老也要讲些道理，打仗是要死人的，代表十万兵马的岚沙不会受到丝毫伤害，但被指挥的灰衣军士兵却肯定要出现不小伤亡……呵呵，相对于获得战果来说，这付出的代价有些不够啊，您老觉得呢？”

　　巴木图面无表情：“所以要再加上我？”

　　“是，也不是。”唐恩笑道：“关键是您老刚才说要带岚沙离开，恩，您觉得她会同意吗？”

　　巴木图闻言顿时一滞。当然不会同意，巴木图比任何人都要了解岚沙的念头想法，也清楚她做事前虽然会先考虑方方面面，但一旦确定下来，那就绝对不会轻易更改的性格。而且最关键的是……看了看唐恩，巴木图扯了下嘴角，露出一丝淡淡苦笑意味。有你在这，她又怎会轻易放弃……

　　唐恩当然是不知道巴木图现在心中所想的，他只是看着岚沙如此大张旗鼓的想要合作，大致猜测对方应该不会轻易更改主意……而现在看着巴木图的神情，无疑是确定了这个猜测。

　　“您老在犹豫，为什么？是不看好这次合作，还是觉得付出与收获不对比。亦或是……您老真得怕了那伍丁？”

　　“呵呵，又是激将法。”

　　“恩，这次是的。”

　　唐恩干脆点头应承，倒是让巴木图微怔，随即失笑摇头：“这会你倒是实诚了……刚才你说与我一同迎战伍丁，莫非你不怕他？”

　　“怕！”很爽快的承认，唐恩理所当然摊手：“我又不是您老与伍丁那级别的，若是挨上一下子怕是连尸首都难找了，但那又怎么样呢？不管怕不怕，该来的还是会来不是吗？”

　　“是啊，该来的还是会来……”巴木图眯眼远眺南方天空，低沉语气略有些感慨。场面一时寂静下来，隐隐能听到远处中军大帐内众将的争吵喧嚣……

　　其实，就算没有岚沙与灰衣军合作这档子事，北荒部落想要彻底覆灭布兰，也必须要先搬动伍丁这座布兰守护神……从这意义上来说，该来的确实依然会来，躲是躲不掉的。

　　片刻，唐恩眉毛一挑：“这么说您老是同意了？”

　　“先说说你的计划。”回过神来，巴木图没有立刻表态，而是似笑非笑的看着唐恩：“据我所知，灰衣军没有什么底蕴。空级以上高手也就只有你一人，你不会是想着就我们两人前去迎战吧？”

　　“为什么不可以？据我所知，剑神一脉算上伍丁也就只有三人。您老与伍丁的恩怨可自行解决。小子我实力低微就不掺合了，尽量给您老敲敲边鼓，不让其他人影响到您与伍丁的宿怨对决……”

　　“哈哈……”未等唐恩说完，巴木图大笑摇头：“看来我刚才是评价错了，这就是你的诚意？”

　　唐恩附和笑着，没有答话。刚才那番话算是半真半假，敲边鼓是真的，但要说一点都不掺合巴木图与伍丁之间的战斗，那当然只能是开玩笑。唐恩倒是真不想，但关键是巴木图会放过他吗……

　　“看来你还是不够了解一些情况，刚才你说错了两点。”巴木图竖起手指，轻笑眯眼：“一，以你现在的实力，尤其是在农庄突破后，足以在大陆武者中排得上号，也已经能对大半截入土的我以及伍丁构成威胁。”

　　这不是虚言，其实从巴木图前后态度的转变也能稍窥一二。在唐恩农庄突破后，巴木图就再也没当面称呼他为“小子”。这不是什么势利眼，而是对于现如今唐恩实力的一种尊重。

　　“还有一点，你小看伍丁了。”巴木图轻叹一声：“大陆第一强者的称号，是打出来的，可不是他自封的。”

　　“哦？”唐恩对于自己实力提升自然是有数的，也就没在意，但对第二点却是有些不怎么理解，想着与伍丁曾经交手的一幕，皱眉问道：“您老似乎对伍丁有些忌惮……”

　　“不是有些，是非常！没有与他真正对决过，你也就不会知道全盛状态下的那把剑，究竟是何等恐怖……”微微摇头，巴木图似乎想起了什么，神色有些掩饰不住的忌惮、凛冽。

　　默然，老实说此前唐恩对于伍丁的观感倒不是如何忌惮。这当然不是说瞧不起伍丁，唐恩还没那资格。只是因为两次交手，第一次他成功挡下伍丁一剑，第二次他在伍丁眼皮子底下成功刺杀得手……必须要承认的是，两次成功案例给了唐恩很大的底气，隐约也起了挑战的念头。不过如今看着同为绝世强者的巴木图态度，唐恩顿时警醒，想着自己有必要重新定位下这位布兰剑神的实力。

　　气氛稍稍有些沉闷，也听不见此前远处帐中传来的喧嚣，那里似乎发生了什么，同样寂静无语。

　　片刻后，巴木图微微吸了口气，似是从回忆中回过神来，强者气势顿时一振：“不用多想，多想无益。十几年过去了，我也确实想再看看自己是否能挡下那把剑……你的提议我同意了，具体该怎么做，你到时通知我。”老朋友啊，上次败在你手里，我禁足皇城十几年，潜心苦修。希望这次能给你带来点惊喜，也希望你不会让老朋友失望……

　　没错，此前巴木图回绝唐恩的种种借口，其实不过都是在犹豫罢了。说白了，巴木图终究还是抵抗不住心中与伍丁再次交手的诱惑。哪怕明知唐恩是在激将，哪怕明知这不是最好选择。但这就是武者！尤其是巴木图、伍丁这等境界的绝世武者！

　　唐恩闻言下意识惊喜点头，未等张嘴再说些什么，巴木图摆摆手，直接消失不见。

　　微愣，唐恩收拾了下表情，转过身来，就见远处中军大帐布帘掀开，一道道身形缓缓走出，是那一众将领。因为距离有些远，所以看不清楚面部表情，但能看出他们的步伐都有些蹒跚……

　　毫无疑问，这是身心皆被打击了，应该还是最严重的那种。

　　作孽啊——

　　摇摇头，唐恩对这结果当然不会感到意外，正如之前说得那样，他对岚沙在军事上面的造诣有着绝对信心。只是，恩，这场热热闹闹的对决，过程时间实在太短了点……如果没猜错的话，岚沙确实没留手，应该是一路强势碾压过来的没错……

　　揉了揉眉心，之前的头疼感觉再次降临。我干！这特么该如何善后？

　　唐恩正苦恼着，最主要的善后对象已经朝着这边走来，能看出他现在精神状态不是很好，虽然面色还算平静，但眉间山川痕迹却尚未平复，时紧时松的手掌也显示着他心境波澜。

　　“呵呵，弗雷大哥。”摸了摸鼻子，唐恩讪笑着上前招呼，主动行礼道歉：“那个，我坦白，我交代。这事确实是兄弟我做得不地道，事先没有和你打招呼我道歉。不过你也不要误会，灰衣军统帅永远是你弗雷，岚沙就是暂时来打打酱油的……”

　　“什么啊。”弗雷正要张嘴说些什么，被唐恩这么一抢白，顿时有些哭笑不得，没好气的摆摆手：“输了就是输了，技不如人没什么好说的，但你这么一说不是直接打我脸嘛。”

　　“呵呵……”唐恩傻笑。

　　呼了口浊气，弗雷摇摇头：“不过也已经是被打脸了，也不知道你们是从哪找来的，这边数得上的各路将领军官今天都在这里，服气的不服气的轮番上阵出主意，对付人一小姑娘，结果……呵呵……”稍顿，苦笑两声，弗雷舔了舔嘴唇，继续无语摇头：“先前剿灭布兰弓骑我就有些奇怪，乔希亚虽然懂军事指挥，但境界应该没到这份上。后来回到大帐见你们表情，我其实也就大致明白了……恩，这事不怪你们，那岚沙说的在理，确实是我统帅水准有限，之前已经有好几次失误了……”

　　“弗雷大哥……”

　　摆手：“听我说完。我说这些不是怨言，是实话。你也知道的，自从欧蒙老元帅受伤后，灰衣军的统帅就一直是个短板问题。我已经尽力了，这也是实话，但差距就摆在那里，不是我努力就能弥补的。老实说，如果不是你们一直支持，如果不是灰衣军中确实没有合适人选，我早就想退位让贤了。现在难得你找来个如此出色的统帅……”

　　顿了顿，想到什么，弗雷皱起眉头看向唐恩：“对了，你刚才说什么？她只是暂时担任统帅？”

　　咂了咂嘴，唐恩一脸荒唐：“啧啧，弗雷大哥你这真是……刚才听你这么一大段话我正准备感动呢，结果你这么快就露出狐狸尾巴，考虑对方只是暂时担任、威胁不到你的地位了？”

　　“呃……草！”愣了下，弗雷明白过来忍不住爆了声粗口，没好气拍开唐恩指来手掌：“说正经的，那岚沙虽然年轻，但确实是我见过最强的统帅。战略方面还没见过不好说，但战术指挥上面绝对是顶级，我想欧蒙老元帅应该也多有不及。这样的天才我们灰衣军为什么不留下？难道……”

　　唐恩笑着摆手：“想多了不是，真的不是因为弗雷大哥的原因。”

　　“那因为什么？”

　　“因为庙小，容不下大佛啊！”

　　“恩？什么庙、什么佛？”

　　“……哦，是殿小容不下大神。”想了想，唐恩换了个易于理解的说法。

　　弗雷闻言一怔，随即恍然：“是了，拥有如此战略眼光、纯熟而老辣的指挥战术，又怎么可能是凭空冒出来的……唐恩，你得告诉我她的真正身份。将门之后？还是哪座军事学院出来的？我看她的气质，不像是普通出身。”

　　“怎么？”唐恩闻言似笑非笑的看着弗雷：“不甘心？想要找回场子？”

　　弗雷苦笑：“找场子就算了，那是自取其辱。算是给大家找回一点平衡吧，你是不知道刚才帐内的情景，丢人啊！以一敌四，以四敌一，却被对方轻而易举的打得溃不成军！我琢磨着，大家这辈子流出的冷汗应该都没今天多吧……相对于那个年轻的岚沙，我们这些人在战场上瞎混出来的资历年龄简直一文不值！如果你今天不给我个过得去的说法，我怕大家这几天都别想从心理阴影中走出来。”话落，指了指远处驻足看来的瘦猴等一众将领，神情肃然。

　　“呃，她之前是说过不会留手来着……那个，有这么严重？”

　　“只可能比你想象的更严重。”弗雷满脸沉凝，斩钉截铁道：“唐恩，你今天必须得告诉我。我们输得起，但至少要知道输在谁的手里！”

　　“不用这么严肃吧，好吧，她的身份确实敏感，不过只告诉弗雷大哥一人还是没问题的。恩，你们输得真的不冤……”如此说着，唐恩扫了眼左右，搂着弗雷肩膀低声耳语了句。

　　顿了顿，旋即，失声惊呼：“我草——”

　　远处，失魂落魄的一众将领没有离开，也不可能离开。就如弗雷说得那样，他们输得起，但至少要知道败在谁的手里，否则这憋闷心结怕是很难解开。当然，也是考虑到了唐恩初次带岚沙过来时，对其身份的隐瞒，所以只是让弗雷一人过来询问，他们在这等候。

　　如今听得这声惊呼，众人身躯不由齐齐一震，下意识抬头看去，就见唐恩拍了拍弗雷肩膀，似乎在说着什么安慰话，但效果明显不好，片刻后摇摇头，遥遥的向这边行了个简单礼节，转身向中军大帐走去，只留下僵在原地，垂头不语的弗雷。

　　见到唐恩离开，众人自是快步奔去。

　　“队长，唐……尼老轰说什么了？”

　　“将军大人，那岚沙究竟是谁？”

　　“妈的，这辈子都没这么丢脸过，那嚣张丫头到底什么来路？”

　　……

　　狂风骤雨一般的不断问话中，弗雷回过神来，扫视了圈众人，神色复杂的摆摆手：“不要问了……我只能说，我们这次栽得真的不冤！恩，不冤！！！”

　　话落，推开神色怔怔的众人，摇头大步离去。旋即，后方传来一声嘀咕：“奇了怪了，哪冒出来的？如此变态的丫头，以前怎么从没听过呢，也没见她率兵打仗……”

　　苦笑——人家率兵打仗了，只是不站在布兰这边而已……

　　……


第929章 战前小算计

　　要找伍丁麻烦的大话虽然已经放了出去，但唐恩当然不会立刻就把这提上行程。打个不是很恰当的比方，就是死缓囚犯也有几个月的好活不是……

　　主要是因为岚沙想要真正接手灰衣军统帅一位，至少需要一个礼拜的缓冲时间。这是必要的过程，不是由岚沙军事指挥实力强不强而决定的。毕竟就算是普通陌生人见面，也要一段时间熟悉，更不用说岚沙这是要面对十几万陌生的军官士兵，还有个不是很友好的开局……

　　如此，不要说巴木图不放心离开，就是唐恩也觉得有必要留段时间给她压阵。

　　不过岚沙自己却显然没有这样的自觉，走马上任后的第一个命令是军队休整一天，随即搬来偌大一堆情报战况，闭门看了一天。次日找来乔希亚弗雷等人，拿出新订战略，宣布军队正式开拔作战……

　　不用说，这自然又引起一阵轩然大波，遭到几乎所有高层将领的一致反对。这倒不是说他们输不起，趁机打击报复，只是觉得岚沙此举实在太过随意轻率。战略不是战术，战术只是一战一地的得失，而战略却关系到灰衣军生死存亡的重大前景。之前灰衣军哪次制订战略计划，不是邀来所有高层将领齐聚一堂，至少商议几天、几礼拜才会拿出个雏形计划？但岚沙倒好，闭门造车一天，不见她邀人讨论，直接跳过商议斟酌阶段，就让军队施行了，这……怎么看怎么不靠谱啊！

　　不过，说是几乎遭到所有高层将领反对，那自然也是有人同意，或者默认的。其中就有乔希亚与弗雷这两个在灰衣军中占有举足轻重地位的人物，其中乔希亚没开口，态度可以看做默认。这并不奇怪，毕竟她一开始就是支持岚沙的态度。但从某种意义上来讲被抢了饭碗的弗雷，在看了战略计划，并诚心询问岚沙几个问题后，却一反常态的劝服瘦猴等亲近将领，大力支持！

　　如此一来，岚沙这份貌似不靠谱的战略计划自是顺利通过。

　　“真是……”看着一众高层将领面色难看的离开，岚沙淡定收拾桌上战略计划，对着还留在屋内的唐恩、乔希亚以及弗雷，有些郁闷的摇头耸肩：“太奇怪了。都还没仔细看这份战略计划，我都不知道他们在一味反对什么？”

　　事实也就是如此，这场会议从开始到结束，就是岚沙拿出战略计划，然后众人一致反对。其间除了弗雷问几个关于战略计划中的疑点外，其他将领高层根本都没看完全这份计划书，这让做好解释准备的岚沙，像是一拳打在了棉花上，难免有些郁闷。当然，相比而言，那帮高层将领无疑更是郁闷。还没等他们将质疑论调完全说出，这份战略计划竟然就直接通过了，完全不讲道理嘛……

　　“呵呵，活该，就该鄙视你这个后来居上的篡位者。”毫无诚意的安抚了句，唐恩对一旁还在认真看着战略计划的弗雷眨眨眼：“你说是吧，弗雷大哥？”

　　“是……恩，什么？”弗雷下意识抬头，满脸茫然。

　　“哈，看到了吧。”唐恩对着岚沙摊摊手：“正主都说是了，看来你这篡位者还真是有够不受欢迎的。”

　　这当然是玩笑，岚沙也不介意，随意挥手：“什么篡位者，后来者……”顿了顿，联想到了什么，与同时抬头的乔希亚眯眼对视一瞬，不经意移开：“反正我也没指望受到欢迎，只要他们在战场上听从我的命令即可，其他无所谓。”

　　“岚沙小姐请不用介意。”这时，弗雷忽然长身而起，郑重开口：“所有军官士兵都会遵从你的命令，不折不扣执行。这点，我在此可以保证。而且以岚沙小姐的本事，相信只要打上几回胜仗，大家也就会服你。”

　　“那就谢谢弗雷将军了。”岚沙闻言一愣，看着弗雷神色意识到了什么，轻笑点头应承，随即摆摆手：“至于服不服什么的真的无所谓，毕竟我不是来撬墙角的，真到了那程度，引起误会就不好了。呵呵，弗雷将军你说是吗？”

　　“那就依岚沙小姐的意思。”稍顿，弗雷神色迟疑了下，说道：“还有一点，我们名义上虽是合作统帅，但这里面会以岚沙小姐为主，也请你能不吝指点下我。”

　　“呵呵，弗雷将军太客气了。”瞥了眼唐恩，岚沙此时已然确认弗雷是知道了她的真实身份，屈身行了个布兰女子礼节，轻松说道：“那以后就是我和弗雷将军合作了，请多关照。”

　　知道岚沙真实身份的弗雷哪敢托大，见状连忙回了个礼节。

　　算是个不错的开端，有弗雷从旁辅助，相信岚沙指挥军队的阻力会因此小上许多。这也是唐恩将岚沙身份唯独只告诉弗雷一人的原因，现在顺利达成目的，这场看似简短的会议也就圆满结束。

　　因为要立刻展开作战计划，几人也就没有闲聊。先是弗雷离开，带领诸将回返前军。随即维克多带人过来拆散这座临时大帐，唐恩三人自然也就顺势走出帐篷。

　　“唐恩。”在乔希亚走开统领负责迁营时，岚沙忽然开口叫住了随之离开的唐恩，眨眨眼：“小心一点，一定要和巴木图爷爷安全回来。”

　　唐恩闻言不由一愣，随即反应过来，摸了摸鼻子：“谢谢……恩，巴老都和你说了？”

　　岚沙不置可否的轻笑摇头：“你会如实和乔希亚说这事吗？”

　　“呃，不会。”想了想，唐恩同样摇头。

　　摊手：“那不就是了，巴木图爷爷也会瞒着我。不过这并不难猜不是吗？”岚沙笑着遥望南方天空：“当一个帝国不但要面对外部强敌，内部还被自己人站起来反抗，那也就说明它真是到了该覆灭的时候了……这也就是如今的布兰现状，相信许多人都能看明白。只是立场不同，我们想要加快这覆灭速度，有人则想着延缓。比如那位被布兰人尊称为守护神的大陆第一强者……”

　　“是是，知道你聪明。”扫了眼远处的维克多等人，唐恩没好气的打断岚沙这番分析。这事必须保密，尤其是对于乔希亚而言。否则在知道唐恩刚从前线回来，又去作死的迎战伍丁，她会怎么想……不用想，她肯定会阻止，哪怕是为此付出措手可得的利益代价。但是，有些事情，逃避是没用的……

　　该来的迟早要来！

　　这话可不单单是说给巴木图听得。北荒部落在与布兰作战，灰衣军现在做的也是在挖布兰墙角，反正终归是与布兰为敌。如此一来，作为布兰守护神的伍丁当然不会坐视不管，所以无论是巴木图，还是唐恩，只因为他们的立场，那与伍丁之间的一战就绝对跑不了……

　　且不说能有几分把握战胜伍丁，就说现在能机缘巧合的将巴木图拉到自己这边来，这机会就绝对千载难逢，唐恩当然不想错过。

　　所谓箭在弦上，不得不发的道理也就是如此。

　　“安啦，我会帮你隐瞒的。”看着唐恩一脸小心模样，岚沙笑眯眯开口道：“这是属于我们两人的秘密，保证不让乔希亚察觉。”

　　“谢……不对啊！”下意识打量着岚沙笑颜，唐恩牙疼似的咧了咧嘴角：“好歹也是朋友，我这凶多吉少、压力山大，你这一副没心没肺的样子是几个意思啊？”

　　“哈，我对你有信心嘛。”

　　“呵呵，谢谢啊……虽然我特么都不知道信心是什么……”

　　……

　　……

　　唐恩对自己没信心，是因为他这次要面对的是剑神伍丁。岚沙对自己很有信心，是因为她……恩，在虐菜！

　　这并不是夸张说法。首先她这次面对的敌人，不是此前的颇具战斗力的布兰三大军团，也不是正规老兵。而是北方军备处没法调往前线的不入流的预备兵。其中不是刚学会如何拿兵器不颤抖的新兵，就是因为伤势年龄缘故，无奈从前线下来的退役老兵等等。

　　这样一群战斗力参差不齐的军队，围剿山贼强匪、维护布兰腹地稳定等倒是问题不大，但真要他们冲锋陷阵、摧城拔寨，那就着实难为人了。

　　其次，岚沙现在统帅的，虽然不再是大陆上公认单兵作战能力最强的部落勇士，但也是能在正面战场上与部落勇士互有胜负的灰衣军。甚至从某种程度上来说，对于岚沙而言，灰衣军的士兵要比她手下的那些部落勇士更具战斗力。

　　其中原因也简单，那就是灰衣军士兵虽然普遍文化程度较低，但比起头脑天生简单的蛮人，还是要好很多的。而以岚沙完美的战略大局观来说，她并不怕遇到什么智计百出的名将对手，也不担心兵力悬殊，更不在乎自己要将命令写得多么多么详细累赘。她最怕自己的手下不能理会她的战术意图，将一个原本妥善的命令落实的乱七八糟……而毫无疑问，至少在这方面来说，灰衣军士兵能甩蛮人勇士三条街！

　　如此主观客观优势都具备，接下来由岚沙统帅的灰衣军一个礼拜战况，自然不言而喻……

　　推进、推进、继续推进！

　　宛若一辆速度飚至极限状态的重型战车，一路疯狂碾压，势如破竹，根本停不下来！

　　两座大型城市，四座中等规模城镇，没有计算的农庄地盘……短短一个礼拜，灰衣军就像一只刚从洪荒地界闯到人类世界里来的恐怖巨兽，张开血盆大口，不知满足的吞噬无数战果。

　　很显然，北方军备处根本没有意识到如今的灰衣军，已与之前大大不同。一个不留神，再等反应过来，灰衣军已然龙游大海，正式冲入北方腹地，甚至距离北方军备处的位置也不算远……

　　前面介绍过，布兰在北方的兵力并不算少，只是大多数集中在前线区域，防止蛮人长驱直入。所以后面偌大腹地，真正能战之兵其实是不多的。倒不是不想从南方调兵过来驻扎，只是因为腹地实在没什么像样险地可作为防线依托，想驻扎也没地方。而如今让灰衣军给冲了进来，就像越过羊圈栅栏的恶狼，不说为所欲为，但至少想赶出去是真的难了……

　　战局打到这份上，显然不是靠几份报纸，几篇无病呻吟的官方通告就能粉饰太平。灰衣军作为一支新兴力量，也正式站在布兰面前，且是在对立面上，开始闪耀属于自己的刺眼光芒！

　　北方军备处对此显然措手不及，也异常纠结。手头杂兵不足以压制灰衣军，前线正规军又不敢往回调。只能一边大肆派遣炮灰阻挡，一边匆忙向都城军方寻求援兵……

　　不谈布兰方面的混乱，在经过这一个礼拜的战斗后，灰衣军再次脱胎换骨，上下真正捏成一股劲绳。正如岚沙此前说的那样，她不需要被灰衣军一众高层将领欢迎，这对她也没有任何意义。她只需要服从、服从、还是服从，然后用一场接着一场的胜仗，一个接着一个的战果，自然而然的让灰衣军将领们认可她的军事指挥能力。

　　如此，也就足够。

　　而显而易见，在这大堆无法视而不见的实际战绩面前，将领们的态度可想而知。如今不说抵触，就算不通过弗雷这一中间环节，将领们对于岚沙的命令也尊若神音，不折不扣的坚决执行。

　　这，也就是一军之帅的彪悍魅力！

　　……

　　当然，这与唐恩关系不大。在灰衣军正式冲入布兰腹地后，唐恩就找了个借口，与巴木图悄然动身离开，向着布兰南方奔赴而去。

　　当然不是直接杀向布兰都城，唐恩还不至于狂妄到以他们两人实力，就敢送羊肉虎口，直接单挑布兰所有高手的地步。

　　实际上，唐恩根本就没有去往南方的意图，他要让伍丁主动来他们。所以，他正在毁坏所有能直达南方的远程传送阵……

　　某座大型城市上空，唐恩虚空而立，看着下方正在冒着浓密黑烟的空间魔法塔，满意点头，随即摊开手中的简易地图，扫了眼：“走，下一个地点是东方三百公里外的山溪城……哟，北方圣城，那地方我熟啊。”

　　一旁巴木图见状皱了皱眉：“一定要这样做？”话虽是这么说，但手头动作却是不慢，一搭唐恩肩膀，瞬间消失在了原地，化作一道黑色流光急速向东方奔去。

　　这等速度，常人肉眼难及。但身处其中的唐恩倒没什么不适应感，高空凛冽劲风也被巴木图用某种手段暗中隔离，很是惬意。

　　施施然收起地图，唐恩笑着回道：“当然！巴老您不是不是布兰人，不知道从布兰南方来北方有三种方式。一是陆路，二是水路，三是直接通过远程传送阵。前两者先不谈，伍丁要过来，肯定会选择走远程传送阵。这样一来，我们这边就无法猜测到他的行踪。而一旦被他接近灰衣军驻地，那您老在意的岚沙人身安全可就不好说了。”

　　“原来如此……”巴木图闻言下意识轻点头，但眉间山川依然未散：“但就算我们破坏了所有直达南方的传送阵，布兰之大，你又如何去猜测伍丁的行踪，半道截下？”

　　“呵呵，这就要说到另外两种赶路方式了。先说陆路，南方与北方之间的陆路向来是三不管地区，盗贼强匪多如牛毛。当然，伍丁他老人家肯定是不用在意这些的。但值得一提的是，走陆路距离最远，且多山脉，道理崎岖，车辆基本不能通行。”

　　“这么说伍丁会走水路？”

　　唐恩肯定点头：“很有可能，至少我们在那堵他，成功的可能性要比陆路高上许多。”

　　巴木图依然不放心问道：“如果没能等到他，刚好与他错过，岚沙丫头那怎么办？”

　　“放心吧，巴老。没有把握的事情我是不会做的，不要忘了，乔希亚与岚沙现在可是待在一起的。”自信轻笑，唐恩眯眼解释道：“灰衣军在北方有个遍布各地的情报机构，只要伍丁来，总能找到他。再者我出来时已经提醒过岚沙，她那么聪明，当然知道该如何保全自己，隐身指挥。”

　　话说到这份上，巴木图又不是没有决断之人，自然明白凡事没有不冒险一说，点点头不再言语。

　　唐恩这时倒忽然反问道：“其实拆毁远程传送阵还有个原因，不知道巴老能不能猜到？”

　　巴木图闻言一愣，未及细想，唐恩凑近轻笑，十足狗腿模样，自问自答道：“巴老您也是高手，当知道高手相争，胜负往往就在那一线毫厘间。我们这边毁掉远程传送阵，伍丁就只能依靠寻常手段赶来。恩，您知道的，伍丁年龄也大了，这样应该能消耗掉他不少心神。而我们若能半道截下，就等于是以逸待劳……”

　　微怔，随即巴木图不由仰头大笑：“哈哈，丫头说得果然没错，你还真是有够奸诈的。”

　　“巴老您这是说得什么话，我这可是为你着想出主意来着……”唐恩闻言一脸无奈的摊手，状似委屈。心下却是在微微窃喜，恨不能再想些办法，维持巴木图与伍丁之间的实力平衡，然后祈祷两人能来个喜闻乐见的同归于尽，皆大欢喜……

　　……


第930章 拿剑下山

　　说同归于尽，那当然只是唐恩的美好幻想了。

　　这种情况不是没有，但很少。正如唐恩之前说得那样，高手相争，争得就是那毫厘一线。而实际上所谓的毫厘一线，其实也就是天堑差别。

　　唐恩不知道巴木图与伍丁两人实力孰高孰低，也不可能知道。没达到那种高度，也就不可能完全看清。正如身处半山腰的人，永远不可能知道山巅的景致那样。

　　不过唐恩可以猜测，十几年前巴木图败在伍丁剑下，被赶出布兰。十几年后，巴木图虽然潜心苦修，但伍丁也不可能没有丝毫进步。所以在唐恩想来，巴木图现在的实力应该还是要差上伍丁一点的。

　　若在以往时候，巴木图怎么惨败当然是不关唐恩事的，但现在巴木图与他同坐一条船，一损俱损，那情况就不同了。也正是因为如此，唐恩现在很热衷搞这些战前小动作，真的不仅仅只是在开玩笑而已……

　　如果有可能，但凡高手，谁不想堂堂正正对决一次。哪怕是身为旁观者，看着也过瘾不是？

　　但现在涉及灰衣军存亡前景，更关键的是无论唐恩，还是巴木图，对上伍丁都没有多大把握全身而退的前提下。唐恩也就果断不要脸了，什么上不了台面、猥琐、卑鄙等等，通通抛在一旁。只要能想到，只要管用，唐恩都不介意轮番尝试一遍各种小动作。

　　杀手嘛、刺客嘛，职业道德唐恩还是有的，所以也完全不存在什么惭愧负罪感。相反，唐恩觉得这是美德！

　　只要去做了，哪怕是看来再不起眼的小动作，也总能够起到某种效果！作用微弱、甚至忽略不计，都不要紧。可以慢慢积累，慢慢酝酿，量变总能引起质变的……

　　不是吗？

　　……

　　好吧，让我们暂时先移开视线。

　　就在灰衣军大杀四方，搅动风云；就在唐恩抱着愚公移山精神，东奔西走甩卖节操下限时。布兰都城，负责教授王廷皇子皇女的老师，也作为联系王廷与剑神伍丁之间的唯一联络人，海塔，再次踏上伍丁小居。

　　“……师傅，现在情况就是这样。唐恩行踪依然不知去向，但灰衣军却一反常态的大举进攻。突破包围，攻入北方腹地。北方军备处现已无法压制，连发数封求援战报……”

　　“说说你的判断。”

　　“两种可能。一是那唐恩出了意外，灰衣军报复。师傅你知道的，那灰衣军的首领乔希亚与唐恩是恋人关系，如此，在确定知晓唐恩出现意外后，很有可能选择不管不顾报复布兰。还有一种可能，就是那唐恩已经安然返回。乔希亚再无顾忌，所以率领灰衣军挑起战争……”

　　“你觉得是哪一种？”

　　稍顿，海塔松了松脖间衣扣，借此沉吟了会，咬牙开口：“第一种。师傅，我们此前的算计还是太片面了，以为杀了那蛮人最高统帅，蛮人大军就会退却。但如今的边境形势已经恶化到无以复加，就算那唐恩成功得手，蛮人大军在占据边境防线后，也不可能选择撤退。因为这是他们苦等已久的更进一步的绝佳机会……现在实际情况也就是如此，蛮人大军虽未长驱直入，但也没有任何撤退迹象。反而是在大修城墙，意图巩固后方……”

　　顿了顿，看了眼神色不置可否的伍丁，海塔抿嘴再道：“我也就是依次得出唐恩已然失手的判断，因为如果唐恩真的杀了蛮人最高统帅，那部落那边肯定不会善罢甘休，至少会派出军队追剿，而不是像现在这样风平浪静。”

　　一旁静默不语端坐着的温斯林闻言不由轻点头，显然也是认同了这番推断。

　　而伍丁在沉默了会后，抬头看着海塔神色，却是缓声问道：“你刚才在做判断前有些迟疑，还有什么没说？”

　　“恩，瞒不过师傅。”海塔闻言一愣，反应过来后点点头，皱眉开口：“其实也不是隐瞒，只是我觉得这事太过……太过荒诞！”

　　“哦？说说看。”

　　“师傅你知道的，此前我们虽然也把灰衣军挂在嘴边，但其实并未真正在意，只认定北荒部落这一个敌人。但现在随着灰衣军羽翼已丰，尤其是几天前正式突破封锁，闯入北方腹地后，现已能对帝国安稳构成真正威胁！军方那边也由此收集了些灰衣军战况情报，准备细加分析，然后从南方这边调去相应将领援兵前去压制。但是……但是分析结果有些荒唐……”

　　吸了口气，应该是这结果确实太过惊人，以至于早就知道的海塔，现在说来神色仍是异常古怪：“此前的战况没问题……没多大问题。灰衣军士兵战斗力确实惊人，军方推测不下于布兰正规兵，尤其是他们手中有一种叫做紫膛炮的武器，威力更是惊人。当然，这不是重点，重点是突围后的灰衣军战况，也就是前不久……军方那边说统帅风格很熟悉，无论是战术指挥、士兵调配、谋略思路等等，很像……很像此前与前线军团作战的神秘蛮人统帅的手笔。或者更准确的说，是灰衣军如今的统帅风格要比那神秘蛮人统帅更简洁，更高效，也更有威力！”

　　温斯林闻言顿时一愣，瞬间明白了海塔之前的迟疑，同样满脸荒唐的下意识说道：“师兄你的意思……是那神秘蛮人统帅跑到灰衣军去指挥军队了？”

　　“呵呵，只是感觉相似……所以我也说这很荒唐……”摊了摊手，海塔显然也对这军方给出的结果很无语，一脸干笑的撇清。不过就在这时，余光扫到伍丁神色，顿时一愣。

　　垂头，皱眉。身披绒毯的伍丁，神色间看不出任何一丝荒唐意味，反而是若有所思的沉吟着什么，脸色若风云变幻不定。

　　“师傅……”海塔见状怔了怔，想到什么，神色同样精彩纷呈，但大抵还是不可置信居多，舔了舔嘴唇，试探问道：“您不会认为军方给出的结果……”

　　“不要说了。”抬头，伍丁嘴角扬了扬，露出几丝不多见的苦涩笑意。随即摇摇头，肩上绒毯悄然滑落，挥手：“去，把我的剑拿来，现在就下山。”

　　“呃……”

　　“这这这……这不可能！”伍丁的态度无疑是认可了温斯林刚才随口说出的戏言，但现在后者当然不会有任何欣喜感觉，一脸荒唐的摇着头，高声叫喊否定。

　　“此前我也认为没人能在我眼皮子底下成功刺杀，结果呢？”伍丁苦笑摇头：“这个小唐啊，他做出什么事情都不要感觉奇怪……可叹我竟然到现在才反应过来，被耍得团团转，呵呵，看来真是老了。”

　　勉强压住心头惊骇波澜，海塔深深皱眉：“师傅你这么说，可是看出什么端倪？”

　　“没有端倪，或者说即使有，我们也不会往那方面想的。但是……”伍丁揉了揉眉心：“不管小唐是用了什么手段，如果假定他带着那神秘蛮人统帅前去灰衣军。由果导因，然后再看蛮人军队的反应……你还觉得异常吗？”

　　海塔、温斯林闻言均是一震，神色渐渐变了。什么事就怕由果到因，再复杂的棋局，只要一复盘，其间失误破绽也就无所遁形，一一暴露出来。

　　“路上慢慢想吧。”伍丁缓缓起身，老迈而干瘦的身躯渐渐挺直，好似一柄洗去斑斑锈迹的柴刀，凛冽如冰水：“现在，拿剑下山。”

　　……

　　想着那个被自己叫做小唐的家伙，伍丁现在的心情有些复杂。就像喝了口酸甜苦辣咸五味皆有的汤水，没特意尝出任何一种味道来，就只是单纯的复杂难言。

　　谈不上被欺骗，也谈不上愤怒。道理就是这个道理，不能只允许你算计对方，而不接受对方反过来摆你一道的事实。以伍丁的风度，当然也不至如此，所以想到唐恩的所作所为，伍丁倒没有什么恶感，只是感慨自己确实老了，有着一种类似被后浪拍死在沙滩上的无奈惆怅。

　　当然，不管这感觉再复杂，也不会影响伍丁的判断。既然灰衣军很可能与北荒部落联手，那对于一辈子守护布兰的老人来说，也就是敌人。

　　而既然是敌人，那伍丁当然不会错过将乔希亚首领与那北荒部落神秘统帅一锅端的绝佳机会。

　　所以，下山是必然选择……

　　只是与上次下山不同的是，知晓机会稍纵即逝的伍丁，没有再徒步前去，而是与温斯林进了布兰都城，选择最为方便快捷的赶路方式，远程传送阵。

　　当然，一贯不喜排场的伍丁，即使几十年难得光明正大的走进布兰都城，也没有想见王廷权贵的念头，直接朝着都城内空间魔法塔的位置就去了。

　　塔外，先一步回到都城的海塔，领着一名手持魔法杖的老者快步迎上：“师傅，一切都准备好了，这是此次带我们前去北方的空间魔法师。”

　　看着那名明显被匆匆找来，一脸茫然的老魔法师，伍丁轻点头，随即扫了眼海塔身后，齐齐躬身的七八名武者，眉头不由微皱。

　　这些武者的年龄都是不小，有的更是一头花白头发，年轻最轻的也是中年，看着伍丁均是满脸肃然。以伍丁的境界眼力，当然能看出这些人皆是不折不扣的斗气强者，实力最低微的中年也已踏入空级门槛。不夸张的说，这里随便挑出一人都有着坐镇一方的资格。

　　如此豪华到堪称恐怖的阵容，就算是顶尖权贵家族也拿不出。但海塔却能在短短片刻间凑齐，无疑是不正常的。不过结合对方那激动神色、目光，似是都清楚伍丁的真实身份，也就不难猜出他们来自何方……

　　颤声：“师傅，带上这些皇族供奉吧。”看出了伍丁的不悦情绪，但海塔仍是躬身执着请求。一旁的温斯林亦同样躬身，默然表示着相同态度。

　　这样隐含强迫意味的请求，无疑再失礼不过，但海塔却有着不得不这样做的理由。

　　外人不知情，但身为弟子的他们，当然知晓眼前这个纵横大陆百余年、无人能敌的布兰剑神！大陆第一强者！现在，是真的老了……

　　老到与一普通老叟那样，横生皱纹再也无法在时间雕刻的褶皱老脸上找到落脚点，取而代之的，是一块块或深或浅的褐色老人斑；老到提前感受到了冬季凛冽冷意，即使再添棉衣厚毯，却也渐渐保持不住老迈身躯上不多的暖意；老到以往各种不可想象、也不可能出现的伤病，现在联袂踏来，甚至是一点小风寒，借助丹药都不能止住的剧烈咳嗽……

　　一切的一切，都在吞噬着这位曾经风华不可一世的绝代强者。

　　都说自古美人如名将，不许人间见白头。美人如此，名将如此，强如剑神，其实，也不得不如此！

　　海塔知道眼下是个绝佳机会，但谁又能保证再次下山的伍丁，是不是就要挥出那最后一剑呢？他不敢赌，也不能赌。所以才有眼下这几名皇族供奉一同随行的壮观一幕，打得就是以他们的出手，替代伍丁出手的主意，将风险降至最低。

　　片刻：“走吧。”伍丁摇摇头，越过海塔，踏入空间魔法塔。他又怎会不知道这大弟子的心意，不拒绝，也就是默认。

　　“出发！出发！”海塔见状自是大喜，连忙起身招呼那空间魔法师与一众皇族供奉，鱼贯而入。

　　不多时，一道神秘光芒自塔尖冲天而起，这套阵容豪华到恐怖的队伍正式踏上征程……

　　前面说过，远程传送阵确实是这世上最为快捷迅速的赶路方式没错。但这当然不是指一瞬间，就能从布兰南方来到北方地界。远程传送阵还没那么变态，也许古代传送阵可以，但流传至今的古老法阵多少都有点残缺，效果也就大打折扣。

　　基本上来说，伍丁一行人现在所走的道路，大致就是不久前唐恩从南方赶往北方的路线。一个城市接着一个城市的传送，不同的是唐恩当时采取的是威逼手段，而伍丁一行人当然不至如此，那些坐镇塔内的空间魔法师别说敢上来收取费用，签名落款。在海塔表明身份，拿出皇族信物后，他们反而要主动奉上空间水晶，九十度弯腰恭送……

　　哦，还有点不同。就是在伍丁一行人来到南方边境，下一次传送就可轻松踏入北方地界时……卡住了！

　　老实说，这场面是有点搞笑的。不说这个气势爆棚的豪华队伍，就说伍丁，难得下山、难得做次远程传送阵，算是赶赶时髦，结果就在初次体验中出了问题。

　　转头看着不断挥舞法杖、冷汗渐生的空间老法师，收回视线，伍丁有些莫名其妙的看向海塔：“怎么回事？”

　　“师傅稍等。”海塔皱眉穿越人群，与那空间老法师以及坐镇此处的魔法师简单交流了下，回转：“出了点问题，这边无法连接到预定的某个北方传送阵。不过问题应该不大，换个地点就可以。”

　　事实证明，问题很大。

　　接下来一段时间，众人就看着这个空间老法师不断挥舞法杖，不停念叨咒语……大汗淋淋，将所有连接地点试了个遍。随即跳出法阵，开始检查安置的空间水晶，以及本地传送阵的线路问题……

　　再次沟通回转的海塔，有些无奈：“师傅，看来我们需要再等等。这边传送阵好像是出了问题，连接不到任何一个北方阵点，暂时无法传送。”

　　众所周知，涉及到玄奥莫测的空间奥义的远程传送阵，是个极为精细的玩意。不说传送步骤不能出现丝毫偏差，就是法阵本身也极容易出现各种问题。所以不管这法阵什么时候坏、哪个部位坏，都不会令人感觉诧异。

　　也因此，在眼下这法阵无法传送时，海塔等人下意识就觉得是这里法阵出了问题，而不会想到有个贱人竟然破坏了所有能连接南方的北方传送阵……

　　伍丁皱眉问道：“需要多久才能修好？”

　　“这个……不好说。”还是那问题，即涉及到空间，又涉及到远古法阵，海塔也不敢担保这法阵是立刻就能修好，还是需要个十天八日的方能正常运转。

　　沉吟了会，伍丁再次问道：“这里距离北方还有多远？”

　　“还有段路程，呃，师傅你是想……”领会伍丁意思后，海塔神色顿时一变，想也不想就坚决摇头反对：“不行！绝对不行！”伍丁下山本就是个负担，如果再经路途颠簸劳累，那伍丁的老迈身体……

　　“你很清楚这机会有多么难得，它关系到帝国的生死存亡！况且，我还不至于老到走不动路！”沉声喝道，伍丁再不理会海塔，直接摆手下令：“选一条最近路线出来，即刻出发。”

　　坚持半响，见伍丁神色愈加阴沉，没有丝毫改变主意的意思，那边空间老法师又没有任何头绪，海塔只能无奈低头：“去最近港口走水路吧，走水路近些……”

　　……


第931章 就是这么任性

　　对于伍丁一行人来说，所谓远近，其实不是指距离，更多在于赶路方式的轻松与否。

　　若是走陆路，以南北相间的糟糕路况来说，坐马车无疑是行不通的。而选择飞行，那就得消耗精力。但乘船走水路就不同了，虽然速度未必比马车快，但胜在无需消耗，只要没有晕船的毛病，那这一路就会很轻松。

　　也正是想到这两者差别，在见到伍丁执意要走后，海塔第一时间想到了走水路。

　　当然，某人也是这样想的……

　　……

　　新年初，因为北方军备处的无力压制，灰衣军异常活跃的消息终究还是传遍了布兰上下。

　　此时，布兰境内，外有北荒大军虎视眈眈，内有灰衣军星火燎原、趁势而起。内忧外患之下，布兰南方民众也没了往日闲适淡然的心境，虽然未必会有多么恐慌，但担忧情绪总是少不了的。随意一个未加证实的传闻，都能引起一阵不小的骚动，议论纷纷，进而人心惶惶……

　　这种状况下，南北经济无疑大受影响。往常船只川流不息，素有布兰经济大动脉之称的莱瑙河上，现在异常冷清，几乎看不到什么大型商船南来北往。相对而言，从北向南运输乘客的官方船只，却是越来越多……

　　当然，这不是重点。重点是最近一段时间内，在这些为数不多仍在来回奔波的船只中间，流传着这样一条轶闻——就是在官方指定安全水域内，一条不起眼的小船卡在关键河道口，几天几夜，没有任何动弹迹象。

　　这状况无疑是有些不正常的，起初船员们以为这是艘被遗弃的废船。但靠近后却发现船上有人，是个青年，大多数时候端坐船头，身形除了随着船只浮沉摇晃外，几乎没有挪动迹象……不是没有好心船只靠近，询问需不需要帮助，但得到的回应大多是这青年轻笑摇头，也不说话，只是坐着。

　　久而久之，也就没人再去在意。

　　本来事情到了这，也就算是告一段落。毕竟出门在外，谁也不愿多管闲事。再说这青年明显不正常，说不定就是脑子有问题，招惹不得。

　　但随后一条消息传出，再次让这艘怪异小船以及这古怪青年进入众人视野。

　　消息来源已不可考，大致内容就是一艘水匪船路过这河道口时，偶尔看见了这艘古怪小船。

　　本来看见也就看见了，这艘古怪小船虽然卡在河道口，但河道口异常宽阔，这艘小船又不是嚣张的横在水域中间，完全影响不到什么。再者说了，这孤舟怪人怎么看都不像是有油水的样子，就算是半月没开张的水匪也不至于看得上眼。

　　但奈何世上闲人多，也不知道是哪根筋忽然搭错，这些路过的水匪竟是起了前去戏弄那古怪青年的心思。然后，也就没有然后了……

　　据路过船只上的船员说，他们当时只看见人影一闪，然后那靠近的十余水匪连带着脚下船只，倾覆坠河，很快沉没在浮沉江水之中，消失不见。

　　当然，传闻总是不靠谱的，这只是其中一个最为简洁的版本。还有说这青年其实是个水系魔法师，待在这里是为了近距离感受水系元素，那些倒霉水匪，是被他用魔法调动周遭大片河水直接吞没的……这是进阶版本，还有个最为无厘头的版本。说这青年其实是水中恶鬼的化身，待在这里是为了吸引好奇者过来，然后拖入河中索命……

　　好吧，不管这些传闻是真是假，不管这古怪青年到底是何身份。造成的结果却是不变的，那就是自此以后，再没有船只敢经过周遭水域，更不敢靠近那孤船怪人……

　　……

　　这天晌午，天气惨淡阴沉，灰白天空自清晨时候即开始飘落沥沥雨丝。待到这时，雨势已有增大迹象。放眼望去，整个江面灰蒙蒙一层薄雾，笼罩在浮沉波澜的江水之上，倒是有几分朦胧而写意的美感。

　　当然，这份美感对于此前一直端坐船头、归然不动的古怪青年来说，是没有心情欣赏的。小船没有凉棚，雨水打进后，如果他不想挪窝、或者不想下江洗澡，那就得每隔一段时间，起身拿着木瓢将船舱内的蓄水泼洒出去……

　　想来这有些狼狈的一幕，如果让那些不敢靠近的船员看见，那关于这青年什么水系魔法师、水鬼等离谱身份谣言，也就可不攻自破了。

　　起身，抹了把面庞雨水，在再一次将船舱蓄水排干净后，青年随手扔下木瓢，一脸郁闷，仰天长叹：“嚓，装逼装大发了！早知道买艘大船躺着的，这不是遭罪嘛。”

　　不用猜，能如此浑圆自如的用毫无下限的节操破坏当下美感的，当世应该也就是唐恩童鞋一人了。

　　从如今流传在这条航线上的传闻，就能知道唐恩其实早就来到了这里。也是尝到了上次农庄的甜头，想着现世小说电影里面，主角每每在观览名山大江后，常常会得到契机顿悟突破，进而实力大涨。所以唐恩也搞了这出，故意买了这么个片舟破船，整日飘在江面上，不是进入系统训练，就是枯坐船头看着日升日落，潮起潮平……

　　结果，果然顿悟出来个道理——自己貌似装逼装大发了！

　　嚓！

　　“已经过去九天了，还要等下去吗？”就在唐恩正沉醉于这番感悟无法自拔时，一道苍老声音蓦地在耳边响起，似有不耐。

　　“当然。”随意朝着上方惨淡天空挥挥手，唐恩坐回船头，很是肯定的回道：“我有预感，那伍丁就要来了。”

　　“三天前你也这么说。”

　　“咳咳，这次不一样。”不是所有被当众揭穿谎言的人都会无地自容的，至少从来不知下限为何物的唐恩不会，只是轻咳两声，很是大气的张开双手，迎着江风冷雨，语调夸张：“感受到了吗巴老，看着这样的气氛、这样的环境气候，心中是不是油然升起一种大战将起的波澜壮阔感？”

　　“……想揍人的感觉算不算？”

　　“不算！”干脆回绝，唐恩一脸遗憾的摇摇头：“巴老，这就是职业差距啊。你是高手，拥有异常敏锐的感知。但很可惜你不是刺客，所以缺少点对于危险将至的预判感……相信我，再等等，伍丁一定会来！”

　　“呵呵，这借口倒是新鲜……那就再等等。”

　　“巴老英明。”

　　对话结束。拱手，毫无诚意的拍了个马屁。唐恩继续坐在船头，拄着下巴，怔怔看着荡来荡去的浑浊江水……发呆。

　　没错，什么对于危险将至的预判等等，都是唐恩瞎编的，他自己都不信。估计巴老也不信，只是因为已经等了九天的缘故，两人都有点骑虎难下，不想轻易放弃罢了。

　　按道理来说，在看到灰衣军忽然像是吃了春药般强势雄起，伍丁那边肯定能觉察到不对，进而提剑下山，抓住这绝佳的一锅端机会。而现在所有连接南方的北方传送阵，又都被他们毁坏。在仅剩的陆路与水路间，唐恩有八成把握赌伍丁会选择走水路……

　　当然，这一切都只是凭空猜测，变素太多。比如伍丁就是没能立刻看出灰衣军状况的不对，又比如来的不是伍丁，或者说即使来了，他就是想走陆路等等等等。

　　没辙……这也就是所谓谋事在人，成事在天的道理。

　　不过，这次老天好像有站在唐恩这边的意思……

　　“咦？！”

　　耳边蓦地传来声惊疑不定的低呼，顿时将正在发呆的唐恩唬了一跳，反应过来不禁咧了咧嘴：“我说巴老，你这是又想搞哪出啊。还是高手呢，凡事淡定点行不行、行不行？”

　　“可以。”顿了下，淡然语气传来：“你那刺客预判感好像应验了。”

　　“是吗，那还真是……恩？！”随口应着，唐恩身躯蓦地一震，神色若风云转换变化莫测。下一刻，诈尸一般陡然跳起，狂喜大吼：“来了？真的来了？！”

　　“淡定点，你也算是个高手。”

　　“我嚓！这还淡定个屁啊！是不是伍丁来了？”

　　似乎对唐恩这翻脸就无耻的嘴脸有点接受不能，顿了顿，这才传来巴木图没好气的声音：“不知道。距离太远，感知模糊，只能大致感觉有不少高手正朝着这边过来。”

　　“巴老你说的高手……空级以上？”

　　“废话！”

　　“那就跑不了了！肯定是他们没错！”空级强者不是地里的白菜，随便拔个都是。唐恩所知的实际情况是，能突破到空级的武者实属凤毛麟角。再听着巴木图口气，现在过来的空级强者明显不是一两个。而在布兰国内能凑齐这等豪华阵容的，也就只有布兰王廷与光明神殿了。这么一结合，唐恩对于自己的判断自是信心大增。

　　当然，这些现在都不是重点。“伍丁呢？他来没来？”话一出口，唐恩就知道自己问了个再愚蠢不过的问题。高手的感知也不是万能的，尤其是对于同等级的高手而言。只要不照面，只要对方不故意外放气势，另一方就很难察觉。

　　果然，巴木图恼怒低喝：“废话！你问我、我问谁？我连你小子什么时候潜到丫头房间里都不知道，你让我隔着这么远距离感知伍丁？”

　　“呵呵，就是随便问问，不要生气嘛。”讪笑两声，唐恩摸着下巴想了想，眉头不禁微皱：“不妙啊，以伍丁的实力，他要来北方何需这么多高手随行……该不会是没来吧？”

　　唐恩与巴木图东奔西走毁坏传送阵，费了这么大功夫营造眼下这场面，就是冲着伍丁去的。如果他没来，那这一切无疑也就没了意义。

　　不过巴木图倒是坦然：“无所谓，迟早要撞上的。能在下次见面之前，先热热身，送上这些高手的人头，也是个不错的开局。”

　　唐恩闻言想想也是，也就不再纠结，坐回船头摆手道：“既然巴老这么热心，那这些高手就交给你解决。”

　　“怎么，不想借机试试你突破后的实力？要知道高手难找，合适的砥砺石更难找！”

　　“还是算了，我是布兰人嘛。”开什么玩笑，哪有拿同等级武者试手的，这不是找坑嘛……倒不是怕，如今死在唐恩手里的空级强者也有好几个了。只是因为没有必要，能轻松解决的干嘛搏命，受伤了还不是要自己挨着？

　　巴木图当然不相信唐恩这随口抛出的理由，但见唐恩真得不想出手，也就嘿笑两声，没有纠缠。

　　不过事实证明，该唐恩面对的，怎么躲都没有用……

　　……

　　此时，十余海里外。一艘中等规模的帝国运输船只，正劈开万顷巨浪快速驶来。船上客人很少，只有十多个，看来有点不正常，但实际上无论是这里面的哪一个人，都有调动一艘大型运输船的能量。

　　船头，海塔拿着把油布伞，踩着湿漉漉的甲板快步走来，一边快速撑开，一边埋怨道：“师傅，这正下着雨呢，您怎么跑这来了。”

　　“你啊，就是太小心。你师傅我还没那么老，不至于连这点小风雨都经受不住。”顿了顿，伍丁眯眼眺望着远处灰蒙蒙江面，眉头微皱，似在探寻着什么。

　　“怎么了师傅，有哪里不对吗？”

　　“刚才在船舱里面，好像有一道淡淡感知扫过……”伍丁的语气不是很确定，迟疑了下，抬手平指右侧江面：“好像是那个方向。”

　　海塔顺着看去顿时一愣，稍顿，试探性问道：“师傅你是说……十几公里外？”

　　伍丁默然，这也就是他不确定的原因，能在如此遥远距离下将感知覆盖过来，哪怕只是淡淡到几乎可以忽略不计，也是他这个境界的绝顶强者无疑。但是布兰国内，有这样的强者吗？

　　犹豫了下，伍丁还是摇摇头，开口道：“叫大家都过来吧，以防万一。”

　　“是。”虽是应声，但海塔却没有立刻离开，似是想到了什么，神色怔怔：“如果那里真的有人等着……师傅，我们被算计了？”

　　“不用这么急着下定论，只是我的模糊感觉罢了，算不得数。”摆摆手，伍丁老眼微眯：“不过现在想来，那远程传送阵坏得还真不是时候……”

　　……

　　一刻钟后，远处蒙蒙雾气里，一艘中等大小的帝国运输船只，在唐恩视野中渐渐露出模糊轮廓来。

　　怔了怔，看着船头位置，唐恩蓦地眯起狭长眼睛，又眯了眯，神色一变，缓缓起身：“巴老，看来你不需要热身了。”

　　远距离感知，唐恩不如巴木图，这是由实力决定的。但是近距离精准判断，无论是巴木图，还是伍丁，都不如唐恩，这是由唐恩千锤百炼的杀意决定的。

　　巴木图没有回话，他相信唐恩的判断，所以不需要。

　　江水轻荡，淅沥沥小雨纷纷而下，一种叫做大战将起的凝滞气氛随着浮沉江面，暗暗涌动……

　　很快，在远处那艘帝国运输船行到与唐恩小船平行位置时，速度渐缓，旋即慢慢调转船身，方向正是唐恩这边。

　　不用说，那边无疑也是发现了唐恩的存在！

　　终于等来你了，伍老……唐恩的视线焦点没有变过，一直放在运输船船头位置，那站在人群中央、油布伞下的干瘦身影。

　　老实说看不清楚，但唐恩知道伍丁此时也正在看着他。嘴角微扬，浅浅笑意。唐恩现在的心情真得很放松，哪怕明知道即将面对的，是素有大陆第一高手之称的剑神伍丁，心境亦是前所未有的平静。

　　这份隐含着淡淡自傲的平静，并不是来自于藏身半空的巴木图，而是来源于唐恩本身。

　　唐恩有理由骄傲，他来到这世界不过只是短短几年光景，还是以一个毫无实力的三流学渣身份来的。但现在呢？他的敌人是这个世界公认的第一强者。就是这份对比，亦足以令他底气十足，矜持自傲！

　　相隔大约二十余丈的距离，依靠惯性缓缓前行的运输船终于停滞不动。

　　默然片刻，伍丁俯视着如笔直长枪站在小船上的唐恩，没有露出一旁海塔、温斯林脸上的意外神色，而是拍着船舷，恍然轻笑颔首：“果然是你，小唐。”

　　一句果然是你，一切疑问也就顺其自然解开，也就变得不再重要。

　　唐恩同样笑着，躬身行礼：“好久不见了，伍老。”

　　起身，摊手：“您老中饭吃过了吗？”

　　“哈哈……”在一群神色愕然的高手间，伍丁闻言蓦地仰天大笑，豪迈爽朗，随即摇摇头，含笑说道：“小唐你的招呼方式……恩，还是这么直接而客气啊。”

　　中饭吃过了吗？这是唐恩与伍丁第一次见面时的招呼用语。现在第二次正式照面，唐恩的招呼方式依然没变。不过这次与上次注定不同，上次唐恩请了伍丁一顿中饭，这次自然不可能了。

　　“那看在我这么客气的份上，您老能否稍稍考虑下打道回府的可能呢？”摸了摸鼻子，唐恩不好意思的眯眼笑着：“抱歉，你知道的，我就是这么直接，就是这么任性。”

　　……


第932章 见面礼

　　“这么说，你是有意守在这等着我们。这么说——你背叛了布兰、背叛生你养你的帝国？”

　　应该说唐恩与伍丁的见面气氛还是不错的，尤其是在唐恩毫无下限的甩卖着节操，伍丁忍不住仰头大笑时，对话气氛甚为融洽和谐。不过在海塔忽然冷声质问后，此气氛瞬间荡然无存。

　　当然，这等言语攻击对唐恩自然是无效的，不说别的，就说他从现世穿越过来的身份，就对布兰帝国毫无归属感可言。

　　笑着摊了摊手，不以为然说道：“纠正一下，我不是布兰帝国人。”

　　“灰衣军的人是吗？”海塔眯眼踏前一步，满脸怒容：“看来，你们真的是与北荒部落勾结，叛、国、投、敌？！”

　　“叛国投敌……呵呵……”唐恩闻言不由摇头失笑：“不觉得可笑吗？如果我没记错，或者你没有选择性遗忘的话，就在去年，灰衣军同样打出十万大山，但在即将攻入布兰城镇时，克制隐忍，选择与你们帝国谈判。结果呢？”

　　撇嘴冷笑，看向默然无言的海塔：“那时候，生你养你的帝国在哪里？哦，在背后捅着刀子？”

　　顿了顿，海塔下意识避开唐恩视线：“但你们终究是布兰人，不该与蛮人勾结……”

　　“屁话！”唐恩更是不屑一顾：“首先，这是合作。就像去年与你们合作一样。其次，按你的说法，合着灰衣军就该死？反抗也得要带着名为布兰的遮羞布……”

　　“……与外族勾结，你们就得死！”剑神三大弟子中，就属海塔最为木讷。如此，与唐恩进行口舌争辩，自然是败得毫无悬念，不过也正是因为这性格，海塔的心性亦最为坚毅，轻易不会动摇分毫。

　　微怔，唐恩抚掌而笑：“哈，就该这样嘛。本来你们就是不怀好意而来，我也就是在这堵你们的。搞什么辩论赛啊，都是武者，自然是谁拳头大，谁就有道理！”

　　“所以……”一旁沉默不言的温斯林缓缓解开长枪布套，眯眼看向唐恩：“你觉得你的拳头比我们大？你觉得，一个人能挡得下我们全部？”

　　“总要试试才知道。”唐恩轻松耸肩，顿了下，摆手：“至少，挡住你这手下败将没有任何问题。”

　　“狂妄！”

　　不是所有人都认识唐恩，实际上除了伍丁三人外，随行而来的七八名皇族供奉都没见过唐恩，印象中的布兰强者也没有这号人物。先前见伍丁与唐恩这小辈笑谈，他们一时还没能反应过来。直到海塔发难，唐恩貌似不屑的评价温斯林，这才清楚敌我立场，立时不客气训斥出口。

　　不过他们没注意到的是，不管是海塔，还是温斯林这个剑神座下天赋最为出众的弟子，闻言都是沉默，无法辩驳——事实就是如此，温斯林确实是唐恩手下败将，还一连败了两次，如果不是有个剑神师傅，性命早就丢了。

　　“这么有信心拦下我们……”这时，自海塔开口就一直沉默的伍丁，忽然抬手指向天空，开口道：“是因为上面那位朋友？”

　　唐恩没有意外，远距离感知不到，但在这么近的距离，又有疑心的情况下，同等级高手想要顺利偷袭对方，自是不可能。摇头笑道：“那是为伍老准备的，我只是有信心拦下除了您老的其他人而已。”

　　“小子找死！”唐恩这话看似谦虚，但实际情况是除了伍老外，场中还有近十名空级强者。如此豪华到恐怖的阵容，在唐恩嘴中竟像只是挑剩下、顺带着的口气，这在众人看来自是狂到没朋友。

　　不过没等暴吼声落，伍丁笑着摇头，抬起的手掌捏成剑指，虚空轻划：“出来吧——朋友。”嘶的一声，破空尖啸，淡淡金芒剑影应声而出，宛若一缕灿烂光线，顷刻间破开雨幕，破开阴霾天空，指天划地！

　　但是下一刻，霸道剑影扫过指定区域，却是风平浪静，毫无动静。

　　伍丁见状瞬间皱眉，唐恩却是晒然一笑，不以为然的摇摇头。开什么玩笑，巴木图怎么说也是北荒第一强者，是与伍丁同等级的绝世高手。如今伍丁连剑都没出，哪有那么容易就逼出巴木图来？

　　不过这种情况下，再继续隐藏无疑也没什么意义。

　　“哈哈——”豪迈大笑蓦地响彻长空，本就极为惨淡的灰白云层，飓风狂卷，像是瞬间被拖入了染色缸，漆黑如墨：“既然老朋友诚意相邀，那就见见吧——吼——”

　　话音未落，耳旁蓦地万兽齐吼，漆黑云层如狮如虎、如蛇如龙。百象具现，蔚为壮观。只是短短刹那间，庞大黑云带着摧城之势铺天盖地压下。

　　“蛮荒万兽诀——是你！”伍丁见状不禁失声低喝，此前风轻云淡模样瞬间消失无踪，一把拉开护在身前的海塔，右掌轻翻，系在海塔腰间的连鞘长剑落入掌中，下一刻，璀璨剑芒冲天而起！

　　“一、一剑东来！”

　　在场皇族供奉此来目的极为明确，就是替代伍丁出手。但骤逢大变未及应对，伍丁确实先出手了，且一出手，就是一道气象恢宏的巨型剑芒，璀璨耀世！

　　能修炼到空级境界，众供奉眼力自然毋庸置疑。瞬间即认出这霸道剑势，乃是享誉大陆的剑神三剑中的起手式，一剑东来。神色不由骤然大变——能让剑神感受到压力，出手就是毫无保留的杀招，那敌人的身份……

　　这边众人动念间，上方，万兽黑云已与璀璨剑芒正面撞上！

　　吼——吼——吼——

　　雨势崩开，风云退避！

　　天地失声，唯有万兽暴吼不断在众人耳旁轮番轰炸，直如魔音灌耳，再也听不进任何其他声响。天地失色，唯有刺眼金芒与如幕黑夜分隔两极，纠缠对抗，充斥视野。

　　正下方，海塔等人齐齐下身蹲步，道道各异斗芒自身躯周遭狂吼爆出，但离体不过三尺，即好似被虚空一道无形力量强势压制，回缩，宛若狂风暴雨中一抹飘零残叶，苦苦支撑。

　　很显然，这种等级的战斗，已不是他们这种所谓高手所能插得了手的，能保全住自己就是成功。其实说来也该他们倒霉，巴木图的目标只是伍丁，但怎奈他们就站在伍丁身旁，自然是被一并顺带着覆盖进去。

　　现在场中唯一还能轻松以对的，也就是唐恩这个旁观者了。看着眼前两分天地的壮观，感受着其中狂放到爆的力量碰撞……摸了摸鼻子，禁不住摇头感慨。

　　“姜，还是老得辣啊！”

　　前面说过，同等级高手之间几乎不存在偷袭的概念，但这里总也有个先后出手的区别。刚才是伍丁先出手，但他没料到藏在上方的是巴木图，所以只是虚捏一记剑指，算是打个招呼，想先逼出对方现身再说。但巴木图就不同了，他在这等了九天，清楚伍丁是谁、有着怎样的实力，所以出手就是毫不留情的杀招——伍丁一语叫破的蛮荒玩兽诀！

　　一个有心，一个无意。一个蓄势抢攻，一个仓促防御。

　　这一先后出手的微妙差异，表现在眼前这种等级的战斗中，也就是伍丁吃了点小亏。

　　果然，哗——以帝国运输船为中心，周遭河水像是忽然被饿狼冲击的羊群，哗啦啦惊叫着，四散逃开，波澜阵阵……不对！是船体在下降，或者更准确的说，是帝国运输船连带着周遭一方水域在凹陷，好似被只巨灵手掌一寸、一寸压进更深的冰冷江水中，抬高水平面，排开四周江水。

　　这时：“开！”一道苍老声音蓦地传出，上方正与万兽黑云绞缠的剑芒骤然放射道道金光，万丈泼洒，一扫天地间阴霾晦暗！

　　轰轰轰——

　　江水翻覆，巨浪滔天！

　　“我去！”一边禁不住细眯双眼，下意识转头避开刺眼光芒。唐恩一边抬脚跺向船头，嗖，小船在万顷巨浪追击吞噬下，宛若离弦之箭般急速后撤。

　　再等转过头来，璀璨金芒、万兽黑云以及那艘帝国运输船齐齐消失不见。唯有虚立水上，衣衫狂卷的伍丁一行人，以及他们脚下江面、约有数十丈宽的偌大半球凹陷，江水倒灌……

　　“巴、木、图！”

　　“哈哈……”昂首站立高空，巴木图须发飞扬，仰天大笑：“好久不见了，伍丁，我这见面礼老朋友你可还瞧得上眼？”

　　……


第933章 我会先去找你！

　　太特么瞧得上眼了！

　　伍丁等人那边暂时失声，应该是正震惊于巴木图的出现。唐恩这边就毫无心理压力的乐开花了，就差没手舞足蹈的吼几声干巴爹什么的……

　　不怪唐恩这么没皮没脸的狂喜，伍丁剑神之名可不是叫假的，和这样一个活着的传奇交手，唐恩自认殊无把握，一旦动手如果逃不掉，那结果就难料了。还好找来的巴木图确实给力，刚才那正面对抗一击，巴木图虽是占了先手的便宜，但从场面上来看，两人的实力确实在伯仲之间……

　　换句话来说，就是在巴木图彻底倒下之前，唐恩将不用担心伍丁的问题。

　　恩，是个足够良好的开局！

　　当然，对唐恩来说良好，那对海塔等人来说就是糟糕了……

　　“该死！叛徒！杂碎！枉师傅这么看重你，你竟然真的与北荒部落勾结一汽！”颤声怒吼，抬起的单手巨剑亦同样颤抖，死死盯着唐恩，海塔的情绪显得尤为激烈暴躁。

　　唐恩见状眉头不由轻皱，下意识有些疑惑，摊手：“不是早就认定勾结了吗？至于再说一遍拉仇恨？”

　　“你——找、死！”紧抿嘴唇，自牙缝中生硬蹦出凛冽杀意，海塔像是已完全控制不住自己，踏前一步就要杀来。

　　这等异常情绪，当然不单单是因为确认了唐恩与北荒部落勾结合作。最重要的，还是在认出巴木图这个北荒第一强者后，海塔恐惧了，他此前最为担心的事情正在发生……伍丁与巴木图的大战已不可避免，这种层次的战斗不是他们所能插手的。而以伍丁的身体状况，能打赢吗？或者说即使能打赢，那又要付出怎样的代价……

　　啪，未等海塔一步踏出，肩膀即被伍丁抓住。后者神色已恢复平静，没去管海塔的挣扎，抬头看向虚立风雨中、霸道不可一世的巴木图，轻点头：“确实好久没见了，老家伙。如果不是去年偶尔听小唐提起过你，我以为你早就死了。”

　　“哈哈，没有还你当年一剑，没有亲手杀掉你，我又怎么舍得先死！”摇头大笑，巴木图眯起老眼盯着伍丁，丝毫没有隐藏其中狠厉意味。

　　淡然点头：“陈年往事说来没意义，不过既然你找来了，那今天就做个了断吧。”顿了下，环顾周遭，指向江面烟雾深处：“这里小辈太多，去那里了结如何？”

　　啧啧，有够干脆！我喜欢……唐恩闻言不禁咧了咧嘴角，小赞了声。

　　基本上活到伍丁、巴木图这种岁数的老不死，若是详细谈及恩怨情仇，家仇国恨什么的，那恐怕几天几夜都未必说得完。不过也正是因为活到这岁数，都清楚这些都是虚的，说到底还是要手下见真章。至于惺惺相惜、深仇大恨什么的感触，可以先将对方打死，然后去和尸体或者坟墓再聊也不迟……

　　巴木图嘿笑两声：“是你的小辈太多吧，怎么，怕我拿他们下手？”如鹰目光扫了眼海塔等人，重点在温斯林身上转了一圈，摇头不屑轻笑：“这就是你的得意弟子？嘿嘿，很一般嘛。忘了告诉你，我最近也收了个弟子，比他强，强很多！”

　　在场众人中唯有温斯林最为年轻，所以巴木图认准他是伍丁的弟子倒也不错。大抵都是普通老人的惯有思想，自己没争赢的，就把期望放在下一代。而看到对方后代不如自己的后代，就会很开心，甚至比自己争赢了还要开心。

　　摸了摸鼻子，唐恩闻言忍不住又要吐槽了，您老这么啰哩啰嗦，唧唧歪歪……稍顿，想了想自己的手下败将温斯林，再想想巴木图的弟子，也就是那个被自己指点过的媚狐部落少年，又忍不住为巴木图点个赞，感慨道，还是您老有眼光啊！

　　当然，以上都是默默的心理活动。唐恩又不傻，怎么可能会在这个时候刷存在感。一不小心惹恼了伍丁，来上一剑，那乐子可就大发了……

　　不过或许是因为吐槽太多遭报应，未等唐恩回过神来，那边伍丁闻言就下意识看了过来，皱眉：“你的徒弟……是他？”

　　唐恩愣住了，心中一万头草泥马狂奔而过。巴木图也是一怔，随即似笑非笑的看了眼唐恩，摇摇头：“我可没有能耐收这样的弟子。”

　　伍丁点头：“也是，我也没有这样的能耐。”

　　我草……看着海塔、温斯林以及一众皇族供奉注视过来的视线，唐恩嘴角抽了抽，只感自己就像那黑夜中的萤火虫，亮的星明，亮的耀目，拉轰的一塌糊涂，怎么躲都是没用的……

　　当然，且不论唐恩的自怨自艾，现在场中的焦点还是伍丁与巴木图。

　　稍稍扯开话题后，巴木图摆了摆手，干脆转身向江心烟雾深处飞去。

　　至于此前说的对伍丁小辈下手，那自然只是玩笑。如此倒不是说海塔等人不够格，毕竟也是空级强者。如果今天伍丁不在这，那巴木图肯定是会下杀手的，就当是为部落后辈先除掉些威胁对象。但现在既然伍丁在场，那海塔等人在巴木图眼中无疑就不够看了……没错，说白了，就是无视的意思！

　　“师傅……”

　　海塔见状还想颤声再说些什么，伍丁摆手打断：“不用多言，这时候多说只会乱我心神。放宽心，你师傅是剑神，是西泽大陆第一强者，纵使老了不中用了，只要剑在手里，就不会败。”

　　明明是淡淡语气，毫无波澜。明明是自恋到无以复加的态度，极为欠揍。但自伍丁口中说出，身旁众人却是一脸激动，齐齐信服躬身。

　　这就是纵横大陆百余年、无人可撄其锋芒的剑神风范吗……距离太远，伍丁话语随风飘来时，更是轻淡。微怔，入神，唐恩心中再没丝毫吐糟念头，反而也像是受到影响一般，生出些许荒唐信服感来。

　　不过，只是短短瞬间而已。因为。

　　一抬头，唐恩神色蓦地大变，冷汗如雨。远处伍丁缓缓升空，瞥来一眼，像是不经意般抖下手腕，嘶声尖啸破空，双方间隔数十丈、稍稍平静下来的江面，瞬间被一道金芒剑影一分为二，霸道斩开！

　　尼玛！狗屁的剑神风范，敢情你不会败是因为会偷袭来着……一踏船面，唐恩想也没想即张开双臂，身形宛若夜枭般急速暴退，瞬间在江面上划出一道弧形沟壑。

　　轰……刚刚避开，那艘在这条航线上传得神乎其神的怪异小船，顷刻间四分五裂，渣都不剩。

　　“毁坏北方传送阵是你的主意吧，这帐暂且记下，待会我来找你……希望到时你还活着。”伍丁没有回头看出手结果，他知道这剑伤不了唐恩，只是打个事前招呼罢了。当然，等他击败巴木图归来，那就不仅仅只是招呼而已了。

　　但是。

　　“不用！”踩着江面，唐恩眯眼抬头看着伍丁背影：“打个赌怎么样？料理好这里，我会先去找你！”

　　伍丁来找唐恩，是对战胜巴木图的自信。唐恩去找伍丁，又何尝不是对击败海塔等十余空级强者的自傲。

　　谁不是高手？谁没有强者之心？

　　不与伍丁交手，并不代表唐恩就怕了，只是因为他现在的战场是在这里，等解决了海塔等人，自去寻你……还是那句话，唐恩此来最大的依仗从来就不是巴木图，而是他自身！

　　伍丁闻言依然没有回头，只是远去身影在空中稍顿，随即加速冲进江心烟雾，消失不见。

　　……


第934章 我要打十个！

　　风雨如晦。

　　“都听到了吧，赶时间啊，我很忙的。”从伍丁远去身影处收回视线，唐恩看着面色铁青的海塔等人，摊了摊手：“那么——单挑？”

　　顿了顿，摇头：“算了，估计你们也不情愿，还是群殴吧。”

　　“呵……”“狂妄！”“小辈找死！”

　　或是稍有城府的气极反笑，或是简单粗暴的喊打喊杀，不说那一帮皇族供奉，就连与唐恩较为熟悉的海塔、温斯林两人，闻言也被唐恩这嚣张态度震住了。当然，是被震的无语了。虽然走了伍丁，但就以他们这豪华到恐怖的阵容。别说只对付你唐恩一人，就算拉到前线战场上，也是能左右一域战局的巅峰力量。

　　但现在听听唐恩是怎么说的……群殴？还赶时间？

　　这是豁出去不要脸的节奏啊！

　　不过：“一、二、三……”唐恩恍若未闻这些嘲讽，抬手，神情认真的指点数着：“……七、八、九、十……咦，刚好十个？”

　　八名皇族供奉，加上海塔、温斯林，可不就是刚好十人嘛。

　　欣慰点头，唐恩咧嘴笑了，对着一脸莫名其妙像看疯子的海塔等人，大气挥手：“一起上吧，我、要、打、十、个！”

　　“……疯子？”

　　“算了，没什么好说的……杀了他，去支援剑神大人！”

　　“谁来？”

　　“小心——”就在一众杀心大动的皇族供奉冷嘲热讽时，蓦地一声示警惊呼响起，众人下意识抬头，眼前一花，那张不知所谓的面庞已闪现近前。而几十丈外，唐恩身影依旧踩在江面之上……

　　影分身！

　　相打无好手，既然注定生死相见，唐恩又怎么可能浪费时间在口舌之上。只是一个闪身，瞬间破开雨幕杀到，手中不知时候翻出的漆黑匕首，划出一线妖异水迹，划向人群后方的一名皇族供奉，也就是场中实力最低、将将摸到空级门槛的中年男子咽喉。

　　不过未等唐恩顺利穿过人群，一杆青紫长枪，蓦地从斜地里刺来阻挡。

　　是温斯林，刚才高声示警的也是他。

　　这结果其实并不令人意外。若问场中众人谁最熟悉唐恩，那无疑就是败在唐恩手中两次，受尽屈辱的温斯林了。他很清楚唐恩的作战风格，对其翻脸就偷袭以及变态的近身战能力，是防之又防、慎之又慎……终于，让他逮到了机会！

　　场中众人无一庸手，这种情况下，只要长枪能留住唐恩一瞬，反应过来的众高手一次集火，就能将唐恩彻底送进地狱！

　　温斯林对此很有信心，他隐忍至今，甚至此前都没刻意提醒众人提防唐恩的近身战能力。为得，不就是这一刻？这处心积虑算计的完美一枪吗？

　　但是，未等狰狞笑意爬上脸庞，电光火石间，温斯林蓦地无意对上唐恩瞥来视线，微扬嘴角，这是——嘲讽？

　　没等明白过来，耳旁暴吼声起。

　　“给我——定！”

　　温斯林闻言更是糊涂，下意识觉得唐恩这是真疯了。事实明摆着，如此大好机会，他没有任何理由乖乖听命不是吗？

　　但真正的事实情况是，暴吼刚落，温斯林手中急速刺出的长枪就滞了一瞬，一脸白日见鬼神色，眼睁睁的看着唐恩从枪尖前方如风卷过……

　　温斯林不是故意的，也不可能是故意的。为此他可以向光明神郑重起誓，虽然一向与剑神一脉不对付的光明神未必会搭理他……

　　只是动不了！

　　四肢手脚，乃至整个身躯——动不了！

　　这一瞬间，温斯林甚至感觉时间都诡异停滞了，周遭众人如他一样，定格着或大惊后退、或举手招架攻击的动作、神情，死物雕塑一般。唯有余光处，那身形如风的唐恩仍在前进……

　　越过人群间隙，探手，一抹淡淡刃光亮起，掠过中年供奉脖颈，嘶的风吟，拉出一条弧线血色水迹，轻松写意。旋即，踏步急冲……

　　“不要——”

　　“呃……呜喝……呼恩……”下一瞬，长枪刺空，失声惊呼响起。诡异状况随之消失，众人下意识齐齐转身，茫然无措的看着那名同样茫然的中年同伴捂着喉咙，踉跄后退几步，指缝间血水止不住的激喷，随即，仰身栽倒江面，哗的一声，水花四溅……

　　场面寂静，众人有点接受不能的木然虚立，目光怔怔的看着脚下江水只是几个浮沉，就将同伴身影干脆吞噬不见。

　　一名皇族供奉，一名摸到空级门槛的强者。只是一个简单照面，就这么……死了？！

　　数十丈外，唐恩停下前冲身形，转身看着木然呆滞的一群人，轻笑着耸肩摊手：“不要介意，只是打个招呼，以刺客的方式。”

　　什么是刺客的招呼方式？那当然是出其不意、先下手为强啦！唐恩刚才做的，其实与不久前巴木图送给伍丁的见面礼一样。甚至手法都是类似——巴木图用的是成名绝技蛮荒万兽诀，唐恩用的则是影分身、狂戮盛宴。上手就是大招，简单粗暴。而且结果都还不错，一个照面就干掉了一名皇族供奉……

　　“呵呵，还剩九个……”

　　轰轰轰，唐恩话音未落，声声震天惊雷蓦地从江心处清晰传来，水面波澜甚至都影响到了这里。遥遥看去，那方区域完全一分为二，演变成两个极端世界。空中狂暴压下的阴霾黑云、下方冲天而起的璀璨剑芒，彼此绞缠、碰撞、吞噬……虽未亲身体验，但光看这份慑人威势，就知那方水域已经完全沦为灾难禁区，生人勿进……

　　顿了顿，唐恩不由失笑摇头：“真是，两个老家伙的战斗激情都这么迫切澎湃……”抬手，对着回过神来的海塔、温斯林等九人勾了勾：“那么，我们这些做小字辈的就更不能偷懒了。来吧，你们今天不会活着离开。”话落，身形一闪，退入江面烟雾中消失不见。

　　“刚才是什么武技？”温斯林蓦地高声问道。

　　“呵呵……你猜！”别开玩笑了，不管什么事物，未知的，才是可怕的。如此，唐恩怎么会轻易告诉温斯林答案。再说狂戮盛宴技能唐恩才掌握不久，威力并不算明显，刚才也就是温斯林等人从未见过如此诡异武技，措不及防，否则以他们空级的修为，哪那么容易被现在还很弱势的规则定住身形。

　　“走，杀了他！”咬牙切齿，海塔没有丝毫迟疑，提着单手大剑就要追上。不过那周遭那几名皇族供奉相互看了眼，脚下未动，神色均是迟疑。

　　没错，他们有些怕了。当然不管是谁，看着一名实力与自己相去不远的高手，瞬间就在眼前被击杀，心理都会有些阴影。而且方才那武技确实太过诡异，竟然能定住他们一瞬。要知道高手战斗间的一瞬，足以决定十余次战斗胜负的归属……如果不解决这个问题，他们还真不敢轻易追击。

　　海塔见状面色顿时一沉，愤怒质问：“为什么不追？你们害怕了？”

　　“咳咳。”轻咳两声，一名头发花白的皇族供奉皱眉走出：“害怕不至于，但海塔大人，你得要告诉我们这青年到底是谁？有着怎样的实力？”

　　“师兄！”阻止海塔的开口训斥，温斯林接过话头，直接说道：“他叫唐恩，灰衣军的。实力很强，斗气境界大概在空级中阶左右。”

　　“只是空级中阶？”皇族供奉们闻言明显有些质疑，空级中阶的实力当然不算低，但他们中间就有。这等实力不说能否瞬间击杀刚才那位同伴，就说轻易从他们眼皮子底下穿过就不可能……

　　温斯林摆手：“我知道大家心中所想，但他与普通的空级武者不同。他速度很快，身法诡异，尤其擅长近身战……切记不要让他近身，否则就是实力相近也绝难幸免！所以我建议大家如果分头搜索，最少要三人一组。”

　　顿了顿：“至于刚才那武技，我也是第一次见到，不过这并不足为虑，至少不会如你们想象的那么恐怖。否则他就不会只在击杀一人后，就选择迅速撤退离开。”

　　众供奉闻言不由轻点头，道理就是这个道理，他们害怕的主要还是那能定住身形的诡异技能，但现在结合唐恩的出手情况，稍稍了解一些，心下也就能大为安稳。

　　不过他们并不知道，或者说是没在意的是，他们并未能抓住重点。唐恩最恐怖的地方并不是那半吊子的狂戮盛宴技能，而是变态的近身战能力。这点温斯林现在虽然已有提醒，还布置了针对措施，但他终究还是隐藏了些内容……

　　如果温斯林能直接说出，他上次同样带着三名皇族供奉前来绞杀唐恩，结果却一死两伤，逃回去的两人还齐齐付出条胳膊的代价，那这些同是皇族供奉的强者们必然会格外注意这点。

　　但是很可惜，也是为了安抚众人，不至于令他们太过恐惧而临阵脱逃的温斯林，并没有说出这个重要实情。所以从一开始，这场看似差距悬殊的战斗天平，其实已经开始倾斜……

　　……


第935章 退？往哪退！

　　耽搁了段时间，再等众人达成一致意见，冲入江面烟雾中时，自然再也不见唐恩身影。

　　不过这也是意料中的事情，随后就如温斯林刚才所给建议那般，九人分成三队，相隔彼此能感知到的区域距离，成品字形散开搜索。

　　一队由海塔暂领，一队由温斯林暂领，最后一队则由刚才那头发花白的老供奉暂领……这当然不是依据实力分配的，若真是如此，海塔与温斯林还不够格。不过因为他们熟悉唐恩，再加上剑神弟子的身份在那摆着，皇族供奉们自然也信服。

　　“唐恩？难道真是因为我们久居都城王廷，不曾走动，所以才没听过布兰武者中有出现个这么棘手的强者？”环顾周遭烟雨蒙蒙，头发花白的老供奉眉头微皱，轻声问道。

　　“不知道，我也没听说，像是忽然凭空冒出来的……如果不是刚才亲眼见他突袭出手，我还是不会相信……”

　　“是啊，太年轻了！到底是怎么修炼的……”

　　活到这把岁数，见到听到的东西基本已不足为奇。但唐恩的出现，还是颠覆了这三名皇族供奉的认知。这实在没有道理而言，任凭他们如何想象，都无法将唐恩的年纪与那一身惊世骇俗的实力相匹配，要知道他们苦修百余年，所得境界实力也就是这样而已……

　　当然，震惊归震惊，刚才的实际例子就摆在眼前。尽管这三名皇族供奉现在还是有些不可置信，但该做的警惕态度、以及提前套上的斗气铠甲等等，都没有丝毫含糊。

　　这才是一个真正高手的临战状态，实力不济没办法，但因为大意导致丢掉性命的脑残做派，还是不多见的。不说他们，就是伍丁出战也是郑重带剑的，并没搞什么手中无剑、心中有剑的噱头……

　　“对了，温斯林说那唐恩的作战风格……近身战？刺客那样的？”

　　“从刚才的出手突袭来看，呃，应该是这样没错。”

　　“空级中阶的实力，刺客近身战的风格……这还真不是个普通的空级武者……”

　　说到这里，三名皇族供奉面面相觑，嘴角微扯，多少都有些荒唐无语。

　　能御空飞行，又能调动天地间斗气元素，谁还去玩什么近身肉搏啊。当然，唐恩现在不但玩了，还玩的很好，真正找到了属于自己的武道，且刚才还在他们眼皮子底下，一个照面间就击杀了名摸到空级门槛的强者……这才是让三名见多识广的皇族供奉，真正无语的地方！

　　“总之，无论如何，小心为上。相信以我们这十名……这么多空级武者聚在这，只要防备不被突袭刺杀，像刚才那般一击致命，就没有多大问题。”深吸了口气，白发老供奉环顾周遭江面，轻轻点头：“还好，这里地形不算复杂，刺客那套手段在这里施展不开……”

　　这里地形何止不算复杂，简直是简单到令人发指。除了些许朦胧水雾外，剩下就是无遮无拦的江面以及一望无垠的天空。别说能藏身的隐蔽地方，就是能阻挡视线的障碍物都没一个。

　　这等地形的确不适合刺杀，但总的来说，还是要分人的……不等白发老供奉话音落地，一道淡淡讽刺嗓音蓦地在身后清晰响起：“是吗？”

　　顿了顿，示警大吼：“小心——”斗芒狂暴，身旁一皇族供奉看着鬼魅般忽然出现的唐恩，瞬间瞪大双眼，想也没想就是一记手刀当头斩下。

　　闪身滑步，轻松避开刀芒。再一矮身，另一侧刺来的斗芒大剑也被顺势避开。随即带着一道淡淡血色匕影，瞬间切入三人中间。蓦地出现的唐恩好似虎入羊群般，根本无需在意什么地形、障碍物等辅助，依仗着速度与身法，轻而易举的就达成了近身战的先决条件。

　　被成功近身的白发老供奉自是大惊，好在先前谨慎撑起的斗气铠甲救了他一命，下意识低头前冲，抹向脖颈的漆黑匕首在被斗气铠甲阻了阻后，没能成功形成穿透，歪斜开来在肩头划了一刀，血水乍现。

　　“死！”惊魂初定的白发老供奉顿时大怒暴吼，踏步转身，双手捏掌成爪，好似纵身下击的苍鹰，只一抓，嘶声风啸，瞬间即锁定了身前空间，狂暴碾碎！

　　但是很可惜，这颇具威力的一爪，只是揉碎了漫天雨点。一击不成的唐恩，早已闪身来到最先发现他踪影的皇族供奉旁，道道血色匕影夹杂着哗哗雨势，只是短短刹那间，即淹没了纵横劈斩的反抗刀芒，以及瞬间响起的失声惊呼。

　　熟悉的节奏，进攻，防守，进攻、进攻、进攻……意料之中的攻击效果，手腕、肩臂、身躯、小腹……

　　令人眼花缭乱的重重匕影，总能在最恰当的时机、出现在最恰当的位置，然后抓住每个一瞬即逝的机会破绽，精准落在毫无防抗余力的皇族供奉的斗气铠甲上，溅起零星光芒，好似实体铠甲的金属碎屑，还有不时飞扬血水……

　　“近……近身战……”

　　到得这个时候，三名皇族供奉才真正了解温斯林口中的：“对方尤其擅长近身战”，到底是怎么个意思。

　　快！太快！根本不容他们有反应时间，也插不上手。他们所擅长的调动大规模斗气元素，打出翻天覆地的力量，在眼下高频率战斗中完全施展不出……因为目标都不能锁定，何谈施展？

　　而强行用大招覆盖的话，如此狭窄空间内，不说会不会产生自伤的问题，误伤那与唐恩交手的自己人，则是肯定的！

　　憋屈、郁闷、纠结……怎么办？

　　实际情况却也容不得观战的两名皇族供奉多加考虑，如果不想再次眼睁睁的看着同伴被压制至死，他们只能选择出手。

　　“拖住他！”

　　倒也不愧是身经百战的强者，稍一权衡，白发老供奉果断打消用大招无差别覆盖的念头，收敛斗芒，招呼另一名供奉参战帮忙，接下那个外在斗气铠甲已然濒临破碎境地的同伴。

　　此举只为自保，近身战他们不擅长，但守住要害保住自己与同伴性命无忧，还是没多大问题的。这样，其实也就是个不错的战术。先自保，再包围拖住对方，待另外两队同伴赶来，这唐恩也就无路可逃。

　　不得不说，这想法还是不错的。但真正实践起来，也就是想多了……

　　未等他们成品字形加入战局，一声大笑传出，那名苦苦支撑的皇族供奉只觉压力蓦地一减，稍愣神，鞭腿如电，小腹蓦地剧痛，闷哼一声，躬身好似大虾般急速飞退，砸向右侧救援来人。

　　包围之势未等成形，已然告破。借力后退的唐恩背身飘向白发老供奉处，后者见状自然大喜，想也没想，虚空一抓好似捞住风雨，雷霆轰来。

　　再次抓空！

　　只是一个原地扭曲摆动，身形蓦地加速如风，唐恩即轻松避开攻击，正面与白发老供奉擦身而过，瞥眼，嘴角微扬，毫不掩饰的嘲讽轻笑。

　　“呵呵……”

　　人影交错，急转而下，噗通一声，钻入江水中消失不见。

　　“啊——”白发老供奉何曾受到如此侮辱，想着唐恩刚才的蔑视神情笑意，顿时暴跳如雷，俯身冲下，双手连挥，道道青色若苍鹰巨爪一股脑砸在唐恩消失地方。

　　轰……轰……轰……

　　“出来——出来！有本事出来与我正面对战——”

　　巨浪翻涌，水花冲天飞溅。怒吼咆哮声中，这一方水域江面，好似被这些霸道巨爪直接砸得凹陷下去。空级武者的恐怖强横，由此可见一斑。

　　但可惜的是，威力再高，除了让自己被四溅水花痛快淋湿外，击中不了目标，自然也是白搭。

　　“噗……咳咳……咳咳……”

　　看着白发老供奉在下方暴走发疯，另外两名皇族供奉神色同样异常难看。不同的是，一人是因为身体状况，也就是刚才被唐恩差点打懵的那位供奉。缓过气来，蓦地大口喷吐血雾，剧烈咳嗽不止。颤抖的身躯伤痕累累，虽然不致命，但流淌的血水足以令他脸色苍白得吓人。至于另一位，那就是纯碎的心理情绪原因了……

　　三名空级强者齐聚，没能打死对方也就罢了，但关键是连过程都没能占据上风，最后这边还伤了一个。对方想来就来，想战就战，想走便走……想想，皇族供奉们自己都想蔑视自己了……

　　“这速度身法……接下来该怎么打？”

　　待这被戏弄蔑视的情绪稍稍平缓，脑子恢复清明，想到的问题也就变得实际了。或者说，还是看似实际的荒唐问题——毕竟空级强者不知道该怎么作战，这问题本身就更像是个不着调的玩笑。

　　但现在事实情况也就是如此，虽然刚才的交手很是短暂，前后甚至都没有一分钟，但这边暴露出来的问题还是很明显的。

　　不是实力不济，是有实力却无法施展。

　　若是彻底放开手脚放大招，以唐恩的近身战风格，这边肯定会误伤到自己人。若是收敛实力、缩小攻击范围，以唐恩的速度身法，这边很可能连对方的衣角都摸不到……

　　大开大合不行，精准细腻不够，这特么还怎么打？

　　“唐恩呢？”就在这名皇族供奉纠结万分时，左右两侧，海塔与温斯林小队同时赶来，遥遥传声问话。随即大概是看见了被俯身搀扶的那位供奉，海塔皱眉再问：“受伤了？这么快……不是提醒你们小心他近身战的吗……”

　　用不着考虑，普天之下，能在这么短时间内击伤一名空级强者，除了伍丁与巴木图外，也就是唐恩那古怪又变态的近身战能力了。甚至都不用细问，海塔自己都能想到刚才的战斗场景……

　　“跑了，潜到水下去了……”那名安然无恙的皇族供奉指了指下方江面，神色多少有点尴尬。得要承认，此前在听温斯林提醒唐恩近身战能力如何如何变态时，他们虽然没有不以为然，但要说怎么重视，那也没到那程度。这也是正常的，毕竟是没有亲身体验过，也就谈不上忌惮……不过……近身战？！

　　一道电光蓦地闪过脑际，张嘴想要再说些什么的皇族供奉，身躯忽然剧震，瞬间俯冲而下，传声暴吼：“江面——快！离开江面——”

　　下方自然是那兀自对着江面狂轰乱炸的白发老供奉，因为唐恩临走时的蔑视笑意，暴怒追下的他虽然没有随之进入江水，但离江面的距离也已经很近、很近了……

　　“什么？”收手，下意识闻声抬头的白发老供奉满脸茫然。随即下一刻，透过漫天雨点江水，就见疯狂俯冲而下的同伴神色蓦地大变，瞪眼、张嘴。

　　“退——”

　　“往哪退？”淡淡熟悉嗓音再次在身后响起，不等白发老供奉做出应变，脚下蓦地一沉，大惊低头，就见浑身湿漉漉、披头散发好似水鬼的唐恩，紧抓他腿脚，咧嘴灿烂一笑，两排牙齿森然：“下来吧你。”

　　哗……直坠江面，水花四溅。紧接着一道犀利剑芒破空斩来，呼啸而过，但只斩碎了些许雨点江水，落在空处。

　　“该死！”迟来一步的皇族供奉，一把抓住射出长剑，急急转身四顾。只是离开一小会、只是离开这么点距离！明明是不算个机会的机会，却被对方瞬间抓住，扩大至眼下这关于生死的危机——

　　呼吸间，数十丈外的江面蓦地炸裂开来：“救——啊——”四溅水花中，满脸不可言明惊恐神色的白发老供奉刚蹿出江面，未等发出完整呼救，蓦地又转为凄厉惨叫。一把破水而出的漆黑匕首，笔直插进他后背之上。随即一只手臂好似深海怪物八爪鱼的触手，从后方抓住肩头，瞬间就将半截身躯探出江面的白发老供奉强行拽下，哗，血水翻滚……

　　“救人！”来不及向赶来的海塔、温斯林等人招呼，追下的那名皇族供奉长吼一声，连人带剑撞入翻滚血水处，消失不见。

　　“等……”匆匆赶来的温斯林张嘴欲言，但看着已然追进水中的供奉，只能摇头止住，眉头紧皱。

　　水下不比空中，即使强如空级武者，在浑浊水下也多有不便。最明显的一点就是视力，不仅仅是肉眼无法穿透浑浊江水，最重要的是感知范围在水下也会受到限制干扰，不利于围剿。

　　但现在已有两名皇族供奉下入水中，且一名正处于危在旦夕的状态。温斯林还能说什么呢？即使将前后状况看在眼里的他，已经隐隐察觉到刚才那白发老供奉之所以能探出水面，应该是唐恩故意为之，为的就是将他们引入水中……

　　果然：“快！大家以百丈距离四面散开！”指着那血水翻滚处，海塔挥手急道：“下水后向中间搜索靠拢……小心点，一定要在这围死他！”

　　……


第936章 全新战场角色互换

　　哗啦啦……

　　随着天空愈加昏沉阴暗，不间歇雨势逐渐有倾盆势头，不断拍打着波澜江面，水天浑浊一色。

　　不过在江心水域空间内，纷纷而下的雨滴不等落入江水，在半空中即被絮乱而狂暴的恐怖力量，直接碾碎蒸发，不留丝毫痕迹。远远看去，就好似自天而降的雨势也畏惧这里的恐怖威势，遥遥避开一般……

　　而实际上，这里也的确不适宜任何生物进入。一边是磅礴黑气，幻化作万兽形状，或张开血盆大口、或探来锋利爪牙，狰狞可怖。一方是璀璨剑芒，耀眼金光好似振翅火乌，炽焰万丈！分居左右，宛若两只不期而遇的洪荒巨兽，无需试探，直接碰撞、角斗、纠缠……

　　每一分余波外泄，即是毁天震地般骇人威势。也就好在眼下战场是这无边江面，否则无论换到哪处，都是世间一场不折不扣的偌大灾难。

　　“哈哈……”绞缠中，蓦地震空长笑，一道魁梧身影携着漫天黑云临空后退百丈，像是被撞开，但黑云万兽依旧凶猛狂吼：“剑神伍丁……你老了、你真的老了！哈哈……”

　　金芒稍敛，露出平静淡然的伍丁身形来，一摆长剑：“巴木图你也老了，胆子也小了。曾经的北荒第一强者纵使战败不敌，也从不缺少舍命一搏的勇气。但现在……呵呵……”轻笑两声，摇头不屑评价。

　　“现在更聪明了。就像十几年前的你，一直等我车轮战败无数布兰高手，方才从暗处跳出，偷袭出剑……”同样的不屑语气，不过陈年往事向来没有定论，也没有所谓对错。略略提及，也只为反击嘲讽下对方而已。

　　随即巴木图似是想到了什么，白眉微挑，长声笑道：“原来如此，怪不得此前你会坐视前线紧张局势、不管灰衣军扰乱大局，原来是因为你这所谓布兰守护神真的老了，已经无力再去干预了。哈哈……伍丁！这次你布兰必亡无疑！”

　　如此言之凿凿，巴木图自然有所依仗。凭心而论，实力境界到达伍丁、巴木图这种层次的强者，一旦全力放手作战，结果是不好说的。可能几天几夜接连大战，也可能在下一秒就分出生死！而当巴木图察觉到伍丁的老迈后，果断就压制了心中强烈复杂欲望，保守作战，所打主意就是想尽量拉长作战时间，彻底拖垮伍丁的身体……

　　战术是有点猥琐没错，但谁也不能否认它的正确合适。再者以巴木图这等看遍世事的阅历，自然不会如愣头青般做出放弃自己优势，只为求所谓公平一战这种事来。

　　因为，过程并不重要，结果才具有决定性意义！

　　伍丁闻言神色未动，也没反驳，只是微抬长剑道：“杀了你，再去北方灰衣军一趟，这事自然就能了解。”

　　“哈哈，我看你是越老越糊涂了！不说将死不久的你还能否击败我，也不说你去灰衣军一趟能否彻底揭开危局，保下布兰。就说眼下……”巴木图嘿然轻笑：“就凭你那不成器的弟子以及几个所谓的高手，你觉得能干掉那小子吗？他会让你轻易离开这片水域吗？”

　　伍丁摇头：“看来你才是越老越不中用的那个，到了这时候，竟然还指望一小辈助你？”讽刺了句，再次开口道：“小唐有怎样的实力，我比你清楚。纵使他们杀不掉他，也足以拦下他。”

　　“是吗？”巴木图不以为然挥手：“如果刚才我没听错，你的听力又没严重退化的话，在我们方才短短交手间，已有两声惨叫传来……呵呵，猜猜看，这会是那唐恩的，还是你那不成器弟子的？”

　　伍丁闻言顿了顿，眉头微皱。刚才那两声惨叫他当然是听到的，也清楚肯定不会是由唐恩发出。原因很简单，如果海塔等人真的杀掉了唐恩，那现在早就过来了。

　　不过若要说唐恩能在这么短时间内就干掉两名随行高手，伍丁还是有点不信的。那是空级强者，不是随意揉捏的面包，没那么容易死……当然，如果伍丁如巴木图那般，亲历唐恩在农庄诡异突破一幕，那应该就没有这样的信心了……

　　摇摇头，多想无益。至少对于伍丁来说，眼下最大的敌人还是身前这个‘老朋友’。微微吸了口气，淡然开口：“我拭目以待。”

　　话落，一抖剑身，冲天剑芒再起……

　　……

　　数十里外，伍丁与巴木图口中的主角，也就是唐恩童鞋，正在向江底深处不断潜去……

　　应该说伍丁、巴木图两人都猜对，也都没猜对。在这短短时间内，唐恩手中确实已有两条亡魂，两条空级强者的亡魂！一个是先前被瞬间秒杀的中年供奉，还有一个是不久前刚被他拖下水，戳了百余刀这才咽气的白发老供奉……

　　毋庸置疑，这战绩绝对称得上显赫。但唐恩现在也并不轻松，毕竟是空级强者，就算杀了两个，那也还有八个大高手。若是单挑，唐恩自然不惧。但群殴的话，那就罩不住了。

　　所以在江面占得些便宜后，唐恩果断下潜江中，开辟另一个全新战场……

　　温斯林所料没错，唐恩此前确实是故意让那白发老供奉露脸呼救，以此来引诱他们追下。因为在浑浊江水中，即使实力再高，视线也会受阻。这与境界高低无关，只在于所有人都是肉眼凡胎。

　　当然，唐恩不是。

　　在心中默念一声窥视技能后，漆黑环境消失、浑浊江水消失……瞬间，在唐恩杏仁状猫眼视野中，周遭一切有形无形事物，都成了一条条简洁明了的线条。

　　暗流涌动，反复无常的走向线条；游来游去，或大或小的游鱼线条；随波浮沉，形状各异的杂物线条……

　　一切，褪去形体，直窥本质！

　　稳住下降身形，伸手点了点身前飘过的鱼骨。后者尾骨蓦地急旋，瞬间消失不见……嚓，真是条鱼？摸了摸鼻子，唐恩环顾周遭，扭身踏步，完美融入周遭水流线条之中，就好似自己也是那一抹随波浮沉的暗流，无声漂移开去。

　　大约在唐恩离开刹那，上方百余丈急速下潜的数道身影，蓦地齐齐一顿。左右茫然转头，面面相觑……浑浊河水中，当然是看不见同伴的。不过在他们的感知中，彼此位置皆是清楚。但就在刚才刹那，那原本在他们感知中一直下潜的身影，此时已彻底消失无踪……

　　这无疑是不正常的，就算感知在水下会受到影响干扰，但这么多人的感知齐齐出现异常，那问题也就不会在他们这边。

　　没有过多考虑，海塔咬了咬牙，当先下潜，继续向唐恩消失地方探去。而众人感知到海塔动作，自然也是按照原定包围路线随之下潜。唯有手持长枪的温斯林，在原地稍稍犹豫了下，偏离轨迹，向着海塔位置靠近。

　　温斯林清楚唐恩的藏匿本事，后者的忽然消失，不大可能是在水下遇到什么问题。更有可能的状况是，对方自觉已无需再逃，所以从猎物角色转回猎人，躲在某个暗处伺机出手……

　　实际上，事实也就是如此。完美融入江水流向后，唐恩在温斯林等人的感知中瞬间消失。但温斯林等人的身影线条，此时却清晰映入唐恩视野之中。

　　反杀行动正式开始……啧，出师不利！

　　看着向海塔位置不断靠近而去的温斯林，十余丈外静静漂浮的唐恩不由咂了咂嘴，神情有点郁闷，也有些感慨。

　　还真是吃一堑、长一智了……

　　没错，唐恩原定的第一刺杀目标正是海塔。原因很简单，在已经杀死两名皇族供奉的前提下，如果能再干掉指挥官角色的海塔，那对方的士气必定大受影响，甚至就此转身逃跑也不是不可能。

　　但是，不得不说，温斯林确实是这群人中最为了解唐恩的存在。尽管他并不清楚唐恩的打算，但这下意识靠近海塔，意欲互帮互助的举动。不但是救了后者，连带着也救了他自己……

　　摇摇头，散去心头失望，唐恩身形再次隐入漆黑又浑浊的江水之中。

　　既然暂时搞不定指挥官，那就先拿帮凶开刀吧……

　　……


第937章 一匕戮心！

　　柿子要捡软的捏，这是种良好习惯，也是种值得持之以恒的生活态度。

　　所以不多时，唐恩就选中了目标，也就是此前在江面上，被他用匕首割得遍体鳞伤的那名倒霉供奉……

　　对于空级强者来说，这些不在要害处上的皮肉外伤自然没什么大不了。最多只是有点麻烦而已，毕竟他不会神殿治疗术，拖着这些尚在流血的疮口就潜入浑浊江水，多少会有些不适。不过相对于一个人落单的状况，他还是明智的选择与众人一同追下江中。

　　与心有所感的温斯林不同，他并没有向任何一个人靠近，而是按照着既定包围路线不断下潜。不过也算是亲身见识了唐恩的厉害，此时的他显得异常谨慎小心，长刀横放胸前，以警惕防御姿态缓缓下潜，同时头颅不断转向四顾，视线加感知不间歇辐射周遭。整个神情、肢体动作，像极了那些在草原上出来觅食的野兔，感觉稍有风吹草动，不管其他立刻就会先行蹿离开去……

　　但遗憾的是，再精明的猎物终归难逃猎人之手……

　　嘶的轻响，光亮长刀平直划出，带起一线水迹，瞬间将周遭几条锯齿外露的凶猛游鱼斩为两截。收刀，低头看着身躯缓缓溢出的血液，供奉眉头不由轻皱，嘴角泛起一串气泡，像是在嘟囔咒骂。

　　并不是所有游鱼都是啃噬水草，吃素的。至少在眼下这片偌大江水中，出现些许循着血腥味而来的凶猛游鱼，再正常不过。

　　当然，再凶猛的恶鱼，也不大可能啃坏空级强者的斗气铠甲。不过三番两次的冲撞，终归烦人。随手解决掉后，供奉下意识环顾周遭，依然显得极为警惕。不过就在这时，蓦地——

　　一只手掌突兀从后方搭上肩头铠甲，淡淡嗓音：“在找我吗？”

　　供奉身躯一僵，头皮发麻，彻骨寒意瞬间蔓延全身。这当然不是在震惊有人能在水下说话，对于高手来说这没什么了不起，甚至他们现在的衣衫都没有被江水打湿半分……好吧，这不是重点，也不重要。

　　哗啦剧震，斗气铠甲光芒大放，水花气泡瞬间四溅开来。踏步，身形前冲，长刀却自腋下急速穿过，直刺后方。

　　供奉的反应不可谓不快，但就如被苍鹰盯上的野兔，纵使提前发现俯冲而下的苍鹰，撒腿狂奔，急速变向……用尽所有逃跑手段，也绝难逃贯脑一爪！

　　未等长刀刺过腋下，前冲身形即被肩头手掌拉回。噗，快刀入肉，爽利干脆声，旋即大片血水瞬间在供奉背后大面积散开……

　　“啊——”凄厉惨嚎，音波震荡。

　　为了避开诸多感知，顺利偷袭，唐恩这一刀并没有附上血气，凭借的只是自身力量以及亚瑟匕首的锋锐。如此，虽是成功破开斗气铠甲，但效果却是勉强，并没有完成致命一击。

　　不过这皇族供奉虽是没死，却也直接陷入濒死前的最后疯狂……斗气狂暴，属于空级强者的恐怖实力瞬间无差别释放，刺眼光芒当即划破漆黑水域，阵阵翻滚暗涌宛若水下飓风一般，混乱肆虐，席卷一域！

　　飓风水流中，两道身影手脚绞缠，贴在一处，只听噗噗噗……一刀、两刀、三刀……

　　短短呼吸间，数十道刀影疯狂没入供奉后背。而此时的皇族供奉甚至都没能看清唐恩正脸，只觉背后像是被一只深海八爪鱼牢牢吸附，任凭他翻滚嘶吼，垂死挣扎，也抖落不下。

　　如果说此前江面战斗是近身战的话，那眼下这就是不折不扣的贴身肉搏了。习惯于高来高去、挥手间排山倒海的皇族供奉，何曾见过眼下这如小孩抱着遍地摔跤的原始战斗方式？脑海瞬间被茫然与恐惧充斥，混乱空白。只知下意识挣扎逃跑，没有丝毫反抗念头。而这般动作非但没能挣开生机，反倒是被唐恩趁乱捅上无数刀……

　　“死死死……”

　　血刀进，血水出。因为这皇族供奉的剧烈挣扎，快进快出的匕首不好瞄上要害部位。不过唐恩也并不介意，神色平静，杏仁状猫眼瞳孔闪烁着妖异绿光，嘴唇神经质似抖动，也不管扎到哪，怎么顺手怎么来，没头没脑、没轻没重，一通乱捅……

　　蓦地，匕首一顿，唐恩霍然转头，就见右侧不远处水域哗然搅动，气泡翻滚，似在酝酿着什么。未及反应，哗的一声，左右分开，一道火红色剑芒好似炽热光焰瞬间斩至身前！

　　没有意外。这边如此剧烈动静，不被海塔等人感知到是不可能的。眼下这记霸道剑芒，定是距离最近的救援者赶来所发无疑。心性倒是果决，也不看这边战况如何，直接就是一剑开路，也不怕误伤。

　　“救我——”此前昏头昏脑的皇族供奉也似被这道忽如其来的剑芒惊醒，下意识嘶声高呼。不过话音刚落，背后一道巨力蓦地压下，身形在水中急速倒转翻滚，第一次直面唐恩：“救你……这是要杀你啊白痴！”

　　视线晃动间，供奉先是看到了一双妖异杏仁瞳孔，微愣。随即看见一道光焰剑芒从头顶上方急速射过，阵阵余波气泡瞬间蔓延过来……

　　这就是赌人品了，剑芒来得实在太过迅疾凶猛，应是空级强者全力出手无疑。唐恩两人虽然勉强避开，但要完全躲过余波范围自是不可能。而现在唐恩与这名供奉纠缠一处，好似人肉风火轮般贴面翻滚。谁也不知道这蔓延余波会击中谁，二分之一的概率！

　　“噗……”草！可能是老天都看不过眼唐恩的残暴，厄运最终降临在了他头上，只觉背后蓦地一闷，像是被疾驰马车正面撞上，张口就是大片血雾。

　　“哈哈……”濒死供奉见状顿时大喜，瞬间反手揪住唐恩臂膀，豁出去的要拉个垫背。不过未等他笑声落下，眼前蓦地一红，大片血雾当头罩下。下意识闭眼，蓦地又霍然睁开圆瞪，双手十指深深陷入唐恩臂膀肌肉中，缓缓低头，看着插在心口上的漆黑匕首，有些茫然。随即又抬头看着唐恩嘴角的嘲弄笑意，无声张嘴，又是一大片血雾爆开……

　　运气不好归运气不好，但终究也就是个小插曲而已。这名皇族供奉异想天开的要趁此拉唐恩作垫背，那无疑就是想多了。结果反倒是被唐恩抓住正面机会，一匕戮心！

　　还剩七个……

　　嗖，右侧水域，又是一道赤焰剑芒分水斩来。随之而来的，还有个套着红色斗气铠甲，急速奔来的消瘦身影。

　　还剩六个……微眯狭长双眼，唐恩嘴角蓦地一扬，自信轻笑。一挥手，身下供奉尸体抛出，直直迎向那道急斩而来的剑芒。

　　“该——死——”如此距离，唐恩的举动无疑被这身形消瘦的皇族供奉清楚看在眼里，大惊失色，下意识抬手，似是要阻止什么。但全力出手的空级剑芒又哪是好收的，未等他做出应变，即眼睁睁的看着同伴撞上自己所发剑芒……

　　“不——”

　　砰，一声闷响。尸体就是尸体，无论这尸体生前是空级强者，还是普通人，死了那就是个死物、脆弱的死物！剑芒掠过，这具空级强者的尸体当即爆碎开来，不见碎肉骨渣，唯有大片大片血污瞬间浸染周遭……

　　像是穿过层微不足道的薄纱，霸道剑芒没有受到丝毫影响，拖曳着火焰光华，继续前行。

　　不知道那人已死的消瘦供奉，怔怔看着同伴身躯被自己剑芒斩作一团血水，心神顿时大震。

　　而就在这当口，哗啦一声，血雾蓦地从中破开，一道身披血色外衣、好似从地狱深渊中爬将上来的恶魔身影瞬息杀至。

　　“这就送你下去赔罪……不用谢我……”

　　……


第938章 还有敌手吗？

　　近身、近身、还是近身！

　　异界武者弃之如敝履的作战方式，在唐恩手中，却像是个无敌作弊器般的存在。只要被他近身，战斗胜负归属就决定了一半。只要被他近身出匕，就是。

　　压制、压制、持续压制……

　　叮叮叮，密集交击脆响，阵阵撞击波纹不断荡漾。步步后退的消瘦供奉没了此前威风，手中缩回大半、别扭拿着的长剑，再也发不出刚才霸道剑芒。

　　在数之不尽的漫天匕影下，横胸长剑左支右挡，支撑的很是辛苦勉强。偶尔反击，也是出剑中途就被干脆截下。即使有突破封锁的，也只是因为落点不在要害处，唐恩并不在意，果断选择以伤换伤……

　　“太慢太慢太慢……你实在、太慢了！”波澜浮动，人影交错，血色匕影不断在惊吼连连的消瘦供奉身上，收割着伤痕血水，肆虐不可挡：“挡的很辛苦吧，何必呢，没人能救得了你……不如……趁早下去陪陪你那同伴吧，就当赔罪咯，好好解释下说不定能得到原谅的……”

　　“闭嘴！你这疯子！”

　　“呵呵……”

　　眼见自己一剑在唐恩腰侧划出道血痕，消瘦供奉却没有丝毫欣喜念头，反倒是愈加绝望，因为这并不足以致命，也因为自己腰侧立刻就被还上三刀……

　　一剑换三刀，谁占便宜谁吃亏，自然不言而喻。

　　当然，以消瘦供奉的境界实力，原也不至于计较这些。他忌惮甚至惊惧的是唐恩的态度，这种舍身搏命的态度……很陌生，也很不适应。自打突破空级桎梏成为身份尊荣的皇族供奉后，消瘦供奉就再也没有尝试过这种激烈的有些上不了台面的贴身肉搏战。他习惯是当面摆明车马，套上斗气铠甲，然后调动斗气力量与敌人对轰……矜持不失体面。

　　但是眼下，匕袭、锁喉、插眼、膝撞、撩阴腿……这特么都是什么乱七八糟的！

　　更让人倍感屈辱的是，消瘦供奉发现自己一堂堂空级前者，竟然无法应对这些乱七八糟好似地痞混混打架斗殴的惯用手段。

　　一刀快似一刀，后退、防御、后退、后退、后退……短短几分钟，在令人喘不过气来的不间断攻击下，消瘦供奉却像是大战了几天几夜，身疲心累，心理预期更是大起大落，从先开始霸道出剑欲为同伴复仇，到后来的紧守防御偶有反击，再到现在麻木中刀只知护住要害。一路急转直下，撒腿从天堂直奔进了地狱深渊，决绝不回头……

　　相信如果不是心中尚存一丝清明，知道自己不是孤身作战，还有救援希望的话，消瘦供奉说不定早就听了唐恩“苦口婆心的良言劝导”，干脆放弃以求个痛快。

　　事实上，消瘦供奉的苦苦支撑还是有价值的。

　　很快，曙光来了……

　　远处水域，各色斗气铠甲光芒接连浮现。海塔等人急赶慢赶，终于齐齐杀来。不过在见到眼前战局后，脚下都是微顿，神情震愕……

　　如果不是那把闪烁着红色斗芒的长剑，他们真的认不出远处混乱水域中，那披头散发，惊吼连连的血肉模糊身影，是身具空级实力的皇族供奉。再看他身躯周遭，那若隐若现、携着漫天匕影疯狂闪动的鬼魅身影，众人不由得齐齐倒抽了口凉气，嘴角气泡翻滚。

　　也不知谁颤声发问：“帕……帕老呢？”所谓帕老，自然就是刚才那被唐恩一匕戮心，进而在剑芒下尸骨无存的皇族供奉。

　　众人默然，这问题无需回答，他们的感知从先开始发现动静后就一直覆盖这边，也算是从旁见证了那属于帕老的气息，在他们感知中逐渐微弱最后消失的过程……这代表什么，他们自然再清楚不过，只是下意识不敢相信罢了。

　　两个空级强者，一个消失，一个濒临消失……

　　“这、这家伙……到底是什么实力？”

　　回过神来，海塔没有回答。眼角抽了抽，挥手：“上，围死他！”话落，紧握大剑第一个冲上。

　　这次没有任何疑义，毕竟唐恩就在眼前，无论他有着怎样的实力，众供奉都没有任何退缩的理由。

　　“哈哈……呼哧……”眼角余光扫到急速赶来的海塔等人，消瘦供奉吐了口血沫，大口喘息，随即死死盯着唐恩时隐时现的面庞，咧嘴笑了，笑得很残忍：“杀我啊——呼哧——你逃不了的，唐恩，你、死、定了！哈哈，来杀我啊——”

　　“呵。”看着血污满脸异常狰狞可怖的消瘦供奉，唐恩鬼魅身形微顿，也是笑了，轻点头：“好，成全你。”

　　消瘦供奉闻言一愣，随即瞳孔蓦地急剧回缩，就见唐恩身形在眼前忽然诡异扭曲，瞬闪，一分为二！

　　这过程很是短暂，不过眨眼间功夫，看来就像是唐恩扭了下腰腹，随即生生从身体中拽出另一个自己来——不是速度过快拉出的幻影，这点消瘦供奉可以确认，感知中传达过来的感觉也是如此。冷冰冰的气息，有点微弱，像是双胞胎……

　　消瘦供奉自然是不知道影分身系统技能存在的，不过他不久前曾经见识过一次，就是战斗初始时唐恩突袭得手、秒杀中年供奉时那次。现在再次见到自然有些似曾相识感觉，不过未等他完全想明白，唐恩攻击到了。

　　咝咝咝——熟悉的漫天匕影，熟悉的暴风骤雨式攻击。不同的是，这次的节奏明显更急更快！道道血色刃光急速划过江水，像是切割开一张张薄纸，毫无凝滞。只能听到些许轻微咝咝声，不见丝毫波澜，不带丁点水纹气泡……

　　快！太快！

　　给人感觉，就像是三百六十度无死角立体包裹着的江水，都无法追上这些极速划过的匕首，来不及做出丝毫反应。

　　江水如此，消瘦供奉也是如此。下意识抬起长剑，未等做出抵挡动作，身躯胸膛数十处血花已然迅猛绽放，妖异夺目。

　　噗噗噗……噗噗噗……

　　宛若狂风暴雨中屡遭击打洗刷的芭蕉蒲叶，消瘦供奉身躯蓦地急速颤抖战栗，左右摇摆不定，瞬间即被自己溢出大片血水包围。只能听到里面传出的连连凄厉哀嚎，徒然急速挥舞的长剑，看来更像是个烧火棍，没有丝毫抵挡作用。

　　“救救救——救我啊——啊啊啊——”

　　消瘦供奉知道自己完了，完全跌落进了对方的算计之中。现在除了呼救外，没有其他任何求生途径。

　　其实以这消瘦供奉空级强者的实力本不该如此凄惨，虽然他确实不擅长近身战，但也不至于落到连要害处都无法守住的地步。

　　其中问题就出在刚才的战斗中，唐恩成功给他营造出了一种假象，就是自己的攻击速度、近身战实力就是如此，这就是极限。消瘦供奉下意识接受了这种设定，没有怀疑，也不可能怀疑，因为之前唐恩展现出来的攻击速度已然足够变态。但谁曾想，唐恩还能更变态！

　　先是拉出拥有自身四成实力的影分身，再蓦地大爆攻击速度，两者效果一叠加，瞬间打爆了消瘦供奉的脆弱防御……

　　这不是压死骆驼的最后一根稻草，这是完全依仗节奏变幻，生生玩死了这拥有空级实力的可怜老人。

　　而这时，海塔等人才刚从远处起步赶来。身形再次一顿，看着方才就异常狼狈但好歹能守住的同伴，短短瞬间形势急转而下，完全沦为个活靶子，不由都是傻眼茫然。

　　“该死——出手！”还是温斯林，到底是有过率领五名空级强者团灭的经验，心里素质极其过硬。稍稍一愣后迅速反应过来，果断大吼挥枪，踏步，人随枪进，嘶声尖啸，青紫双色枪芒分开万顷波澜，电闪刺出！

　　赶过去肯定来不及，出手虽然很可能误伤同伴，但不出手同伴妥妥死定。

　　这等局面，海塔等人自然知晓如何抉择，各色斗芒接连狂暴，或怒吼突进、或原地攻击，这一方浑浊水域顿时陷入无边混乱之中。

　　温斯林最先抵达，不过刚一靠近血水战圈，耳旁就是一声轻笑：“呵……接着！”哗啦水动，一团血肉模糊身影蓦地破开浑浊血水，朝着手中青紫枪芒直直撞来。

　　不用说，这团不成人形的血肉自然就是那消瘦供奉了。如果他意识还在的话，相信对眼下处境会有点别样感慨，不久前他就是这样斩碎同伴尸首的，现在轮到他自己了……

　　好在温斯林是人随枪走，不是远程打出枪芒，攻击还在掌控范围内，眼见不知生死的同伴撞来，急急撤步收枪，擦身让过。没有再去管那消瘦供奉死活，反正这里是水下，摔不死也跌不坏。一个大踏步，虎吼着持枪破入浑浊血水中，就要拖住唐恩片刻。

　　但刚一冲入，温斯林就是声尖叫惊呼，身形踉跄匆忙退出，宛如被只深海巨兽追赶着一样，头也不回的向外围急速奔逃。

　　身后，嗖嗖嗖——气泡蒸腾，水流狂卷，搅动着血水区域瞬间形成一道水下飓风。短短呼吸间，扩大蔓延，好似八爪鱼般贪婪攫取着周遭一切，肆虐咆哮！

　　这边温斯林险险退出飓风肆虐范围，那边海塔等人的攻击就到了。不愧是空级强者，在有从容时间、空间调集天地斗气元素后，所打出的攻击威力就只能用恐怖来形容了。

　　没有任何悬念。各色斗芒大招齐齐压至，只是个初接触，肆虐飓风即是一顿，随即，轰然爆开！

　　霎时，水流走向完全紊乱！

　　嘭……嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　深水处剧烈爆炸声，显得古怪而又沉闷。不过这并不代表威力孱弱，实际上若搬到地面上来，只这一击就足以毁灭半个军事重城。纵使在深水，在距离千余丈的江面之上，现在已是一片狂涛骇浪的节奏！

　　如果不算此前白发老供奉只为发泄的对江面狂轰乱炸，那从战斗开始直到现在，眼下这酣畅淋漓的一击，就是海塔等一众空级强者，唯一一次痛快打出的本色攻击了。

　　说来有点畅快，更多的则是心酸……实际上，海塔等人现在何止心酸，更是气得肝疼！

　　在飓风被摧毁之后、周遭水域完全搅乱之前，他们分明看见一道身影从混乱水域中从容脱身，看向这边，不是那唐恩是谁？虽然对方有在吐血，看来甚是狼狈，应该是有不轻伤势在身。但就看那嘲讽笑容，以及隔着混乱水域对这边遥遥打出的抹喉手势，就知对方肯定没什么大问题了……

　　初次交战，一名皇族供奉被秒——出师不利！

　　再次作战，从江面打到江下，前后损失共三名正牌空级强者——完败！

　　接下来——还能期待接下来的战斗吗？

　　……

　　看着身前紊乱水域，几人没有再行追击。这当然不是因为他们无法穿越这片混乱水域，只是因为他们现在完全丧失了追击的信心，包括此前杀心最重的海塔，此时也是满脸茫然。

　　老实说，海塔现在脑子有点乱，不知道发生了什么，或者说是不敢相信发生了什么。前后两场战斗，麾下这豪华到恐怖的阵容，整整十名空级强者，竟然差点团灭了一半……不是小看那唐恩，实际上海塔觉得自己已经足够重视对方，但结果却每每刷新颠覆他的认知。

　　或许，是时候该重新定位下，这个不久前还被师傅一剑劈飞的家伙了……海塔垂头抿嘴，想了想，神色蓦地就是一怔。

　　……这等战绩在前，西泽大路上，除了师傅伍丁，再算上那北荒第一强者巴木图，他还有敌手吗？

　　默然中，一名供奉老者捞起那血肉模糊的消瘦同伴，伸手按上后者微微起伏的左胸口。片刻，嘴角抽搐了下，抬头对上众人投来的探寻目光，黯然摇头。

　　没救了。

　　“呼……还，追不追？”

　　“先离开这里，回到江面上去再说。”沉默中，温斯林持枪回转，皱眉沉声：“我们之前犯了个错误，不应该追他到江水下面来。”

　　稍顿，看着众人的疑惑神色，摇头叹道：“还没发现吗？在这里，我们根本感知不到他，但他却可以轻易找到我们。”

　　众人闻言先是一愣，随即神色齐齐一变。事实也就是如此，他们刚才处于震惊中没有察觉，现在经得温斯林提醒后，这才发觉唐恩在做完抹喉动作消失后，也再次消失在了他们感知当中。这现状，再一结合此前发生的一切，众人心中不由都是一寒，终于明悟过来这是个套圈，而他们被带进对方主场竟然还不自知……

　　咧了咧嘴角，海塔苦笑两声，心中暗叹：十余名境界实力、阅历经验齐具的空级强者，却被对方一人耍的团团转，想想还真是有够拙劣的一幕啊！

　　“走吧，先上去。”沉默了会，海塔勉强收敛心神，开口下令。

　　“等一下。”温斯林忽然开口唤住众人，先是扫眼左右，随即略带苦涩的说道：“还是小心一些吧，唐恩把我们引到水下，不可能这么轻易就让我们离开的。我的建议是，恩，大家背靠背围成个小圈子，集体上升离开。”

　　众人闻言一愣，随即面面相觑，眼角皆是抽动不已。多少年了，他们何曾沦落到过这等狼狈境地，还背靠背……开什么玩笑，学小孩玩躲猫猫吗？！

　　不过话虽这样说没错，但所谓脸面诚可贵，小命价更高。只是稍稍犹豫了下，剩下一共六名空级强者就在水下围成个奇葩阵型，背靠背，刺猬一般挪移上升。

　　气氛……恩，很有爱，很和谐……

　　……


第939章 又迟来一步……

　　“飓风！前面有飓风——”

　　“江水漩涡——神啊！这到底是怎么回事？”

　　“草！还傻愣在那干什么——快！下帆、转舵！快快快……”

　　前面说过，因为北方的混乱局势，莱瑙河上过往船只相较之前要大幅度缩水不少，但怎么说也是布兰经济大动脉，总还会有些帝国运输船以及不怕死的商船等等，依旧穿梭来回。

　　如今正是在这无垠江面上，随着声声惊恐大吼，一艘距离河道口十余里外的大型商船，急急下帆转舵，停缓船速。甲板上水手身影重重，忙得一塌糊涂。

　　造成如此突变状况的不是因为北方局势，也不是水匪作乱，只是因为这江面气候突然变得异常吓人……

　　“开、开什么玩笑！”商船顶层驾驶舱内，一脸络腮胡的魁梧老船长透过舱外雨滴遍布的水晶玻璃，目光怔怔的看着船前不远处，怒浪滔天、水花四溅，俨然有翻江倒海势头的水域。再拉长视线，看向更远处的模糊江心处，状况更是恐怖，几乎看不到天空颜色，唯有大片大片如墨乌云汇聚，看来甚是压抑……下意识揉了揉眼睛，不可置信的看着身旁同样目瞪口呆的副手：“今天风浪……呃，有这么大吗？”

　　“没……应该没吧。我昨晚看了夜象的，只看出今天气候可能会下雨。”常年在水上讨生活的船员，对于气候变化的估测判断自然是有一定把握的。但看着眼前这恐怖架势，这副手的语气明显有点不敢确定。

　　摇摇头：“而且，就这片水域有异常……来时船长你也看到了，虽然有风浪，但只是小打小闹，不影响船速航行。”

　　“那这是什么？”指了指船前可怖水域，老船长一脸荒诞：“江下有水怪在作乱吗？”

　　行船之人谈及水怪，多少会有点忌讳。但除此之外，眼前这番异常状况确实很难理解。前面水域都好好的，偏偏来到这里就是翻江倒海，说没问题都没人信。

　　“水怪？呃……”似是想到了什么，这副手身躯一震，神色明显有点畏惧迟疑，犹豫开口道：“最近大家都在传，这条航线上确实有水……有点古怪，而且地点就在这河道口……”

　　老船长闻言蓦地一怔，瞬间明白了话语意思，瞪大双眼，张了张嘴：“你是说……那个传闻？”

　　都是在江上讨生活的人，各个船只之间的消息流通自然没任何障碍。关于最近一段时候，一直停在河道口的怪异小船，以及船上那古怪青年的各种版本传闻，眼下这两人自然也有耳闻。

　　瞬间，船舱寂静。

　　默然片刻后，老船长深吸口气，果断挥手：“娘的，这趟买卖不跑了。告诉大家不要慌，现在就调转船头回去。”

　　且不说这决定是否英明，很显然的是，这决定下得有点晚。

　　不等副手点头应声，目光蓦地一凝，变故突生，轰……船头前方十余丈外，波澜万状的江面蓦地轰然炸开，哗啦水花夹杂着一道疯狂蹿出的黑影，瞬间冲天而起。

　　随即未等船上众人反应过来，又是一道黑影从江下蹿出，以比前者更为迅疾的速度，急速升空追上。

　　顶层驾驶舱内，老船长与那副手下意识张嘴抬头，心脏先是颤跳了下，随即发现前后两道蹿出黑影不是水怪，而是人影，心下又是一缓。但紧接着跳动心脏瞬间窜入嗓子眼——就见后来居上的黑影高高跃起，挥臂，手中漆黑匕首划出道凛冽弧线，猛然下扎……

　　这一刻，在老船长两人眼中，时间仿若凝滞了一瞬。

　　惨淡天空，人影交错。一道身影弯嘴俯视，一道身影抬头仰视。不需要去看两者表情，也不需要去猜两者关系，只看这定格画面动作就已经交代许多。在两者狭窄距离中间，漆黑匕首刃尖闪烁着一点残忍光芒，刺眼夺目，好似死神镰刀的锋芒，充斥着死亡气息。

　　旋即，画面正常运转，漆黑匕首带着一溜幻影急速凿下，执着而又精准，没入率先蹿出的身影眉心正中……

　　噗！“啊——”

　　凄厉震空惨嚎是真的，至于刀入肉体的爽利声，则是老船长两人脑海下意识想象的。事实也该相去不远，匕首没入，大捧血花在空中肆意绽放，飞扬四溅。

　　随即，胜负已分、生死已定的两道身影齐齐从空中摔下，距离越来越近，方向，正是这边？！

　　“躲……”不等老船长下意识张口叫出躲闪示警，轰的一声，两道身影直直摔在甲板之上，船身震颤。耳旁，此起彼伏的失声惊呼从船舱外隐隐传来。

　　稳住踉跄身形，老船长两人齐齐抢到水晶玻璃前，低头，甲板上一道伤痕累累的身影仰面静躺，看其面容应是个老者。双目狰狞圆瞪，似在死死盯着什么，又似在痛苦哀嚎。眉心处，漆黑匕首齐根没入！

　　在老者身上，半跪着一道身影，同样伤痕累累，披头散发下看不清面容。但很显然他并没有死，不过虽有老者在下方垫着，他似乎也被震的不轻，正兀自轻轻甩头，发梢处也不知是江水还是血水、亦或者是两者兼而有之的红色水滴，洒落周遭甲板。旁边四周，木然呆立的水手们傻傻看着……

　　片刻，半跪身影缓过劲来，一手抚上老者双眼，一手握着刀柄，缓缓将漆黑匕首从老者眉心处抽出。起身，抬头，狭长眼睛微眯，血污遍布的年轻面庞与某个印象隐隐重合……

　　蹬蹬蹬，船舱内副手蓦地如遭雷击，一连后退三步，脸色惨白，与同样惊骇莫名的老船长面面相觑，哆嗦着失声惊呼：“水水水……水怪！”

　　传闻中那怪异小船与古怪青年，老船长两人并未亲眼见过，但从旁人口中言之凿凿的描述，也算是有个大致印象。如今亲眼见到这下手狠辣的年轻面庞，瞬间就与脑海中的印象对上号了。如此，怎能不令他们惊惧连连？

　　“水怪——”

　　甲板上的水手此时也反应过来，看着以前只在传说中、现在却近在咫尺的水怪身影，瞬间就被吓懵了。胆大的尖叫一声转头就跑，胆小的当场瘫软在地，场面一时极为混乱。

　　倒是那身处混乱中心的青年，也就是唐恩，一点也没有身为水怪的自觉，满脸茫然，转头四顾：“水怪……什么水怪？”

　　没等想明白，似是忽然觉察到了什么，身躯微震，缓缓转过头来。

　　哗啦……哗啦……

　　数十丈外，水花再动。前后一共五道身影从江水中急速蹿出，悬停空中。正是仅剩下的海塔等人，也就是被团灭一半的豪华阵容。

　　双方默然对视，与唐恩状况相似，后上来的海塔等人，没有一人身上不带伤势，区别只是或轻或重罢了。

　　这也就是猎人与猎物角色互换后，双方在水下再次追逐拼杀的结果。

　　事实证明，唐恩不但在跑路上有着不凡的功底经验，在追杀上更有着独到造诣。纵使海塔等人听取了温斯林建议，不要脸面的祭出奇葩防御阵型，但在唐恩刀下仍然不足以保住小命……实际上，后者也才是唐恩的本职工作！

　　如此。

　　围剿，损失惨重，完败！

　　撤退，亦不能全身而脱，依然完败！

　　……看着唐恩脚下寂然不动的老供奉尸体，再看着嘴角微扬的唐恩面庞，海塔几人眼角抽了抽，心中感觉已然麻木、绝望、无所适从。

　　又迟来一步，又死了一个……

　　……


第940章 猴子派来的逗比

　　轰……轰……轰……

　　目光是杀不了人的，所以对视不能解决任何问题。总归要打破对峙气氛，只是未等场中任意一人说话，远处遥遥传来的轰击闷雷声却是率先打破了场中寂静。

　　偏头看了眼江心地带，唐恩摸了摸鼻子，收回目光，轻松耸肩：“还等什么呢？继续吧。追杀？还是……被我追杀？”

　　追杀，还是被追杀，这是个问题，尤其是对于眼下有些进退两难的海塔几人来说，更是个棘手抉择。

　　选择追杀，豪华阵容已团灭一半，他们没有丝毫把握。选择被追杀……好吧，这本就是被动的，不是由他们所能决定的。

　　实际上，温斯林以及那三名幸存的皇族供奉已经露出迟疑神色。尤其是温斯林，他上次率人围剿唐恩时，所用阵容就是五名空级强者，结果已然证明这是条死路。更不用说现在唐恩的实力，貌似比那时还要恐怖些。

　　沉默中，海塔在大雨中冷哼一声，踏前一步，大剑上斗芒闪烁不定，斩钉截铁道：“我今天就是死，也一定要把你这叛国小人拉进地狱！来——战吧！”

　　一紧手中长枪，温斯林同样踏前一步站在海塔身旁，无声表明了自己立场。

　　唐恩见状眉头挑了挑，毫无诚意的抬手拍了拍，慨然赞道：“不愧是伍老弟子，实力暂且不说，就这份大义凛然的品行，就足以接过他老人家衣钵了。”稍顿，指了指尚在原地踟蹰的三名皇族供奉，轻笑道：“不过，貌似你们现在意见不是很统一啊，呵呵，需不需要我给段时间，让你们好好商量啊？”这当然是讽刺了……

　　海塔怒目回头，看着依然在迟疑的三名皇族供奉，顿时怒声斥道：“你们还在等什么？”

　　三名皇族闻言彼此对视一眼，神色多少都是有些尴尬。不过无论是从身份上来讲，还是从地位上来说，哪怕海塔的实力并不出众，也有足够资格训斥他们。最后，由一名皇族供奉硬着头皮上前低声道：“海塔大人，不是我们胆小不敢战，是如今这形势确实不合适再强行攻击，否则就是徒增伤亡……”

　　“是啊，大人。我建议我们先暂时撤往江心去。到时接借助剑神大人的力量，收拾他易如反掌。”

　　“不错大人……”

　　“都给我闭嘴！”蓦地暴吼，海塔狠狠盯着身前这三老货，手中斗芒大剑都被心中翻涌怒气气得不断颤抖：“枉你们还是受人尊崇的皇族供奉，得王廷各种丰厚资源供养多年，如今非但不思为帝国效死，反倒找出各种借口畏死怕战！你们——你们该死！”

　　“大人话不能这么说……”

　　“不用再说了！”海塔蓦地举起大剑，直指三名皇族供奉，咬牙狠声：“现在，要么与我一同作战，要么我现在就杀了你们！”

　　话说到这份上，确实也就没什么好说的了。倒是下方唐恩看得热闹，不住挥手，憨笑着火上浇油：“呵呵，不急不急。你们慢慢商量，或者干脆先打上一场，我等你们完事先。”

　　唐恩当然不急，这也就是他期待，或者更准确的说是预料到的结果。其实之前无论是突袭秒杀，还是当面强杀，都是种战术，一种摇撼人心、打击士气的心理战术！

　　毕竟不管怎么说也是十名空级强者，就是现在，唐恩也不敢拍胸膛打包票说能完全解决掉对方。其中风险还是很大的，更何况他现在受伤亦是不轻。

　　好在计划还算顺利，唐恩成功在海塔众人面前以各种手段，震撼的、残忍的、甚至变态的逐一击杀他们半数同伴。成功让他们感受到了只能眼睁睁看着，却无能为力的颓然沮丧。进而成功在他们心中营造出一种双方实力差距很大，不管他们如何挣扎都只有妥妥灭亡一途的错觉感……最后，成功摇撼人心，看着他们意见相左，甚至，大打出手！

　　说白了，这种战术其实普通，也很常见。比如战场中，如果你率军以弱胜强、完美全歼了敌方一支精锐部队，那敌方剩下的普通部队看到你的旗号，也就会下意识考虑绕道走。又比如街头斗殴，你只有一个人，对方有五六个，看来毫无胜算，但如果你豁出命去死按着对方一人猛打，打到他吐血、打到他哭爹喊娘，甚至张嘴咬掉他耳朵，那剩下的人也就会怕你……就这么简单！

　　当然，唐恩这种置身事外、看热闹不怕事大的态度，自然是彻底激怒了海塔。指着三名皇族供奉的大剑上，斗气蓦地狂暴翻腾，眼看下一秒就要出手的样子。

　　三名皇族供奉见状面面相觑，最后还是由当先站出来的供奉无奈点头表态：“好吧，那我们就陪海塔大人再战一场！”

　　“哼，如此最好！”见三人终于转变态度，海塔轻哼一声，既往不咎的放下大剑，随即转身指向唐恩，暴吼：“无耻小人，可敢当面来战！”

　　“你高兴，我奉陪！”摊了摊手，唐恩纵身跃上船头，干脆回道。心中倒是没有多少失望感，因为按照他之前打算，本就是至少要杀掉六人的……这不是随口说出的数字，杀掉六人，也就意味着对方团灭超过半数。这是个关键节点，也是个心理承受分隔点的界限。

　　唐恩相信只要杀掉第六人，最好是当面迎战强行击杀，那剩下的人中，海塔温斯林不好说，但另外两个皇族供奉肯定会转身落荒而逃。当然，如果能杀掉海塔、或者温斯林中的任意一个，那效果就更好了。

　　不过，事实再次证明，计划永远赶不上变化快……

　　就在海塔与温斯林鼓动周身斗气、严阵以待；唐恩深吸口气将将施展彼岸瞬行、闪身抢攻时，蓦地——

　　“抱歉了，大人。”

　　三名皇族供奉忽然在海塔身后齐齐躬身行礼，道歉，急速转身，头也不回的朝着江心处飚射离去。

　　如此整齐划一的举动，显然不是几人临时忽然起意，而是在刚才答应海塔应战时就彼此打了眼色，商定好了。

　　场中，瞬间陷入一片死静！

　　“呃……我草？！”

　　片刻后，在场几人方才从忽生变故中反应过来。不说海塔、温斯林，就是唐恩也有点懵了。

　　尼玛！这三货……确定不是猴子派来的逗比，过来搞笑的吗？

　　“你们……你们……”海塔显然被这战前背叛举动气得不轻，指着远去的三道身影浑身直哆嗦，几次张嘴，却骂不出一句完整话来。

　　唐恩接过话头，哭笑不得，忍不住摇头大笑感慨：“一个个的尼玛真牛比，果然是辛辣老姜，就没有一个省油的灯。哈哈……”

　　这时，温斯林终于从震惊愤怒中完全清醒过来，顾不上暴跳叫骂，果断拽着海塔胳膊，急速后退：“师兄，快走！”

　　本来五人就没有多大胜算，现在只剩下他们这两个剑神弟子，再去迎战唐恩，自然就更加不济了。如此一来，效仿三名皇族供奉的撤退举动，无疑是明智之举。

　　海塔倒也没有矫情的喊什么“不要拉我”之类的话，实际上他现在已完全是心如死灰的状态，骤然受到的打击，远比之前看到同伴团灭一半都要来的严重。面无表情的被温斯林拽着后退，木呆呆的，没有丝毫反应。

　　唐恩瞬间回过神来，也知自己是错过了个绝佳下手机会，不过他真得不后悔，能看到这幕奇葩场景，还有什么不满足的呢？

　　哈哈……

　　……


第941章 最辣的老姜

　　笑归笑，事情还是要办的。

　　刚起步时，唐恩虽然错过了最佳出手时机，但以他的骇人速度，再加上距离江心处至少十余里的路程，想要追上温斯林与海塔两人还是没问题的。

　　不过从这也就能看出老姜的辛辣味道了，那三名早早跑路的皇族供奉，回头见到温斯林两人即将被缠上，也不用彼此招呼，齐刷刷的又反身来救，边打边撤……

　　局势已经落到这地步，海塔就是再生气，也不得不选择被动撤退。而三名皇族供奉反身来救，恰是又救赎了自己先前的背叛行为。如此，即达成了目的，事后被救的海塔也不好再怪罪他们。可谓兼顾了面子与里子，干的着实漂亮！

　　空级强者毕竟是空级强者，若是一心想撤，再加上眼下这环境又不是浑浊江下。纵使精通刺杀如唐恩，也有点狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。好在打击对方心理防线直至崩溃的目的已经达成，唐恩也就没有再过多纠结。

　　如此，几人在江面半空翻翻滚滚的纠缠了阵，彼此再添上几道无关痛痒的伤痕，距离混战不休的江心处也就越来越近……

　　对于唐恩等人的到来，快要杀红眼的伍丁、巴木图两人自然在第一时间就已然知晓。所谓高手，本就自带眼观六路、耳听八方技能。更何况如今还是在瞬息定生死的激烈战斗中，各项感官更是敏锐到无以复加的地步。

　　“哈哈……”就在海塔等人靠近混乱战圈外围，看着眼前万顷江水几乎接壤天空黑云的恐怖架势，犹豫迟疑着不敢踏入时，一声豪迈大笑蓦地从黑云中传来：“老家伙看到没有？我就知道你这些弟子不成器，带来的帮手也靠不住……已经死掉一半了吧，还被区区一个年轻人追杀，狼狈奔逃找你庇护？真是……长不大了！哈哈……”

　　外围海塔等人闻言，神色顿时难看到了极点，也羞愧了到了极点，齐齐喃喃低头，默然无语。

　　唐恩闻言眉头同样微皱，虽然巴木图的声音依旧中气十足，自傲狂放。但仔细听来，却有些细细喘息，状态似乎有些不妙的样子……心中一动，唐恩果断挥匕，暴风骤雨一般，闪身再次向海塔等人猛然杀来。

　　随即，就在沉浸在羞愧情绪中，有些措不及防的海塔等人勉强抵挡、岌岌可危时。

　　“哼！”伍丁没有言语，只听到声轻哼，随即光芒万丈的抵天剑芒逐渐收敛、平息，万顷浮空江水少了强大助力亦随之坠落，轰然巨响，江水倒灌，浪花滔天！

　　这是收势前兆，唐恩见状眼皮跳了跳，果断收匕后撤，一退就是数里之遥。开什么玩笑，等伍丁腾出手来，怕是第一时间就会挥剑向他杀来吧……

　　这边伍丁逐渐收势，那边漫天如墨黑气亦没有趁机追击，同样收敛凝聚，还出一片惨淡天空来。

　　哗啦啦，一直未停并逐渐有增强趋势的雨势，终于得空收回了此处地盘，洋洋洒洒，下得很是欢快。

　　待江面终于平息下来，或大或小的点点白斑不断浮现，几乎瞬间覆盖了整个江心区域。那是被震死的游鱼，翻着白肚皮。这状况虽然看来壮观，但其实也在意料之中。在此前那般恐怖到毁天灭地的力量下，这些渺小游鱼能活才是怪事。实际上能留下鱼体就已经很幸运了，绝大多数游鱼都已被碾灭成渣……

　　当然，没人会去关心这些游鱼的死活。江心上，相隔百余丈，持剑伍丁与魁梧巴木图同时显露身形，左右对峙。

　　唐恩眼力劲多高啊，见状毫不迟疑闪身，瞬间来到巴木图身旁。

　　大树底下好乘凉啊！

　　“哈哈，我就知道你行的。就伍丁手下那些上不了台面的弟子帮手，根本无法给你带来多大麻烦！”转过身来，巴木图大笑着拍了拍唐恩肩膀，欣赏之意溢于言表。

　　“呵呵，哪里、哪里，才干掉一半而已。”唐恩憨笑摆手，毫无诚意的谦虚了下。随即上下打量了眼巴木图，后者身上倒是看不出什么伤势，只嘴角渗出丝丝血迹，旺盛体毛也少了些，应该是被剑芒削掉的无疑……这也是正常的，到了伍丁巴木图这种层次的武者，交起手来外伤是小，瞬间毙命、尸骨无存才是主流状况。

　　当然，如此并不代表巴木图就没受伤。在唐恩看来，只从巴木图嘴角压抑不住的血迹，就知言笑自若的他应该已是有了严重内伤……摇头咂嘴：“不忙着说我，巴老你……吃亏了？”

　　巴木图倒也没有隐瞒的意思，抹去嘴角血迹，光棍叹道：“我们都老了。不过那老家伙的实力还真没退步，那把剑还是霸道的无可抵挡。”

　　唐恩皱眉：“伍丁的实力还是比您老高？”

　　摆手：“境界是差不多的，我吃亏在他斗气储量上。”巴木图有些郁闷的摇摇头：“以部落的独特献祭手法，我原以为普天之下，就我这般能吸纳无数魔兽力量的人，实力储备规模最为庞大。但是两次交手下来，我竟然都吃亏在了他这点上！呼……”

　　长呼了口气，巴木图眯眼看着远处的伍丁，眉头紧皱：“还是想不通啊！斗气修炼的法门我也大致了解，他怎么就能储备得这么恐怖呢？就像……就像他体内有个源源不断的小天地一般？哈……”

　　大概也是觉得自己所想太过荒诞，巴木图不以为然的摇头失笑。

　　但是唐恩闻言却是一怔，摸了摸鼻子，体内有个小天地……神色顿时古怪起来，不是吧，斗气循环通道？

　　没错，听着巴木图的言语，唐恩瞬间想起了手中的修炼大杀器——斗气循环通道。这秘法大卫他们也有修炼，而且修炼的还是绝对正版。所以唐恩很清楚在循环通道中有些穴位，是有储藏斗气功能的。就像一个个蓄水池，只要塞进去，哪怕平时不再刻意修炼维持，里面的力量也不会凭空流逝。

　　凡事就怕由果倒因，连想到上次伍丁找来，对他手中斗气循环通道非但不觉得荒唐震惊，反而是隐隐透出点熟悉态度。唐恩心中已然确定，伍丁应该有修炼过这秘法，而且已经修炼很长一段时间。而且很幸运，他并没有走岔路，乃至走火入魔……

　　确认这点，唐恩再看向巴木图，顿时有种高山仰止的感觉。

　　尼玛献祭就是好啊，强取豪夺的，就算是伍丁有这般捷径杀器在手，也只是将将超过而已。就凭这点，巴木图纵使落败也足以为人称道，虽败犹荣！

　　百余丈处。

　　“师傅……弟子无能……”迅速来到伍丁干瘦身影后方，海塔满脸愧色一鞠到底，张嘴半响方才憋出这么句沉闷话来，无地自容。

　　也确实没脸！巴木图刚才的嘲讽虽然难听了点，但话糙理不糙。狼狈逃窜前来寻求庇护的他们，就像是那些在外面被欺负的小孩，哭着跑回家找大人安慰求援……没出息，注定长不大了！

　　扫了眼躬身的海塔与温斯林，再看看神色畏缩、仅存的三名皇族供奉，伍丁轻呼了口气，摇头：“罢了，不怪你们。也是我没想到小唐实力竟然精进至此，你们十余空级强者联手都无法自保。”

　　事实也就是如此，说伍丁心中没有一点埋怨那是不可能的，毕竟他刚才可是占着上风的，一鼓作气未必不能扩大战果。现在被忽然打断节奏，再想击败巴木图无疑更为困难。不过伍丁也确实是没有想到，短短时间内唐恩的实力竟然再有精进，十个空级强者围剿都没能顺利拿下他。反倒是被杀掉一半，打跑一半……

　　微微吸了口气，伍丁稍转长剑锋刃，眯眼看向唐恩。后者若有所觉，同时抬头看来，轻笑，遥遥躬身行礼：“我说过，我会先来找您。之前那个赌局，伍老，承让了。”

　　“不用谦虚，是你赢了。”伍丁轻摇头，又点点头，看着唐恩神色有些感慨：“我从来没有小看过你，也知你以后一定会超越我。但我还是没有料到，你的成长速度会这般迅速！”

　　“呵呵，伍老谬赞了。”这番来自剑神的肯定评价，足以折煞人命。相信流传出去，谁都可以凭此奠定在西泽大陆所有武者当中的地位。唐恩没有再行客气，笑着应承下来。他有这样的资格底气，这也是他应得的荣耀。

　　随即，摊了摊手：“那现在这局势您看该如何收场？”

　　伍丁轻振长剑，似笑非笑道：“当然是继续打下去，直至，分出生死！”

　　唐恩闻言微怔，反应过来后笑得有点勉强：“呵呵，伍老开玩笑了，同归于尽应该不是您的初衷吧？”

　　也不是唐恩的初衷，对于眼下这场战斗，唐恩清楚难以避免，所以他主动来了。而对于眼下这场战斗的结局，唐恩也早有估测，料想应是双方互相展示肌肉，至多两败俱伤，这边稍占上风，最后点到为止。而经此一役，伍丁那边回去养伤，自己这边则为灰衣军接下来的征战赢得宝贵时间……

　　这不是唐恩在一厢情愿！

　　眼下布兰帝国摇摇欲坠的危机，谁都能看出来。但谁也都有侥幸心理，尤其是伍丁这样的当局者，只要不到最后一刻，就不会轻言放弃。而如今布兰帝国距离最后一刻还很遥远，北荒军队尚在边境，没有攻入布兰腹地。灰衣军虽攻入布兰腹地，但也没有真正威胁到都城王廷……一切距离帝国毁灭都还有段路程，结局尚未可知。如此，按道理来说，身为布兰守护神的伍丁，自然也就不会早早选择同归于尽，撒手不管。

　　以上是唐恩的推测，岚沙亦是赞同，这也就是为什么她明知唐恩与巴木图作死的来堵剑神伍丁，却没有太过担心，更没有叫破阻拦的原因。

　　但是。

　　伍丁摇头：“同归于尽当然不是我的初衷，只是分出生死。”顿了下，眯眼轻笑：“我生，你死！”

　　话音落地，长剑自身前斩下。只是一剑，身后海塔等人眼中场景瞬间转变，稍眨眼，直接对上神色大变的唐恩——他们竟是在莫名其妙中，就来到了唐恩与巴木图身前三丈外！

　　这不是瞬移，是空间断层。伍丁方才看似不经意的一剑，实则在瞬间湮灭了双方间隔距离，直接面面相对！

　　“动手——”

　　“你敢！”

　　“我嚓！”

　　三声暴吼几乎同时响起，伍丁最先动手，一剑斩下，斩在巴木图与唐恩两人中间。巴木图几乎同时踏步阻挡，瞬间来到剑下，横封双拳硬悍！唐恩向来以反应迅疾见长，现在也是不慢，想也没想撤步闪身，暴退！

　　“呃……”最后反应过来的是海塔等人，怔了怔，同样没有多想，顺着伍丁剑指方向，下意识动手攻击，齐齐攻向巴木图。

　　斗芒闪耀，黑气纵横。前后短短一息，场面即从遥遥对话瞬间进入短兵相接状态，暴走混乱！

　　变故来得突然，转换得更是迅速。待唐恩稳住身形，眼前局势已是大变。他距离原地最远，大约有三十丈的距离。而此时原地所站身影，是互相阻挡的巴木图与海塔等人。至于两者中间……是神色平静，持剑杀来的伍丁！

　　看到这里，唐恩瞬间意识到自己算计失误了，或者更准确的说，是伍丁没有按照常理出牌。他没有点到为止的心思，至少现在没有，他还在想着如何破局……

　　而眼下局势很明显，伍丁稍压巴木图一线，唐恩完全碾压海塔等人。

　　局面看似对等平衡，但唐恩与海塔等人与伍丁毕竟不是一个层面上的，所以在后者看来，想要破局，只要杀了唐恩即可！

　　实际上伍丁确实也就是这么做的，先是一剑带着海塔等人来到近前，随即又是一剑分开巴木图与唐恩。瞬进瞬出后，无论海塔等人情不情愿，他们都挡住了巴木图的前进路线。而伍丁自己，抽身离开后，则寻觅到了对唐恩出手的机会！

　　理清楚其中关系，唐恩嘴角泛出丝丝苦涩笑意，对着杀来的伍丁一翘大拇指：“你狠！你才是那个最辣的老姜！”

　　……


第942章 一剑日出

　　“你狠，你才是那个最辣的老姜！”

　　这是按照场中众人的年龄来排的，也是唐恩的真心评价，当真名至实归。

　　不过好不容易寻觅到出手时机，为此甚至把两个弟子都搭进去的伍丁，自然没空和唐恩逗贫，闻言轻轻一笑，挥剑，感知锁定，金色璀璨剑芒再次冲天而起，宛若抵天金柱一般，隔着十余丈距离向唐恩当头斩下。

　　剑未至，恐怖若天崩的庞大威势已先一步压下！

　　衣衫狂卷，唐恩死死盯着斩来剑芒，没有丝毫迟疑，后退半步，彼岸瞬行，身形瞬间消失在了原地。下一刻，剑芒斩下，轰轰轰……水浪滔天，剧烈爆炸声连绵不绝。一道长达百余丈的恐怖沟壑深深印在江面之上，河水倒灌！

　　一剑未中，伍丁并没有意外，似是早料到会是这样结果。转头，看着右侧百余丈外凭空出现的唐恩，笑着踏步，缩地成寸般瞬间跨越数十丈距离。

　　“小唐，你的身法又进步了……原来如此，这样形似瞬移的身法，再配上你那独步天下的近身战能力。纵使是空级强者碰到你也落不得好，海塔他们输的的确不冤。”

　　听着伍丁不紧不慢的评价，这次轮到唐恩无言了。他也没空去接这话茬子，身形刚从空间出来，即再次消失，拖着一溜幻影，向着后方疯狂奔去。

　　剑神之威，如果不是切身体会，谁又能真正清楚其中的恐怖？

　　唐恩现在体会到了，所以他退得很干脆……

　　这边伍丁挥出一剑，那边被阴了一把的巴木图也同时动手。看着挡在身前的海塔等人，瞬间暴走怒吼：“小辈找死！”一挥手，道道黑气纵横而出，蕴藏在其中的百兽具象仰天咆哮，显露狰狞锋锐爪牙，齐齐疯狂扑咬抓撕。

　　没错，无论是出身不凡的海塔、温斯林，还是受人尊崇的三名皇族供奉，在巴木图眼前，也就只是小辈而已。之前不动手，是巴木图自持身份。但现在海塔等人竟然胆大包天的来拦他，那出手自然再不留情！

　　而实际上海塔等人是有点冤的，刚才瞬间，他们耳听伍丁下令出手，这才下意识攻向巴木图。如果换做平常时候，就算再借他们几个胆子，想来也不敢去招惹巴木图这样的北荒凶人。

　　但现在不招惹也招惹了，逃跑是不可能的，他们没有唐恩那速度身法，一旦逃跑就是将毫不设防的后背交给巴木图，这与将自己小命双手捧上几乎没什么区别……看着疯狂扑来的百兽黑气，海塔等人唯有硬着头皮爆出周身最大斗气，或剑或枪，或掌或拳，齐齐出手抵挡。

　　轰——

　　毫无悬念，一面倒的强势碾压！在万兽黑气面前，海塔等人的各色斗芒就像是萤火之光，脆弱不。莆一接触，纷纷崩溃四散。

　　噗噗噗，大口大口血雾喷上半空，五道身影齐齐飞退开去。巴木图狞笑反手，一名皇族供奉就像是被收线的风筝，惊恐尖叫着飞至巴木图身前，迎面撞上视线中越来越大的黑气铁拳。

　　砰，白发脑袋崩碎，尖叫声戛然而止。

　　同样的空级强者，同样的一击秒杀！不同的是唐恩依靠技巧，巴木图则是赤果果的实力碾压。

　　随手抛开无头供奉尸体，巴木图转过头来，看着远处即将追上唐恩的伍丁，神色迟疑了下，再次将阴沉目光投在海塔等人身上，狠声叫道：“老家伙，你的对手是我！不想你的弟子四分五裂，不想你的帮手白白送命，现在就给我回来！”

　　一击震开海塔等人，巴木图现在有两种选择。一是立刻去救唐恩，二是拿海塔等人为筹码，逼得伍丁主动放弃回援。

　　这两种选择说不上孰好孰坏，前者更直接，后者虽然绕个弯子，但如果成功将比前者更高效。巴木图选择了后者，也是考虑到他现在去救的话，这段时间差伍丁足以挥出数剑，那时唐恩还有没有命在就不好说了……

　　伍丁没有回头，他比众人想象的要更为冷酷果决，盯着不远处的唐恩身影，再次稳定举剑，金芒耀眼。

　　不过未等剑落，伍丁眉头蓦地微皱，摇头，右踏半步，举起的金芒长剑瞬间回收挡在身前。叮的脆响，剑身轻振，一柄漆黑匕首凭空出现，又被震回一丈开外，唐恩身影闪现。

　　“影分身……忘了吗？你曾经在我面前用过这武技。”伍丁轻笑：“不过，胆量不小，确实比我那两弟子要强得多。”

　　唐恩没有吭声，面色沉凝，吸气踏步，鬼魅身形蓦地在伍丁周遭狂闪不止。随之而来的，还有漫天尖啸匕影，重重叠叠直令人眼花缭乱。

　　唐恩胆量从来不小，只是因为职业习惯，会惯常在出手前审时度势一番。若一旦做出决定，或被逼着做出决定，他出手向来果决狠辣！

　　现在的唐恩属于第二种情况，伍丁摆明来杀他，巴木图又鞭长莫及，唐恩只能靠自己。逃跑是不用想的，唐恩能暂时摆脱攻击，不代表就能远远逃离开去。以伍丁的境界实力，在已经与唐恩照面的情况下，除非他自身出现重大失误，否则唐恩绝对不可能离开这片江面。

　　既然无法逃离，那一味躲避也就没了意义，那样只会被伍丁手中长剑压制至死……想清楚其中关系，唐恩果断开启所有能用得上的技能，转身便战！

　　打不打得过另说，至少舍命拼过。那样即使战死，也不至于死得窝囊！

　　身影交错，豁出去的唐恩状态堪称完美，每一次出手皆是行云流水般顺畅，每一道匕影弧线皆带着荡人心魄的死亡美感。

　　但，剑神终是剑神！

　　在令人目不暇接的漫天匕影包围下，伍丁却好似闲庭散步一般，随意踏步，或进或退，洒然挥剑，尽驱血色匕影于身躯一尺开外。

　　轻摇头，伍丁平淡道：“太快了，你的攻击太快了……这种攻击方式可以用来对战绝大部分武者，但用在我身上，用处不大。”

　　这是实话，普通武者甚至是空级武者，对上唐恩这种快到令人发指的近身战，难免手忙脚乱。但伍丁不同，他的境界，他的眼力，足以看穿这漫天匕影何为实、何为虚、何为快、何为慢。如此，应对起来自然毫无压力。

　　唐恩依然没有开口，只是狭长双眼眯得厉害，好似一条细线，恰如周遭细微却足以致命的薄薄刃光。

　　伍丁却似乎犯了好为人师的毛病，继续说道：“太快难免有所疏漏，我建议你可以尝试慢……”话语蓦地一顿，却是长剑挥洒间露出一道微不足道的缝隙。唐恩看到了，漫天匕影蓦地齐齐消失，归于一刀，一闪即逝，瞬间穿过缝隙，近身急刺！

　　快！太快！伍丁神色一凛，此前风轻云淡模样瞬间消失无踪，皱眉，低喝：“震！”哗的一声，长衫无风自动，激荡狂卷。整个身躯好似东出旭日一般，璀璨炽热，刹那间放射出道道万丈金芒，耀眼不可方物。

　　这是伍丁体内最为纯粹的斗气力量，不含丝毫杂质。而对于唐恩来说，也就是欺负人的大杀器了，匕首刚触及伍丁外衫，鬼魅身形就像即断了线、又糟了强风吹袭的风筝，瞬间狂退数十丈，一头扎进冰冷江水中。

　　“呼……”

　　轻呼了口气，伍丁神色也不轻松。刚才，他嗅到了久违的死亡气息。摇摇头，看着从水中钻出、浑身湿漉漉的唐恩，嘴角泛起一丝自嘲笑意：“原来你还可以更快……是我老了，观念也老了，你不用听我的，继续按照你自己的武道走下去吧。”

　　唐恩还是没有回话，抬手抹去嘴角血迹，身形一闪，再次来到伍丁身旁，按照着原定节奏继续挥匕攻击。

　　伍丁见状微愣，瞬间明白过来后，看着唐恩的神色更是感慨赞赏，还有丝惋惜。

　　唐恩虽然始终沉默，但实际行动早已表明了他的态度。你的实力可以比我强，你的境界可以比我高，甚至你可以杀了我……但是，只要还没死，我就会不间断攻击、等待！等待你露出任何一丝破绽，毫不犹豫攻击。攻击不成，继续等待，等待下一次攻击机会……

　　直至——你死，或者我死为止！

　　想来……世上再无比这更恐怖的沉默了。

　　……

　　这边在恐怖的沉默，那边却在恐惧的尖叫。

　　“啊——”又是一声戛然而止的惨叫，巴木图面无表情的收回染血拳头，一脚踢开身前这心脏已被洞穿的皇族供奉尸体，横眼一扫，看向不远处互相扶持的海塔、温斯林，寒声道：“既然那老家伙已经不在意你们，那我就代为收拾了吧。”

　　话落，抬手就要打出万兽黑气，但就在这时，身躯蓦地一震，下意识转头，金光耀眼，波光粼粼。伍丁虚立金光间，长剑凭空立在头顶之上，颤动振鸣，每一次振颤，周遭金光浓度也就更强一分，直至，完全淹没剑体本身，包裹成一道纯粹发光源！

　　“一剑日出！你敢——”

　　怔了怔，巴木图神色蓦地大变，失声惊呼出口。随即视线再扫，就见唐恩身影狂闪，正急速向金光外奔去。但是很显然，人的速度再快，也不可能快得过光……

　　咬牙，霍然转头，巴木图神色更是狰狞狠厉，抬掌就向海塔两人头顶拍去：“伍丁你这是在找死！既然这样——都给老子死！”

　　……


第943章 清场完毕

　　剑神伍丁一身武技通天彻地、繁杂玄奥。其中最为着名的，即是剑神三剑，也就是世间流传甚广的驭天神剑。

　　一剑东来，一剑日出，一剑湮世！

　　了解这点，也就不难理解巴木图为何忽然暴走的缘由。他与唐恩关系算不上好，眼下也只是暂时合作而已，本质上还是对手。但偏偏因为岚沙夹杂其中，巴木图就不能让唐恩出事，至少不能让他在眼前被杀死，否则回去无法向岚沙交代。

　　但一剑日出又岂是好接的？

　　距离原因，巴木图无法阻止伍丁攻击。只有将心头怒气撒在海塔、温斯林身上，这样即使唐恩不幸遇难，这边也算是为他拉两垫背了，心理感觉会好受些。

　　抱着这等念头，巴木图出手自然再不留情。纵横黑气刚一覆盖过去，海塔两人如遭雷击，拼命爆发的斗芒瞬间崩溃，大口喷吐血雾，身形宛若雨中残叶，无力辗转飘零。

　　这边声势刚落，身后金芒万丈、万浪怒号的偌大声势再起。很显然，伍丁已经打出一剑日出！

　　巴木图没有回头，还有回头的必要吗？纵使巴木图与伍丁不止一次的感慨，唐恩以后成就必将超越他们，成为西泽大路上新的王者。但那毕竟是以后，眼下的唐恩只是有这样的潜力而已，巴木图并不认为他能在伍丁剑下逃出生天……

　　想到这里，巴木图面无表情，再次踏步抬手，万兽具象张开血盆大口，齐齐仰天咆哮，随即潮水一般疯狂向垂死的海塔两人扑去。

　　轰——哗啦——

　　剑芒乍现，万兽怒号。好似天边惊雷蓦地在耳边炸响，万顷浑浊巨浪瞬间腾空而起，悬空挂成一道直上直下的激流瀑布，蔚为壮观。

　　飘后几丈，巴木图面色沉凝，目光阴鹫的盯着眼前左右摇晃的单薄身影，嘲讽冷笑：“呵呵，我还以为你现在有多心狠，看来还是舍不得自己弟子送命嘛。”

　　没错，在这千钧一发时刻，赶来阻挡的正是伍丁。终究还是舍不得这两亲传弟子，伍丁为了保下海塔两人，显然是付出了不轻代价，嘴角不断渗出血水，已然染红颚下白须。

　　“不过——”蓦地拔高音调，巴木图指着脸色惨白的海塔两人，缓缓而阴狠道：“我要杀他们，你能拦得住！”是平叙，不是疑问。

　　这是事实，巴木图不敢铁定说能杀死伍丁，但若是想干掉海塔两人，那是一点悬念都没有，伍丁护着也没用。甚至都不用他刻意动手，只他与伍丁战斗间溢出余波，就足以生生震死重伤的海塔两人！

　　这也就是所谓神仙打架，凡人最好退避的道理。

　　话落，巴木图踏步就要动手。

　　伍丁微微呼了口气，平息起伏胸膛，皱眉：“他没死。”

　　脚下一顿，巴木图闻言微愣，反应过来后不由咧嘴讥笑：“你在和我开玩笑？一剑日出你都用了，他还能有命在？”

　　“只是半成威力的一剑日出，而且……”看了眼喘息不定的海塔两人，显然另外没来得及打出的半成剑招威力，是浪费在了他们身上。收回视线，伍丁轻摇头：“你小瞧了小唐。他想战胜我们，很难。但我们想杀死他，也不容易。”

　　像是回应着伍丁此番评价，这边话音刚落，砰的一声，远处江面蓦地炸开，一道遍体鳞伤、看来甚为狼狈的身影从水花中急速蹿出，虚立空中，大口喘息不止。

　　巴木图回头一看，虽然从血肉模糊的凄惨外型上很难进行辨认，但场中幸存下来的本就没几人，不用猜都知道这正是唐恩无疑。

　　但是随即，未等巴木图欣喜大笑，神色蓦地一怔……

　　远处，刚一缓过劲来，唐恩直接探手入怀。随即，治愈系白色光芒接连在身上不断闪现。惨不忍睹的鱼鳞外伤，该止血的止血、该结疤的结疤……短短片刻功夫，那一身严重外伤竟是快要恢复的样子，至少看来确实是没以前那么凄惨了。

　　眼角抽搐，饶是阅历丰富如伍丁、巴木图，看着那被唐恩不要钱的往身上猛砸的光明魔法卷轴，也是不由得一阵无语。

　　不是没见过光明魔法卷轴，但确实没见过这么用的。好歹也是高手，谁出来决战的时候会带这种小玩意？不是鄙视其效果，是真的丢不起那人。而且两人都是清楚，唐恩和光明神殿的关系一向水火不容……用仇家的东西，还一用就这么多，他倒是毫不矜持！

　　收回视线，巴木图虽然向来言行无忌，动辄翻脸杀人，但对于自身脸面还是很重视的。如今见到这般没皮没脸的举动，也是觉得面庞微热，索性不再去看。

　　“呵呵，老家伙，看来你的算计是彻底失败了。恩，还搭上两名……三名帮手。”看了眼不远处战战兢兢，即不敢过于靠近、又不敢迅速离开的硕果仅存供奉，巴木图怪笑一声，翻掌一压，周遭蠢蠢欲动的万兽黑气立时倾巢而出，疯狂扑去。

　　“剑神大人救我——”这名幸存供奉倒也有几分头脑，并没有脑残转身逃跑，而是一边惊恐尖叫着，一边向伍丁位置急速奔来。

　　伍丁眼底闪过一丝不忍，摇头无声轻叹，迟疑了下还是抬手挥剑，宛若抵天金柱般巨型剑芒瞬间破空斩出。巴木图见状蓦地大笑一声，不避不让，调动万兽黑气直接正面硬悍。

　　轰——

　　又是震天惊雷，波浪滔天的灾难场面。对于伍丁、巴木图两人来说，这只是常态而已。实力境界到了他们这种层次的武者，举手投足间翻江倒海真不是什么虚言玩笑。但这对于旁人，比如那个幸存的皇族供奉来说，那就是不折不扣的灭顶之灾了……

　　起初见到伍丁果然挥剑相救，这名皇族供奉心中还犹自狂喜，但未等笑意爬上嘴角，看着因金芒巨剑与万兽黑气剧烈碰撞而散出四溢震荡波纹，神色顿时变得无限惊恐。勉力爆发周身所有斗气，嘶吼出手。但。

　　莆一接触：“噗……”漫天血雾，夹杂着无数块状东西飞舞四溅。只是一瞬，身形即以肉眼可见的速度迅速凹瘪下去，像是体内的所有东西都被吐出来似的……实际上，事实也相去不远。

　　这就是绝世强者战斗的恐怖余波！也就是伍丁此前摇头轻叹的原因，出手之前他就知道会是这样的结果，他们的力量层次不是普通武者所能消化得了的，空级强者也不例外，更不用说眼下这皇族供奉身上还有不轻的伤势……

　　毫无悬念，生生震死。当然了，如果伍丁一心想保，那这皇族供奉也不至于一个照面就被秒杀。终其原因，还是因为伍丁身后的海塔两人，他不可能因为外人，就牺牲自己的亲传弟子前去相救……

　　谁人不自私？伍丁也不例外。

　　哗啦啦，雨势愈加滂沱。终于，在开战后一个时辰不到的时间内，江面第一次真正安静下来。此时场内已无任何闲人，除开唐恩、巴木图以及伍丁三人外，皇族供奉全军覆灭。

　　清场完毕！

　　“呸……”吐了口血沫，仰天用雨水冲去满脸血污，甩了甩头，唐恩目光平静的看着伍丁，异常认真的问道：“还要再试试吗？试试能不能杀了我？”

　　巴木图闻言一愣，随即不由咧嘴笑了。刚才因为太过关注唐恩没皮没脸的疗伤行径，倒是忽略了个极为重要的细节。那就是尽管有着这样那样的缘由，但唐恩在伍丁剑下全身而退，却是不争的事实！

　　单凭这点，唐恩就有与伍丁正面叫板的资格。现在的他，不是什么潜力股，而是实打实的绩优股，已经隐隐有了左右场内局势的能力！

　　伍丁一顿，片刻后轻点头，喟然叹道：“我还想再试一次。”

　　……


第944章 老家伙要拼命了

　　“还要再试试吗？试试能不能杀了我？”

　　“我还想再试一次。”

　　……

　　伍丁的回应即在情理之中，又在意料之外。

　　从刚才的算计，可以明显看出伍丁对眼下局面并不满意，所以再行出手是在情理之中的事情。但放在眼下大环境中，伍丁执着出手，甚至不惜同归于尽的举动就有点出乎人意料之外了。

　　唐恩闻言神色不动，似乎并不意外，摆手相邀：“请！”

　　“好。”伍丁干脆点头。

　　这时：“等一下！”巴木图抬手开口，左右转头看了看伍丁、唐恩，蓦地摇头失笑：“呵呵，你们是不是忘了什么？真是……自打我成为北荒第一强者，还是第一次被人如此忽略。”

　　稍顿，横了眼唐恩：“请什么请，我还没死，轮到你出头抢我对手吗？”

　　转头，神色不善的看着伍丁，讥讽道：“输不起？枉你还是所谓大陆第一强者，竟然和一后辈如此斤斤计较。呵呵……好啊！不是要在我面前击杀唐恩吗？来啊——”抬手，隔空戳着重伤躺倒的海塔两人，脸色蓦地狰狞狠厉：“动手啊！别的我不敢保证，但我现在就可以确定的告诉你，老家伙，在唐恩出差错之前，我一定亲手捏下他们的头颅！你信不信！”

　　巴木图暴走了，他有不得不暴走的理由。不是因为唐恩，更多的还是在于自身脸面……开什么玩笑，他可是北荒第一强者，大陆上数得着的高手！伍丁在他面前说杀谁就杀谁，那他的脸面还要不要了？

　　呵呵，总算硬起来了……远处，唐恩嘴角微微上扬，心中暗自感慨道。

　　没错，唐恩前后这番异常认真的做派，与其说是叫板伍丁，不如说是做给巴木图看的。

　　老实说，唐恩对巴木图之前的表现是有些不满的。或许是因为上次战败的影响，在察觉到伍丁老了之后，巴木图下意识就选择了保守的作战方式。这方式算不上错，甚至可以看做是对症下药的优秀策略。但关键是你巴木图这次不是一人来的……合着我先前在一旁打生打死，你却在这磨洋工，这样真的合适吗？尤其刚才，我特么就站在你身边，想着大树底下好乘凉。结果你转眼就被伍丁算计得手了……知道的人清楚你巴木图是与伍丁齐名的高手，不知道的还以为您老是卧底来着。嚓……

　　怨念十足的盯着巴木图背影，一阵强力吐槽后，唐恩方才觉得心理稍稍平衡了些。

　　当然，伍丁与巴木图是不知道唐恩这番挑拨心思的。这边巴木图刚摞下狠话，伍丁就点头开口道：“我信。所以这次是最后的尝试，连着你一起。”

　　抬手，举剑，神色平静的看着巴木图与唐恩：“算是个了断！开——”话落，蓦地长声暴吼，衣衫狂卷。短短刹那间，喷涌而出的璀璨斗芒冲天而起，瞬间划破阴霾天空，照亮波澜半江！

　　“这是——”巴木图见状怔了怔，神色蓦地大变，随即又忽然仰天长笑，虚张双臂，魁梧身形携着漫天黑气腾空而起：“哈哈，伍丁啊伍丁，你还真想同归于尽——既然这样，莫当我怕了你，痛快了断吧——蛮荒万兽决！开——”

　　尼玛！怎么了你们就开开开的，开飞机啊……看着同时向高空飞去的伍丁与巴木图，唐恩一脸莫名其妙，不知其所以然。未等开口询问，巴木图郑重声音已传至耳边：“过来，站我身边。然后……自求多福吧。”

　　“呃？”

　　“老家伙要拼命了，这是一剑湮世。”

　　“我……咳咳……”一口气没提得上来，憋在喉咙处，顿时剧烈咳嗽不止。唐恩这时连吐槽的心情都没了，下意识就想撤身飞退，有多远跑多远。

　　开什么玩笑，一剑湮世，伍丁压箱底的杀招！虽然唐恩没亲眼见过其威力，但就是用脚指头想也知道不能接啊……等等，巴木图刚才喊什么来着，蛮荒万兽诀？

　　我去！两大绝世强者的杀招，这是要立分生死的节奏啊！

　　想清楚这点，唐恩满脸苦涩的拽了拽头发，逃跑的念头瞬间消失无踪。没用的，只要唐恩不能在几息内离开这偌大江面，就不可能走出一剑湮世与蛮荒万兽诀的覆盖范围。

　　如此一来，眼下有希望保住小命的地方，只有两处——伍丁以及巴木图的身边。

　　抬头，看着悬空浮在伍丁身后的海塔两人，唐恩恨不能取而代之。因为从历史战绩来看，貌似那边更为靠谱一点。但是，唉……

　　轻叹一声，唐恩几个闪身来到巴木图身旁，摸了摸鼻子，问道：“有把握吗？”

　　“我说有，你信吗？”巴木图没有回头，魁梧身躯轻颤着，调动四方漫天黑气不断汇聚而来。紧接着一个接着一个的狰狞魔兽身影，宛若实质化般浮现、嘶吼！

　　“……不管你信不信，反正我是信了。”眼见局势无法回转，唐恩很快调整了患得患失的心理，撇嘴消遣了句。

　　巴木图当然是不理解这个梗的，他现在也没空去考虑这些问题。面色沉凝，眉头不知觉紧皱，张开双臂虚抱球形于身前，像是在贪婪攫取着什么。而随着周遭黑气愈加弥漫，那些活灵活现的狰狞魔兽开始躁动起来，猩红视线逐渐从伍丁那边收回，转而盯上周遭魔兽同伴，警惕低吼……

　　相类似的是，百余丈的伍丁亦同样如此。不同的是他操控的不是万余魔兽，而是悬浮胸前的一把剑。剑身金芒愈加璀璨夺目，直如个炽热发光体，照耀着万丈光芒，且仍不断蔓延、蔓延，似乎要取代上空躲入云层不见的惨淡日头，覆盖天地……

　　不多时，江面之上。一边漫天黑气，一边璀璨金芒，泾渭分明，宛若两军对垒，肃杀窒息！

　　唐恩知道两人这相似举动的意义，说白了就是在抢地盘，抢那些游离在周遭天地间的力量元素，源源不断的充入各自酝酿大招中，直至达到顶峰，一较高下。

　　虽然看不见，但唐恩相信现在就算是个空级强者在这，他也休想从周遭天地间调动任何一丝力量元素。这是一座由伍丁与巴木图共同创造，且只独属于他们的战场！

　　好在小爷修炼的不是斗气啊……唐恩咂了咂嘴，一边感慨着，一边暗暗调动周身血气。心中各个系统技能飞快掠过，直至，剩下刀刃风暴与狂戮盛宴这两个强力作战技能。犹豫了下，最终还是选择了狂戮盛宴。

　　按照系统的尿性来说，后出来的狂戮盛宴威力无疑大过刀刃风暴。但风暴技能因为出来的早，也就代表着唐恩用的勤快，钻研的深厚。实际上也正是如此，相对于尚处于初步掌握阶段的狂戮盛宴，风暴的技能等级已经达到大师境界，再往上也就是最高的宗师了，威力极为不俗。

　　但唐恩最后还是选择了等级较低的狂戮盛宴，原因有些说不上来，算是直觉吧。唐恩觉得狂戮盛宴这技能潜力巨大，甚至已经超越了武技范畴，涉及到更高一层面上的东西……

　　既然横竖都是赌，那为什么不再赌得更大一点，将宝压在玄之又玄的狂戮盛宴上？

　　或许有奇迹呢……

　　想到这里，唐恩果断决定下来，微眯狭长双眼，学着身旁巴木图一样虚张双臂，怀抱天空……这当然不是在抢力量元素，有伍丁、巴木图这两个土匪头子在，他抢也白抢。

　　只是在感受冥冥中一种感觉，一种化身天地、掌控规则，俯瞰众生的独特感觉！

　　……


第945章 剑在我手，天下谁能败我？

　　轰——噼啪——

　　从清晨的润物雨丝，到下午的倾盆暴雨。冗长雨势终于积攒了足够力量，毫无顾忌的宣泄着自己愤怒。翻滚闷雷、劈斩电光，瞬间将晦暗风云搅动得更为混乱阴沉。一如此时下方江面上的窒息氛围——

　　如箭在弦！

　　一侧，万丈光芒似乎得到了自己想要得到的一切，不再如八爪鱼般贪婪扩张，而是一丈丈的不断收敛自己爪牙，压缩、压缩、再压缩！与此同时，光芒中心，那把完全将主人身影淹没覆盖了的长剑，剑身金芒愈加凝练纯粹，成了这片天地间最为夺目的存在，容不得丝毫直视亵渎。

　　另一侧，漫天黑气丝毫没有回收的意思。但身处其中的万余魔兽却在不断自相残杀。对持、咆哮、撕咬、哀鸣……没有一寸地方不在争斗，没有一个魔兽能置身事外……战败死去的魔兽瞬间化作精纯黑气，融入战胜者体内，宛若养分，使得战胜者体态更为庞大狰狞，战力倍升！

　　这两种截然不同的蓄势方式，落入唐恩眼中，神色即有些若有所思。从某种程度上来说，这也正是布兰帝国与北荒部落的迥异风格。

　　布兰大国风尚，雄伟堂皇。国土绵延千里，触壤四方。他完全不需要使其他什么手段强取豪夺，也不需要借用外力。本身底气，足以自给自足！

　　而北荒部落偏居一隅，环境恶劣。这等生存条件，决定了他们必须依靠自己去争、去抢、去夺得想要的一切。不仅仅是和外人争，有时更要和自己人争。优胜劣汰，适者生存。胜者赢得一切，败者沦为垫脚石。如此而已！

　　至于唐恩自己……恩，还在摆着固定POSS，努力感受着冥冥中虚无飘渺的感觉。

　　初步掌握的技能就这点不好，想要一下子进入状态很难、很难。再加上唐恩战前有胡思乱想、随意吐槽的习惯，也就更难了。

　　还好，习惯终究只是习惯。只要挨过去，唐恩慢慢就找到了点感觉。表现在外面，就是细眯双眼中的瞳孔渐渐冷却、暗淡，直至漠然荒芜……

　　怎么说呢，这种感觉很奇妙，也很微妙。首先是视线上的转变，不再是平眼直视，而是无限拉高，像是苍鹰，高高在上毫无感情的俯瞰着自己领地内发生的一切。

　　其次是情绪上有些微怒，因为属于自己领地的东西，那些游离的力量元素，正在被左右剑芒、黑气大肆搜刮……终于忍耐不住，唐恩悄然皱眉，一个动念间，就要试图捞回这些斗气元素。

　　结果，被华丽丽的秒杀了……意念莆一放出，就被横空而来的两把大铡刀切割的支离破碎。随即，眼睁睁的看着刚被拉回的力量元素，又被拉了回去。

　　唐恩感觉更愤怒了，还有点无奈。就像两个强盗在眼皮子底下闯入屋子，正在光明正大的将属于自己的东西搬运一空。而身为主人的自己因为小身板实在单薄，只能在一旁无奈看着，无法阻止……

　　“不要插手，护住自己就好。”蓄势到关键时刻的巴木图眉头忽然微皱，瞥来一眼，淡声说道。

　　很显然，唐恩这番试图争夺力量元素的举动，没有逃过巴木图的感知。这也是正常的，眼下战场已被他与伍丁完全接管，任何一丝风吹草动都逃不过他们的感知，也容不得其他力量势力踏入插足。而眼下场中还站着的除了他和伍丁，也就只剩下唐恩了。如此一来，这后进来此间战场的微弱力量是谁，自然并不难猜。

　　当然了，巴木图的出声警告，并不是因为他不需要助力。实在是这种层次的战斗，世间能插得上手的人寥寥无几。很遗憾，现在的唐恩并不在这几人里面。如果贸然插手，别说助力，猪队友的可能性才是最大的。

　　得，被鄙视了……原本想再试下的唐恩，闻言不由更郁闷了。到哪说理去？两强盗闯入进来，不但拿走自己东西，还苦口婆心的劝说自己不要反抗，反抗也没用……而且还是真心的，这特么就更可气了！

　　谁也没有注意到，盛怒中的唐恩目光更是漠然，宛若深山古井般毫无波澜。张开双臂摊开，掌心向外，微微转动，似乎在掌控指挥着什么……

　　很快，半空中。

　　万丈金芒压缩至十余丈范围后，终于趋于稳定，不再收敛。同时那已然璀璨到无法直视的长剑，指天划地，巨型金芒剑身迫不及待的不断颤鸣，嗡嗡作响。一声急切一声，每一次轻颤，周遭即荡漾开来一圈淡淡空间波纹，散发着异常恐怖的无上威压！

　　这边漫天黑气中优胜劣汰的戏码，随着最后一场内斗分出胜负，败者被无情吞噬后也正式完结。一具拥有九个魔兽头颅，身披大块黑甲鳞片，体型异常臃肿庞大的古怪异兽浮现空中。乍一出来，漆黑长颈如蛇狂舞，九只似狮似虎、如龙如鹰的硕大头颅，蓦地齐齐仰天长吼，似乎在向这片天地狂喜宣告着自己的新生，威风凛凛不可一世！

　　不需要命令告之，吼完后，庞大异兽九只硕大头颅齐齐盯上了那把璀璨巨剑，或低沉嘶吼、或昂首挑衅，跃跃欲扑。后者剑身微动，平移，剑尖直指异兽。颤鸣声更为急切，好似夏日躁动蝉鸣，同样迫不及待。

　　大战，一触即发！

　　“野兽终究只是野兽，再怎么吞噬进化，依旧丑陋愚昧。就像北荒部落，纵使给你们机会，也永远成不了这片大陆的王者！”耀眼光芒中看不见任何事物，不过这道淡然微讽声音，当然只能是伍丁所说。

　　“野兽丑陋愚昧，但知反哺。不像你们布兰人，永远是一副虚伪卑劣面孔！”长声大笑，巴木图昂首虚立异兽上方，须发飞扬，指点江山霸气外露：“如今我部落势盛，陈兵边境不日即将长驱直入。而你们布兰早已腐朽不堪，全仗二神依靠残喘至今。现今军神紫伊已死，只要再败你这剑神，布兰千年王廷终将被我们北荒部落取而代之！”

　　“想法不错，可惜剑在我手，天下谁能败我！”

　　“今天我就杀你于掌下！”

　　“哈，昔日败将，你也配？”

　　……

　　这人啊，一旦上了年纪，就爱唠唠叨叨个没完，直接开打不就完了……撇撇嘴，一旁唐恩看着这两个闯入自己院落的强盗，暗暗腹诽吐槽。

　　当然，这所谓吐槽大抵只是个玩笑。唐恩其实很能理解伍丁与巴木图现在的感受，包括眼下他们这更像是失态般的罕见嚣张对话……实力境界到了他们这种层次，常年屹立大陆武道顶端，难免高处不甚寒，最是寂寞无人敌。所以他们平时皆是内敛到了极致，一人久居繁华都城外荒山之上，一人隐退皇城中无人问津的藏书阁内，不问世事。

　　不是不想嚣张，不想霸气外露！关键是这片大陆上，能值得他们摆出如此态度的人，实在少之又少！

　　但现在不同了，一个大陆第一强者，一个北荒第一强者，往日恩怨情仇本就不少，现如今又正面对上，自然再不需遮掩。除了要在实力上分出胜负外，眼下也非要在嘴炮上分出个孰强孰弱来……

　　不过，或许也是听到了唐恩这番暗暗吐槽。几个回合的人身攻击下来，伍丁与巴木图终于不再执着嘴炮，几乎同时发难。

　　“废话来说，来战吧！一剑湮世——破！”

　　“哈哈，就怕你不来！蛮荒万兽诀——死！”

　　话音落地，光芒大放！

　　剑啸惊世若龙吟，兽吼震天似炸雷！

　　在璀璨长剑、狰狞异兽齐齐有所动作时，掌控这片天地的唐恩感受最为震撼，短短刹那间，只觉身处空间蓦地剧烈颤抖起来，光线扭曲，画面杂糅，纷纷洒洒的雨点下降路线、那叫个诡异莫测。看来，就像是现世老式电视机信号不良时，那雪花遍布、褶皱横生的放映屏幕，很是模糊怪异！

　　不好！这片区域空间，要碎了……意识到这点，纵使唐恩现在无视一切的漠然心态，也是不禁一阵头皮微麻。干，才起势出招就要破碎空间。那等到真正撞在一起后，又会是怎样一副恐怖场面？

　　不敢想象！也无法想象……

　　现如今，唐恩唯有无视周遭光怪陆离的空间异象，紧紧跟在巴木图身旁。这样，才能不至于在接下来的第一次碰撞中，瞬间被碾压成渣。

　　只是，看似畏畏缩缩的唐恩，双手已不知在什么时候合十胸前，结成形似双剑指的古怪手印，手肘弯曲，一副蓄势待机的模样……

　　当然，场中无论是伍丁、还是巴木图，现如今都不会去注意唐恩这古怪姿势，也无需在意。说句不好听的，两座巍峨山峰即将相撞，谁在意其中一座山上、一只渺小蝼蚁的奇怪举动？

　　它能改变什么吗？别开玩笑了，虽然这一点都不好笑……

　　好吧，说来繁琐，其实在璀璨剑芒与狰狞异兽齐齐扑出后，也就短短几息间，两者横掠数百丈空间，也玩坏了数百丈空间。终于，在中间地带迎面撞上！

　　只一撞，下方无垠江面瞬间凹陷百余丈，万顷江水不翼而飞——

　　……


第946章 沧海成桑田

　　莱瑙河畔，北方港口。

　　哗啦啦，一线天幕拉开，远远近近的狂风暴雨冲刷而下，直令人对面睁不开眼。还好眼下这片码头上行人并不算多，准确的说是几乎没有，倒也不用担心有人受雨淋之苦……不过，这种场面所代表的意义可算不上好。

　　作为紧靠莱瑙河这一布兰经济大动脉的港口码头，繁忙热闹才该是这里的主旋律。而眼下这异常冷清甚至寂寥的场面，相信没人看到会高兴。包括那些往日不断劳作，抱怨得不到休息的挑夫……

　　“呸，这该死的鬼天气！”一脚碾碎泥浆中劣质烟卷星火，码头一侧草棚下，身躯健硕的青年挑夫半蹲着，忿忿看着棚外连天雨幕，嘟囔咒骂：“半天！半天没有一艘商船进港下货。再这样下去，老子非要被活活饿死不可！”

　　“谁说不是呢，以前隔个礼拜还能带点肉回去，现在特么连面包都快吃不起了……”

　　“这世道啊，唉……”

　　“反正我是不能再这样等下去了，家里好几张嘴都靠我在这忙活填肚子呢……明天我就去西城酒馆街那试试，神明保佑，希望能找到份工作……”

　　“明天吗？那我和你一块去吧，碰碰运气……头，你要一起吗？”

　　“对了，头，你有什么想法吗……”

　　……

　　不管哪个行业都存在拉帮结派的作风，也都有领头的。这是正常现象，倒不是想搞事，大多还是一种团队合作的模式。比如眼下这挑夫工作，一旦有商船进港要下货，一个挑夫自然是搞不定的，往往需要一个配合默契的团队，这样效率才高。换句话说，单个挑夫在这里是几乎不存在的，即使有，那也叫杂工。

　　“再等等吧。”草棚中这帮挑夫领头是个两鬓微霜的中年男子，手指间捏着根快要燃尽的劣质烟卷，双目无神的盯着雨幕中停泊在码头的几艘孤零零船只，深吸一口气，叹道：“再等等吧……好不容易包下这两个码头，一旦离开，想要再回来就难了。”

　　这是事实，港口中码头虽多，但相对应的挑夫团队也不少，僧多粥少是正常状况。谁都想要占据更多的码头，获得更多的利益，但这里面的门道可多了去了。不但要与管理港口的那帮贪得无厌的官老爷们打交道，手头还要有熟悉的商船资源，城内帮派更是要时时孝敬……最后的最后，才是挑夫与挑夫之间的竞争。

　　可以说，眼下这帮挑夫能拥有两个码头的下货权，实属不易。不用想都知道他们在这行业中属于老资格辈的，打拼多年。也正是因为如此，让他们如今轻易放弃这两个码头，又怎能甘心？

　　草棚下默然片刻，一个灰衣挑夫苦涩摇头：“头你知道的，我家的情况……”

　　中年挑夫头领摆手打断：“我知道，你家那小子过些日子要进平民学院了吧？呵呵，一晃都这么大了……没事，我这还有些积蓄，你先拿去应应急。”

　　“可这，不是办法啊……”

　　“我都知道，但现在我们只能等下去。”挑夫头领摇摇头，掐灭劣质烟卷：“如今情况你们也应该清楚，不是我们这一个码头、一个港口没有活干，更不是这该死的天气原因，而是这世道……乱啊！没人敢出来跑活，城内各个商铺的生意也很冷清。就算我们愿意放弃码头，去西城酒馆街那另谋生路，一时半会怕也很难找到活干。”

　　这同样是实话，至于原因已说过多次，无非就是蛮人入侵、灰衣军揭竿而起，无需赘言。

　　砰！重重一拳砸在草棚木柱上，身躯健硕的青年挑夫愤懑低吼：“你娘！留下来没活干，出去也没生路，这破世道要活活逼死我们吗！”

　　“冷静点，总有法子的。”起身，挑夫头领皱眉劝阻青年的自残行为。随即做出一副信心十足的模样，指着远处烟雨蒙蒙的江面大声道：“靠山吃山，靠水喝水。至少我们比那些做生意的强多了，不管这帝国谁当家，只要守着这片偌大江水，我们还怕活不下去吗？”

　　顿了顿，笑着再道：“除非，呵呵，你们觉得莱瑙河有天会干涸？”

　　莱瑙河曲折绵延万里，贯穿南北整个布兰帝国，当然不会哪天莫名其妙的干涸。挑夫首领这句显然是为活跃气氛的，效果也算不错，草棚内传出阵阵哄笑。

　　年轻挑夫也在笑，只是闻言下意识瞥了眼外面烟雨江水后，笑容蓦地凝固在了脸上。抬手，揉了揉眼睛，又揉了揉，健硕身躯骤然僵硬，一脸白日见鬼般惊骇神色。

　　“恩？怎么了？”挑夫头领发现了青年的古怪，讶然问道。

　　“头、头……”青年挑夫僵硬转头，双眼发直，神色茫然且诡异，抬手颤颤抖抖的指向外面码头，略带哭腔：“我……我眼睛好像坏掉了……江水……江水不见了！”

　　“呃？你小子……哈哈……”

　　“真是，没发现你的幽默感越来越强了。”

　　“眼睛好像坏掉了……江水不见了……哈，看这表情，简直绝了！”

　　……

　　哄堂大笑，草棚内所有挑夫闻言均是乐不可支，笑倒一地。尤其是挑夫头领，一边笑着，一边向那青年挑夫投去个赞赏眼神，只以为对方是配合他活跃气氛来着。

　　但那青年挑夫却好像是真急了，满脸涨红，张了张嘴，又张了张嘴，每每想说什么却又被笑声打断。最后蓦地大吼一声，一把拽着头领跑出草棚，奔进狂风暴雨中，指着烟雨蒙蒙的码头江面，急促大叫：“真的！是真的——你看啊、你们看啊——江水在退！真的在退、退下去了——”

　　暴风雨中嘶吼咆哮，夹杂着天边隐隐闷雷，瞬间在码头内外远远近近传开。

　　周遭大小草棚内有身影探出，看向这边指指点点说着什么，随即带着又看到了码头江面，身形瞬间石化。紧接着，越来越多的模糊身影缓缓走出草棚，走进雨地，木然看向前方……

　　码头下，江水确实在退。或者更准确的说是水位在下降，以肉眼可见的速度大幅度下降……

　　这是极其诡异的一幕！

　　眼下这是莱瑙河，不是莱瑙海，没有每天潮起潮落。而且以这里的无垠水域，不可能存在什么跨江水闸，也就不会有泄水涨水的情况发生……总之，无论从哪个角度去理性分析，都不会得出任何一个导致江水下降的缘由。

　　但偏偏，现在水位就是在下降！没有道理，就像万丈江水下，有个沉睡千年一朝醒来的庞大水兽，它感觉渴了，所以鲸吞牛饮着万顷江水……

　　一寸寸、一尺尺、一丈丈……

　　自那第一个发现异状的青年挑夫叫破后，短短片刻间，无垠江水在众人木然视野中，不断下降、下降、下降……水草、铁锚、沉江烂船，以及承载着各式各样、乱七八糟杂物的黑灰色斑驳滩涂渐渐浮出水面。

　　旋即，波澜江水疯狂落潮般后退、后退、不断后退……滩涂面积越来越大，T字形外凸码头无限拔高。嗡嗡嗡——连系着与江水一同后退的船只的缰绳越绷越紧，绳桩吱吱呀呀呻吟。

　　某一刻，砰声大作，木屑翻飞，绝大多数老旧绳桩直接被连根拔起，与船只一道急速退往港外。这其间，不少只有惯性、没人掌舵的船只轰然撞在一处，或倾塌，或依偎着继续后退，或搁浅在滩涂上，像是一个个被玩厌了遗弃的玩偶，无人问津……

　　半响，江水远去。世上少了个河畔港口，多了个内陆小镇。

　　沧海，转为桑田……

　　……


第947章 当世第一人

　　沧海桑田，一念之间。

　　产生这骇人变化的又何止这一个港口，短短片刻间，莱瑙河畔，最为靠近这处无边江域的南北诸多港口，都在向着内陆小镇模式不断演变着。且这种趋势没有丝毫停止迹象，宛若疯狂瘟疫般肆意蔓延、蔓延……

　　庞大魔兽鲸吞江水的想象，当然是无稽之谈。在那些亲眼见证此异状的人心中，所想最多的也就是乱世降启、天降异象等等之类的明悟。

　　而事实上，这还真不是天灾，而是实打实的人祸……

　　河道口，江心深处。

　　托此前恐怖天象的福，再加上船员间互通消息的缘故，眼下再没有船只敢向这河道口驶来，倒是没有因此造成什么不必要的伤亡。不过也正是因为如此，这里正上演的光怪陆离异象，注定不会为世人所知……

　　静！寂静！死静！

　　两大绝世强者，两大绝世强者压箱底杀招的正面对决，自接触开始至今，并没有产生什么诸如翻江倒海、遮天蔽日的恐怖场面。相反，很是安静，诡异的安静！

　　没有狂风，也无暴雨。此前这里漫天雨势刚夺回来的地盘，现在又丢了。而且这次是伤及到了雨势的大本营——惨淡天空再也不见，取而代之的是无边无际的黝黑天幕，极为纯粹的黑色，不含一丝杂质！

　　下方，无垠江水不见丝毫波澜，更没有浪花欢快拍打声。整个江面，不动如大地，平滑如光镜。只有当上方天空荡漾下一层淡淡涟漪时，江水才会有所动静。像是被一把光滑大铡刀直面削过，垂直下降数百丈，瞬间蒸发万顷江水……这也就是河畔港口变内陆小镇的原因所在，这里江水被无声蒸发，外围江水顺其自然的倒灌进来。如此一进一出，岸边水位自然是随之下降、后退！

　　当然，正在半空胶着对峙的伍丁、巴木图两人是不知道江水异状的，知道了也不会在意。实际上，他们已经足够克制……

　　空中，唐恩、巴木图，伍丁、海塔两人，双方分居左右。夹杂在中间的，即是一片光怪陆离、已然崩坏的世界！

　　龟甲一般的无规则裂纹、层层荡漾开来的无色涟漪、收缩不定好似某个魔兽嘴巴的大大小小缝隙，以及外围吞噬蔓延的纯黑天幕……整个区域空间，大集市一般，简直是在挑战在人的想象力与接受能力，什么稀奇古怪的事物都有，怎么诡异怎么来，看来混乱而又神秘。当然，还有无处不在的致命危险……

　　作为唯一有旁观能力的唐恩，深知眼前这幕异象虽是静谧无声，但其中任何一丝波纹、一道缝隙出现在外面世界，就是一场不折不扣的偌大灾难！

　　还好，伍丁、巴木图两人并没有扩大战场的意思，心照不宣的将各自杀招威力约束在这片间隔区域内。如此行径倒不是考虑到伤及无辜，只是一种战斗方式而已——刻意压缩凝练的杀招，威力无疑更为集中，也更为恐怖！

　　事实上也正是如此，璀璨巨剑与狰狞异兽相撞刹那，瞬间释放而出的环形冲击波，不仅仅是蒸发了万顷江水，更为恐怖的是崩坏了周遭空间，形成了眼下这片光怪陆离的诡异世界！

　　情况不妙啊……

　　想要从眼下这胶着对持的战斗场面中，分辨清楚孰强孰弱。不是靠肉眼去看正在各自劈斩撕咬的巨剑、异兽，那是分辨不出来的，因为并不明显。当然了，若是从这能明显分辨，那战斗胜负归属基本也就出来了。

　　一个比较直观的分辨方式，就是中间那不断蔓延扩大的不规则崩坏世界的界限。若是距离这边近，那自然就是一剑湮世的威力更为骇人。若是距离伍丁那边近，那就是蛮荒万兽诀更高一筹……

　　暗道不妙的唐恩，仔细对比了下自己这边与伍丁那边的崩坏世界蔓延速度以及相隔距离，心中不由一紧。虽然不明显，但那崩坏世界的蔓延界限确实距离自己这边要更为接近些。很显然，伍丁一剑湮世的威力要高于巴木图的蛮荒玩兽诀。

　　深吸了口气，唐恩神色不动。即没有出声提醒，因为巴木图肯定比自己更为清楚眼下局势。更没有出手干预的作死念头，双手仍旧紧捏剑诀……好吧，其实也就是千年杀的手势，纹丝不动。

　　随即，果然：“吼——”只在此间传播开来的震天兽吼蓦地炸响，巴木图迅速挥手作出应对变化。

　　变故骤生。崩坏世界中心，九头异兽齐齐仰头咆哮，旋即，对着璀璨巨剑或喷出炽热光焰、或吐出腐蚀毒液、或激射刺眼光柱、或干脆探颈俯首撕咬……短短刹那间，区域空间接连战栗颤抖，场中道道涟漪波纹震荡得更为迅疾猛烈，下方江面中又是万顷江水瞬间蒸发不见。

　　“哈哈——老家伙，不要再拿老眼光看人。你可知为了击败你，这十几年来我做了多少准备——慢慢享受吧！死——”

　　死字刚落，道道恐怖攻击落在巨剑之上，璀璨剑芒立时暗淡下去，向着对面蔓延的崩坏世界也在瞬间加快步伐。

　　闷哼一声，伍丁身形摇晃了下，嘴角渗出一缕血丝。不过神色却是未变，稍稍平缓起伏胸膛，目光一凝，剑指点出。

　　哗！剑体金芒再次磅礴大盛，璀璨耀世，瞬间照亮漆暗无底的崩坏世界。场中巨剑霎时从九头异兽围攻下强势突围而出，随即，嘶的脆吟，Z字形剑光乍闪乍逝。一直近身攻击、撕咬不放的黑色硕大头颅蓦地发出声震天哀鸣，齐颈而断！

　　“噗……”异兽头颅化为黑气消散刹那，后方巴木图蓦地一口血雾喷出，身形踉跄倒退，神色难看到了极点。场中刚刚占据的优势瞬间化为乌有，金芒巨剑趁势而起，连劈带斩死死压制异兽剩余八个头颅，一时好不威风。

　　“伍丁你找死——”仰天怒啸，巴木图须发猛张、双手连挥，道道精纯黑气自体内狂放爆出，不断没入狰狞异兽庞大身躯中。下一刻，八只长颈魔兽头颅蓦地如鞭狂舞，好似行军布阵般各占玄奥方位，前仆后继疯狂攻击。短短片刻间不但扛开巨剑压制，还重新拿回了主动权，呼啸着向金芒巨剑围剿杀去。

　　并不是没有章法的一窝蜂扑上，相反，这八只魔兽头颅配合很是默契，进退有据，攻守均衡。金芒巨剑几次尝试强行突围，非但没有成功得手，反而接连中招，颤鸣后退。

　　本命巨剑势弱，后方伍丁自然跟着遭殃。剑体每被击中一次，伍丁干瘦身躯即颤抖凹瘪一回，嘴角血液止不住的涓涓流淌，瞬间染红小半衣衫，一时大为被动狼狈。

　　没有顾及伤势，伍丁神色郑重的观察着异兽头颅攻击路线。片刻，眉头轻皱：“古阵法？”

　　“没错！”巴木图傲然点头，看着伍丁目光露出些许赞赏：“不愧是剑神伍丁，数千年前圣西普帝国仗之纵横天下的古阵行军法都能识得。不过，我倒要看看你今天如何破解！”

　　“破解不难。”辨认出门道来源，伍丁神色重新恢复淡然，轻摇头道：“你用魔兽头颅代替军队，运用古阵法进行作战的方式确实别出心裁。但我此前就说过，魔兽终究只是魔兽，它永远替代不了由人组成的正规军队。给我——破！”

　　抬手，一声清喝，又是一记剑指缓缓点出。

　　场中金芒巨剑蓦地轻晃，一生二、二生三、三生万剑……短短呼吸间，光芒乱闪，无数道巨剑飞舞当空，纵横来去，直令人眼花缭乱。狰狞异兽对此变化显然是措不及防，八只长颈头颅疑惑环顾，犹豫不定，一副不知该攻击哪个才好的茫然模样。

　　而不等这异兽做出决定，璀璨巨剑已是先一步发起攻击。

　　不比技巧、不比配合。只比这骇人数量，以拙破巧！

　　密集破空声中，异兽庞大身躯瞬间被呼啸而来的漫天剑影淹没。鳞片翻飞、黑气凋零，只听从中传出的异兽连连惊吼，只看巴木图一口老血接着一口老血的狂喷而出，就知巴木图这苦心准备的古阵法已被破个干净！

　　果然如此……这次唐恩看得分明，在剑指点出之前，伍丁微颤身躯几处先行亮起了点点微光。没记错的话，那是有储存功能的穴位所在。很显然，巴木图几次静心准备之所以皆赴东流，而伍丁之所以每次能在危机时刻力挽狂澜，靠的，也就是爆出斗气循环通道内的储备力量，强行压制！

　　这是几百年的不懈积累，也是真正能称为底蕴的恐怖存在。换而言之，伍丁不但武道境界最高，武道力量也最为庞大。质与量两方面都做到了极致，当世第一人的美誉当真实至名归！

　　而现在，他们要与与这样的变态战斗……

　　嘴角微咧，唐恩止不住的连连苦笑，心中对活下来的不多把握立时再降几成，身心一片冰凉……

　　……


第948章 吃我一记千年杀

　　死静空间，无风无雨。

　　但不知什么时候，唐恩后背衣衫已完全湿透，整个人好似刚从水中捞出来一般狼狈。湿哒哒的衣服原本该紧贴身躯，带来黏糊糊的不适感。但事实上唐恩外衫宛若风中旗帜，激烈狂卷……

　　湿乎乎的水迹不是雨，是冷汗。吹动衣衫狂卷的也不是风，是吸力！

　　崩坏世界的锯齿边界距离唐恩脚下越来越近，虽然尚未直抵身前，但其中的诡异力量已然强势覆盖过来。首当其冲的就好似这源自地狱深渊、蕴含无穷死亡气息的古怪吸力！

　　来自现世的唐恩，当然知道这所谓古怪吸力的真实面目是什么，无非就是类似黑洞吸力的东西罢了。要知道伍丁、巴木图两人虽然各自约束了杀伤范围，但玄奥空间的概念从来不是以肉眼可见的长宽比为限制，一沙一世界！在如今场中这间隔百余丈距离内，也不知有多少个世界、多少个空间通道彻底毁于伍丁两人之手，如此，这黑洞吸力自然愈加强劲恐怖……

　　休说唐恩，就是伍丁、巴木图两人一旦被这无尽吸力拖入无垠空间中，也不会有全身而退的把握。

　　形势，已然岌岌可危！

　　更为令人绝望的是，唐恩看不见任何翻盘希望，因为，他们正在于一个自成体系的小天地进行战斗！某种程度上来说，伍丁此前话语不是嚣张，而是不折不扣的事实，只要剑在他手，天下谁能败他？

　　“伍、丁——是你逼我的！来吧——同归于尽吧！”长声暴吼，唐恩能看出来的问题，巴木图当然也能，眼见自己十余年来的苦心准备，结果却又要败在伍丁同等手段之下，巴木图立时疯狂了，猛然张开双臂，仰天怒啸：“爆！爆！爆——”

　　浓郁如墨的精纯黑气源源不断自身躯周遭狂猛爆出，巴木图好似成了场中另一个人形魔兽，本就魁梧壮硕的身躯蓦地急剧膨胀臃肿，狰狞可怖。未等一旁唐恩反应过来，巴木图猛地踏步闪身，宛若离弦之箭般决绝冲入崩坏世界，冲破漫天剑影围剿，舍身投入狰狞异兽中间硕大魔兽头颅的血盆大口之中，消失不见。

　　下一刻，场中形势骤变，被死死压制的狰狞异兽好似吃了某种天材地宝一般，不但庞大身躯上累累伤势恢复如初，就连此前被伍丁一剑斩掉的魔兽头颅，也再次从修长脖颈断裂外重新生出。外放气势直线飙升，只是一个齐齐仰头，万兽咆哮！恐怖威压化作阵阵肉眼可见的实质波纹辐射而出，瞬间将外围漫天剑影震飞、碾碎一空！

　　“吼——”整个崩坏世界，好似成了这狰狞异兽的主战场，睥睨四顾，张狂不可一世！

　　很显然，巴木图这是赌上老命了，否则也做不出这等以身饲兽的事来。

　　就在漫天剑势被破刹那，外围伍丁蓦地弓腰俯身，哇的一声喷出大口污血，苍老脸色急剧灰败下去。不过神色并无所动，似乎对巴木图的决绝选择并未感到意外。只是轻摇头，深吸了口气，缓缓挺直脊背。

　　“同归于尽？呵，小家子气！”嘴角微扬，干瘦老躯瞬间披上层金盔铠甲，光芒万丈，威武不容丝毫亵渎：“十几年前我仗剑败你，十几年后，你也一样会败在我剑下！”

　　话落，同样踏步闪身，高高在上跃于崩坏世界顶端。招手，漫天崩碎流光宛若众星捧月般，急速汇聚周遭。旋即，伍丁身形消失，取而代之的是一把缓缓从漆黑天幕中探出的辉煌巨剑！

　　锋芒剑尖、大巧不工剑刃、布满古朴玄奥花纹的剑身……好似威仪巨龙探首云层，每一寸身姿鳞甲，皆在诠释着世界大千、唯我独尊的无上霸道！

　　巴木图以身饲兽，伍丁化身入剑，这是最后的攻击手段。

　　但只是初步现形，胜负高下却好似已然判定。相较于浩瀚宏伟、气吞山河的辉煌巨剑，下方狰狞异兽虽在庞大体型上不弱下风，但外放的威压气势却明显弱上一筹，纵使仰天怒啸极力彰显存在，也改变不了隐隐被压过一头的事实！

　　真特么够狠！这是一点机会都不给啊……想着此前覆在伍丁身躯上宛若实质的金盔铠甲，唐恩心中暗自凛然，知晓伍丁这是动用了体内数百年储备的庞大力量，意欲一招分出生死，结束这场无休止的缠斗。

　　还是，输了！

　　若说唐恩只是看出了伍丁的意图，那与狰狞异兽合为一体的巴木图，则是直接看出了接下来战斗的胜负归属——他败，伍丁胜！

　　仰头看着辉煌大气悬浮空中，好似亘古长存于此的古朴巨剑。巴木图神色有着强烈的不甘心，也有着掩饰不住的懊悔。就在这一刻，巴木图恍然知晓了自己到底输在哪里——

　　不断献祭魔兽、找来古阵法、改进蛮荒万兽诀……他太过执着于上次的战败，这十几年来虽然无时无刻不在修炼，无时不刻不在苦思伍丁的弱点，找寻击败对方的方法。但实际上从这样开始做之后，他已然落入下乘。

　　他不该将修行重点放在伍丁身上，找寻所谓的破敌良方。因为那样，会天然的将自己放在弱势地位，也会让他失去自己最为强大的东西。

　　这东西叫强者的自信，或者，叫宁碎不易的骄傲！

　　很遗憾，巴木图悟到了，但悟到的时机太迟了。

　　相反，伍丁早就看穿，所以他评价巴木图——小家子气！

　　……

　　“呵呵……哈哈……”先是摇头失笑，随即仰头大笑，巴木图率先动手了，狰狞异兽齐齐高昂九只硕大头颅，以下逆上，携着股惨烈气势舍身疯狂扑击，嘶吼天地：“伍丁，我在地狱等你！”

　　亡羊补牢，从来不晚。

　　巴木图清楚此战已然败北，自己也绝难幸免。但从某种角度上来说，他此次千里邀战的行为也算不得一败涂地。因为他是北荒第一强者，因为眼下这招同样蕴含着他数百年来的底蕴。更因为，伍丁已老。所以，伍丁此战纵使能胜他，也是惨胜！

　　他先一步踏入地狱大门，后一步进来的，必是伍丁无疑！

　　“好，且先等着。”

　　轻点头，伍丁没有矫情谦虚此战胜负，亦没有矢口否认巴木图这更像是诅咒的推断。

　　活到他这等岁数，对于死亡，也早就没了敬畏感。

　　伍丁只是有些感慨，感慨自己终究还是赢了。进而还有些惋惜，惋惜此战过后，在自己剩余不多的时间里，注定孤身一人，世上再无对手……哦，还有点遗憾。因为此战还将消失一名必将超越自己成就的武道天才！

　　想到这里，伍丁下意识眯眼俯瞰，视线越过狰狞异兽，投在崩坏世界外围的一道身影之上。稍顿，微愣……

　　身形微躬，前倾。双手合十于胸前结成古怪手势，脚下不丁不八。双眼细眯，死死盯看这边。唐恩摆出的整体身形姿势，看来宛若藏身草丛的觅食猎豹，好似下一刻就将急速蹿出，临空跃击！

　　这是……要出手？

　　意识到这点，伍丁淡然收回视线，不再关注。

　　没有任何鄙视嘲讽意味，相反，真要说起来，伍丁对这种抉择是有些赞赏的。不管敌人如何强大，也要无所畏惧的出手攻击，这本就是个值得称道的精神态度！

　　当然，除此之外，也就没什么好说的了。

　　差距实在太大，仿若云泥，也好似天地，根本就没有比较乃至在意的意义。

　　不是吗？

　　最后看了眼下方疯狂扑来的狰狞异兽、看了眼巴木图，伍丁微吸了口气，清空心中杂思，面无表情点出剑指。

　　顿时，浩瀚巨剑高高抬起，好似飞龙在野，睥睨万物。

　　下一瞬，轰然斩下前。蓦地，一声穿云长啸横插战场。

　　“就是现在——吃我一记千年杀！”

　　……


第949章 被蚊子叮了口……

　　小说戏剧乃至现实生活中都有个约定俗成的共识，凡是大人物、凡是高手，一般都最后一个出场。

　　这是身份尊卑对比的象征，也是剧情铺垫的需要。否则就会乱套，就会上演闹剧。

　　打个比方，一群拿着片刀的混混正在街头互相砍得兴起、杀得激烈，尚未分出胜负，一边就从车上直接端出个硕大火箭筒……还能不能一起愉快玩耍了？摆明着欺负人嘛不是？观众也看得不爽啊，就那一下子快感，快枪手有木有？

　　所以总结一下，这种看似走形式、很装逼的最后出场规矩，还是很有必要的。

　　当然，凡是之下总有例外。就比如眼下，唐恩虽是最后一个出手，但他可不是什么大人物，尤其是在当下这两座巍峨山脉前。他就是个微不足道的蝼蚁，或者充其量来说是只小白兔。没人在意，也没什么杀伤力……

　　不过老话也说了，兔子急了，也是会蹬腿踹人的！

　　当下局势很明显，巴木图十有八九是败定的。而待他一死，一剑湮世的威力再无阻挡，彻底覆盖过来时，唐恩妥妥就要踏上他的后尘……从这个角度来看，巴木图说在地狱等伍丁到来的说法并不准确，因为他更有可能先等到唐恩。

　　如此性命攸关时刻，唐恩当然也急了。不出手也得出手，怎么着也得试上一把，挠上一爪子，否则岂不是死得憋屈？

　　看，个中原因就这么简单。唐恩出手了，时机把握的很好，还带着点不知道有没有用的技巧——

　　打蛇打七寸嘛！

　　老管家有教导在先，这世上就没有毫无破绽的刺杀对象。当然，也没有绝对完美的刺杀方式。同理，任何事物也都是有弱点可寻的。比如眼下这辉煌巨剑……好吧，一眼看去，还真没什么弱点，至少以唐恩的眼力是看不出来的。

　　不过唐恩同样也清楚一点，那就是只要是长兵器，在其刃身部位就有个关键力量节点。只要击中那里，就好似打中蛇的七寸，即使刃尖獠牙再锋锐，也不可能完全发上力道……通俗一点说，就是两剑对砍，如果其中一剑横封在另一把剑的中段位置，那另一把剑最具杀伤力的剑尖部位，自然也就无法成功刺中目标。

　　那是剑的弱点，也就是所谓的罩门所在。

　　既然找到了罩门，那唐恩的千年杀自然也就顺理成章的来了。

　　踏步冲到崩坏世界边缘，对着远处空中将要落下的辉煌巨剑，中段偏下位置，遥遥推出胸前维持已久的古怪手势。

　　“就是现在——吃我一记千年杀！”

　　唐恩不知道这招打出去有没有用，实际上，他连他自己打出的是什么都不清楚。只感觉随着推出的千年杀手势，体内的所有力量也好似一并推出一般，瞬间贼去楼空，脚下一软，差点没直接一头栽进崩坏世界中。

　　当然，这不是重点。重点是唐恩切切实实反抗了！

　　管特么什么大陆第一强者、巍峨山脉——又去特么渺小蝼蚁、无害小白兔——

　　既然是要杀我，那就休怪我用千年杀，狠狠捅你罩门！

　　结果……结果特么爱咋咋地！

　　这一刻，马步半蹲，定格着千年杀姿势的唐恩，显得无比光棍！

　　不过。

　　无论是这姿势、还是这光棍念头，仅仅维持不到一秒钟的时间。蓦地，手指撕裂般剧痛直达心底，瞬间让唐恩整个面目神情狰狞扭曲，下意识仰头张嘴。

　　“啊——”痛苦嘶嚎，踉跄后退。唐恩是受过专业忍痛训练的，但在这措不及防间，还是没能扛住这骤然袭来、好似将身躯一寸一寸残忍撕裂开来的非人剧痛。

　　大口喘息，狠厉低头，就见结成千年杀手势的颤抖双掌，好似濒临破碎的水晶玻璃一般，布满无数细小横生裂纹，且这裂纹在短短瞬间急速向上蔓延着，手腕、小臂、上臂、肩头、身躯……

　　反噬？

　　这是唐恩脑中第一时间转出的念头，随即，微愣，下意识抬头看向空中……有效果？

　　很简单的道理。有伤害，才会有所反噬。

　　换而言之，就是他那记千年杀，貌似真的击中了什么……

　　空中，辉煌巨剑依旧按照着既定轨迹轰然斩下，好似没有受到任何影响。但是。

　　“咦？”“咦！”

　　两声惊疑不定的低呼，一声代表着惊喜诧异，一声代表着不可置信！

　　惊喜诧异的人是巴木图，因为就在刚才，辉煌巨剑确实停顿了下，好似被一道无形力量定在空中。这过程并不明显，也很短暂，短到几乎可以忽略不计。但这带来的连锁反应，却是翻天覆地！

　　高手相争争什么？就是争这一瞬、争这一线造化！

　　在辉煌巨剑短暂停顿间，巴木图的狰狞异兽不但可以抢到先手攻击便宜，更重要的是，辉煌巨剑此前一气呵成、势吞天下的连贯气势——断了！

　　单凭这点，此消彼长，双方将瞬间回到统一起跑线上。而原本已成定局的胜负归属，也重新变得悬念丛生起来。

　　此战，大有可为！大有可为啊！！！

　　如此喜人骤变，如何不令巴木图欣喜若狂？

　　而相较于巴木图的狂喜，化身入剑的伍丁只剩下一种情绪，不敢置信！他与巴木图不同，巴木图不知道变故缘由，狂喜得莫名其妙。但伍丁是清楚的，也看到了此前那道时刻准备攻击、好似草丛猎豹的彪悍身影。

　　但正因为亲眼看到，所以才不敢置信。

　　为什么？怎么会……

　　这算什么？被蚂蚁咬了口？亦或，被蚊子叮了口？

　　小唐……真的是你？定住了我的一剑湮世？！

　　千年杀……千年杀……这是什么武技？怎么从来没有听说过？

　　……

　　满心疑惑，没有答案。

　　眼下局势，也容不得伍丁去戳丝剥茧，思量考虑。

　　“哈哈——伍丁啊伍丁，这是天要亡你、天要亡你啊！给我死来——”这等绝佳机会，如果巴木图再把握不住，那也就枉称为北荒第一强者，干脆抹脖子算了。果断抓住这一丝停顿，扛着上方无上威压，狰狞异兽咆哮若轰雷，猛然扑上！

　　瞬间收敛心中杂思，伍丁极为清楚眼下局势已丝毫耽误不得。不管是否完美，这剑他必须要斩出去。否则此前巴木图注定的结局，就是他当下最为真实的悲剧写照。

　　“破！”

　　刹那间，辉煌巨剑携着依旧能碎灭星辰的恐怖力道，雷霆压下，刚好与迎面扑来的狰狞异兽撞个正着！

　　依然无声，但光芒，大放耀世！

　　只是有些遗憾的是，造就眼下这场势均力敌拼斗的当事人，却是看不见了……

　　我草！我还没有看到结果呢啊，魂淡——璀璨光芒大放间，唐恩已经成了个不折不扣的废弃布玩偶，还是撑多了填充物的那种，拉长拉宽。臃肿而肥胖的身躯上，纵横裂纹遍布每一寸角落，血丝黏连，看来异常可怖狰狞。好似下一刻就将被完全分解，支离破碎……

　　哦，不对！实际上，不用等到下一刻了……

　　轰——剧烈爆炸，血水漫天飞溅。

　　原处半空，唐恩身形彻底消失不见，取而代之的是个漆黑大窟窿。也不知唐恩是被直接炸得粉身碎骨；还是先掉进了玄奥空间中，然后被炸得粉身碎骨。

　　好吧，这差别貌似真的不大……

　　就在唐恩消失于原地几息后，璀璨光芒覆盖过来，崩坏世界覆盖过来，阵阵实质波纹宛若潮水般淹没过来……随即，蔓延、蔓延、不断蔓延……

　　下方，原先就急剧凹陷的江心水域，这次彻底被蒸发一空，瞬间窥见江底风景。

　　并不是结束，只是开始。

　　江底风景一掠而过，取而代之的是道深不见底、且依然在急速拓宽深度的偌大沟壑，继续蔓延、蔓延……好似，要借此将这片大陆完全凿穿，一分为二！

　　……


第950章 生死成疑

　　北方腹地，小城。

　　灰衣军临时驻扎营地，用作商量讨论的会议厅中，议论纷纷，人声鼎沸。

　　蓦地，哗——霍然起身，纸张翻飞。木椅倒退，凳脚划着石质地板后移三尺，尖锐刺耳。

　　厅内，瞬间寂静！一众高层将领定格着愕然神情动作，下意识转头看着首位方向，那起身站立、带着些莫名惊悸神色的首领乔希亚，一时作声不得。

　　默然中，不远处半掩门外，哗啦啦暴雨声清晰入耳。带着些噗噗杂声，那是雨滴击打在屋檐上，粉碎作响。

　　这时：“咳……”一声轻咳终于打破此间寂静，弗雷扶桌起身，先是顺着乔希亚怔怔不移的视线，看了眼屋中南侧的紧闭窗户，顿了顿，不明所以的收回目光：“怎么了首领，有什么不对吗？”

　　“恩？不……不知道，刚才忽然有个感觉，好像、好像是……”抬手揉了揉发髻脑侧，乔希亚犹豫迟疑了下，几次欲言又止。最终还是深吸口气，摊手轻摇头：“没什么。抱歉，可能是我最近没有休息好，吓到大家了。”

　　“哦，没什么的，首领你没事就好。”

　　“多多休息啊首领……事务虽然繁忙，但最重要得还是您的身体……”

　　“城内不是有个戏剧院吗，首领你不如抽个时间去那坐坐，解解乏……”

　　……

　　气氛回暖，面对着一众高层将领的关心劝慰，乔希亚笑着再次行礼道谢。随即拉回木椅，重新坐下，看似一切如常。

　　不是没有人怀疑，至少弗雷是将乔希亚欲言又止神情看在眼里的。不过乔希亚不想说，这突兀小插曲自然也就随之揭过。

　　会议继续进行，气氛依旧热闹，但始终有些若有若无的古怪。

　　一是因为乔希亚，自坐下后就再也没有发表过任何看法。虽然从表面神情上看不出任何异样，但如弗雷这些熟悉乔希亚习惯的老人，看着后者手指时不时捏着地图情报页角等不经意小动作，就知她现在神思不瞩，注意力已经明显不在当下会议厅中。

　　二是在于一旁的岚沙。对于这个前不久后插队、却强势问鼎军队最高统帅职位的神秘女子，现如今灰衣军上下无有不服。即使前者身上一直保持着从未改变的淡淡疏离感，只负责指挥军队作战，其余灰衣军大小事务一概不问的冷漠态度。但只看灰衣军如今彪悍战绩，一众军官将领就不得不对她推崇备至……

　　从这个角度来看，岚沙之前的说法——她不需要受到欢迎，只要灰衣军将领军官在战场上服从她命令即可，其他无所谓……是对的！军队向来是个比较纯粹的地方，强者赢得尊重荣耀，弱者遭到鄙视淘汰。就这么简单，其他一切皆是虚的。

　　而以岚沙那大战略完美掌控的本事，以及在灰衣军中赢得的尊崇地位。如眼下这种军务主题会议，自然是当仁不让的主角。实际上，此前的情况差不多也正是如此，岚沙抛出战术决定，一众军官将领就此展开讨论……不要误会，这不是反驳。哪怕是为了自己脸面着想，不至于在接下来被毫不客气的岚沙辩得哑口无言，一众军官将领也不会在吃了多次闷亏后还去触这霉头。

　　这只是……恩，交流。或者是更加放低姿态的学习、接受指点什么的……

　　不过不知怎的，在刚才乔希亚的插曲过后，岚沙也有点异常。似乎在想些其他什么事情，若有所思的样子。偶尔看几眼沉默无言的乔希亚，眉头微皱……

　　片刻后，察觉到乔希亚、岚沙两人都有些不在状态。弗雷尽管没想到缘由，但还是果断起身结束了这场短暂会议。

　　实际上也确实没什么商议的，如今灰衣军捷报连连，军队在布兰腹地中气势如虹，大有席卷千里如虎的势不可挡之威。在这等大好势头下，就算出些问题，也变得微不足道。如果不是知晓岚沙真实身份的弗雷，存有点私心，希望手下诸将能从岚沙这多学点东西，这场军务会议其实没必要开……

　　待招呼一众高层将领散去后，弗雷在门旁转头，看着依然坐在桌旁的乔希亚，以及收拾东西准备离开的岚沙，想了想开口道：“首领，休息一下吧……”

　　未等说完，乔希亚摆手打断：“弗雷大哥，我有些问题要问下岚沙小姐。”

　　一愣，弗雷轻点头，转身带上木门干脆离开。

　　放下手中军务情报，岚沙闻言似乎也是微怔，抬头看向乔希亚，目光中带着恰到好处的疑惑：“问题？关于军队的？怎么，还在警惕我？呵呵，放心吧。虽然你手下这些士兵军官确实好用，但还不至于到让我放弃部落百万勇士的地步……”

　　“不是这个。”乔希亚眉头微皱，想着刚才心中一瞬间闪过的猛然悸动、不详预感，抿了抿嘴唇，定定看着岚沙双眼：“你知道唐恩去哪了、去做什么事，对吧？”

　　“呃？”岚沙闻言神色顿时愕然，抬手莫名其妙的指着自己：“我……应该知道这些？哈……”忽然摇头失笑，恍然：“怎么，终于看清楚那混蛋的本质面目了？怀疑他外面另藏女人？哈，如果真是那样的话，我一点都不意外……恩，你有证据？发现什么端倪了？”

　　说到最后，忽然反问时，岚沙双眼微眯，神色有些不易察觉的凛冽恼怒。这恼怒对象当然不会是乔希亚，而是现在貌似被乔希亚怀疑的唐恩——很好诠释了本就是小三的身份，却发现渣男竟然还另有劈腿对象的隐忍震怒情绪。

　　如此，对视片刻。乔希亚深深看了眼岚沙，移开视线，起身向门外走去：“你想多了，我只是随便问问。”

　　“恩？什么啊……你在耍我？不对！你刚才就有点不对劲，是真的发现了什么？唐恩在外面真有……呵呵，说说嘛。如果真是那样，我们现在都是受害者，应该有共同话题的……”

　　“岚沙小姐。”

　　“恩？”

　　“如果真是那样，我是受害者没错。”打开木门，乔希亚面无表情的看着追来岚沙，漠然开口：“至于你，只是痴心妄想的后来者！”

　　啪，木门关闭，关掩一地风雨。

　　“呵，摆脸色……还真是个难缠的对手啊。”顿了顿，确定门外脚步声远去后。岚沙肩头轻耸，随手拉来张木椅坐下，嘴角微扬：“不过你聪明，我也不笨。”

　　没错，岚沙刚才的神情对白都是装的。所谓人生如戏，全靠演技。而在这其中，女人又是天生的实力派，聪明女人更是如此。因此乔希亚想从她口中得知唐恩真正去向，无疑还是嫩了点……不过。

　　嘴角笑意收敛，上了眉间。若有所思的岚沙，细眉不自觉渐渐蹙起。

　　不得不说，女人的直觉，实在不讲道理。无论是间隔千山万水，还是笼罩重重迷雾，女人直觉总能像是带着精准导航仪的利箭，穿透一切，径直命中本质红心！

　　乔希亚是瞬间惊觉到了唐恩可能正处于极度危险当中，岚沙虽然没有这样预感，但看着乔希亚前后紧张神情，第一时间意识到的念头也正是如此……

　　不应该啊，以布兰现在尚能垂死挣扎的局势，那剑神伍丁不至于早早拼命才对。而且有巴木图爷爷跟着，唐恩应该……肯定不会出事的……

　　即使多智近妖，但缺少第一手情报，光靠凭空猜测当然也是徒劳无用功。但凡是架不住关心则乱。推开屋内南侧窗户，恍若未觉瞬间打进风雨，岚沙扶着窗棂，仰头看着南方晦暗天空，神色怔怔……

　　肯定不会出事的……对吧？

　　……

　　……

　　在意唐恩生死的，又何只乔希亚、岚沙两人。

　　但确实没人能回答这个问题，在唐恩完好现身或者残缺尸首被找到前，就算是当时距离唐恩最近的两位当事老人，也无从知晓……

　　河道口，江心江面恢复了往日寂静。烟雾飘摇，暴雨倾盆，江水依旧波澜反复。无论从哪个角度来看，这里与往常都没有任何变化，好似什么事情都没发生一样。

　　但，事实当然不是如此——

　　被蒸发的万顷江水回不来！

　　短短片刻间，无数河畔港口变为内陆小镇的诡异现状，也变不回来！

　　那深埋在万吨江水下，深凹好似将整片大陆一分为二的江底大沟壑，也再也变不回来……

　　……

　　这些还只是肉眼能看得见的表面改变，真正大恐怖的变化，潜藏在这片空中、这条水道之上，无形无质，却蕴藏致命危险！

　　经此一役，那光怪陆离的崩坏世界虽然被人为合上，但这片区域空间已变得极不稳定。往后在这片水域之上，时不时就会传出船只离奇消失无踪的渗人传闻，异常邪门！

　　当然，这些都是以后的事了。现在暂且不提，还是让我们将注意力投在当下……

　　“神啊！”

　　“来了、来了……”

　　“是人——三个人——”

　　一艘本来是从南向北，但在半道上忽然得到消息，又匆忙返航行驶的商船上。数十船员躲在舱内，惊恐看着空中一行三人自狂风暴雨中急速下坠。最终，轰的一声，坠落在甲板之上，致使船身不断摇晃。

　　“师、师傅！”

　　“死不了、暂时死不了。不要说话、听我说，噗……”一口血雾喷出，但当事老者却好似恍若未觉，紧紧抓着踉跄起身的青年男子肩膀，急促说道：“待会控制这艘船，照顾好你师兄海塔。然后以最快速度回转南方港口，尽快调集所有地级以上高手沿途返程追杀……咳咳……那巴木图身受重伤，现在已是强弩之末。只要能找出他的行踪，就能将他击杀！咳咳……呼哧，听明白没有？”

　　“明白了师傅、我听明白了……”

　　“好……还有，动用你所有能动用的关系，在布兰……在南方通缉小唐。如果发现他，第一选择是生擒，带他来见我。如果生擒不了就、就杀了他……噗……咳咳……”

　　“呃？他还没死？”青年闻言惊慌神情顿时一滞，失声叫道：“不可能！我当时亲眼看到他炸得粉碎！”

　　“没有、至少他没有死在我手里……那个空间窟窿，是他自己搞出来的，应该是他早就准备好的退路。这样想的话，早有准备的他很可能遁入空间，逃过了接下来我与巴木图的对决余波……咳咳……不过，当时那片空间已极不稳定，再加上他又有重伤在身，还能不能从空间乱流中成功出来很难说，即使出来还是不是西泽大陆也不好说……但是……噗……必须要做准备！如果他回到现实世界，必然是垂死状态。一定、一定要找到他……呼哧……他太危险……太危险了……”

　　胸膛剧烈起伏，老者喘息着后退半步，带着嘴角重复喃喃，蓦地仰面直直倒下。

　　“师傅——师傅——”

　　……


第951章 有点话唠的救命恩人

　　没有主角的日子，总是过得飞快……

　　不经意间，整整一个礼拜转瞬即逝，此前倾盆暴雨也亦早早停歇。

　　在这个礼拜内，布兰局势还算平稳——这句话的真正意思是，该发生的还在发生，不该发生的没有任何动静。

　　该发生的。比如深入北方腹地、大杀四方的灰衣军，在前几日初步战败布兰军部从南方调来的军队后，士气大增，势头更猛，现已有了王者之师百战不殆的超然风范。

　　局势演变到如今这境地，不管情不情愿，布兰高层建筑其实都已清楚，现在的灰衣军已经完成脱胎换骨般的重大蜕变，正式成为一支不可忽视的、能左右大陆风云的重要势力。如果再以老眼光看人，打着想要完全剿灭对方的念头，那基本只能是妄想！

　　大势所趋，无可奈何。不知不觉间，布兰王廷也已调整降低了心理底线，现在的他们只求能稍稍压制灰衣军的风头，不能丢掉整片北方国土……

　　至于没发生的，比如陈兵边境的百万蛮人大军，似乎已然满足了眼下战果。即使重新构建好了稳固防线，没有后顾之忧，也完全没有长驱直入布兰那已然乱成一锅粥的北方腹地意图。

　　这对布兰来说当然是件好事，虽然他们并不明白部落这是打得什么主意，虽然他们手中最具战斗力的三大主力军团因此被牵制，但布兰方面对这结果还是很满意的。毕竟蛮人军队一旦南下，那这北方国土也就是真保不住了……

　　还好，这样的状况并未发生，至少眼下并没有发生迹象。所以对于布兰来说，虽然一切都在朝着不好方向发展。但，一切也还是如常！

　　这其中，唯一的异常，可能也就是某支临时组成的追杀队伍，以及某个被不断追杀的落魄强者了……

　　北方，某小城。

　　正值中午时分，冬日暖阳，蕴含着慵懒魔力的光线纷纷洒洒，倾斜而下。

　　不错的天气。

　　此小城的地理位置也不错，临近莱瑙河畔。这也就代表着距离被灰衣军搅得乱糟糟的北方腹地，还有段不短距离。所以此时西城区某商业街上，看来并未受多少战争影响。

　　两旁商铺正常开门营业，来往行人络绎不绝，喧哗热闹。有几个调皮小孩叫嚷着互相追逐打闹，横穿车道。后方匆匆赶来的大人见状连忙急声呵斥，追入车道，挥手躬身向来往车辆马夫道歉……毕竟是商业街，行人甚多，车辆速度本就快不到哪去，自然不大可能发生什么车祸。几声马嘶、几声抱怨，距离小孩最近的载客黑棚马车，缓缓降下速来，避让停靠在一间小酒馆门前道旁。

　　抓着缰绳，探出头来的马夫挥手叫着，让站在马前的小孩回到人行道上。效果不是很好，有个小孩好像被吓愣住了，呆呆站在原地不敢动弹。马夫见状不由嘟囔咒骂一声，转头看着后方匆匆跑来的大人还有段距离，摇摇头，跳下马车，就准备自己动手把孩子抱回去。但没等走出几步，下意识转头。

　　砰——不远处，小酒馆半掩木门蓦地炸裂开来，一道身影好似出膛炮弹般被从里面扔出，瞬间自空中横掠几丈距离，在马夫不及反应的视线中，急速砸在身后道旁车厢之上。

　　轰的一声巨响，马车瞬间支离破碎，木屑翻飞。嘶——措不及防的拉车马匹打横飞出，四蹄踩空乱踢，重重撞向一旁经过的贵族车辆……短短呼吸间，重大车祸现场成形，交通瘫痪。

　　哗的一声，惊叫刚起，周遭行人脑中尚未来得及跳出看热闹的念头。又是一道魁梧身影从小酒馆中踏步走出，朝之前被扔出的身影笔直奔去。就在这时，变故再起。

　　“杀！”

　　暴吼声落，周遭行人中、商铺屋顶上，十余道斗芒身影忽然从各个角落跳出，刃光刺眼，箭啸破空，齐齐对着后奔出的魁梧身影急速杀去。

　　一场标准而经典的街头刺杀案例！

　　只可惜，双方实力境界的严重不对等，从一开始就注定了这场刺杀的结局。哪怕，这些刺杀者的实力看来并不低……

　　砰砰砰，不避不让，任凭锋芒箭枝精准射在身躯各个要害处之上，随即好似撞在钢铁上一般，瞬间崩碎成渣。魁梧身影依然没有改变此前意图，仍旧大踏步的向躺在道旁碎木堆中的身影稳稳走去。

　　唰，从天而降的第一道攻击最先到来，匹练刀芒直斩头顶。

　　“滚！”脚下不停，魁梧身影看都没看，稍稍侧头，蒲扇大手一把抓住匹练刀芒，扭身砸出。嗖的一声，最先到来的刺客连人带刀，以比来时更快的速度急速飞退，将将砸中身后刺客，砰，闷哼声夹杂着骨骼断裂声立时清晰入耳。一个照面间，两名实力不弱的刺客就此丧失战斗力。

　　刺杀行动并没有因此而停下，似乎对这种碾压场面早已麻木。随即赶到的刺客根本没去管同伴下场，飞蛾扑火一般，前仆后继的朝魁梧身影疯狂杀去。

　　“一群蝼蚁——都给我滚、滚、滚——”

　　双拳连挥，大踏步笔直前进。在那些不断向各个方向飞去的刺客衬托下，魁梧身影好似蛮荒魔兽一般，刀光剑影之下横冲直撞，如入无人之境。

　　差距太大，完全没有悬念可言！

　　甚至这魁梧身影周遭都不见任何一丝斗气痕迹，只凭那比钢铁还要钢铁的壮硕身躯，就足以弹开震碎大半攻击。至于剩下的什么闪耀斗芒、锋芒刀剑等等，只管一拳砸去，尽皆破个干净。

　　短短几息间，砍瓜切菜一般，魁梧身影安然无恙的自围攻中杀出，走到道旁。居高临下的看着那自碎木堆中挣扎而出的白发老者，没有任何废话，一拳砸下。

　　轰——劲风四溢，街道震颤，带着溅起的碎石四面激射！

　　这从一开始就被扔出的白发老者，竟然是这群刺客中实力最强的。眼下大半身子虽然被生生砸进街道之中，但横封双臂，好歹是第一次挡下了这魁梧身影宛若魔神的铁拳。

　　当然，并不轻松。“噗……咳咳……”吐着满嘴血沫，白发老者神情狠厉的盯着眼前魁梧身影，喘息着断续开口：“你逃不了的，巴木图。呼哧……哈哈！你会死在这，死在布兰的土地上……”

　　微撇嘴，魁梧身影，也就是巴木图仍是懒得答话，再次挥拳，轰——

　　起身，也不去管身后遍地呻吟刺客，踏步跨过身前偌大窟窿，穿过街道，迅速消失在了对面巷道之中。

　　此时，目瞪口呆的行人这才从眼前血腥一幕中反应过来，尖叫着夺路奔逃，街道瞬间陷入一片混乱之中。

　　随即，几分钟后，队队矫健身影从四面八方汇聚而来。

　　气急败坏怒吼：“该死！谁让你们动手的？罗德尼在哪里？”

　　“死了，罗德尼大人被砸进街道窟窿里去了……大、大人，不是我们先动得手，他早就发现我们了，吃完饭后直接动手杀人……”

　　“呼……哪个方向？”

　　“对面巷道。”

　　“还傻愣着干什么？给我追上去！快快快……”

　　……

　　这时，数十里外的僻静巷道中。

　　“呸……咳咳……”

　　“呵，落到地上来的苍鹰，终免不了被蝼蚁爬上翅膀的命运……多少年了，竟然伤在个地级小武者手里，真是……新奇的体验……”

　　扶着墙壁，擦拭着掌中虎口、嘴角旁的血迹，巴木图不禁摇头轻笑，自嘲长叹。

　　确实是十分新奇的体验，想他巴木图纵横天下，除伍丁外完全不作第二人想的恐怖实力。就算是凤毛麟角的空级武者，在他面前也就是乖乖躺尸的份。却不曾想有天竟然被个地级小武者给伤了，实在有够讽刺。

　　不过现在事实也就是如此，江心一役，虽然得唐恩相助后，巴木图与伍丁拼了个不分胜负。但就看之后伍丁匆匆交代几句即吐血昏厥，就知同样两败俱伤的巴木图有着何等严重伤势在身。

　　不夸张的说，普天之下也就是巴木图了。因为北荒独特的献祭修炼方式，让他有着如顶级魔兽般恐怖身躯，否则没淹死在江水中，也早死在这不断追杀而来的布兰武者手里了。

　　当然，现在的情形也不容乐观。巴木图就像只伤痕累累的猛虎，虽然架势仍在，但实力已经大打折扣。再这样下去，用不了多久终究要死在不断追击的豺狗嘴下。

　　不是没有机会甩脱身后这些豺狗，烂船还有三斤钉呢，更不用说北荒第一强者巴木图了。关键是他现在不想走，或者说是没法这么一走了之……

　　“难办啊……你小子，到底死哪去了……可千万不能出事啊，否则我回去没法向丫头交代啊……”

　　不用说，这小子当然只能是唐恩了。与伍丁观点一样，巴木图清楚唐恩没有当场挂掉。但是空间乱流真的不好说，纵使以巴木图的境界，对玄奥空间也是讳莫如深。无从知晓唐恩到底有没有从空间乱流中脱身出来，更不用说准确推测唐恩出来的方位了。

　　北荒？布兰？火山口？海平面？或者那个农宅后院……谁知道呢？

　　不过不管在哪里，清楚唐恩对于岚沙有着怎样重要意义的巴木图，唯有拖着重伤身躯努力寻找。其他先不说，至少要尽力，否则还是那句话，无法交代啊……

　　……

　　……

　　事实证明，巴木图沿着莱瑙河畔辐射搜索的策略，注定徒劳无功。

　　这倒不是说巴木图此举就是错的，正如伍丁交代温斯林在布兰南方搜索一样，巴木图现在只能在北方活动。

　　徒劳无功的真正原因只在于，唐恩现在既不在南方，也不在北方，而在东方，很远很远的东方……

　　“在黄昏，你若浪漫的琴声涌来……呈现给我古典女子般的柔情……使站在礁石上的我疯狂，又安静，若大海生出的巨人……”

　　当唐恩缓缓睁开毫无焦点的双眼时，脑中第一时间接受到的内容，就是这阵似吟唱似诵颂的旋律。眯眼，怔怔听了半响，意识逐渐清醒。随即，职业习惯，下意识分析……

　　女子，年轻女子，距离三丈外，没有威胁……还有，嗓音一般，高音上不去……

　　嘴角微扯，下一刻，遍体剧痛如潮水般疯狂涌来。

　　“咳咳……”

　　“……浪花破碎般的心……吓！谁……咦，你醒了？”先是失声惊呼，随即惊喜尖叫。紧接着，蹬蹬蹬，欢快跑来的脚步声，一张不加雕饰的清丽面容映入唐恩眼帘。

　　“你是……咳咳……”一张嘴唐恩自己都唬了下，嗓音极度沙哑低沉，好似被火炭烫过似的：“你是谁？这是哪？”

　　“哈哈，你终于醒了。我叫辛迪，不过我更喜欢别人叫我丝伊。这是我给自己新取的名字，好听吧……对了，我是你的救命恩人哦，是我在沙滩上把你捡回来的。你那时伤势可严重了，都快碎了，看着就吓人。而且你已经整整昏迷一个礼拜了，我还以为你再也醒不过来了呢……”手舞足蹈的说着，这叫辛迪，又叫丝伊的清丽少女显得很是兴奋。

　　貌似，有点话唠啊……

　　怔怔看着眼前这不断翕张闭合的嘴唇，唐恩愣了好一会，这才反应过来：“等等……谢谢你的救命之恩，有机会我会报答你的……那个，麻烦问下，这是哪？”

　　“报答？不用。父神教导我们做好事不能索求恩惠的，否则会遭到惩罚……”

　　“那怎么好意思……等等，咳咳……没听出来这句话的重点吗，咳咳……我问，这是哪？布兰？咳咳……”唐恩现在算是明白过来了，问话必须简洁，就不能给对方留有一丝发挥余地，否则他就是咳死，也未必见得能插的上话。

　　“当然是布兰啦，我们现在在山上呢。”清丽少女理所当然的回道。

　　“山上？哪座山……不对啊，你刚才不是说在沙滩上捡得我吗……恩？沙滩？！”绕了一圈终于回过神来的唐恩，顿时傻眼了。耳朵轻动，听着头顶上方窗户外隐隐传来的哗哗潮水声，神色大变：“辛迪……思颖……哎，快扶我起来！”

　　“你是不是叫错了？我叫丝伊，不叫……”

　　“我……咳咳……扶我起来！”

　　……

　　片刻后，斜靠在窗棂上的唐恩，瞪大眼睛，居高临下的看着远处一望无际的蔚蓝海水，潮来潮去，不断拍打着他身下应该是处断崖的地方，张了张嘴，茫然转头看向清丽少女。

　　“那个……布兰境内有……有大海吗？”

　　……


第952章 我只想安静的做个美男子……

　　数天后。

　　铛……铛……铛……

　　如同东方冉冉升起的旭日一般，每天晨间，在这临近海岸线的断崖孤山之上，按时按点响起的雄浑钟声遥遥传出，数里内回荡不绝，清晰可闻。

　　像是嘹亮号角，震碎寂静，画面顿时生动起来。山下小渔镇上空飘起屡屡炊烟，居高临下可见其间隐隐有人影走动，人气渐生。随即不久后，用过早餐的镇民正式开始一天劳作。或多或少好似蚂蚁般黑点人影，三五成群，互相挥手打着招呼，善意取乐欢笑，向镇外不远处的无垠沙滩聚集……

　　拉网、升帆、解开绳锁、撤掉舢板……短短片刻间，一艘接着一艘大小渔船接连离开沙滩，驶向蔚蓝海水深处。好似送行一般，略显吵闹的海鸟欢快叫鸣，掠过浅滩海水，振翅，直旋而上，最终飞过这片断崖，飞过山上这片寥寥几处破败建筑，在最高点的十字人形雕塑上方飞舞盘旋……

　　没错，你没猜错。所谓的十字人形雕像，其实就是光明神的神像。而眼下这几栋孤零零的破败建筑，自然就是小镇教堂没跑了。

　　真是讽刺啊，想不到我这个大闹过北方神殿总会两次的邪恶异端，有天竟然会被个小修女给救了……呵呵，要不怎么说老天没眼，众神也会打盹呢……

　　眯眼看着高处那因为受海风不断吹袭，而有些泛黄的高大雕像，唐恩摇头感慨了番，不禁无语。随即，缓缓闭上双眼……

　　系统空间。

　　“叮，获得血气值一万五千点。”

　　“叮，获得血气值两万点。”

　　“叮，获得血气值……”

　　“叮，获得勋章，大牌屠夫！”

　　……

　　微愣，如果不是这忽如其来的勋章，唐恩都准备随手屏蔽掉这总是聒噪个没完的系统合成声了。

　　“所谓大牌屠夫，就是你这次一次性杀掉多名空级强者，系统给你颁发的认证勋章。没多大实际作用，不过意义不小。”知道唐恩会问，远处舒服躺在沙滩太阳伞下的老管家遥遥传声，先一步给出了答案。

　　“意义不小？”瞥了眼不断跳升的血气总值，五十几万。恩，不错、不错，距离升级的八十万又近一步……挥手散去杀手面板，唐恩随口问道：“有什么重大意义？”

　　“还记得你现在有几个勋章吗？”

　　唐恩一愣，想了想：“三个……四个吧？”渎神者、千人斩、诡诈者，再加上这刚得到的大牌屠夫，可不就是四个嘛。

　　“再积累积累。我说过的，凑集到一定数量的勋章，系统会给予你奖励。”

　　“哈，我好像也说过……是不是凑集过七个，就可以召唤神龙了？”

　　没有声音传来，老管家显然是不屑于回答这个逗比问题的。当然，唐恩也没指望老管家能给予回应，耸了耸肩，挥手调出布兰疆域地图，凑近上去，先是轻易找到贯穿布兰南北的莱瑙河，随即念叨着“上北下南左西右东”的口诀，视线不断向地图右侧漂移、漂移……最后，尽头处，看到一片海！

　　抓头：“尼玛啊……这么远！远程传送阵都没这么给力吧……干！”

　　唐恩现在的位置距离此前战斗地方莱瑙河，何止万里？单看缩小无数倍的地图就令人眼晕，更不用说实际距离了。

　　当然，现在最麻烦的不是遥远距离，而是唐恩身上的伤势。路程再远，只要找到临近城市中的远程传送阵，一切就好办。但现在的问题是唐恩都走不动道了，何谈去找什么传送阵……

　　老管家不愧是老管家，再次看出问题关键所在：“还是先养好你身上的伤再说吧。”头也没回，语气依旧平淡，但任谁都能从中听出嘲讽意味：“不错，越来越有顶级杀手的风范了，喜欢找些作死的目标对象下手，很有挑战性。”

　　“呃……”这当然是反话了，唐恩尴尬的摸摸鼻子：“这不是计算失误了嘛，谁能想到伍丁竟然没按常理出牌……”想想此前莱瑙河上的恐怖战斗场面以及自己游走生死边缘、侥幸被救的遭遇，唐恩也是不禁有些后怕，呼气叹道：“最后一次，以后再也不能这么玩了——太特么刺激了！”

　　“是吗？那就再给你个忠告。”老管家不置可否的轻摇头，开口道：“身为杀手，永远都别说‘这是最后一次’。犯忌讳！往往说出这句话的人，几乎都会在最后一次行动中栽跟斗！”

　　“……有道理！”

　　……

　　既然有道理，那就没什么好争辩的。不想继续遭到强力吐槽的唐恩，极为明智的立刻撤出系统空间。恩，早饭时候到了……

　　想什么来什么，刚回转现实世界睁开眼来的唐恩，还没来得及整体估测下身体伤势，房间大门就被直接推开。

　　“亚瑟，开饭啦，有香喷喷的鱼肉面饼哦。”

　　不用说，这像是哄小孩语气的主人，自然就是那有点话唠毛病的救命恩人了。

　　“谢谢你，辛迪。”转头看着双手端着饭盘、用脚踹门进来的清丽小修女，唐恩也不禁暗赞下自己那比钢筋混凝土还要坚硬的命格。如果没记错的话，这样垂死晕厥的重伤状态，自己一共经历过四次，次次都有人出手搭救，莉娜、乔希亚、媚狐部落姐弟，再算上现在这小修女……好吧，竟然每次都是年轻女子。也不知算是桃花运？还是桃花劫呢……

　　有点走神的唐恩，没在意小修女闻言嘴角立刻撅了起来，大声抱怨道：“我已经提醒过你很多次了，我现在的名字叫丝伊……不对，叫思颖！不许再叫错，否则、否则就不给你饭吃！”

　　“噢，抱歉，辛迪。”

　　“啊——思颖！是思颖——”高亢尖叫，小修女有点抓狂了。

　　“好的，辛迪。”

　　砰的一声，房间大门又被踹开，从里面踹开，气急了的小修女转身就要离开这伤心地方：“你欺负人，我、我去找麦森大叔来教训你！”

　　“哈哈，我开玩笑的，思颖，真的是开玩笑的……那个，至少得把早餐给我留下来吧……”

　　唐恩向来有仇就报，从不隔夜。想想几天前刚清醒那会，因为没摸透这小修女的话唠恶习，唐恩可是被气惨了，连连咳嗽扯动周身剧痛伤势不说，一口气没提上来被气晕过去就有两次……这样不堪回首的悲惨遭遇，在唐恩找到这小修女的痛处，那不满意常常更改的名字后，岂能不戏弄一番找回场子？

　　好吧，真实原因是卧伤在床，哪都不能去的唐恩无聊了……

　　秉承着父神所说的：“要给知错认错的信徒一个赎罪机会”的伟大教导的小修女，犹豫了下后，还是再次嘟嘴端着早餐走进屋内。

　　要说这小修女心地确实不错，此前将奄奄一息的唐恩从沙滩上捡回来不说，在唐恩清醒后意识到他不良于行，不用请求，主动就拿起汤匙给唐恩喂食，可谓服侍周到。

　　只是，话唠的毛病确实烦人了点……

　　“警告你哦，不许再气我。否则非但不给饭吃，麦森大叔也不会给你治疗伤势的。哼哼……总之，不要惹我，乖乖听话……”

　　形势比人强啊，唐恩能说什么呢？只能咧咧嘴，权当没听见这哄小孩的违和语气。

　　几天下来，唐恩虽然没离开这间房屋一步，但对眼下环境已是极为了解。倒不是技巧性的套过话，也没这必要。就身旁这小修女几乎每一刻清闲下来的嘴巴，唐恩不想听都不行……

　　现在大致位置，是在布兰疆域最东方的海岸线上。再具体一点，就是海边断崖上一个破败小教堂中。确实破败，不仅仅是为数不多的几栋建筑历史悠久，急需修葺整理。这里的常驻人口也只有两人，小修女以及小修女口中的麦森大叔，也就是这里的布道神父。哦，现在是三人，多了唐恩这个蹭吃蹭喝的重伤号嘛……

　　除开每个礼拜一次的祷告会，山脚下小渔村中会有信徒爬上山来。平常时候山上就小修女以及神父两人，或许正是因为这孤独冷清气氛，这才养成了小修女话唠的习惯，对个猫狗花草都能不知厌倦的说上半天……小修女不是渔村里面的人，她是幼时被那名麦森神父从外面捡回来的，也是在沙滩上。理解一下，孤身老男人的品味向来怪异，哪怕是常常给别人开解烦恼的神父，于是就给小修女起了辛迪这个更像是男孩子的名字……

　　后来的事情就简单了，随着小修女渐渐长大懂事，其间大概还有被同龄小孩恶意嘲弄的黑历史，对于辛迪这个本名自然愈加深恶痛绝。于是，毅然决然的走上了给自己不断改名字的不归路途……

　　效果当然不会太好，习惯的力量是强大的，叫了这么多年的辛迪。即使小修女后来一再郑重宣传自己的新名字，想来也不会得到多少认同。除非她认定一个名字坚持传播，直到改变所有人的固有印象。不过小修女自己显然没意识到这点，钻入了牛角尖，只以为是她名字改得不够好，所以才得不到大家认同。于是想破脑袋，隔山差五就给自己弄出来个新名字……结果不言而喻，被一个接着一个新名字搞晕了的渔民，最后索性忽略了她的意见，还是辛迪辛迪的叫着……

　　当然，小修女的脾气还是很倔的，就此扛上了……

　　“我书读的少，你不要骗我……思颖确实比丝伊好听的对吧？我也觉得蛮好听的，就是看着有点古怪，恩，是神秘……”

　　能不古怪吗大姐，现世名字在这世界出现有多违和你知道吗？想我一纯种现世人，来到这里都入乡随俗叫亚瑟了，你还玩神秘……咂咂嘴，唐恩已经无力吐槽了。看小修女如此兴致勃勃，也有点不忍打击，咬着食物含糊应下。

　　果断拍板：“那就叫思颖，明天祷告会我就向大家宣布，我辛迪，正式改名思颖，这次绝对不改！哈哈，思颖、思颖……真好听……”

　　如此自娱自乐了会，刚刚改名成功的小修女再次习惯性发动话唠技能，什么鸡毛蒜皮的小事在她嘴里，都能说的津津有味。

　　“亚瑟你知道吗，就在我救下你的那天，狂风暴雨的，海面气候可坏了。听说镇子里面的马特大叔没能驾船回来，唉……估计明天马特婶婶又要哭上一天了，该怎么办啊……他们家的女儿朱莉小时和我玩得可好了，去年嫁人了，去了临近镇子，现在只有马特婶婶一人在家……”

　　……你都说了我那时刚被你救下，人事不省的，知道个毛线啊……

　　“……对了，说件好事给你听听。梅丽莎在你醒来那天生了，一连生了五个，健健康康的，看着像小老鼠一样，哈哈，真可爱……”

　　“哦，恭喜恭……恩？五、五个？”

　　“是啊，五个小猫。我最近正在准备给它们起名字呢，你是从外面来的，见多识广，有没有什么好的建议啊？”

　　“……”

　　“你也没有吗？没关系，随便起起就好了，我准备按照花色给它们起名字，白的叫白骑士，黑的叫黑骑士，花的……”

　　“咳咳，那个辛……思颖啊，我吃饱了。”

　　“这么快？有没有饱啊，要不我再去给你拿几张面饼吧。”

　　“不麻烦、不麻烦。饱了、真的饱了。那什么，你收拾一下就走吧，我再休息休息。”

　　“走？去哪？我今天一整天都没事，就待在这陪你聊天啊……嘻嘻，我好吧？”

　　“……”

　　“咦，你怎么又不说话了？”

　　“呼……因为、我只想安静的做个美男子啊……”

　　……


第953章 拿什么拯救你，傻丫头

　　美男子不是想做就能做的，至于安静，那对于唐恩来说更是奢望……

　　唐恩甚至觉得这次算计不成功的真正反噬效果，就在这等着他呢。遍体鳞伤，哪都不能去，只能躺着接受这心地善良似天使、习惯恶劣如恶魔的矛盾小修女，一遍接着一遍的话唠轰炸，郁闷难言……

　　好吧，暂且抛开这个不说，言归正传。

　　对于自己体内体外的伤势，唐恩已经有了个大致了解，结论就是短期内应该是废了，至少一个月左右的时间不能与人动手，否则就是真正的废了……

　　从这点来说，唐恩侥幸从空间乱流中脱身，来到这偏远无人问的东方海岸线，还真是件不折不扣的好事。至少可以保证在疗伤期间，不用担心再受到打扰。

　　还别不乐意，就这状况还是看在受伤的人是唐恩的份上。若换做别人来，早就被埋在土下十多天，尸骨都被蝼蚁生物啃噬大半了……不得不说，就凭唐恩现在的体质，称之为变态那是名至实归。虽然在外在防御程度上比不过巴木图这真魔兽，但在其他如自愈等等方面，甩后者几条街一点问题都没有。

　　除了接受那叫做麦森的中年神父，每天一次聊胜于无的圣光治疗外。唐恩伤势全靠自愈，十余天下来，体外那些纵横交错的血色伤痕，不断缩小愈合，此前臃肿肥胖好似涨气玩偶的庞大身躯，以肉眼可见的速度迅速消瘦下去，基本恢复了唐恩原来外貌。这也让一惊一乍的小修女看傻了眼，瞧唐恩的目光就像是在看个披着人皮的怪兽，要不是唐恩真是她亲手捡回来的，怕是都要代表父神消灭这一天一变样的邪恶生物了……

　　除此之外，就是体内肉眼看不见的痊愈过程了。每一寸撕裂肌肉、每一条断裂筋骨脉络、甚至是些内脏破损处等等，皆在发生着翻天覆地的变化，不断蠕动续接、愈合新生，简直神迹——

　　这等诡异变化如果暴露，毋庸置疑，唐恩会瞬间成为那些疯狂魔法师以及炼金狂人眼中的香馍馍。当然，从此也就再无宁日。

　　还好，这里只有个傻里傻气的小修女以及没见过多少世面的中年神父，他们虽然对唐恩的伤势愈合速度很震惊，但也没有多想。前者更是以为这是伟大父神的功劳……

　　随后不久，唐恩也以为那所谓伟大父神终于显灵了。因为话唠小修女在那次祷告会后，一反之前纠缠个没完的习惯，几天下来都是一副忧心忡忡的样子，竟然没再来烦他……

　　所以说人啊，都是贱得慌。自打清醒后，唐恩恨不能找块胶布封上小修女的嘴。但现在几天没听到耳旁的叽叽喳喳，唐恩竟然是有些不习惯了……

　　终于。

　　“开饭了。”在个中午，小修女有气无力的招呼了声，放下食物托盘，就要恍惚转身离开时。唐恩开口唤住了她：“辛迪啊，这几天怎么了，看起来没精打采的？”

　　“啊？哦……没什么。”小修女迟疑了下，欲言又止，最后还是抿嘴摇头。

　　唐恩见状当然是不相信的，别的暂且不说，就说以往喊她最讨厌的辛迪也不会是这个淡然反应。想了想，试探性问道：“是因为改名字不顺利？呐，这个是需要长期坚持的，毕竟嘴长在别人身上……不是？哦，那是那个马特婶婶出事了？你没有安慰好？”

　　“不是，马特婶婶已经搬去隔壁镇子和她女儿一起住了……”小修女犹豫了下，还是在唐恩勉强拉拽下坐在床边，瘪嘴黯然道：“是我们自己出事了……这个教堂，不知道还能不能保得下去了。”

　　唐恩闻言一愣，不禁讶然问道：“怎么，有仇家打上门了？那个，你们也有仇家？”不怪唐恩疑惑，不说有没有人敢招惹光明神殿。关键是没理由啊，这里就一个傻丫头和一个不喑世事的老男人，怎么看都不想是惹事的主，怎么看这里也没有让人动手的价值不是？

　　“我也不知道算不算仇家……”小修女苦恼的挠挠头：“其实他们以前也是神殿中人，也是神职人员。但是现在他们背叛神殿了，与我们已经不一样了，是敌人。我听说隔壁地区有好几个教堂，都被他们攻下占据了，还杀人……现在就快要到我们这边来了……”

　　小修女自顾自的模糊说法，让唐恩听来更是糊涂。不过这是心中却是蓦地一动，怔了怔，迟疑问道：“你是说夏薇……你是说新教？”

　　“哎，你也知道新教？”小修女闻言一愣，微张嘴，一脸诧异。

　　“呵呵，我是从外面来的嘛。略有耳闻、略有耳闻……”干笑几声，唐恩从小修女的反应中证实了猜测，神色不由很是古怪。他何止知道新教，那新教头头夏薇安与他关系还很亲密呢，恩，负距离的那种亲密……

　　随即，在小修女嘴中不是很靠谱的传闻消息，唐恩大致了解到了夏薇安现在的状况。

　　光明神殿毕竟是光明神殿，哪怕现在在北方的势力已经被唐恩打击得七零八落，很是凄惨狼狈。但底蕴摆在那，调动人手进行阻击的力量还是有的。而相对于蛮荒邪教入侵、唐恩搞破坏等等，夏薇安她们这支叛教而出、另起炉灶的队伍，还是他们最为深恶痛绝的。

　　这已经不是摇撼神殿根基，而是在赤果果的抢夺信徒根基！

　　所以尽管现在时局混乱，但神殿对于新教的打击力度，一直没有停止松懈。而夏薇安她们在东躲西藏了阵后，应该也是觉察到她们现在的力量与老东家相去甚远，不宜正面交锋。索性战略转移，来到了东方海岸线这等偏远地区慢慢发展宣传，储备力量。

　　这无疑是走了一步好棋，虽然神殿屹立大陆千年，庞大势力盘根错节，遍布布兰境内。哪怕是这等偏远落后的东方海岸线，也有他们的布道教堂。但势力相对于繁华地区无疑要弱上许多，影响力也消减到最低。

　　而反之再看刚刚兴起的新教，这是由一群心性单纯、毅力变态的清教徒、苦修士组成。实力、信仰都不缺。对比那些表面上道貌岸然、背地里却一肚子男盗女娼的神殿神职人员，他们无疑更受信徒们欢迎。再加上诸如夏薇安等人享誉大陆的偌大声望，自然是一呼百应，很快就在这里站稳了脚跟，逐渐收过神殿在这里的势力地盘。

　　当然，夏薇安他们发展顺利，那类似小修女所在的破落教堂，压力就愈加大了。

　　信仰之争，最是残酷。不在乎对错，只在于立场。

　　小修女与那麦森神父肯定是不会接受新教和平收编的，这不是条件待遇好不好的问题。实际上若真在乎这个，他们也不会在这没前途的地方，守着这破教堂这么多年……

　　“怎么办啊……前几天麦森叔叔找我商量了，要让我离开这里，但是他自己却不走……我是不会走的！麦森叔叔在这，我就在这！哼，如果他们敢来，我就、我就……”扬起小拳头挥了又挥，随即发现这实在没什么震慑力，小修女抿嘴别头：“反正我是不会走的！赶也不走！”

　　看这似坚毅似赌气的小摸样，唐恩不禁笑了，也知她与将她救下并抚养成人的麦森神父之间关系，没有取笑逗弄。问道：“没有支援？难道神殿就一点不管你们？”

　　“有的。但我们这地方太偏了，也不重要，就没人过来。”小修女沮丧低头。

　　唐恩点点头示意了解，随即安慰道：“放心吧，也许那新教没你想象中的那么坏呢？我在外面也听说了点消息，他们名声不错的。夏薇安听过吗？骑士之花，就是这新教头头之一。此前听说她被神殿大人物栽赃陷害，还要杀她，这才反出来的。”

　　小修女闻言眼睛不由一亮，不过很快就黯淡下去，低头：“可是，她们都开始杀人了……”

　　“只是传闻。而且就算是杀人，应该也是有理由的。呵呵，神殿中人可不都像你这么好心的。”

　　……

　　唐恩笑着安慰了番，不过效果不是很明显。吃完午饭后，就看见小修女拿着根削好木棒，在门前空地上张牙舞爪的挥来挥去，伴随着口中不时发出的呵斥声，呃，倒也有番鸡飞狗跳的气势……

　　只是，看了眼一旁削好木棍后，就被闲置不用的锋锐斧头。唐恩哭笑不得的摇摇头，辛迪哦辛迪，拿什么拯救你这傻丫头啊……

　　……


第954章 当你死去，为你复仇！

　　小修女勇气可嘉，但单凭她那单薄木棍，自然是挡不住什么的。该发生的事情还是会发生……不过，让我们暂且先将视线从这里移开，转去别处。

　　很快，自唐恩消失那天起，时间已经过去半月。有些事情，也该到了阶段性总结汇报的时候了……

　　布兰都城，王廷疗伤院。

　　单看这名字，也就能知道这处地址的意义。普天之下，这里未必是最好的治伤所在，但肯定是最豪华的疗养圣地。

　　只可惜，再精美的建筑、再奢华的被褥、再先进的火炉，也消散不了笼罩这里的冰冷彻寒。那张豪华病床上，那个身形干瘦的老者，苍老脸色依旧惨白如纸，如在冰窖般不时微颤，好似残风冷雨中的一束微弱火苗，熄灭在即……

　　谁又能想到这位风烛残年、一副行将走完生命尽头的干瘦老者，其真正身份是纵横大陆数百年、剑下从无敌手的剑神伍丁呢？

　　这光阴，果是利剑！

　　从不吝啬于在每个生物身上划下道道伤痕，哪怕他是山间普通野叟，哪怕他是震古烁今强者，无一例外……

　　“师傅……你不会有事的、一定可以治好的！王廷已经下令找寻各地著名医师，肯定有办法的……对了，陛下也亲自写信给神殿教皇了，他们马上就会派人过来……”

　　“行了。我还不知道那帮神棍的虚伪德性，等他们来……不说我现在这副模样，神魔无策。就是他们有办法治疗，也巴不得晚些来拖到我死……”相对于病床前满面惊慌、方寸大乱的海塔，伍丁神色要从容许多，语气平淡，好似说的不是自己似的。

　　但，这也基本就是事实。伍丁对于自己身体状况最为清楚，生老病死，这是自然常理，只要是人就无法避免。就算没有江面一战，他也没多少时日可活。更别说现在是与巴木图拼个两败俱伤了……

　　油尽灯枯，这是伍丁现在身体状况最为精准的描述。这等伤情，医药人力已是无力回天的。实际上如果不是伍丁修为逆天，生生压制体内伤势爆发，身体怕是早就凉了……当然，活到他这种境界，对于生死早无惧畏。这不，现在还没忘记贬损下向来看不过眼的光明神殿……

　　不过海塔就没那么看得开了，闻言瞬间激动大吼：“他们敢——”

　　“好了好了。”伍丁再次摆手打断，看向一旁来到这里后就垂手低头、身上犹带风尘仆仆之色却默默无言的温斯林，平静问道：“追杀没有成功？”

　　温斯林更是羞愧低头，小声道：“就快要成功了……那巴木图应该也在找唐恩，最近一直在莱瑙河周边没有远离。十余天围杀下来，眼看我们就要将他彻底拖死，却忽然不见了他的行踪……”

　　“那就是到达临界点，不得不放弃逃离了。”轻点头，伍丁神色倒是没有意外，感慨叹道：“看来野兽也有野兽的优势……北荒部落献祭修炼方法，虽然弊端无数，但在提升外在体质方面却是异常强悍，可赞可取。”

　　温斯林闻言不由点了点头，神色有些掩饰不住的惊悸。这段时间的追杀下来，他算是真正见识了巴木图的变态之处。即使不能动用真正力量，他们这一众高手临时组成的围杀队，也破不了对方那好似魔兽般恐怖身躯的防御，反而是被对方仗之横冲直撞，碾压的苦不堪言……

　　“那唐恩呢？巴木图没有找到，你们也没有一点消息吗？”

　　“完全没有。”温斯林摇头：“我动用了家族及王廷关系，将他的通缉画像在最短时间内挂遍布兰南方，但到目前为止，没有任何消息。”

　　“哦……”伍丁轻叹一声，神色有些复杂：“那真是，可惜了……”

　　冷哼撇头，海塔寒声道：“这个叛徒！不但勾结蛮人与布兰为敌，还招来巴木图害得师傅您……哼！死了最好，不值得可惜！”

　　倒是一旁温斯林，听着伍丁这异样口气，微愣：“师傅你的意思是……他还没死？怎么可能？！”

　　伍丁没有直接回答，只是不置可否的轻摇头：“小唐武道天赋确实为我生平罕见，当时江面一战，我与巴木图立分生死时刻……”顿了顿，回忆着唐恩出手定住一剑湮世的惊世骇俗瞬间，琢磨片刻，还是莫名摇头：“他改变了战局，也该是找到了属于自己的独特武道。若真能安然无恙的修炼下去，必将超越所有人，成为这片大陆新的武道王者！所以他若死去，可惜！”

　　稍顿，继续道：“当然，他现在毕竟是布兰的敌人。若真的就此死去，也是件好事。怕就怕他没死……现在已经过去半月有余，他若从空间乱流中成功脱身，我们这边又没能找出他来，那也就再无机会杀他……所以可惜！”

　　“不、不会吧，他身上伤势……”

　　“这个不重要。只要没死，单论求生能力，他比我比巴木图都要强上许多。”

　　海塔与温斯林闻言不由默然，这是事实。唐恩的手段他们都是见过甚至亲身尝试过的，只要没闭眼，哪怕身上有再重伤势，哪怕他现在就在布兰南方，他们也没有丝毫信心搜对方出来。

　　“好了，不提他了。你们也不该对他过多在意，现在最重要的还是布兰局势。”伍丁抬头看向两人，问道：“我记得去时，军方已经调军团去往北方压制。如今半月过去，那边战况如何？灰衣军压制住了吗？”

　　张了张嘴，海塔闻言与温斯林对视一眼，都是低头。

　　这次，是真正的沉默了……

　　……

　　……

　　此时，北方腹地某平原，一场关键性战役已然进入尾声。

　　漫山遍野尸体，千奇百状倒伏着。肆意蔓延的殷红血液染红了野草白花，也染红了这片深沉大地。寒风掠过，把把断刃微颤微鸣，浅吟低唱……

　　胜负归属不言而喻，因为战胜者已经开始进入打扫战场。如果有个对军事常识稍微了解的人在这，那看着那些收敛好的兵刃、尸体身上的制式铠甲、以及被拖往后方的大型战争器械等等，尤其是地上那些被不断踩来踩去的面面战旗，应该就能认出这些正在被挖坑集体掩埋的尸首，生前身份正是布兰常驻南方的主力军团，虎啸军团正规士兵。

　　不错，这也就是伍丁口中所说的，布兰军部从南方调来压制灰衣军的主力军团。不过从目前状况来看，恩，命运不是很妙……

　　“哈哈……此战一定，方圆百里内所有布兰城镇将尽皆纳入我们掌控之中！”

　　“这就是布兰主力军团？哈哈，看来战斗力也不过如此嘛……”

　　“你也好意思吹嘘？说得倒是轻巧，换做你来指挥试试……”

　　“岚沙小姐呢？”

　　“什么小姐，得叫岚沙元帅……呃，首领好！”

　　前线指挥部中，眼见又大胜拿下一场关键战役，灰衣军各将领军官自是激动异常，或仰天大笑盛赞、或口无遮拦吹嘘，气氛热闹喧哗。就连首领乔希亚从帐外走进，众人也是一无所觉。

　　摆手止住乐而忘形的军官躬身道歉，乔希亚扫了眼稍稍安静下来的场内，最后看向弗雷：“岚沙小姐不在这？”

　　“刚刚出去了，可能是去观察战场了吧，还有一小部分布兰残军没被消灭掉……首领有事找她？我这就去派人通知。”

　　“哦，没什么……”

　　帐外数里，岚沙并没有如弗雷所说的那般观察战场，而是心情大好的转进了处山坳小林中。

　　“哈，巴木图爷爷你终于回来了……”看着从树后转出，掩饰不住萎靡神色的巴木图，岚沙挥手打了声招呼后，脚下蓦地一顿。扫视巴木图周遭左右，空空如也……意识到了什么，嘴角处刚刚泛起的笑意瞬间消失无踪，身形微微摇晃，仰头，白晃晃的光线，眩晕感如潮水般猛然扑来……

　　“……抱歉丫头，唐恩不见了……”

　　……

　　岚沙不知道自己随后听见了什么，又是怎样从小树林中走出来的。踉踉跄跄，周遭经过士兵行礼问好也完全视而不见、恍若未闻。昏沉脑海中，唯有一道声音在其中不断盘旋往复……

　　唐恩不见了……唐恩不见了……

　　怎么会不见呢？

　　北荒部落你闯过、皇城你也待过、军营大帐你也进去过，怎么现在就不见了呢……

　　不是你将我带来这里的吗，怎么现在自己反而躲起来了呢……

　　不是答应我的……会安全回来的吗……

　　骗子……

　　……

　　“岚沙小姐……岚沙小姐……岚沙？”

　　远远近近，时而清晰时而模糊的阵阵呼唤声传入耳中，岚沙一定神，这才发现自己不知在什么时候，已经回到临时指挥部外。身前站着的弗雷等将领军官，正一脸担心的看着她。转头，眉头微皱的乔希亚扶着她手臂，目光疑惑。

　　微微吸了口气，神色恢复平静：“怎么了？”

　　“没什么，岚沙小姐你刚才……”

　　定定的看着乔希亚莫名面容，顿了顿，岚沙随意移开视线：“抱歉，刚才想着战术布置入了神，所以……”耸耸肩，轻描淡写，一句带过。答应过你的，这是属于我们两人的秘密。我不像你，我不是骗子。所以，我会继续帮你保守这个秘密……

　　除开指挥作战，岚沙态度一向冷淡，弗雷等人也习惯了：“哦，没事就好。对了，首领刚说要找你……”

　　岚沙闻言再次转头，对上乔希亚狐疑打量目光，直接问道：“有事？”

　　下意识摇头：“没什么重要事情……”其实乔希亚想问的，也就是关于唐恩的消息。没人是傻子，乔希亚更不是，此前初次试探虽是被岚沙精湛演技骗过，但要说没一点疑心那是不可能的。如今唐恩外出时间加起来已一月有余，久久未归。乔希亚愈加感觉这里面有问题，最近常常试探岚沙……

　　“那正好，我有事问你。”忽然想到了什么，本来转身要走的岚沙蓦地顿住脚步，转头，平静问道：“我现在的身份是军中统帅吧？”

　　“当然。”

　　“那身为军中统帅，下达些关于战事上的命令，不过分吧？”

　　“……你到底想说什么？”乔希亚警觉，皱眉反问。

　　岚沙没有回答，看向一旁弗雷，再问：“这场战役下来，我军共俘获敌方多少战俘？”

　　“呃……具体数目还没来得及统计，大概……大概有三千左右吧。如果拿下包围圈里面还在负隅顽抗的，应该会更多些……”尽管有些莫名其妙，但弗雷略一思考后，还是给出了大致数据。

　　点头：“好，兵贵神速。接下来几天，我们要赶在布兰援军到来之前，先行接过方圆百里内所有城镇要地。所以我下令……”

　　顿了下，面无表情开口：“就地杀掉所有俘虏，轻装前进。”

　　“啊？！”

　　“全……全部杀掉？”

　　“这样做……呃，不好吧……”

　　尽管在岚沙层层铺垫下，众人已是下意识有了个心理准备。但当真正听到岚沙这大手笔意图时，场中还是不由得阵阵哗然，倒吸凉气声瞬间此起彼伏。

　　若是战场两军对垒，那杀敌再多也不会有人说什么。相反，这是个人本事体现，还会收到赞誉奖赏。但在战后杀人，还是已然投降的俘虏，还是活生生的三千人……

　　这一瞬间，纵使见惯血雨腥风的一众将领军官，看着眼前俏生生的岚沙，目光中也是不自觉多了丝丝畏惧忌惮。

　　这尼玛，果然看人不能只看外表……

　　“我不同意！”乔希亚瞬间皱眉否决：“杀虏不详。而且一旦传出去，民众们会如何看待灰衣军？还敢支持我们吗？”

　　“那就放了他们，再还些兵器。然后随便编个造反理由再行杀掉……怎么样？”

　　“你这样做和直接杀掉有什么区别——”

　　“我是军中统帅！这不是建议——是命令！军令！”蓦地暴躁怒吼，岚沙没有任何征兆的忽然爆发，瞬间令场中寂静无声。

　　不是被吓得，是震惊。包括乔希亚、弗雷在内所有灰衣军将领军官，自打接触初始，何曾见过平常自傲冷淡、战时镇定从容的岚沙，有过这么强烈的情绪波动？

　　“呼……抱歉，失态了。”爆发后岚沙瞬间意识到情绪问题，深吸一口气，强行压下心中躁动，看着怔怔乔希亚轻笑：“我的意思就是这样，不会更改。当然，你是灰衣军首领，你最大……就这样吧，我累了，先去休息。”

　　微躬，行礼，转身离开。没走几步，脚下一顿，头也没回道：“弗雷将军，请你代为负责打扫战场，整肃军队事宜。一个时辰后，军队出发、进攻！”

　　话落，留下下意识回礼众人，径直离开。

　　……我不相信你会如此轻易死去，我会在这等你回来！但在你回来之前，我会当你死去、为你复仇！

　　……

　　片刻：“首领……”回过神来，弗雷略显踌躇的看着乔希亚，率先打破沉寂气氛，等待着决定。

　　当然不是打扫战场、整肃军队的决定。而是杀掉那三千俘虏的血腥决定！

　　“我没有来过这里，你们——”乔希亚看着岚沙消失方向，抿了抿嘴，同样转身离开：“自己看着办。”

　　乔希亚选择离开，场中就再也没有灰衣军文职高层，只剩下这一群实战将领军官。而军人，当然要服从上级指挥军令。如此一来，所谓的自己看着办的意思，也就不言而喻了……

　　“是。”弗雷下意识舔了舔嘴唇，显露几分嗜血狰狞：“瘦猴，给你一刻钟时间，找些嘴巴严实的自家兄弟过来集合。所有人都去……办完事，我请大家喝酒！”

　　……


第955章 新教来人

　　永远不要低估一个女人的破坏力，尤其是在她已经疯狂的情况下！

　　在击败布兰来援军团，赢下一场关键性战役后。正连连败退的布兰军队惊恐发现，本就势不可挡的灰衣军，貌似更加疯狂了……

　　四方出击，神出鬼没。频频闪电突袭，一旦得手，不看战果、不打扫战场，继续狂飙突进，衔尾追杀……短短数日内，灰衣军携着席卷千里如虎的霸道威势，蝗虫过境般疯狂占下十数城镇，肆意挥军横扫四方！

　　不仅仅是节奏加快的问题，更为恐怖的是，这支灰衣军忽然一改往日王者之师风范，变得愈加嗜血狂躁。一旦进入战场，只要场中还有一个站着的敌方士兵，耳旁就只有冲锋号角，没有收兵响鼓。不管对方有没有扔掉兵器投降、不管对方是不是跪地哀声求饶……迎接的唯有当头一刀，干脆枭首。

　　杀——杀——杀——

　　不需要战利品、不需要战俘、甚至不需要休整……杀红了眼的灰衣军，就像一辆轰隆隆高速冲锋的重型战车，不但摧枯拉朽般将布兰军队强势碾碎，生生压出一条血肉道路来。本方此时也根本停不下来，军官传达军令、士兵负责杀敌，分工明确，上下凝成一股战绳，完全掌控在战车之上那道面若冰霜的身影手中，指哪打哪，肆虐思方！

　　这种异常状况无疑是极为危险的，不但是对于惊惧后退的布兰军队如此，对于灰衣军本身也是如此。纵观大陆千年战史，就没有这样嚣张的军队，也没有这等疯狂的战术。

　　只要一个失误，一场失利，这辆高速战车就有失控危险，崩盘之灾。

　　但事实状况是，半月下来，无论看出这点的布兰将领如何算计阻击，最终都是一个接着一个的倒在滚滚车轮之下，无情碾过！那操控战车的面若冰霜身影，好似个没有感情的机器，不知疲倦，毫无失误，精准的让人绝望！

　　这是场非主流的疯狂战斗，也是来自一个濒临疯狂女人的、无情复仇——

　　……

　　……

　　就在灰衣军在布兰北方腹地掀起阵阵血雨腥风之时，东方海岸线，我们那整整看了一月潮起潮落大海的唐恩童鞋，终于成功控制住了体内外伤势，能够如常人那般正常行走转悠。

　　这是个很值得大肆庆贺的奇迹，要知道同等伤势的伍丁、巴木图两人，此时一个正久卧病床、奄奄一息；一个正藏身暗处、舔舐伤口。完全不能见人，更别说四处瞎转悠了。

　　当然，能四处走动也就代表着唐恩离开这里的时日不远了。不是不想再行休养，毕竟他伤势还没好完全，至少实力未愈。但唐恩更清楚自己消失这么长时间，外面还不知道乱成什么样子，尤其乔希亚、岚沙那里更是不好交代……

　　不过，未等唐恩找机会提出辞行，小修女担忧了半月的麻烦，终于还是找上门来……

　　其实是有预兆的，尤其是前几日距离这数十里外的小城中，来援神殿势力一夜间被人清剿个干净的消息传来时，唐恩就有了预感。只是小修女还有侥幸心理，想着她们这又不是什么重要地方……好吧，关键是这教堂太破，香火又不旺，说不定那新教看不上呢？

　　只可惜，该来的还是会来……

　　中午，唐恩正学着老管家模样，眯眼斜躺在院落中一张亲手打造的藤椅上，懒洋洋晒着太阳、嗅着微腥海风时，小修女宛若失火般急匆匆闯进，惊声尖叫。

　　“亚瑟——亚瑟——他们来了、他们来了——”

　　“恩？谁来了？”在这待这么长时间，唐恩也已习惯了小修女一惊一乍性格。一边神色不动的随口问道，一边无奈睁眼，看着小修女好似没头苍蝇般在院落中乱蹿一气，找寻着什么，随即眼睛一亮，直奔院墙角落处拿起她那修炼半月有余的木棍，救火般头也不回的冲出院落，声音遥遥传回。

　　“那帮坏蛋……你快走，我去救麦森大叔……哎呀！”噗通一声，失声惊呼。恩，应该是摔了一跤没错……

　　微愣，明白过来那帮混蛋是指谁后，唐恩咧了咧嘴：“这样还去救别人……啧，真讲义气。”摇摇头，摸了摸手下青料藤椅：“可惜啊，刚把你打造好就便宜了别人。”

　　起身，返回屋内收拾了下，随即带上木门，不紧不慢的向教堂前方正厅走去。

　　教堂建在渔村旁断崖之上，占地面积很小，平常只要不是周末祷告会，一般就没人上来。如此，当唐恩走到前厅外，看到两名身着轻铠的骑士守在门口时，对方的身份自然也就不言而喻。

　　没等进去，独属于小修女的高亢尖叫先从厅内传了出来。

　　“走，这里不欢迎你们，现在就给我走——”

　　“我不管你们想来干什么，再不走，就不要怪我不客气——”

　　“辛迪，谁让你来的、放下木棍！”

　　“思颖、是思颖。麦森大叔，不要怕他们……我告诉你们，我发起疯来连我自己都怕的，你们不要逼我——啊啊啊——”

　　“呃……”

　　尖叫声、喝止声，夹杂着木棒挥舞呼呼风声，不用看都能知道现在厅内乱成什么样子。

　　看着门旁那两名眼角不断微微抽搐的新教骑士，唐恩扶了下额头，快步走向正厅。那两新教骑士打量了眼唐恩，也不知是觉得没必要，还是不在意，倒是没有阻拦唐恩进入。

　　走进厅内，就见小修女像个小雌虎一般护在个中年男子身前，也就这里唯一的神父麦森，闭着眼睛，木棍扇形乱舞，呼啸生风。直将两个虚压手掌、身着素色长袍的陌生人，逼的哭笑不得连连后退。

　　“不要误会，辛迪修女，我们此来只是想问几个问题……”

　　“辛迪，不要胡闹……”

　　“思颖！我叫思颖！！！”

　　“呃……好吧，思颖修女。能否先将木棍收起来，我们并无恶意，至少暂时没有……”

　　“不听、不听！走——你们现在就给我走——”

　　听了不少关于新教真假参半传闻的小修女，哪会轻易相信两人。一心想着护住身后名为大叔、实则与父亲无异的麦森神父，打跑眼前这帮坏蛋。

　　这当然只是一厢情愿的想法。不说这两身着素色长袍的清教徒实力不低，就是个普通成年男子，想要制住乱挥一气的小修女也不难。

　　几次尝试交涉无果后，其中一名中年清教徒眉头微皱，踏步伸手，就要先夺下这乱舞木棍。不过就在他手臂刚刚抬起时，一只手掌蓦地从后伸出，轻巧按在他手腕之上。

　　一惊，丝毫没有觉察到有人靠近的中年清教徒霍然转头，就见一张笑意吟吟面孔出现眼前：“抱歉、抱歉。这孩子最听不得别人叫她辛迪了，一听就暴走。呵呵，见笑了……”

　　一边笑道，一边头也没回随手抓住身侧乱舞木棍：“行了，辛迪。来者都是客，先看看他们怎么说。不满意你再放大招不迟。”

　　木棍被制，麦森神父连忙从怔怔小修女身后探手抓来，唐恩顺势松开，木棍被抛落一旁。

　　回过神来，小修女蓦地瞪大眼睛，悲愤莫名的指着唐恩：“亚瑟，你和他们是一伙的，哎哟……”

　　砰，咧嘴在小修女脑门敲了记爆栗：“一伙你个头，去倒两杯茶来。”捂着额头，小修女下意识应了声，巴掌大小脸满是委屈茫然。

　　“这位阁下，也是这里的神职人员？”此前被按住手腕的中年清教徒上下打量着唐恩，目光有些警惕。

　　“我？我路过的。”唐恩笑着揽过小修女肩膀：“不过现在算是与她一伙。”

　　……


第956章 离别

　　当局者迷，旁观者清。

　　夏薇安什么人，什么性格，唐恩再清楚不过。而那些和夏薇安一起出来造反的清教徒、苦修士等等，唐恩虽然没接触过，但能被夏薇安认可，进而又在神殿混成这凄惨样子，大致性质唐恩也能猜到。

　　最重要的是，在看到守门那两骑士听到厅内混乱，却没有狗腿进去打先锋。那两清教徒在面对小修女乱舞木棍，也是第一时间选择哭笑不得解释，而没有翻脸发难。唐恩也就能确认对方此次过来，应该没有多少恶意，至少暂时没有。

　　也就是说，小修女前番状着胆子的表现，算是白瞎了。

　　果然，接下来发生的一切，很快证实了唐恩的猜想……

　　“麦森神父，冒昧打扰，我们这次过来是为问几个问题。恩，或许以我们现在的立场，并没有权力过问这些。但从此地千百信徒的虔诚信仰出发，还请你能够如实回答。”

　　“呃，没问题，请问。”

　　“好，请问教堂每月接受信徒多少善款？”

　　“这……大约有五个金币吧。如果算上无偿赠送的食物以及其他物品，价值大概在十个金币左右。”

　　“这些善款的大致去向……”

　　“干嘛，你什么意思？怀疑我们偷用善款！”

　　“只是问问，辛……呃，思颖修女，不要误会。”

　　“误会？哼！就是被我一个人吃光了怎么办吧。”

　　“呃，还有我。这一个月我也吃了不少……”

　　“辛迪，不要胡闹！”稍顿，忽略敏感小修女不断纠正思颖、思颖的抱怨，耐心答道：“是这样子的，山脚下渔村内有不少父母罹难海上的孤儿。这些善款大部分用于给他们采购食物、过冬棉衣等等。”

　　“有账目吗？”

　　“当然，账册就在后面木台柜子里，是公开的，我去拿来给你们看看……”

　　……

　　几番问答下来，这两名不请自来的新教清教徒不像是登门恶客，倒像是来巡查的神殿大人物。看似句句找茬，实际谦恭温和，也就是一般的问询态度。

　　除了先入为主的小修女依旧怨气十足外，当事人麦森神父倒是很快镇定下来，虽然不明白对方所问意图，但这些事情在他看来本就没什么隐瞒的，所以没有考虑直接就交了底。

　　唐恩坐在小修女身旁听了会，大概了解了这两名新教清教徒的来意。如果没料错的话，后者问出这些问题，应该是为调查麦森神父的品行……关于这点，唐恩敢担保没有任何问题。因为，他早就暗中调查过了……

　　好吧，鉴于此前不良印象，唐恩对于神殿神职人员确实好感缺缺。哪怕对方身份算是救命恩人，也曾抱着揭穿伪善念头，也是为了确定这傻傻小修女以后不会受到伤害，唐恩在能正常行动后，立刻就着手细致的、全面的调查了番这麦森神父。

　　结果，不得不说，林子大了确实什么鸟都有，有贼鸟、也有好鸟。眼下这不问世事、半辈子守着这破败小教堂的老男人，就是只不折不扣的好鸟。

　　哪怕调查无果的唐恩，钓鱼执法，装作无意中透露自己身上藏有笔巨款。这老男人也完全没有看他动弹不得，就起了谋财害人之心。反倒是提醒他注意保密，真心的，还讲了番类似财不露白的大道理。直让向来没有节操的唐恩，也是罕见的暗暗惭愧……

　　这样的奇葩，当然不可能干出侵吞善款的事来。果然，在仔细翻阅了遍账本后，两名清教徒彼此对视一眼，轻摇头，放下了手中账本……这么短的时间，当然不至于得出什么结论。显然他们在来时已经暗中调查过这麦森神父，眼下不过是再验证一遍罢了。

　　“看完啦，我们有没有偷用善款？”凶巴巴的盯着，小修女得理不饶人：“没有的话，大门在后面，你们是不是该走了？”

　　两名清教徒当然不至于和个小修女一般见识，只是神色多少有点尴尬：“咳咳，看来思颖修女对我们成见很深啊。”

　　“我哪敢，传闻中你们可是会杀人的……”

　　“辛迪！”麦森神父连忙出声打断小修女的嘲讽喃喃，暗自苦笑，这不是提醒激怒对方吗？对着两名神色微僵的清教徒干笑点头：“抱歉，她无心瞎说的，呵呵……”

　　“呵呵，倒也不全是瞎说。”中年清教徒看了眼一旁百无聊赖听着的唐恩，还是没能看出深浅来。不动声色移开视线，笑着说道：“新教初创，在外面的名声确实不算太好。传闻有真也有恶意诽谤，是有思颖修女刚才说的杀人情况没错，但我们这边更愿意称呼为审判。”

　　稍顿，继续说道：“大家之前都是神职人员，有些情况我也就不隐瞒了。如今神殿已然腐朽到了骨子里头，不只是总会大人们贪，下面各分教堂主事更贪。越偏远、越不起眼的地方，黑幕也就越是触目惊心。相信吗？就如你们这等小教堂中，我们曾经搜到过成筐金币，也救下过无数被囚禁在地下室中、暗无天日的年轻女子，她们有的是修女，有的是信徒……”

　　“怎、怎么可能？！”颤声惊呼，麦森神父满脸惊骇，不可置信。小修女闻言更是当场傻眼，微张嘴，一副呆呆模样。

　　一旁唐恩则撇撇嘴，完全见怪不怪。怎么不可能，你们这两人才是非主流的好吧……

　　摊手：“没真正发现之前，我们也觉得不可能。有些人甚至在邻近村庄里面名声很好，慈眉善目，怎么看也不想是欺男霸女的恶棍，但事实就是如此……如果你想看，我们这有大把事例证据。或者你可以亲自往北方走一走，听听那边的信徒怎么说。”轻摇头，中年清教徒笑着看向呆呆小修女，问道：“如此蛀虫，你说该不该杀？”

　　“我我我……”磕巴了会，受到严重冲击的小修女下意识缩向唐恩臂弯，小猫一样，完全没了此前雌虎风范。

　　她是幸运的，因为跟着奇葩似的麦森神父，完全没遇到过这等丑陋情况。她也是不幸的，因为被保护的太好，乍一触及这等累累黑幕，心神大动！

　　安慰的拍了拍小修女肩膀，唐恩平静抬头看向中年清教徒：“该杀不该杀的，已经杀了。现在的问题是，你们准备如何对待麦森神父，对待这个小教堂？”

　　两名清教徒闻言一愣，再次看向唐恩，尤其在后者平静如水、不见丝毫波澜的普通面庞上顿了顿，警惕皱眉：“方才怠慢了，阁下似乎不是这里的人……”以唐恩的境界实力，即使受伤，这两名清教徒也不可能从他身上看出丝毫端倪。但关键是唐恩现在神态太过淡定从容，只是安静端坐，即是一座生人勿进的冰山，一看便知不宜招惹。

　　摆手打断：“先说处理意见吧，身份不重要。”确实不重要，如果处理结果让唐恩满意，那自然一切都好。如果不满意，那唐恩并不介意替夏薇安清理门户！

　　顿了顿，两名清教徒交换了个眼神后，微点头，看向怔怔呆愣的麦森，道：“麦森神父的品行作为我们来时已有耳闻，很是佩服。现在有两个选择，一是希望麦森神父能考虑加入我们新教，重振父神纯粹信仰……”

　　“只是考虑？”

　　“当然。如麦森神父这等以身作则、真正宣传父神福音的教徒，其实与我们走得同一条路途。我们只会给予尊重，不会强迫。他可以继续待在神殿，不加入我们。当然，我们新教的大门也永远为他们敞开着……这也就是第二个选择。”

　　“好。”唐恩满意点头，长身而起：“让麦森神父好好考虑下吧，这选择不是一时半会就能定下的。两位，能否借一步说话？”

　　“当然。”一愣，两名清教徒深深看了眼唐恩，起身：“我们在外面恭候。”

　　看着两人背影消失在大门处，唐恩低头摸了摸小修女头发：“辛迪啊，谢谢你的救命之恩还有这么多天的照顾。不过……恩，我是时候该离开了。”

　　“啊？”再受冲击的小修女更是傻眼，茫然仰头：“离开？亚瑟你要去哪？”

　　“回家啊。”

　　“哦。”小修女垂下脑袋，盯盯的看着脚尖，低声道：“就不能再多待几天吗……你的伤还没好呢……”

　　“没事，总要离开的……”

　　事实上，唐恩前几天就该走了。不过养伤的这段日子，唐恩确实喜欢上了这里看似枯燥、实则平淡的海边生活，也打心眼里喜欢这个总是唠唠叨叨个没完的小丫头。算是私心吧，在预感到新教的人会过来后，唐恩给自己找了个报恩的理由，在这多待了几天……现在新教的人确实来了，而且态度还不错，处理结果唐恩也很满意，也就不得不走了。

　　“知道吗？你改变了我对神殿以及神职人员的印象，恩，很了不起。还有，我还是觉得辛迪的名字更好听一点，要不然你就不改……”

　　“思颖！我叫思颖！”甩头躲开唐恩的抚摸，小修女背过身去，闷声闷气道：“走吧走吧，反正你也不爱听我说话，走了也没什么了不起。哼……”

　　怔了怔，唐恩摇头失笑了下，没有介意，因为他分明听到了泪珠落在地上的清微碎响……摆手：“那我先走了……麦森神父，谢谢你这么长时间为我疗伤。恩，关于新教我知道一些，他们应该没有骗你，好好考虑下吧。”

　　话落，躬身，行礼。再次看了眼肩头微颤的小修女，嘴角微扬，转身走出大厅。

　　大厅外，两名清教徒两名轻铠骑士在不远处等待着，应该是有猜测讨论过，神态都是有些警惕。

　　“阁下……”

　　“把这个交给夏薇安。”唐恩现在完全没了说话兴致，直接掷出一页折叠纸张，嘶的破空轻鸣，瞬间落入中年清教徒手中。只这简单一手，就足以令后者神色齐齐大变：“就说故友所送。还有，这处小教堂，如果麦森神父与小修女不同意，谁也不准动！这是我说的！”

　　话落，不去管怔怔张嘴几人，干脆踏上下山阶梯，转瞬间消失不见。

　　一口气奔到山腰，直至胸口伤势隐隐疼痛，唐恩方才吐了口浊气，放缓步伐。想了想，摇头，自嘲轻笑：“呵呵，离愁别绪都不能完全看开，看来我还真不是个做杀手的料啊……”

　　这当然是戏言了，只要是人，谁能无惧离别苦？哪怕，只是短暂萍水相逢后的淡淡忧伤分别……

　　不过，未等唐恩感慨话落，蓦地，一声高亢尖叫从山上遥遥传下，熟悉而又一如既往的犀利。

　　“大坏蛋！你骗我——你之前说思颖好听的，现在又说辛迪好听——骗子！不过我大人有大量，原谅你了！我就叫辛迪不改了——还有，记得回来看我，带好吃的。否则——否则我就在父神面前诅咒你！哈哈——”

　　脚下一顿，片刻，徐徐笑声传回山巅，宛若耳边。

　　“哈，知道了，辛迪……小丫头片子……”

　　……


第957章 只是个意外……

　　布兰南方通往北方的远程传送阵，早在一个月前就被唐恩毁个干净。这可不是什么换个零件就能修好的东西，毕竟是远古时代的玩意，现在懂这个的真的不多，所以休说短短一月，就是半年能不能修好都是个大问题。

　　当然，只是南方通往北方的被毁坏，北方内地的传送阵还是好的，所以别看唐恩现在被流放到东方海岸线，看似遥遥无期。实则回去的时间并不算长，只要规划好路线，一个礼拜时间绰绰有余。

　　只是一礼拜而已，唐恩并不觉得有多长，完全可以接受。毕竟他能侥幸从空间乱流中出来，已经是个不大不小的奇迹了，哪还敢奢求太多。当然，如果唐恩知道现在灰衣军在个疯女人指挥下的疯狂行径，那还会不会这样淡定就很难说了……

　　好了，赶路的日子总是枯燥的，不妨让我们暂时将视线拉回去，再次回到那个海边断崖小教堂。

　　小修女这几天的心情不是很好，哪怕是终于确定了不断更改的姓名，依然觉得莫名生气、莫名烦躁。

　　应该说，小修女的生活确实很无聊。十几年间陪着个不爱说话的老男人，守着这破落小教堂、守着这片孤寂的海，正常人都受不了，更不用说她这样的花样年华了。不过真正的问题不是这个，这样的生活她也早已习惯。或许，只是暂时有点不适应……

　　小修女很爱从外面捡东西回来，什么都有，漂亮野花、奇怪贝壳、跛腿小狗，以及那只被她取名叫作梅丽莎的母猫等等。像是拾荒的，不过她不在乎，因为这些都能给她带来新奇感受，愉悦或者悲伤。现在好不容易捡到个能听她话唠，还能交流回应的人，哪怕经常受打击、吐槽，她也真的很满足、很开心。但是好景不长，对方竟然这么快就走了……

　　“黑骑士啊，你说亚瑟还会记得来找我们玩吗？”很没形象的蹲坐在院落台阶上，小修女发丝垂眼，逗弄着脚旁几只摇摇晃晃、眼睛尚未睁开的初生幼猫，瘪嘴问道。

　　“喵……”脆生生轻叫，这当然不是回答，只是小黑猫左右嗅着找打了目标，像是食物，张开只有几颗乳齿的小嘴，勉强将小修女手指咬入口中，左咬右咬，坚持不懈的磨着牙。

　　感受着指头轻柔痒痒，小修女不由咯咯笑了两声，心情好了些：“你说会啊，那你知道他的真实身份是什么吗？自从他走后，山脚下就多了几个穿铠甲的，好像是在给我们守山门似的，他们……太客气了，见我就行礼……”

　　小修女只是单纯，不是傻。唐恩此前有说过身份问题，但就从那百用不厌的亚瑟假名，就知道肯定是随口瞎编的啦。如今看着新教来人不只是客气，更是客气过头的举止，小修女当然能猜到唐恩应该是隐瞒了什么。

　　哼，果然是骗子——

　　“辛迪、辛迪……你在这啊！”就在小修女抱起小黑猫放在膝盖上，准备大开话唠技能时，麦森神父忽然神色匆匆的冲进院落，一把将她拉起：“快，来客人了，随我去山下迎接。”

　　“啊？猫猫猫、猫摔着了……迎接谁啊？”

　　“不知道，山下骑士刚上来通知，听说是新教大人物。”

　　“哦，又是新教啊。”以为是亚瑟回来的惊喜念头瞬间破灭，小修女瘪瘪嘴，无精打采的被拖着跑：“来就来呗，还大人物，有什么了不起的……大叔你是打算加入新教吗？”

　　“没想好呢，等我抽空去新教属地看看，看他们之前说得是不是真的。如果是的话……那就再说。哎，先不说这些，快走，不要没礼貌……”

　　“我就没礼貌……哼，不是他们来，亚瑟还不会急着走呢……”

　　“收收你这倔脾气，待会好好说话，不要惹事知道吗？否则我也没办法救你……”

　　梗着脖子，叫嚣：“就不收，有本事他们打死我啊，亚瑟会给我报仇的……呀，耳朵耳朵、疼疼疼……”

　　……

　　迎接已是迟了，等两人别扭走到前院，还未踏上下山石阶，居高临下的视线中，已经看到一队骑士护着辆马车来到山脚下。后方坠着好奇跟来的渔民，远远瞧着，指指点点。

　　“哼，别人骑马他坐车……”眯眼看着一道身影在众人簇拥下从马车上走下来，也没等着迎接，直接沿着阶梯拾步而上。小修女撇撇嘴：“架子还挺大。”

　　“你闭嘴！”麦森黑脸拽着小修女快步走下石阶，絮絮叨叨嘱咐道：“不管怎么说以前都是神职人员，迎接下也是应该的。待会不许摆脸色给别人看，听到没？”

　　“听到了——”看着麦森再次抬起的手臂，小修女拖长腔调，很明智的乖巧答应。

　　一上一下，速度都是不慢。待小修女两人走到山腰，清楚看着不远处一行人，尤其是走在最前方的‘大人物’时，神色不由都是一怔，面面相觑：“女的？”

　　确实是女子，而且是个英气十足、拥有别样魅力不逊须眉的奇女人。

　　“麦森神父、思颖修女？”在小修女两人怔怔出神时，英气女子已经来到身前，顿步，嘴角挂着淡淡和煦笑意，率先招呼道。

　　“呃，是的。”

　　“是辛迪。”小修女下意识开口纠正，抹了又添上句喃喃解释：“我改名字了，现在叫辛迪。”来时的怨气早在瞬间消失不见，因为小修女发现自己站在对方面前，忽然没了底气，就像个丑小鸭……

　　“哦，抱歉，辛迪修女。”微怔，英气女子点头笑了下。随即，撤步、行礼：“初次见面，我是夏薇安。”

　　微张嘴，麦森神父、小修女当场呆愣，雕像一般，甚至忘了回礼……

　　……

　　人的名，树的影。影响力这种东西看似无形无质，实则真实存在，且如影随形，想甩都甩都不脱。

　　关于夏薇安的声誉，实在无需赘言。就算不比剑神伍丁声震大陆，也至少是个响当当的角。无论是在布兰国内，还是在遥远的北荒部落，这名字、这美貌容颜、这一枪一战打出来的战绩，均是常常被人提及。

　　外部如此，神殿内部就更不用说了。异界没有偶像的概念，但身为神殿十二大骑士长中唯一的女性，夏薇安在神殿众人心中，尤其是中低层神职人员领域内，绝对是偶像级别的存在。

　　而如今待在传说中的偶像，忽然活生生的出现在面前，可想而知小修女现在的心情……乱、很乱、相当的乱！

　　“他受伤了？很严重？听说是你在沙滩上救了他？”

　　“他在这住了一个月？是这个房间吗？”

　　“呵呵，这藤椅是他打造的吧，他就喜欢捣鼓这些稀奇古怪的东西……”

　　“那个……大人你是在说亚、亚瑟？”

　　夏薇安的到来不只是让小修女两人震惊，更觉茫然。夏薇安是新教头头之一，这消息他们是知道的。但他们怎么也猜不出夏薇安来这的原因，难道这里有什么能和她挂上钩的事物吗？

　　有！麦森左思右想，终于想到了那个曾经在这疗伤月余的年轻人。也只有这个忽然到来、又迅速离开的插曲，才有可能与夏薇安扯上关系。

　　事实也就是如此，夏薇安没有遮掩意图，进入教堂后直接开口问起了唐恩的事情。老实说，唐恩虽然在这住了月余，但与麦森关系真的一般，除了每天一次的治疗外，两人基本没什么交流。

　　想到这里，麦森在领着夏薇安去往唐恩在这所住院落后，给小修女打了个眼色，就转身离开了……只是，小修女虽然一直跟着，但也一直处于大脑当机状态，根本就没有看到这眼色。只等夏薇安在参观中问出若干问题后，这才懵懵懂懂的反应过来。

　　夏薇安大人口中的他……貌似是亚瑟？

　　“亚瑟？哦，呵呵，他有时是叫这个名字。”一愣，夏薇安想起了什么，摇头失笑，随即上下打量着拘谨的小修女，笑道：“不过下次再见他，你可以叫他唐恩，这是他本名。”

　　“啊？”小修女愣愣眨眼：“他，也不喜欢自己本名？”

　　夏薇安当然是不知道这个梗的，闻言只以为小修女气恼自己被骗，摆手解释道：“不要误会，他不是有意要骗你们。改名字，是为他自己、更是为你们着想。毕竟，呵呵，他这名字的名声可不太好，尤其是对于光明神殿而言。”

　　“哦……”小修女似懂非懂的点点头。

　　“可以和我讲讲他的事情吗？比如你是如何救下他的，以及他当时的伤势……”顿了顿，夏薇安眉头忽然轻皱，下意识抚了抚小腹，轻呼了口气，随即指着院落中阳光下的藤椅：“我可以坐那吗？”

　　“当、当然。”

　　“谢谢！”

　　经过一段时间的缓冲，再加上夏薇安从始至终的和颜悦色态度，小修女终于从亲见偶像的偌大冲击中回过神来。深吸了口气，抬手敲敲小脑袋，暗骂自己没出息，随即有点沮丧的随之走进院落。看着夏薇安轻巧转身，一手撑着藤椅把手，一手轻抚小腹，缓缓落座……

　　毕竟同为女人，清醒过来的小修女瞬间发现偶像的举止有点怪异，好像，有点过分小心？可是，只是坐下而已啊……

　　怔了怔，蓦地意识到了什么，下意识盯着夏薇安小腹，心直口快道：“大人你……呃……”

　　顺着小修女视线，夏薇安低头看了眼自己小腹，不在意拿开手掌，随意摇头：“哦，没什么，这只是个意外……恩，说说他的事情吧，我想听……”

　　……


第958章 先说好，不打脸！

　　意外哪都有，区别只是性质不同。有些是美丽、或者说是善意的。有些是震惊、甚而是惊骇的……

　　“卧——槽！”

　　伪装潜行，一刻不停，数日接连奔波于远程传送阵所在城市之间的唐恩，终于在礼拜将尽时回到了主流世界，也就是相对而言较为繁华的北方腹地。然后，找到一处秘密情报机构的分支部门，翻阅着手中关于灰衣军近期疯狂战况的厚厚一摞情报，傻瞪狭长双眼，呆愣半响没能回过神来。

　　这等即是震惊无语、又是复杂难言的莫名情绪，下意识出口，也就只能是句卧槽了……这意外大发了，我只是外出养伤一月，好吃好喝，还交了个小朋友。这怎么就成了咬牙切齿、穷追猛打，不咬死你也要和你同归于尽的复仇场面了呢……

　　确实不难猜。

　　情报一上手，唐恩就大致猜到了其中内情。现在率领灰衣军作战的是岚沙，她是知道他们去堵伍丁麻烦这件事的。现在巴木图应该是回去了，而他却没能安然回返，这代表什么自然不言而喻……这女人疯了。啧，该说你讲义气好呢，还是说你……

　　顿了顿，唐恩不自觉有些怔怔出神。他不是傻子，岚沙也不是男人，与他完全谈不上什么兄弟情谊。而眼下这盛大到过分的复仇场面，无疑是超越了友情的范畴……如果说此前唐恩还不能确定岚沙对自己态度的话，那现在无疑是明白了些……毕竟，这可不是单凭区区好感，就能做出来的疯狂事啊……

　　“大人……大人……”

　　“恩？”唐恩回神间，这才发现分支结构负责人还站在身前，问自己话呢。甩了甩头，瞬间压下脑中杂思：“抱歉，走神了。恩，你刚才说到哪了？”

　　“是这样的，前不久有个叫艾伦的人，忽然找到兄弟机构说要见你。他的身份是亚唐商团……”

　　“艾伦？我知道了。”摆手打断，唐恩当然知道艾伦是谁，只是后者身份敏感，他从没想过让对方和灰衣军扯上关系，也就没在秘密机构里面宣扬。不过艾伦现在主动找来……只是稍稍沉吟，唐恩恍然摇头失笑：“呵呵，这么快就撑不住了吗？”

　　考虑了下，唐恩果断决定下来，问道：“他现在在哪？还在北方？”

　　“在的，在山溪城。”

　　“好，给我备匹快马，现在就要。还有，灰衣军现在打到哪了……不管在哪，待我走后派人给乔希亚首领传个口讯，就说我有事耽搁，还要过段时间才能回去，让她不要担心。另外，给岚沙，恩，就是现在灰衣军最高统帅传句话，就说我一切安好……记住，分开传话！找两个激灵点的人，明白吗？”

　　“呃，明白！”

　　……

　　山溪城，北方圣城。唐恩对这个地方并不陌生，包括那城中女神像都亲手推倒过一次，熟悉的很。不过也正是因为熟悉，唐恩清楚这目前尚未被灰衣军占领的城市，距离他现在所在地方到底有多远……

　　如此一来，在唐恩还未赶到山溪城前，关于他安然归来的消息，自然是被秘密机构先一步传到了灰衣军中。当然，前后间隔并不算长，因为这段时间杀红了眼的灰衣军先头部队，距离这座北方圣城已经很近了。

　　傍晚，临时营地。

　　“你确定亲眼看到他了？”

　　“是的，首领。大人说让您不要担心，他办完事就回来。”

　　“呼……那就好……那就好……”长舒了口气，绷直娇躯斜躺回座椅木背。这一瞬间，乔希亚像是卸去了万千重担，满脸放松释然。恩，还有点淡淡疑惑。

　　正如此前说过的那样，乔希亚不是傻子，尽管她不清楚唐恩消失的这段时间里到底发生了什么，但她还是敏感意识到自己似乎被蒙蔽了，被唐恩、也被岚沙。这让她感觉很糟糕，不是瞎想唐恩背着她做了什么龌蹉事情，她相信唐恩。只是单纯怨念，自己的老公能告诉岚沙，却不告诉自己……所以，前段时间她一直旁敲侧击着，就是想从岚沙嘴里知道真相。

　　但是随后看着一向镇定自若的岚沙，忽然发疯似的大开杀戒，像在发泄着什么。乔希亚忽然有点害怕、逃避，不敢再去打听什么，生怕从对方那里知道唐恩出事的消息。哪怕她的理性直觉不断告诉她这可能性很大、很大……

　　但是现在事实出来了，唐恩没事，且很快就会回来。

　　难道，真是自己想多了？

　　有点茫然的乔希亚不知道的是，就在她得知这口讯时，另一名秘密机构成员也找到了岚沙住处，同样传达了口讯。且后者的反应与她出奇相似，甚至第一时间的问话内容都差不多……

　　“一切安好……”隐含血丝，看似疲倦却又异常精神的双眼缓缓从桌上地图抬起，看着不远处有些手足无措的秘密机构成员，顿了顿，像是才从某个硝烟弥漫的地方脱身出来，目光亮得吓人：“你不是传令兵……你刚才说什么……”

　　蓦地深吸口气，摆手稳了稳，随即缓缓问道：“你确定亲眼见到你们那唐恩大人了？”

　　“是的。”

　　“他没受伤？”

　　“没有。”

　　“呼……恩，谢谢，你先下去吧。”

　　待那不明所以的秘密机构成员退出房间，岚沙同样如释重负的躺回木椅背上，仰头，一个人对着晦暗屋顶忽然笑了，笑得很放松。

　　只是因为猜测，乔希亚即下意识逃避真相。如此，可想而知清楚所有内情的岚沙，这段时间身上背负着何等压力！虽然她并不相信唐恩会出事，强迫着自己不往坏处想。但是……又怎能不想！

　　还好，还好等待的结果并没有让她失望……

　　烛火微动：“啧，这小子命还真够硬的！这样都能被他逃出生天！”长松了口气的又何止岚沙，还有眼下这忽然现身的巴木图。

　　回过神来，岚沙似笑非笑的看着巴木图：“现在愿意出来了？没记错的话，这是巴木图爷爷你自打回来后，第一次主动在我面前现身吧？”

　　“呃……咳咳……这是说得哪里话，我这不是抓紧时间疗伤呢吗……”

　　老实说，自打回来后巴木图是有点尴尬的，很有种老脸没处放的惭愧。不仅仅是无法向岚沙交代的缘故，还有他自己的原因。江心一战，不管承不承认，巴木图都是得了唐恩助力的，如果不是唐恩那记福至心灵的千年杀，巴木图还能不能活着回来真的不好说……从这个角度来看，唐恩算是他的救命恩人！

　　但是到最后，他自己回来了，救命恩人却失踪了……不管怎么看，这都说不过去。

　　不是吗？

　　当然，既然现在唐恩安然无恙现身，那这些事情自然也就揭过不提。

　　没再继续调侃，岚沙高兴了阵后，揉了揉眉心，再次将视线集中在身前桌上的战略地形图上，右手羽毛笔隔空虚划，像是在推演谋划着什么。

　　“休息一下吧，丫头。”巴木图见状眉头微皱：“之前那小子没回来，你心急着给他报仇我不反对，也能理解。但现在他既然安然无恙，那这些费脑事情就先放一放，不要这么拼命。”

　　“就是因为他安然无恙啊……”俯身，羽毛笔落下，在地图上划了几道齐头并进的箭头弧线，随即在尽头处代表着城镇的圆圈上打上扎眼叉字符。起身，扔掉羽毛笔，抬头，岚沙伸着懒腰、笑容灿烂：“你不觉得这样的喜事该庆祝一下吗？恩，攻下两座城怎么样？”

　　张了张嘴，巴木图怔怔看着一脸笑意的岚沙。木然挥手，瞬间消失不见。

　　尼玛！和这样的战争狂人还有什么好说的呢——

　　……

　　次日上午，山溪城。

　　城中心某豪华旅馆，顶层奢华房间中。

　　“先生，又见面了！”

　　“艾伦你好像胖了啊，看来小日子过得不错。哈哈……”

　　门一打开，远道而来的唐恩就与在此等候多日的艾伦打了个照面，笑着拥抱了下：“订婚了吧，艾伦我不是说你，已经订婚的人就该收收心，不要到处乱跑了。”

　　艾伦苦笑回道：“先生你知道的，这次我无法拒绝。”

　　“我当然知道。”松开艾伦，唐恩脸色瞬间冷下，没好气的瞥了眼站在一旁的惫懒花货：“不用猜我就知道肯定是你的主意，呐，别怪我不看在往日情谊上没提醒你，你祖父这笔帐我记着呢。打不过你祖父，揍你小子一顿还是没问题的。”

　　不出唐恩所料，这个时候能和艾伦一起过来的，自然只能是菲利普这花货了。

　　不过。

　　自从唐恩从门外走进，菲利普就一直上下打量着，神色复杂，倒是不见了以往跳脱没节操的形象。这时闻言点点头，格外认真的看着唐恩：“先说好，不打脸！”

　　话落，嗖的一声，蓦地合身挥拳扑上，咬牙切齿：“你娘——你还真没死！”

　　“卧槽？”唐恩唬了一跳，下意识抬手格开直袭面门的重拳。随即，拳打脚踢好似暴风骤雨般疯狂扑来，菲利普那近在咫尺的英俊面孔都有些狰狞：“你、特、么、怎、么、还、不、死——去死——”

　　“来真的……神经病啊，疯了吧你！”

　　“我是疯了！你没死，我祖父却不行了——你说我疯不疯，你说我疯！不！疯！”

　　“呃……”

　　……


第959章 国中之国？

　　墙头草、中间派等等不是那么好当的，可能两面交好都不得罪，更可能被夹在中间进退维谷，尴尬两难。

　　比如菲利普，他与唐恩关系真的不错，虽然没有过命交情，看来更像是对酒肉朋友。但就算是酒肉朋友发展到一定地步，其中情谊总还是不变的。而无论是此前与灰衣军第一次谈判，还是在艾伦的问题上等等，他与唐恩都是互有所欠、也互有所给，远超一般酒肉朋友的薄凉，合作关系很是良好。

　　但现在唐恩带人堵他祖父，他祖父也要将唐恩以及乔希亚等人一锅端。可以说，双方都不是什么好货色。结果一战下来，唐恩险死还生，他祖父奄奄一息……

　　这让夹在友情与亲情中间的菲利普如何自处？

　　想来想去，唯有挥拳与唐恩拼命干上一场了！

　　打当然是打不过的，不过结果并不重要，重要的是过程，以及这过程代表的意义——他菲利普尽力了，也有复仇行动，已经竭尽所能的为祖父找回了点场子。如此，也算是给自己一个满意交代了……

　　艾伦很清楚这点，所以在看到菲利普与唐恩宛若混混斗殴般滚地纠缠时，并没有惊慌劝架，而是很淡定的关上门，移开周遭桌椅，倒了两杯茶。最后，从里屋拿出个医药箱……

　　等艾伦不紧不慢的做完这一切，这场意义大过场面的战斗也就进入了尾声。

　　“呼哧……呼哧……你娘！说好……嘶嘶……说好不打脸的……”

　　“呵呵，原来你还记得啊。那某人第一拳，怎么就直接冲我面门来的呢。”相对于仰躺地板、大口喘息不止的菲利普，唐恩的形象就好上太多了，整了整凌乱衣服，坐回桌前，端起茶水一口灌下。随即，咧了咧淡青嘴角，心情不是很美妙。

　　丢人啊，竟然被这货给打中了……

　　唐恩的实力无疑是强过菲利普若干倍的，就算双方都没有动用斗气、血气，单凭拳脚功夫，唐恩也能甩菲利普八条街。只是这厮太贼，上来就抱着玩摔跤。唐恩一时不察，再加上受到伍丁奄奄一息消息的巨大冲击，愣神间，竟然被这货给成功偷袭了几拳……嚓！

　　“你也……你特么也好意思，嘶嘶……我是说你不能打我脸……”

　　话说的断续，但唐恩当然能明白其中意思，撇嘴：“多新鲜啊，你祖父实力比我高得多，也没见他手下留情。妈蛋，差点一剑没把我劈到海里面去！”

　　“不说了……轻点、轻点，疼疼疼……”见唐恩不需要照顾，艾伦自然是去扶起了菲利普，外伤药水揉着后者熊猫眼眶，房间内顿时响起连连惨叫：“不涂了不涂了……还好我早有准备……”

　　说着菲利普从怀中掏出个卷轴，也不去看，直接一把捏碎。瞬间，一道圣洁柔和光芒充斥房内，笼罩菲利普身躯周遭。

　　光明治愈卷轴，还是高级货……唐恩眼力何其高明，瞬间就认出了这东西。眼角不由抽了抽，知晓这货果真是早有准备。就等着他来干上一架，然后再治好自己外伤，倒是一点都不吃亏。而相比较而言。

　　唐恩揉了揉淡青嘴角，更是郁闷，没好气道：“说吧，找我干嘛？”

　　“不忙。我先问你个问题先……咕咚……”熊猫眼眶转淡，菲利普灌下口茶水，吐出茶叶沫子，重重放下茶杯。随即，身体前倾，恶狠狠的盯着唐恩，像是在看个有夺妻之恨的大仇人：“北荒部落那神秘蛮人统帅，现在是在你们灰衣军那吧……”

　　“是，是我带过去的。”事到如今，岚沙的存在没有隐瞒必要，也隐瞒不住。唐恩干脆点头承认，畅快笑道：“哈哈，是不是很震惊？据我所知最近你们布兰军队，可是在她手里吃了不少瘪的……”

　　强势摆手打断：“谁特么问你这个了——听说那神秘蛮人统帅是女子？很年轻？还很漂亮？身材一级棒？”

　　“呃？”

　　“你娘！”唐恩一愣神情，无疑是给了菲利普答案，英俊面庞因悲愤、懊悔等等复杂神色瞬间扭曲，双手探出直掐唐恩脖颈，狂怒咆哮：“我特么和你拼了——唐恩！你毁我一战成名、毁我千年荣耀啊——”

　　“尼玛！什么乱七八糟的……”

　　没抓到唐恩，菲利普将桌子拍的震天响，哭天抢地，声泪俱下：“下手晚了！又特么下手晚了啊——如果我先碰到乔希亚，就没有灰衣军这事了，就没有布兰如今之困境，我就是帝国的英雄——如果我先知道那神秘蛮人统帅是这等奇女子，我就是结束布兰与北荒千年战乱、和平统一大陆的传奇。史册上必然会留下我菲利普这金光灿灿的大名啊——”

　　寂静！

　　半张嘴，唐恩傻眼了，艾伦也傻眼了。这一瞬间，只觉这帝都花狼菲利普说得好有道理，他们竟无言以对……

　　……

　　强大的逻辑！

　　虽然这看来更像是一场闹剧，但如果唐恩没有穿越来到这异界，那以菲利普这帝都花狼的称号以及无数把妹手段。不得不说，这些幻想……呃，貌似有那么一丝成功的可能性。

　　到那时，菲利普也就真成千古第一人了，甚至会比他那祖父剑神伍丁还要牛逼。

　　特么泡妞都能泡出个世界和平来，这等彪悍存在，会是怎样一个震古烁今的传说啊……

　　好吧，以上只是幻想。现在唐恩来了，乔希亚是她老婆，岚沙对他情愫暗藏，说这些也就没了意义。

　　不过随即，终止菲利普这闹剧的不是唐恩。虽然后者回过神来后，是摩拳擦掌打算教训他，再将他那英俊面庞揍成猪头的……但就在这时，门外传来阵阵敲门声。

　　“这是……”看着艾伦打开门后，陆陆续续走进来的七八名华服老者，唐恩不禁一愣，讶然问道。而前者进来后，看着菲利普伤心欲绝的瘫坐在木椅上，灌茶像是灌酒似的，一杯接着一杯，一把鼻涕一把泪，也是愣住了：“怎么回事？在隔壁就听这里吵吵闹闹的。”

　　“我来介绍一下吧。”瞬间收拾好表情，菲利普有气无力的摊手虚引，看着唐恩说道：“我就是个带路的，这次不是我找你，是这些国会议员阁下找你……诸位老爵士，你们不是要和灰衣军谈吗？那就先和他谈吧，搞定他什么都好说。他叫唐恩，是那灰衣军首领乔希亚的男人……‘哼哼，一对狗男女’……”

　　当然，后面这句自暴自弃、怨妇味道十足的评价是放心里说的。否则唐恩会活活打死他……

　　“你好，唐恩阁下。我们是……”听完菲利普介绍，确定唐恩能做主的身份后，这些华服老者精神顿时一振。他们已经在这等很久了，如果不是布兰局势岌岌可危，以他们这等身份组成的豪华谈判团，又岂会在此等个造反暴民。

　　不过，未等当先那老者话落，唐恩直接摆手打断：“你们是谁不重要。”转头看向菲利普，淡然开口：“我现在把他们丢出去，你不介意吧？”

　　开什么玩笑，你说谈判就谈判？也不看看现在主动权在谁手里！战争谁都能发动，但想要停止，什么时候停止，那得战胜者说了算！

　　“呃……”

　　“放肆！”

　　“小辈，就算你贫民出身，没见过世面，也该懂礼貌！”

　　“大胆！你——你想做什么？我警告你，啊——”

　　砰砰砰……砰！

　　起身，抬脚一通乱踹，人影翻飞，门外走廊顿时响起连串撞墙声，瞬间垒起一座人塔。随即，砰的关门，隔音不错，惨叫呻吟声霎时降低消失，搞定！

　　拍了拍手掌，像是掸去微不足道的灰尘，唐恩重新坐回桌前，看着怔怔无语的菲利普与艾伦，无辜摊手：“都说要丢他们出去了，就是听不懂人话，你说怪不怪？”

　　“用不着……这样吧？”顿了下，菲利普苦笑道：“他们都是二皇子一派的议员，很有诚意的，否则我也不会接下这趟差事。”

　　唐恩当然不会在意什么议员，更不会在意什么皇权斗争，只是看着菲利普问道：“你知道他们要谈什么？”

　　“呃，大概知道。”

　　唐恩摊手：“那不就行了，来这么多人干嘛，吓唬我啊？”

　　菲利普无言，半响看着唐恩摇头叹道：“果然瞒不过你。恩，你是怎么看出来我能做主这次谈判的？”

　　“想多了不是。”唐恩晃动手指，眯眼轻笑道：“很简单的，只要剑神没咽气，就这些菜也能使唤你来带路？再说了，你虽然是不靠谱，但这次所谓谈判最多就是传达个意向而已，没那么重要的。你做主绰绰有余了，哪还需要这些老货来叫嚣撑场面。”

　　顿了顿，背靠木椅：“说吧，伍老这次又想怎么玩？”

　　“啧，单就这份头脑，温斯林就不该相信你会这么轻易死掉。”咂了咂嘴，吐气感慨了声，菲利普稍稍挺直身躯：“好吧，既然都被你看穿了，那就敞开谈谈吧。对了，这次真不是我祖父的意思。他老人家现在确实是不行了……不要误会，我没怨你，至少谈不上恨。坦白说吧，其实这些年我祖父他的身体早已每况愈下，越来越是衰老。尤其是在去年从北方回去后，畏寒怕冷，已是快到了灯枯油尽的大限时候……”

　　转了转手中茶杯，菲利普缓声道：“能在这时候和纠缠一生的对手，北荒第一强者巴木图，痛痛快快的战上一场。即使没赢，他老人家心里足以安慰，也是开心的。这点我能看得出来，所以……唐恩，我祖父他也没怨你。”

　　怔了怔，轻点头。这时唐恩终于明白了江面上伍丁为什么拼着同归于尽，也要与他们决一死战。原因不是他算计失误，也不是伍丁不在意布兰帝国安危。只是因为他的时间，真的不多了……

　　一旁艾伦闻言也是愣愣，伍丁对于布兰帝国的意义，唐恩这个外人或许感受得还不是那么深刻，但他们这些土生土长的布兰人就不同了。伍丁不是剑神那么简单，甚至不是那所谓的大陆第一强者，只在于他布兰守护神的身份！

　　不夸张的说，伍丁倒了，布兰也就塌了半边天。而再以现在这局势，毁灭之期也就看得见了……

　　“好了，不说这些。如果有时间的话，抽空去看看我祖父吧，看得出来他有些话想和你说。”菲利普摇摇头，像是借此抛开脑中杂思，正色道：“这次我过来主要是王廷的意思，他们想尽快平息国内混乱局势。所以提出个方案，就是在北方划出一片区域给灰衣军。在这区域内，灰衣军可以做任何自己想做的事情。这在名义上是代布兰帝国管理，相当于附属封地。双方可以签订协议，十几年、或者几百年不互相攻打什么的……”

　　听到这里，艾伦彻底傻眼了。附属封地、可以做任何自己想做的事情……这是什么概念？这不就是个国中小国吗？灰衣军竟然真的成功了，真的打到布兰帝国服软，乃至割地而治？！

　　唐恩没有激动，相反，很是随意的端起茶杯：“听起来似乎不错。恩，不如先说说那片区域有多大吧？”

　　顿了下，菲利普眨眨眼：“五个城？”

　　“呵……”唐恩笑了，笑意嘲讽。没有对这范围做出评价，而是竖起手指指了指门外：“他们该庆幸不是自己和我谈，否则就不是被踹出门外那么简单了——我会提前一脚一脚将他们揣进坟墓里去！”

　　“呃……不要激动，谈判嘛。呵呵，有的谈、有的谈的……”菲利普尴尬干笑：“那你说说，你们想要多大的地盘？”

　　“不多，一块地方就足够！”唐恩竖起笔直食指，眯眼笑得像个狐狸：“比如，那个叫做布兰的地方。”

　　“呵……”菲利普也笑了，笑意荒唐：“我倒是想做主答应来着，但关键是你们灰衣军打得下来吗？”

　　“不要激动，谈判嘛。有的谈、有的谈的……”唐恩装模作样的拍了拍菲利普肩膀，先将原话奉还，随即笑道：“那这样吧，谁让我们关系好呢，给你面子。一刀切，北方让给我们怎么样？”

　　菲利普再也扮不下去了，撑着桌子咬牙切齿：“你特么在逗我！”

　　“错！是你特么先逗我来着……”

　　……


第960章 空长年龄、不长见识

　　“你特么逗我！”

　　“错！是你特么先逗我来着……”

　　一方怒目圆瞪，一方风轻云淡。如此对视半响，菲利普重重坐回座椅上，恼火摆手：“不开玩笑，我这么大老远跑来，不是送给你消遣的，拿出点诚意来。”

　　“相比于诚意，我更喜欢用事实说话。”唐恩指了指脚下：“相信吗，就我们如今所站的这个地方，北方圣城，不出一礼拜就会纳入灰衣军地盘中。恩，你知道现在灰衣军地盘治下有多少座城镇吗？我也没数过，不过百余座该是有的。这样的战绩，你拿区区五座城镇来换……还说不是在逗我？”

　　“我说了可以谈的嘛，不过北方你们就不要想了。”菲利普坚定摇头：“你们也还真敢要！布兰帝国整体分来就两块地方，南方、北方。南方国土狭小，相对于旷野万里的北方来说连一半都不到。如果这都让给你们，那到底谁是谁的附属封地？”

　　“再者，别看南方现在繁荣昌盛，那是因为有北方这个材料来源以及成品输出的巨大仓储为后盾。实际上细较来，南方除了比北方气候好点，适宜居住，土地肥沃些，其他诸如矿产、人力资源等等，差之甚多。如果真丢了北方，没有原材料资源就没有商品，即使有商品也没有贩卖市场……假以时日，不用你们或者蛮人攻打，偏居一隅的帝国自己都能被自己玩死！”

　　深吸口气，菲利普目光犀利如鹰，定定的看着唐恩：“你说，这种前提下，我们会让出北方吗？”

　　唐恩恍若未觉对面施加过来的压力，轻松耸肩：“说得很周全嘛。恩，是因为有考虑过这样的结果？”

　　菲利普闻言顿时一滞，随即移开视线：“这不重要，说出你们的要求吧。你也知道的，单凭灰衣军是不可能打下布兰帝国的，不若趁着眼下还能掌握主动的大好时机，在谈判桌上尽可能多要些好处，这才是你们现在该考虑的实际问题。如果错过这时机，不要怪我没提醒你。一旦布兰王廷被逼疯，不管不顾的调集前线三大主力军团回剿……即使因此让蛮人大军长驱直入，占领大半北方，你们灰衣军也是完了。”

　　或良言劝诫、或设身处地考虑、或隐隐威胁……站在不同立场的菲利普也是拼了，一番话下来，端得是苦口婆心。不过。

　　“哈！”一声轻笑，唐恩戏谑看着神色诚恳的菲利普，摇头笑道：“还真是有备而来，欺负我不懂军事是吧？”

　　“恩？”菲利普愕然挑眉，一脸无辜。

　　“装！接着装！”唐恩目光鄙视：“我是不懂指挥打战，但地图还是看得懂的，脑子也没糊涂。不说布兰现在敢不敢调回前线主力军团……我猜你们不敢，或者说是正在痛苦纠结。毕竟蛮人可比灰衣军要凶残多了，呵呵……再看灰衣军现在势头，从西方十万大山打出来后，纵向扩展极为迅猛，虽然一时半会到不了东方海岸线，但只要完全切断通往前线的主要官道……”

　　顿了顿，唐恩端起茶杯抿了口，灿烂笑道：“那时，就不是你们那三大主力军团是否回剿的问题了，而是后路被断，他们会不会成为瓮中之鳖的问题。对吗？”

　　“咳咳……”轻咳两声，在一旁艾伦异样目光注视下，菲利普镇定道：“谈判条件我已经传达了，接下来你们自己商量好了，没我什么事的。恩，我们出去喝酒吧，隔壁有个酒馆气氛不错的。”

　　“滚！”

　　竖起，一个大大的中指！

　　……

　　初次谈判，就此，无疾而终。

　　或者说，这根本就不是一场正式谈判。就如唐恩说的那样，这只是布兰方面传达个初步意向而已。大致意思就是你们狠，我们服了，你看我们划些地盘给你们自己玩玩，就此相安无事可好？

　　谈不上多少诚意，恐怕就是灰衣军真的顺水推舟答应下来这条件，布兰王廷自己也会心生懊悔，就算给也给的心不甘、情不愿……没什么想不通的，屁股决定脑子。布兰王廷的屁股坐在大陆王者宝座上已有千年，早已习惯高高在上的优越感。就算如今局势岌岌可危，一时半会想让他们有服软念头，也是不可能的事情。

　　本来嘛，布兰帝国屹立大陆千年之久，历经风吹雨淋，从来没有倒塌迹象。难道偏巧这次就忽然撑不住了？不合理嘛……

　　想来也只有兵临城下，刀架在脖子上，将那听说垂垂老矣就要咽气的老国王从王廷城堡里压出来，他们才会恍然发觉，哦，原来这世道真的变了……

　　从这个角度来看，甚至可以说这次传达初步意向也是不靠谱的。主要目的还是试探，试探灰衣军到底有多大的胃口！如果小到可以接受，那就真的谈谈。但像唐恩这样张口就要布兰帝国或者整片北方偌大疆土的，估计菲利普传话回去，都城贵族议员们都会笑话这边贪婪不知足，打赢几场胜仗就不知道自己姓啥叫啥了……

　　没意思，也没意义。

　　当然，若说一点作用都没有，那是夸张说法。毕竟不管是菲利普，还是那七八名国会议员，身份都是尊荣，不可能没事干跑到这危险北方来瞎转悠。

　　结合此前菲利普说的这些都是二皇子一派的人物，唐恩大致也就能猜到对方此次过来的意图，应该是想铺垫一下，留下个良好伏笔。一旦此后布兰局势真的翻转过来，借着这次接触，他们也好抢在大皇子一派的前头，联系灰衣军进行谈判……

　　哈——说白了，还是皇权斗争那一套！

　　或许，从这也就能看出布兰王廷此时的主流态度，他们还是没有意识到危险的来临，还待在惯有思维里，经营着蝇营狗苟的草蛋事情。

　　没救了！

　　……

　　当然，也不是所有人都是如此。

　　比如菲利普，这个花名在外，给人感觉向来放荡不羁、纵意花丛，可能哪天死在女人肚皮上都不会有人感到意外的帝都花狼。这次却是极为敏感的从当下危局中嗅到了致命危险，态度热诚，一改往日作风，在接下来一整天与唐恩推杯换盏时，不时旁敲侧击，或直白或隐晦的说出自己想法，似乎对这次谈判抱有极大期望。

　　但是不得不说，菲利普这是病急乱投医，找错对象了。

　　唐恩是乔希亚老公不假，某种程度上也能左右岚沙的意志。但关键是他向来不管事的，偌大个灰衣军，除了弗雷等几个要好朋友，其他大小事务与他完全没牵连，他也不想牵连。眼下这谈判他能做到的极限，就是看在菲利普的面子上，给牵线搭桥传句话，其他的还是算了吧……

　　不过菲利普这次似乎是真急了，一连换了三个喝酒地方，仍是一直唠唠叨叨个没完，直逼得唐恩最后给艾伦打了眼色，两人联手合力灌趴了这货，世界才终于安静下来……

　　次日，城外，离别时候。

　　其实倒也不用这么急着离开，毕竟在这待这么久了，也不差这三天两天的。只是那些国会议员觉得在山溪城不安全，生怕哪天一睁眼，就发现自己被一群衣衫褴褛的暴民给劫持了，生命安全严重得不到保障。所以在见到唐恩，估摸着菲利普也把这边意思传到后，一大早就收拾妥当匆匆离开。

　　至于菲利普，那是一直等车队出了山溪城，这才稍稍从宿醉中清醒过来。随即掀开车帘，怔怔看着远处高大城墙，半响没有回过神来……

　　“我草！谁特么下令离开的——”

　　听着不远处车队中传来的盛怒暴吼，唐恩摇摇头，收回视线，继续对着身前艾伦交代道：“刚才说到哪了……哦，订婚。那安妮卡不错的，不论是自身条件还是出身，你小子算是赚到了。商团事情可以放一放，多抽点时间陪陪人家，以后就不要再到处乱跑了，只是订婚嘛，小心鸡飞蛋打了。哈……菲利普那边不用担心，我会交代他以后不再打扰你们。当然，你如果有本事带安妮卡住到北方去，那自然再好不过……这个还是你们自己商量着来，不要为难……”

　　从始至终，无论是当年那个贫民窟的卖报穷小子，还是如今这个富可敌国的新兴商团领袖。艾伦对于唐恩的尊重，从未变过。如此，唐恩对于艾伦的事情也是上心。如果有可能的话，唐恩真不愿将后者牵连进来。但是就如同后者对他的尊重一样，在能帮助到唐恩这点上，艾伦的态度向来倔强……

　　那就只能不断叮嘱交代，再为对方多准备几条后路了。

　　那边车队似乎吵了起来，艾伦的身份不宜暴露，唐恩也就没再多说，最后与艾伦拥抱了下，走下马车，向着那边豪华车队走去。

　　尚未走近，菲利普抓狂叫骂声已然清晰入耳：“狗屎！谁特么让你们擅自离开的——你们有这个权力吗？负得起责任吗——还瞪我！不服气？一帮蠢货——”

　　挥手咆哮中的菲利普，不像只帝都花狼，倒像头暴怒雄狮。气场全开，吐沫横飞，俨然一副要吃人的可怖模样。事实上，菲利普现在确实有要生吞活剥了面前这几个老头的心思……

　　他特么昨天差点喝到吐血，为得是什么？不就是想和唐恩多纠缠纠缠，让对方回去后好吹吹枕边风，促成这次谈判吗？结果特么才刚开始谈，一觉醒来就要离开了，还是被人在睡梦中抬着离开的……

　　猪队友啊猪队友！

　　气呼呼转头，蓦地看到不远处抱肩轻笑的唐恩，菲利普不由一滞，随即吐了口浊气，苦笑走来：“你这事可办得不地道！”

　　耸肩摊手：“呵呵，腿长在别人身上，要走要留的，我有什么办法？”拍了拍有点沮丧的菲利普肩膀，唐恩失笑道：“行了，别装可怜博同情了。我会将你的意思传达给乔希亚以及灰衣军高层的，至于她们怎么想、怎么做，你也不要缠我，缠我也没用，我在灰衣军存在感很低的，帮不了你。”

　　稍顿，递来一张小纸条：“这是南方一个秘密机构联络点的地址，你有什么事情可以通过那联系我。这是最后一次，我不想再看到艾伦牵扯进来，否则别怪我翻脸。”

　　话落，张开手臂与怔怔无言的菲利普拥抱了下，转身，扬手，干脆离开。

　　后方，菲利普呆呆站在原地半响，目送着唐恩身影直至消失。回过神来，捏了捏手中纸条，仰天长叹……从没有这一刻清晰感觉，帝国，真的要完了……

　　转身，失魂落魄的越过一众面色铁青老者，径直向马车走去。一只脚踏进车厢时，稍顿，转头看向那些犹自气愤难平的国会议员，怒目咬牙：“一群空长年龄、不长见识的蠢货！记住了——帝国毁就毁在你们手里！”话落，砰的一声，重重关上车门！

　　华服老者们面面相觑，更是气急。

　　“该死！这算什么，就是他父亲来也不敢和我们这般说话！”

　　“不知礼数！一门高贵，偏偏就出了这么个不知好歹的狗崽子……”

　　“哼！且看他能嚣张到几时……”

　　“只会在女人肚子上打转的家伙，也配和我们谈论国事？也敢教训我们？嗤——”

　　……


第961章 繁华盛景刀锋游走

　　不管哪个世界，不管哪个年代，多的是那种记吃不记打、不撞得头破血流不知道悔字怎么写得愚昧蠢货。

　　或许他们成事不足，但败事功底绝对值得信赖。

　　因此，菲利普走的很不甘，很愤怒！但事已至此，知道失去机会的他，也只能随着这些猪队友先行离开，以后再做打算。

　　当然，想要气急攻心的他再去搭理那些猪队友，也是不可能的。而后者无疑也是这样想的，也怪菲利普此前帝都花狼的形象太过深入人心，难得正经一次，无疑不被众人看好。只当他是又犯病了，惹不起总躲得起，所以回去行程一路无话……

　　唐恩也没有在山溪城多待，实际上也没什么好待的。知晓杀气腾腾的灰衣军即将杀来，这座北方圣城早就不见昔日繁华，虽然说不上十室九空，但做买卖的商铺基本大半关门。有门路的比如贵族，收拾收拾早跑没影。没门路的比如平民，大白天的关门上锁，冲着家里神像跪拜祈祷个没完……

　　人心惶惶！偌大个商业街，街头结尾也不见几只小猫晃荡……

　　唐恩言而有信，在花了大半天的时间穿透无数道封锁线，回归灰衣军时，第一时间就找到了正聚在一起磨刀霍霍的乔希亚、岚沙等人，传达了菲利普的意思。

　　随即，战前提振士气的临时会议解散，将领军官各回军队，准备作战。留下的乔希亚、弗雷、岚沙以及几个刚好在这的灰衣军高层，则针对唐恩带回的消息，再次组成了个小型圆桌会议。

　　这其中，岚沙向来不掺和除指挥作战外的其他事务，尽管眼下这事关系到布兰与灰衣军接下来的局势走向，一定程度上也牵扯到北荒部落的利益，但她也什么都没说，抽身就要离开。不过乔希亚出声唤住了她，很是坦荡的留她下来一起商议。岚沙想了想，也就没再拒绝……

　　“我不同意谈判！”未等唐恩琢磨着要不要为菲利普说几句好话，不指望动摇众人决定，只希望待会对方不要被骂得狗血淋头时，一鬓发花白的高层老者霍然起身，神情激动：“布兰王廷不可信，想想上一次的遭遇，我们不能再重蹈覆辙！”这位是经历过曙光城城破惨况的，对与布兰王廷谈判事宜戒心甚重，自然想也不想就摇头否定。

　　随即，剩余几名高层老者也是相继附议。

　　“我也不同意！那帮卑鄙小人，不值得信任！”

　　“谈他娘个屁——待我们冲杀过去，将那昏庸国王从王廷城堡里揪出来，再和他好好谈谈！”

　　“没错！没说的，继续打他娘的……”

　　……

　　没了将领军官等下级在场，这些出身草莽的高层老者也就无所谓上位者的风度，乡音俚语乱飙，直接爆粗开骂。

　　唐恩闻言直咧嘴，好在刚才留了心眼，没将菲利普说的五个城池交换条件说出，否则这场会议没开始怕是就得崩了。

　　当然，现在情况也好不到哪去。正如唐恩此前说得那样，灰衣军如今形势一片大好，捷报连传，所占地盘加起来大概有北方国土的五分之一大小，且这范围随着席卷千里如虎的军队兵锋所指，还在不断扩大中。如此，在座众人又怎会考虑去和布兰谈判，干那捡芝麻丢西瓜的傻事……

　　包括乔希亚、弗雷两人也是轻轻摇头，明显不以为然。之所以没有随着几个高层一起嘲讽，那是因为看在熟人菲利普的面子上，不好开这个口罢了。

　　也是看到唐恩这个中间传话人有点尴尬，乔希亚忽然转头看向身旁一直沉默不言的岚沙，问道：“岚沙小姐，你有什么看法？”

　　“我？呵呵，你知道的，我向来不管这些事的。”岚沙不经意的瞥了眼唐恩，轻笑推脱摇头。

　　“没事，说说无妨。”

　　“是啊，岚沙副帅。你也不是外人，说说看法嘛。”

　　“我们都是些大老粗，没什么见识的。岚沙副帅你智谋过人，讲话有道理，给我们说说吧……”

　　……

　　在座中除了唐恩、乔希亚以及弗雷，剩余高层是不知道岚沙真实身份的。不过他们敬重岚沙的本事，闻言都是诚意劝道。

　　“好吧，那我就说点。”盛情难却，岚沙也没矫情，略微沉吟了下，开口道：“大家都知道的，我向来只管指挥打仗。不懂内政，所以就从军事战略角度说些现状吧。恩，布兰北方腹地直通前线的宽阔官道以及军事要道都算上，一共有八条之多。这其中我们占下五条，已然过半。剩余三条也就在我们军队前方，如果没有意外的话，不出半月即可全部拿下。”

　　岚沙一开口并没有说谈判的事情，反倒是先说了此时灰衣军的辉煌战况。自是让一众高层老者听得云山雾罩，摸不着头脑。倒是对军事了解甚多的乔希亚、弗雷闻言眉头微皱，似是借此想到了什么，神色若有所思……

　　果然，岚沙再道：“大家不应该忘记，布兰如今主力军队并未与我们正式交手，而是驻扎在前线城市，与部落数十万勇……恩，北荒士兵对阵僵持。一旦我们占下全部官道要道，布兰这些主力军队将陷入腹背受敌的必死困境！”

　　“哈，原来如此。这不是很好吗，一口吃掉他们！”岚沙寥寥几句，瞬间就令不谙战事的高层老者激动起来，豪放挥手：“干掉这些主力军队，看布兰还拿什么跟我们斗！”

　　“没那么简单。”岚沙面色淡然的泼着冷水：“事实状况是，一旦这些布兰主力军队抛弃前线战场，转战腹地，以我们现在的实力毫无胜算可言。”

　　“呃，他们……他们敢抛弃前线？那可是会吃人的蛮人啊，后方万千民众……”

　　“咳咳……”听到这里，唐恩忽然剧烈干咳打断，苦笑看着那不明所以看来的高层老者。还吃人？还蛮人？你这不是摆明了在和尚面前骂秃驴吗……

　　横了唐恩一眼，岚沙轻哼一声，倒是没有纠缠这些，面无表情道：“布兰作风你们比我更清楚，相对于后路被断，近百万主力军队困死一域。你们觉得，他们会在乎那些普通民众死活？”

　　“这么说……我们不能占下这些官道要道？”

　　摇头：“官道要道所处位置，本就是战场必争重地。如果不实行占领，我们现在做的就是徒劳无用功。”顿了顿，看向唐恩：“关键是不等我们完全占领，布兰主力军队一定会回援来救。我想……这就是此次布兰忽然派人来进行谈判的缘由，也是他们的筹码。”

　　唐恩默然点头，暗叹无言。还能说什么呢？他是听到菲利普所说才反应过来的，而岚沙只是听闻布兰来人谈判，管中窥斑，即见微知著，洞悉前后所有缘由内情。

　　这特么就是赤果果的智商碾压啊！

　　这丫头绝对成精了，多智近妖的节奏啊……

　　“等等，脑子有点乱，我理一理……”不是所有人都如岚沙这般变态的，那鬓发花白的高层老者闻言敲了敲脑门，迟疑说道：“这么说，这些要道我们必须要占，但也占不得。一但占领，那些布兰狗崽子就会和我们拼命，而我们也打不过他们？”

　　岚沙点头：“差不多就是这个意思。”

　　“那副帅的意思是……我们该谈判？”

　　“不是，至少不是现在。”岚沙轻摇头，手指轻点桌面：“而且战场上打不赢，谈判桌上怎么谈结果都是一样的。以灰衣军现在的实力，消灭不了整个布兰帝国，但北方必须完全占领！否则等布兰缓过劲来，灰衣军必遭反噬，全军覆没也不是没有可能！”

　　话落，岚沙端起茶杯不再开口，屋内顿时陷入一阵压抑沉默。

　　一众高层老者神色怔怔，原先快要被接连大胜冲昏的头脑，终于彻底清醒过来，久违了的紧迫危险感再次袭上心头……原来，我们一直在刀锋上游走。稍有不慎，眼前这看似繁花似锦、实则脆弱不堪的大好前景，就将瞬间支离破碎……

　　沉默中，乔希亚环顾周遭患得患失众人，微抿嘴，向岚沙投去个隐晦的感激目光。

　　她必须要表示感谢，有些话处在她这个位置是不好说的，说了意义就会产生变化，伤士气都是轻的。有时更是要等早就知晓的教训、败绩来临并发生后，才好开口警示众人。只是，自从岚沙接手军队后，乔希亚等了很久也没等到这机会……

　　现在由岚沙主动说出，告诉众人隐藏在这大好局势下的致命危机，无疑再好不过。说白了，岚沙不是灰衣军中人，只是来打短工的。即使实话说得伤人，她不在乎也就无所谓了。

　　一众高层老者对岚沙这番更像是骇人听闻的推测，倒是没有别的看法，或者是说还没顾得上有别的看法，脑子糊涂混沌，问题又转过来问道：“既然我们必须要占领北方，那就必须占领剩下三条要道……呃，前线那些布兰主力军队来袭怎么办？”

　　岚沙没有给出明确答复，眯了眯眼，缓声道：“事分轻重缓急，不过该解决的事情，总是要解决的……或许，我有方法……”

　　稍顿，对着讶然看来的唐恩、乔希亚，笑了笑：“再等等吧，说不定有转机……”

　　……


第962章 害人正道！

　　如梦幻泡影。

　　这就是灰衣军的现状。

　　不得不承认，灰衣军能有如今盛况，除开自己的不懈抗争外，外部因素的助力也是巨大。如果不是紫伊留下的紫膛炮，灰衣军不可能如此轻易攻下这么多城池；如果不是北荒部落恰好来攻，拖住布兰主力军队，灰衣军也未必能如此顺利打出十万大山；如果不是岚沙一时脑洞大开跑来当统帅，灰衣军也不可能在这么短时间内攻入北方腹地，还混得如此风生水起……

　　当然，运气也是实力的一种。或许从这个角度来看的话，灰衣军的出现以及壮大，还真是天命所归。

　　不过幸运女神不会永远只垂青于一个对象，她会看腻的。所以隐藏在灰衣军空前盛况下的，是一片片从未消失的冰冷刀锋——一旦行错踏错，即是万劫不复！

　　因此，乔希亚等人对岚沙口中的转机，很是看重。但奈何岚沙口风甚紧，可能是觉得还不到时候，打定主意卖关子就是不说，众人也是无可奈何。

　　如此，这场小型圆桌会议也就匆匆散了。

　　等等，是不是还有什么没说？菲利普那殷切期盼的谈判提议……

　　啧，怎么说呢。无论是乔希亚等高层，还是岚沙这个外人，都不觉得现在是谈判时候，所以随便说几句也就彻底抛开不提了。唐恩见状自然也不可能再去说什么，本来他就觉得这提议不靠谱，只是看在菲利普的面子上才热心传达罢了。现在众人明显不敢兴趣，他所能做的，也就只剩下为菲利普的一腔热诚默默哀悼下了……

　　……

　　“这么做……值得？”

　　此前那场战前会议开完，又因为这小型圆桌会议耽误了段时间，现在距离战争开始已经很近了。不过趁着这段时间，本应该部署指挥的岚沙还是抽空找来了巴木图，递去厚厚一摞纸张，又下达了个军令。不过这军令对象不是灰衣军士兵，而是陈兵边境的数十万部落大军……

　　岚沙的身份毕竟是皇族殿下，还很有可能是下一任北荒女皇。如此一来，就算是有巴木图这北荒第一强者跟着，自然也不是随便就能乱跑的主。所以别看岚沙此前走的潇洒，如今藏的隐秘，实则关于她的消息动向，不但部落军队高层知晓，万里之外的北荒女皇也是清楚的。否则若真是绑架，不说蛮人大军会不会炸锅，北荒女皇肯定是要过来亲自坐镇疯狂复仇的！

　　至于传递消息的人，那当然是“内鬼”巴木图啦。倒也不需来回奔波，布兰境内本就有部落长期探子，只要交给他们，也就是交给数十万蛮人大军，以及北荒女皇……关于这点，无论是从不过问的岚沙，还是知道就装不知道的唐恩，心中都是清楚。

　　如今岚沙主动找来，巴木图看着军令中一口气调动数十万蛮人军队的大手笔，眉头不由微皱。

　　“这样做……值得？”

　　说句现实点的话，巴木图与岚沙这次过来是打算空手套白狼的，可没准备把自己给搭进去——当然，即使再现实，对于灰衣军来说也是各取所需。谁让他们没有个牛叉元帅呢，吃些亏，分对方点战果也是应该的。

　　但是打短工就是打短工，哪有将自己身家压进去一起冒险的道理？如果真按岚沙军令所示，那可不是调动大军吓唬吓唬对方就完事的，而是要真刀真枪干一场，要死人的……

　　“当然！”干脆点头，面对巴木图的质疑，岚沙的态度很是肯定。

　　“但我可没看出来这有什么好值得的。”巴木图说话很直接：“按你的意思，部落勇士与布兰主力军队在前线打生打死，却让灰衣军捡了便宜，毫无后顾之忧的在这扩大地盘……这也叫值得？”

　　晃动手指，岚沙神色狡黠：“哈，所以说巴木图爷爷是北荒第一强者，不是统帅。格局啊，还是小了点。”

　　岚沙这话当然只是善意玩笑，但巴木图闻言却是一怔。格局太小……他数十年苦修，结果江面一战，仍然毫无悬念的败在伍丁剑下，原因不正是因为格局太小吗……

　　岚沙没有注意到巴木图的短暂恍惚，继续道：“计划是这样的，接下来我会率领灰衣军，继续占领剩下的那三条军事要道，但进程会刻意放缓。呵呵……那帮虚伪的布兰王廷贵族，不等到缰绳套上脖颈，是不知道危险就在眼前的。等还剩下最后一条要道时，他们会紧张，也会更加纠结，但仍然不会下定决心撤军来救。这不是为了那万千布兰民众考虑，只是因为他们觉得还有时间，还有转回余地，以及不甘心将北方这偌大地盘拱手让给我们部落而已……”

　　摇头，蔑视轻笑：“应该会派人来继续与灰衣军谈判，呵呵，这也就是他们的一贯做法。但前线那些后路即将被断的布兰主力军队，士气必然大跌，军心散乱。这时，我数十万部落勇士齐齐突袭冲杀，必定一战而胜！一将功成！”

　　稍顿，收敛属于一军之帅的睥睨杀气。看着怔怔巴木图，岚沙轻松耸肩：“我说过的，我们与灰衣军是合作关系。双赢、各自达成战略目的，这才是真正的合作方式。”

　　走一步，看三步，这才是聪明人该有的心智。饶是强横如巴木图，听到这里也是不由一阵头皮发麻。这不是个体强者翻江倒海的霸道力量，纯是一军统帅运筹帷幄、笑傲千里疆场的傲然谋略！

　　定了定心神，问道：“这是你一早就计划好的？”

　　“只是顺势而为。”岚沙出人意料的轻笑摇头：“此前我也没想到灰衣军会有这样的战力潜力，竟然能将布兰帝国逼成这样子……呵呵，不过这样也好。雄狮是不会与山羊结成同盟的。既然他们有恶狼的心性，那分些肉给他们也是理所应当。我们部落可不是虚伪布兰，只要诚心联手，我们从不亏待合作者。”

　　“哈，我们部落还崇尚弱肉强食呢，可不会这么好心……恩，你费尽心机做出这等完美计划来，确定不是为了唐恩？”

　　“巴木图爷爷——”尽管巴木图问得突然，但岚沙何等心智，只要不是脑子忽然抽风了或者故意为之，那这么简单的文字游戏就休想套话成功……一阵撒娇不依，此前纵横捭阖的上将风范瞬间荡然无存，捏着露出一丢丢的白皙指头，傲娇道：“也有这个原因啦。不过只是一点点哦，就这么一小点。”

　　“呵呵，信你我这把年纪就算是白活了。”巴木图不以为然的摇摇头，不过也没多加纠缠：“好吧，丫头你再次说服我了，这军令我会给你解释并传达过去的。”

　　“哈，那就谢谢巴木图爷爷了。”要说北荒儿女就是干脆呢，见目的达成，岚沙也不再客气磨蹭，转身扬手：“好了，战斗快开始了，我要去指挥了。”

　　“等下。”像是蓦地想起什么，稍作迟疑，巴木图忽然唤道：“丫头，有件事情忘了和你说。”

　　“恩？”岚沙顿步转头。

　　“前不久，提乌被女皇下令从军中压了回去。他暗害你的事情，女皇应该已经知道了。”稍顿，看着岚沙陡然变幻的目光，巴木图平静摇头：“不是我说的，你比我更清楚女皇大人，她智慧不下于你。”

　　“对不起，巴木图爷爷，我不该怀疑你。”岚沙利落躬身道歉，随即急声道：“我现在就给母亲大人写信……”

　　摆手打断：“来不及的，提乌现在应该已经到了皇城。而且你很清楚……”巴木图轻叹道：“如果女皇做了决定，那谁也更改不了，包括你在内！”

　　“可是……可是哥哥他……”紧捏双拳，岚沙神色显得焦躁异常，但半张嘴中却连一句完整话也说不出来。因为，她确实很清楚母亲的行事作风。后者不但智慧不下于她，手段狠厉程度更是强她甚多……

　　那是个对别人狠、对自己更狠的女人！

　　“去吧，去指挥作战吧。这些事情不是你该管的，而且，你也管不了……”

　　……

　　……

　　巴木图没有完全猜对。

　　提乌此时并未抵达北荒皇城，当然，距离皇城也不远了。

　　不过，这段不远距离，他应该是永远也跨不过去了。

　　因为，一群神色漠然的皇族精锐部队，荒野狼骑，蓦地从周遭杀出，团团包围住了他所在队伍。随即，一身简装的北荒女皇出现在他面前。

　　巴木图也猜对了不少地方，那就是已经做了决定的女皇，确实够狠！

　　临时搭建的小帐篷中，未等忐忑不安的提乌行礼叫一声母亲大人。女皇直接漠然开口：“提乌，你会死在这。”

　　随即，抬手指向西方：“凶手是十余里外的萨瓦部落，理由是不想看见有布兰人血脉的你，成为我北荒皇族殿下，所以他们率军突袭了你的部队。而帐外那些荒野狼骑虽恰巧路过，但发现时为时已晚，只能抢回你的尸首，并屠灭萨瓦部落为你复仇。”

　　稍顿，看着脸色瞬间惨白、冷汗淋漓的提乌，淡漠无情：“这方是害人正道。你连害人都害不好，死也不冤！”

　　……


第963章 讲个故事给你听啊

　　“……害人你都害不好，死了不冤！”

　　一句你会死在这直接点题打头，接着一番算计承转因果，最后一句死了不冤评价彻底钉死！

　　北荒女皇的这次忽然到来，夹着风雪，杀气不掩！

　　回来路上，提乌有想过母亲大人的种种反应以及自己的各种结局，也在心里暗暗演练过应对着母亲大人的每一种反应，自己该做出什么冤屈表情、表述什么解释话语。但事到临头，提乌才发现自己是天真了，也想多了，母亲大人根本不想听他的什么解释，而是要直接要他的命——

　　噗通。

　　双腿颤颤，周身发软。体内每一丝力道好似都随着女皇漠然话语瞬间散去，提乌无力瘫跪在地。

　　呼气如雾：“为……为什么？”

　　提乌不甘心、很不甘心！不过他并没有捣头如蒜、祈求饶命，因为他很清楚自己这母亲大人的心性。如果他真那么做的话，母亲大人不会说任何一句废话，下一刻就会赐他死！所以，他问出了最不甘心的问题。

　　“妹妹是您女儿……我……我就算是杂种！就算是那紫伊的儿子……难道就不是您儿子吗？为什么这么对我！！！”

　　仰头嘶吼，这一刻，提乌神色狰狞可怖，如濒死野兽！

　　女皇神色不动，淡淡俯视着，目光怜悯戏谑：“觉得委屈？也好，荒野狼骑去剿灭萨瓦部落需要段时间……我讲个故事给你听。”

　　俯身摸着提乌脸庞，拭去后者因激动而溢出的夺眶泪水，女皇语调转为轻柔，神情更是柔和，就像，就像个讲故事哄孩子入睡的伟大母亲。

　　“关于十几年前，我身上那个传闻你肯定是清楚的，对吧……不要辩驳，你做的事情我都知道。包括你自布兰被俘回来后，因为身份成疑，暗中派人四处打听那个传闻。”

　　提乌没有狡辩，关于北荒女皇的那个传闻，其实一直在部落上层圈子里暗暗流传。他作为当事人，自然更是清楚。区别只是他之前从来不信，当做无稽之谈。后来自布兰被俘回来，得知紫伊在皇城门前事迹后，这才起了疑心，不断派人打听调查……

　　“相信你也打听到了，那传闻确实是真的。”女皇随意甩去手指泪迹：“十几年前我从布兰回来时，的确已有身孕，恋人也正是紫伊不假。”

　　身躯剧震，尽管调查结果早已心知，但听到作为当事人的女皇母亲亲口证实这传闻，提乌还是不由自主的一阵颤栗，哆嗦嘴唇：“我……我父亲……真的是那个紫伊……”

　　“听我说完。”优雅轻笑，女皇目光微闪，似是陷入回忆当中：“当年我回来时，父亲已在弥留之际。皇族内部潜流暗藏，动荡不安。外部战狮、狂鹰、隐蛇等等大型部落动向不明，意欲取代我天狼皇族地位……呵呵，都是一群养不熟的白眼狼。”

　　摇头：“父亲叔侄无数，但膝下长大成人的直系血脉却唯我一人，王座位置只能由我承接。但那时我怀孕已有数月，虽然尚能靠衣物遮掩，但若正面出现人前，绝对难逃那些老狐狸的观察。传闻，也就是在那时候生起……各部落本就怀有异心，自然更不可能让怀疑孕有布兰血脉的我轻易登上王座。但我还是想把孩子生下来，所以就找上战狮部落签下联姻协议。这样一来可以消除我怀有身孕的传闻，二来可以借助战狮部落的力量，稳定时局……”

　　提乌怔怔听着，虽然女皇口气极为轻巧，寥寥几句中也听不出丝毫压力怨恨。但本就出身皇族的他，就是单凭想象，也能感同身受那时女皇所要面临的紧迫局势，如山压力。

　　下意识舔了舔干涩嘴唇：“为什么……要生下我？”

　　“恩？”

　　“为什么一定要生下我！”双手死死抓着地面枯草，仰头，提乌神情怨恨如蛇：“为什么要让我背负这些！为什么不当时就杀了我！”

　　“哦，你想多了……”女皇不经意轻摇头，继续道：“与战狮部落达成联姻协议后，时局很快得到安稳。这时就只有一个问题——我腹中孩儿。这个孩子我是一定要生下来的，原因很简单。我是个母亲，我爱紫伊，更爱我们两人的结晶。至于皇族王座、部落存亡等等，如果有可能，我不会在意这些……我恨这些！”

　　口中说着恨，女皇神情却是淡淡。或许是因为这时间，已然悄悄抚平带走了这一切。

　　“既然要生，那一些问题总是要解决的。比如推迟登上王座的时间，比如快速联姻结婚等等。当然，时间还是不够。不可能嫁人几月，就有孩子的嘛。所以几个月后，我将生下的孩子藏了起来。不过这还不够啊……毕竟传闻已经出来，我需要找个替身站在我孩子前面，挡住那些舆论口舌……所以在生下孩子之前，你们的萨琳阿姨，也就是我的幼时玩伴、贴身女侍，悄然动身去往边境地带找了户人家，一户由布兰人与部落人组成的人家，买了个刚生下来的婴儿。恩，男婴……”

　　稍顿，女皇投下意味深长目光。提乌瞬间意识到了什么，震惊脸色若风云变幻莫测，张了张嘴，又张了张嘴：“难难难、难道……不可能……不可能的……”

　　“为什么不可能呢，这就是事实啊。”女皇平静摊手，无情道破：“没错，那个男婴就是你，提乌！”

　　“至于我与紫伊生下的孩子，是个女婴，也就是岚沙。不过她是在你一岁的时候才偶尔出现在人前的。名义上的父亲，自然就是我的联姻对象，你们那早逝的父亲大人。婴儿嘛，发育速度有快有慢，从身高大小上很难分辨出来，也没人会去怀疑。不过从这个算起的话，你口中的岚沙妹妹其实是你姐姐，大了有……恩，十多个月。”

　　轻轻摸着提乌脸庞：“你刚才不是问我，为什么对同为亲生孩子的你如此狠心？虎毒尚不食子吗？因为，提乌，你从来就不是我的孩子……而且，你还要害死我的亲生女儿。如此，我怎能容你呢？”

　　淡淡嗓音，落入提乌耳中，进入心底，即是雷击！

　　“不可能的……不、不合理的……”下意识胡乱挥手，撑地后退，躲开女皇探来抚摸的手掌。提乌心理防线彻底崩溃，抓着头发：“这不合理……对了，父亲大人！父亲大人怎么可能不知道这一切……”

　　这父亲，当然不是紫伊；也不是边境处那户人家；而是女皇的联姻对象，那来自战狮部落的男人。作为女皇名义上的丈夫，他不可能不知道女皇怀有身孕等等这一切状况……

　　女皇闻言稍顿，神色些微复杂，第一次陷入沉默之中。

　　半响轻叹：“他是个好人……”

　　“知道这计划的只有三人，我，萨琳，以及他。这计划想要顺利实施，就不可能避开他，因为需要他配合的地方实在太多。当年我找到他，告诉他一切。他没有任何要求就同意了联姻请求，并自愿帮我向包括他族内的所有人隐瞒……或者说，是我利用了他……我知道他喜欢我，很多年。”

　　“结果你为了保密还是杀了他，对不对？哈哈……你好毒！呼哧……什么身体不好几年病死，是不是你暗中下手害死他的？好毒的心肠！贱人！哈哈……”张狂大笑，提乌指着身前这母亲大人，不！一个没有任何关系且心肠歹毒的女人，疯癫一般，肆意嘲讽谩骂。

　　“没那么复杂。”轻摇头，女皇像是没见到提乌的癫狂举动，神色依旧淡然：“皇权斗争虽然残酷，但有些事情一旦没能在合适时候暴露开来，就会失去原有一击致命的威力。后来我已正式登上王座，大权在手，时局又是安稳。纵使他说出这些秘密，影响也在可控范围之内……但他一直没说，至死都没说。”

　　“其实相处几年，除开必要场合，我们连话都很少说。你应该有印象的，他是个沉默的父亲。以前不是这样的，应该是担心一不小心说漏嘴吧。呵……我欠他很多，想补偿却又不知如何补偿。或许，如果他现在还活着，紫伊死后，我会选择真正嫁给他。但是……他身体确实不好，或许也是因为背负了太多秘密，心情郁结的缘故，没几年就病逝了……”

　　安静下来，提乌满脸不可置信神情。他实在理解不了这种状况，那个男人，到底为了什么？价值如此巨大的隐秘，他竟然无一要求！还帮助保守秘密至死？

　　就因为喜欢吗……但说句不好听的，听着女皇话语的意思，他生前应该都没有亲吻过喜欢女人一次，更别说其他了。甚至提乌都怀疑，他很有可能都没从夫人口中听到哪怕一次、就算是初识恋人间都是烂俗情话的我爱你……

　　这特么也值得？

　　……

　　“好了，故事讲完了。”沉默片刻，起身，女皇最后看了眼茫然无语的提乌，轻摇头：“就这样吧。你死后仍然会以殿下身份，隆重下葬于皇族陵墓中。对了，你亲生父母也活得很好，很富裕。”话落，转身向帐外走去。

　　伸手掀开布帘时，蓦地，提乌那哀莫大于心死的沙哑声音从后方传来。

　　“你从来就没有想过将王位传给我，对吗……十几年前，你就计划好了一切，在岚沙登上王座前杀了我，铲除最后一个障碍，对吗？”

　　顿步，女皇没有回头：“也对也不对。”

　　“北荒下一任女皇，只能是岚沙没错。哪怕她身上有着布兰血脉，但她是我的女儿，这王座就只能由她来坐。至于你……做了十几年的母子，不管你相不相信，在此之前我从没有杀你念头。按照我的计划，是在岚沙成长到足以接替我之前，我会散布关于你身份的传闻。这样一来，各部落将只能接受岚沙成为下一任北荒女皇。而你，虽然注定不能成为北荒王者，但也可一辈子享受富贵太平，受人尊崇。”

　　顿了顿，遗憾摇头：“可惜，你太不聪明了。”

　　“紫伊出人意料的忽然到来，虽然再次引起你的身份传闻喧嚣，旧事重提。但我若不开口，传闻就只是传闻而已。除了在背后嚼舌根，谁又能拿你奈何？偏偏你没看穿，还暗中派人调查传闻真伪……我看到了你的野心，但我愿意再给你一次机会。所以你求我与岚沙一同出征，我答应了。这是一次警告，也是一次试探。可惜你还是没能看穿，愚蠢的跑去暗害岚沙……”

　　哗，门帘掀动。女皇身影消失帐中，只留下木木呆呆的提乌瘫坐地上，神情似哭似笑。也不知是在懊悔，还是在仇恨……旋即，淡淡叹息透过布帘传进。

　　“提乌啊提乌……给你机会，你把握不住啊……”

　　尾音消失，杀戮声起……

　　……


第964章 崩溃前兆

　　给机会，但是把握不住。这无疑是件悲伤的事情。

　　正如一句老话说的好——天赐不取，必受其咎！

　　所以提乌死了，死的很惨。尸首运到皇城时，虽然已经过专业人士缝补处理，但仍是血肉模糊，惨不忍睹。相继而来的，是即在意料之外也在意料之中的缘由，凶手萨瓦部落对提乌杂种身份早就不满，认为后者玷污了北荒皇族的高贵血脉，所以埋伏半道，一举突袭了提乌队伍。若不是有队荒野狼骑恰巧路过，提乌尸首怕是都难以保全……

　　在当前传闻满天飞、提乌身份成疑的情况下，这缘由无疑合情合理。没有人怀疑，至少明面上没有。部落上层圈子在听到这消息时，第一反应也大多幸灾乐祸。因为自以为知晓更多传闻内情的他们，也是认为提乌该死。随即第二反应，则是讥笑嘲讽。嘲讽那做了他们想做事情的萨瓦部落，这次马屁是拍到马腿上去了……

　　果然，女皇闻听消息先是大恸，随即大怒。皇城亲卫队宛若潮水般尽遣而出，将已被荡平的萨瓦部落再次荡平一次。紧接着屠刀挥向往日与萨瓦部落交好的各部落，无一放过，大肆杀戮。一时间，周遭百里各部落人心惶惶，惴惴不安……

　　女皇一怒，浮尸千里！

　　如此激烈反应不出众部落高层所料，在丧子悲痛的母亲面前，没人敢顶风冒头劝谏什么。均是齐齐约束好自家子弟，生怕在这敏感时候，触碰到貌似疯狂的女皇哪根敏感神经，皇城一时极为安稳。

　　因为正是大战时候，关于皇子提乌的盛大葬礼也就随之延后。从悲恸中回过神来的女皇，也在第一时间下令封锁消息。只等战事一了，待岚沙殿下从前方回来后再行大举操办。

　　这举措没有任何问题，只是落入一众部落高层耳里，就是不禁一阵心惊胆颤了。

　　其实在出事后，所有人都在等着看女皇的反应……提乌虽死，但他的身份问题还是在的。如此一来，女皇如何处理提乌葬礼，无疑就是个信号。如果处理草率，那也就说明传闻不假，提乌身上确实有布兰血脉……这也正是众人预期的结果。

　　不曾想女皇毫不含糊，关于提乌葬礼，不但一切严格按照皇子身份来盛大操办。甚至为了圆满，还大费周章的等岚沙从战场回来……

　　太正规，也太隆重了！

　　此举无疑是在为提乌正名，也是女皇在暗暗敲打警告所有人——提乌就是我的儿子，这点从来不假。如果以后再有质疑，休怪我翻脸！

　　至此，近期旧事重提、喧嚣尘上的传闻，再次被强势压下。相信在往后很长一段时间内，也再无人敢提。

　　某种程度上来说，岚沙的真实身份自然也就更加隐秘，顺利的被掩埋在了时间长河中……

　　这也该就是女皇前后所有动作的最终目的！

　　女人，聪明起来她自己都怕的……

　　……

　　好了，回归正题，再说把握机会。

　　作为颜值、智慧值等等各项值数严重爆表的北荒女皇与军神紫伊，强强联手所生下来的唯一子嗣，岚沙，把握机会的能力可是比她那不知打哪来的哥哥要强得多的多。

　　鱼不惊，水不跳的就给布兰帝国挖了个深坑，布下必死杀局！

　　恩，从这个角度来说，提前意识到危险临近的菲利普，把握机会的能力无疑也是不弱。山溪城中，若再让他多磨一磨，很有可能就会通过唐恩，接触到能做决定的乔希亚。那样一来，或许事情就会出现转机也说不定……但奈何一帮猪队友实在不给力，硬是将不多机会给一脚踢飞了。

　　而且很遗憾的是，如菲利普这样头脑清醒的聪明人并不多。所以布兰王廷在收到前段时间像是打了鸡血一样四处突袭的灰衣军，忽然放缓进攻势头的消息后。刚提到嗓子眼的警惕心思瞬间落回肚中，只当灰衣军是爆发过了头，现在进入了阵痛调整期。

　　如此，国会议事厅中最近讨论甚多的，要不要调回前线主力军团绞杀灰衣军的议题，当然也就顺其自然的缓上一缓，不在急于做出决定。

　　不要说他们鼠目寸光，那可是数十万的蛮人大军，那可是以万里为单位的疆域国土。但凡有一线希望能守住，就不会有人想着放弃，也不敢放弃——谁做这个决定，无论成败，谁也就是帝国的千古罪人！

　　这胆量，谁有？

　　别人不好说，至少国会议事厅里面那帮老态龙钟的贵族议员，是没有这魄力的。

　　打个比方，布兰王廷现在的处境，就像那只蹲在温水锅中的青蛙。知道危险，但不敢破局。左右摇摆之下，思想果断跑偏，开始贪恋起了周遭逐渐升温的汤水暖意……

　　所以半月后，在眼睁睁的看着灰衣军以肉眼可见的速度，再一次缓缓蚕食了条要道后。他们心中升起的不是紧迫危险感，而是想着不是还有两条呢嘛，不急……

　　又一个半月过去，当第二条要道被蚕食后。恩，依照对方现在的缓慢速度，想要占据最后一条要道，至少还要半个月……还有时间的，不急不急啊……

　　他们不急，同样关注后方战势的布兰三大主力军团却是急了。要知道这里可是近百万的正规兵，如果没有一条宽敞要道撤退，他们是走不了的。而一旦后路被断，那就是近百万的瓮中之鳖，逃都没地方逃，任人拿捏。

　　只是很遗憾的是，他们急也没用，没有都城军部的命令，他们不能擅自后退，否则就是叛国贼。只能一边宛若热锅蚂蚁般焦躁不安，一边三大将帅连发急件回去请示。

　　而布兰都城那边的回复永远是再等等，再等等……

　　倒不是敷衍，布兰这边确实是有了突破性的进展。接连派去与灰衣军交涉的谈判团，终于是得到了对方可以谈判的回应。只是灰衣军的破事实在多，谈判地点一改再改、谈判时间一推再推……布兰这边还不好因此说些什么，因为灰衣军的理由很充分。那就是鉴于布兰的不良前科，灰衣军上下并不信任，所以需要慎重、慎重、再慎重！

　　也不是没人怀疑这是灰衣军的拖延之计，但关键是找不到任何理由佐证。因为灰衣军在应下谈判请求后，就停止了进攻最后一条要道的势头，怎么看都是一副诚意很足的样子。

　　只是，无论是温水青蛙的布兰王廷、还是热锅蚂蚁的主力军队，都没有注意到安静了几个月似乎打算就此驻扎的部落大军，已然悄无声息的张开血盆大口，露出锋锐獠牙……

　　终于，在一个再正常不过的傍晚，数十万蛮人大军撕下伪装面目，好似洪荒泥流、又好似万丈雪崩，嘶吼怒啸，向着布兰三大主力军团、近百万正规兵疯狂扑来。

　　双方对峙已有几月，该做的准备自然都是异常充分。看似部落大军占了先手，但乍遇攻击的布兰军团也没有所谓的措手不及。

　　按照常理来说，接下来双方的战斗局势，无非就是延续此前部落蛮人占据上风、布兰军队且战且退的另类僵持模式。

　　但实际情况却不是如此，一边抵抗，一边分心担忧着后路被断的布兰军队，无形中犯了兵家大忌，战力锐减。莆一接触部落大军，连反抗的浪花都没有象征性的蹿一下，瞬间就被按在地上一通狂揍。

　　老实说，这完全怪不了他们。

　　就算是想玩把破釜沉舟，那也得在后路无望的情况下啊。偏偏现在还有一条后路，还有一线生机吊着，这又如何不让他们心存侥幸？

　　毕竟，能活谁愿意死呢？

　　如此，军官在指挥打仗时，就有些力不从心了，并且他们自己也在挂念着后路是否还在，能否安然撤退等等问题。

　　士兵们就更不用说了，眼下局势明摆着谁都能看出来，而且本来他们的战斗力就比不过蛮人，这是事实。在这等前提下，军功、兵饷与小命，孰轻孰重，也就显而易见了。

　　再者说了，无论军官士兵，谁都不是从石头缝里蹦出来的，谁没有个亲人父母孩子什么的。再战下来肯定是要死的，如此一来，他们当然要为前者多考虑考虑……

　　诸如此来杂七杂八的念头，宛若从山巅滚下的小小雪球，不断堆积，逐渐变大……也就谈不上什么军队士气了。即使有那么几个将军、几团士兵悍不畏死，忠于帝国荣耀。但在这等大势下，能发挥出来的作用也是微乎其微……

　　一夜之间，三大主力军团伤亡惨重，丢失阵地无数！

　　而且，不得不说，就这结果还是布兰军团走运了。

　　在少了岚沙实时指挥的情况下，数十万部落大军只坚持了一会岚沙传来的战术要求，就又恢复以往一窝蜂，没有丝毫技术含量的猛打猛冲……这种战法，战斗力虽然依旧恐怖，但效率上就差了许多，没能抓住大部分占领机会。

　　当然，虽稍有美中不足，但目的已然达到。

　　在这一夜间，布兰各军团除开惨重伤亡以及丢失无数防线外。更加接受不了的重创，是那些趁夜趁乱或逃走、或走散的士兵。以及因此而起，迅速传播开来、挡都挡不住的恐慌流言……

　　再坚固的堡垒，也抵抗不住由内而外的侵蚀！

　　一如布兰帝国，也如眼下这布兰主力军团！

　　这方是最为致命的一击！

　　也是，崩溃前兆——

　　……


第965章 史上最惨烈突围战

　　死了军神紫伊，废了剑神伍丁，丢了边境重地……连番重创下，如今的布兰，早已不是那个屹立大陆千年不倒，威震四方的第一帝国！

　　现在的布兰帝国就是颗失去活力的参天大树，或许从外表看依旧光鲜繁茂，但内部其实早已腐朽不堪，丧失了新陈代谢的功能，也无法进行光合作用的补给。如今随着前线三大主力军团伤亡惨重，那尚能一观的光鲜外表，亦开始出现横生裂纹……

　　这是崩溃征兆，且无法愈合！

　　……

　　“布兰帝国……完了……”

　　前线详细战报传回腹地时，已是开战后的第三天。在这三天中，布兰各主力军团非但没能挽回颓势，反而是像艘浸水的巨轮，愈加沉沦崩塌，眼看覆灭在即。

　　这可是布兰最为精锐的军事力量，不是灰衣军现在杀的这些预备杂役。而随着这股精锐力量止不住的崩溃，实际上，也就是连带着抽去了本就遥遥欲坠的帝国支柱……

　　眼看着这等庞然大物分崩离析，向着堕落深渊不断滑下、且根本停不下来的震撼一幕。饶是已有心理准备乔希亚，站在敌方立场上，也是不禁感慨万分，连连摇头长叹。

　　没加入灰衣军前，布兰就是乔希亚的祖国，如今有所感慨自然也是正常。但唐恩就不同了，倒不是没有感慨，只大抵是震惊居多。

　　要知道唐恩这学渣，也是上过大学的，也是受过九年义务教育荼害背过诸多历史的。如果没记错的话，除了现世太祖，在浩瀚历史长河中诸多牛人揭竿造反，你方唱罢我登场，也没见过几个成功案例。怎么在这就成了呢？

　　这尼玛不科学啊卧槽——

　　相对于乔希亚的感概、唐恩的震惊，岚沙就要淡定许多了，甚而，翻着详细战报时还有点郁闷……

　　敲着脑袋：“大意了，大意了，我应该写得再详细点的……最近指挥灰衣军太过顺手，都忘了那帮笨蛋看不懂简单战术要求的……可惜啊可惜，让布兰士兵趁乱逃了很多……唉，笨蛋啊……”

　　连连叹息，岚沙摆明着对于前线战斗中部落大军的表现很是不满。也是怪她自己没能转换过来，在些战术处理上将部落大军当做灰衣军对待了。而实际上这两者当然是完全不同的概念，前者生猛战斗力明显强过后者，但后者对于上级战术要求的领悟能力，要甩前者几条街不止。

　　可以说同样的战术指令，落在灰衣军与落在部落大军手里，那是截然不同的两个结果。

　　除此之外，也有如今部落大军没有统帅的缘故。岚沙跑路了，提乌被女皇给召了回去死在半道上了。群龙无首，未能尽得全功也是理所当然的事情。

　　不过从这个角度来看，也就能知道那剩下的唯一要道，对于如今布兰三大主力军团的严重影响——面对着缺这缺那、几乎不像个正规军队的部落大军，竟然也能被打成这副狼狈模样，实在丢脸的可以……

　　一番懊悔，岚沙越看手中战报越是气恼，索性扔掉不看，起身示意一旁弗雷向帐外走去：“召集所有团以上军官，整肃军队，即刻出兵。对了，紫膛炮都调来了吗？我有大用……接下来，该轮到我们动手了……”

　　“首领。”话音未落，作为乔希亚近身侍卫长的维克多走了进来，顿了顿，开口说道：“布兰那边再次派人过来要求谈判，人就在营外……呃，情绪不是很稳定。”

　　情绪能稳定就见鬼了，这边能收到前线战报，布兰那边当然也能，甚至要更详细。如此一来，布兰那边当然能明白过来，此前灰衣军一再推迟谈判时间、一再更改谈判地点，其目的还真特么就是拖延计策，就等部落大军那边发难呢……

　　不过不管如何腹诽怒骂，该谈还是要谈，甚至布兰的姿态只会放得更低。原因也很简单，那最后一条要道，还在灰衣军虎视眈眈视野里呢！

　　“没空。”乔希亚想也没想直接挥手：“等我们占下最后一条要道再谈，另外。”顿了顿，有些不怀好意的微笑道：“转告他们一句话——出来混，迟早是要还的！恩，是这样说的吧老公？”

　　唐恩摸了摸鼻子，轻笑点头。

　　的确是这个道理没错。想想上次灰衣军与布兰谈判的下场，也就怪不得如今乔希亚她们给布兰挖的深坑了。

　　还是那句话，出来混，迟早是要还滴。

　　所谓区别，也就只是时间长短问题罢了……

　　至此，随着蓦然撕下伪装面目的部落大军，此前放缓进攻势头的灰衣军再次狂飙突进。短短两天，摧枯拉朽般冲破数道孱弱封锁线，一举占下最后一条要道。

　　不是结束，仅仅只是开始！

　　没有欢庆，没有耽搁。在岚沙不断指挥调度下，数十万灰衣士兵迅速转过锋芒，由此前纵向进攻战略变为横向扩张，向着南方更深腹地直插而去。第一个攻下的重城，即是北方圣城，山溪城……

　　这几乎是个里程碑式的战略转折点。

　　到得这时，布兰王廷方才终于如梦初醒。随即，无论是北方四大领主手下士兵，还是预备杂役，亦或是本该退休老兵等等，拼了命的聚拢调集，几乎像是堆积垃圾一般横放在灰衣军前方。节节抵抗、节节败退。不求能压下灰衣军锋芒，只求能稍稍延缓灰衣军的前进步伐……

　　战局演变至此，任谁都能轻易看出，布兰北方是绝对保不住了。现在布兰都城王廷只求这败退进程能慢一些、再慢一些，好让他们尽可能多的接应那些从前线撤退下来的主力部队——那也是他们最后的翻身希望！

　　不得不说，好似回光返照般忽然清醒过来的布兰王廷，做的这个决定无比正确。

　　如今屡战屡败的布兰军队，已经彻底丧失战斗意志。如若再不撤退调整，被全歼在北方也不是不可能发生的事情。而选择撤退就不同了，尤其是前线主力军团。正规军毕竟是正规军，在舍弃一部分兵力断后，舍命阻挡蛮人追杀外，其余大部分军团士兵沿着要道火速撤退的架势，灰衣军是绝对拦不住的。

　　当然，灰衣军也没想着正面阻挡，死中求生的兔子都是恐怖的，更别说这些在前线厮混过的主力军团了。岚沙做出的针对部署极为简单，秉着能占多少便宜就占多少便宜的原则，让开道路，并选取两条布兰撤退兵力最为集中的要道，调集所有紫膛炮架设两侧……

　　毋庸置疑，这绝对是西泽大陆千年战史上最为惨烈的突围战！

　　日夜奔逃、不眠不休的布兰正规兵刚一踏入地界，没来得及喘匀呼吸，疲惫不堪视线中，即出现漫天飞火流星，一闪即逝，直落脚下。

　　旋即，随着耳旁此起彼伏的剧烈爆炸轰鸣，大地颤抖、空间颤抖、周遭道路两旁的山脉丘陵亦在颤抖……紧接着，同伴各种残肢头颅，或眼熟或陌生，伴着尘土枯草飞舞空中，在层层叠叠的翻滚气浪中辗转飘零，经久不落……

　　用紫膛炮伏击是岚沙的主意，但关于在何处伏击地点摆设紫膛炮，则是由灰色空间成员亲自参与指定。很贼、很阴险。几乎所有地点，都是只要有一队兵马守着关隘，就是一夫当关、万夫莫开之局。下方纵使有千军万马，一时半会也休想轻易攻占，毁掉那天杀的杀人利器，紫膛炮。

　　布兰主力军团倒是有千军万马，但他们缺少时间，生怕被部落大军衔尾追杀缠上的他们，只能硬着头皮，迈步强闯这片炮火连绵死地……

　　在这区域内，无关乎实力身份、军衔高低等等，想要通过只有一样东西能作数，就是运气！

　　运气好，哪怕你是底层一小兵，甚至是伤兵，拖着瘸腿也能安然爬过这段路程——

　　运气不好，那纵使你是将领军官、战场英雄，亦或未来名将，也是一视同仁的四分五裂，和光同尘——

　　……

　　紫膛炮！

　　这个由布兰军神亲手设计、再由莉娜完善改进的战场重器，在眼下环境中发挥出了最大功效，成了如今布兰士兵最大的梦魇！

　　俨然，人肉绞碎机——

　　不需要等待时机、不需要静心瞄准……什么都不需要，只要拿起爆炸水晶放在冒烟炮管口，轻轻松开，就是一大片惊恐亡魂，茫然无措的从下方缓缓升起……

　　在它面前，休说什么十步杀一人的说法。下方布兰士兵走一步，死十人，都是在极力进行淡化描写……

　　没有人知道此役到底死伤多少人。

　　只知道这轰鸣炮火整整炸响半天，抛射爆炸水晶无数，滚烫到炸膛的炮管亦不再少数……

　　只知道在这其间，操控紫膛炮的士兵换了一批又一批。不是因为伤亡，只是因为他们需要找个地方呕吐……

　　只知道战后，无法打扫战场的灰衣军士兵索性轰塌了两旁山峰，彻底覆盖山道，这才遮掩了这里如山残尸、如海血水……

　　只知道侥幸逃出生天的布兰士兵，绝大多数人在往后的日子里都听不得雷声，一听就发疯……

　　……


第966章 泼冷水算总账

　　岚沙接手灰衣军时，与乔希亚有过个口头约定，就是用半年左右的时间率领灰衣军打下整个布兰北方！

　　当适时，灰衣军境地尴尬，进退维谷。所以饶是知晓岚沙有着怎样惊世军事才能以及彪悍战绩的乔希亚，也没认真考虑过这个约定。即使后来在岚沙指挥下，灰衣军确实席卷万里如虎，乔希亚也从没有再提过这个话题。

　　怕的，也就是使岚沙难堪。

　　现有战绩已然惊人，做到做不到的，再提实在没什么意思。

　　就像那些坐在布兰国会议事厅里面的议员，每当新年伊始，总是习惯性的大话连篇，许诺无数，赚足了眼球以及所属部门经费。结果这些诺言当然不会全部实现，但只要成了其中一件事情，或者哪怕只是个初步进展，也就能应付交差，不会受到布兰王廷的留难。

　　大抵就是这意思……

　　不过现如今随着前线布兰主力军团的大撤退，这看似虚幻缥缈的约定，蓦地一下子真实起来。

　　或许是愚者千虑，亦有一得的缘故。也或许是被灰衣军拿紫膛炮阻敌的血腥手段给吓到了……布兰王廷这次罕见正确的撤退决定，实施得相当彻底，根本不与部落大军、灰衣军相纠缠，以一种极为难得的高效率，收敛兵力，迅速乘船度过江河，退回南方。

　　这也就代表着灰衣军前进阻力越来越小，越来越弱……前后短短不到一个礼拜的时间，杀红了眼、势头正甚的灰衣军蓦地发现视野中，再无成编制的敌人身影。甚至有推进到一座城下，不等他们摆明车马，搬出紫膛炮，就愕然发现墙头高挂免战白旗，紧接着厚重城门自动大开的状况。

　　完全就是副敞门迎客的架势。

　　这让几月来大战不断、小战不停的灰衣军士兵很不适应，大有一种“我特么裤子都脱了，你就给我看这个”的奇妙荒唐感……

　　好吧，抛开这诡异感觉。眼前状况，也让灰衣军上下士兵民众，第一次真正意识到了个事实——

　　布兰，败了？

　　布兰，败了！

　　就在一个月前，菲利普还和唐恩讨价还价着不能让出北方的坚决态度。现在就根本用不着什么谈判了，整个布兰北方，从名义上来讲已经属于灰衣军。

　　而此时距离岚沙与乔希亚的约定时间，才刚刚过去三个月而已……

　　不得不说，有帅如岚沙，当真恐怖如斯！

　　……

　　如此短暂时间、如此天翻地覆转变，也让灰衣军中上至乔希亚、下至普通士兵都得了种叫做“患得患失”的严重毛病。即想欢呼庆祝，又觉得眼中这场面严重不真实，好像一觉醒来就如美梦般消失成空那样，实在高兴不起来。

　　当然，这种忐忑情绪终会消失。取而代之的，也就是狂喜中的爆棚信心……

　　“消息来了，布兰这次确实逃了……据秘密机构那边情报，这几天莱瑙河畔来往官船多不甚数，主要都是在运送士兵军官返回南方，以及些紧要军事物资以及富商、贵族等等，似乎要在最短时间内搬空北方，坚壁清野……目前还在运，看那规模架势至少还要三天才能运送完毕。首领、岚沙副帅，你们看我们要不要派支军队过去袭扰下……”

　　顿了顿，亲自咏读情报的弗雷，看着乔希亚与岚沙均是微微摇头，点头继续笑道：“恩，确实也没那个必要。几天时间也运不了什么东西，这点小便宜不值当我们出手。”

　　大有乍富暴发户气息的弗雷大气挥手，周身上下充斥着一种叫做买个包子、再扔个包子的任性气场——这也就是现在稍稍回过神来，开始接受自己打败布兰帝国这个庞然大物的灰衣军士兵民众，普遍的心理气质。

　　穷人嘛，最是抵抗不了这种天降横财的狂喜。

　　翻过最后一页情报纸张，扫了眼，弗雷不禁再次笑道：“哦，这边还有个消息。布兰王廷再次派遣谈判团，前天刚刚渡江来到北方……呃，这次谈判阵容相当有诚意啊！”

　　顿了顿，抬头看着唐恩几人的讶然目光，弗雷舔了舔嘴唇，开口道：“这次率领谈判团过来的是帝国二皇子。另外，除开一群国会议员外，还有不下于五名的光明神殿红衣大主教……啧啧，光明神殿来这凑什么热闹，难道还能是册封首领不成？呵呵……”

　　摇摇头，弗雷想了想不由微讽轻笑，不过随即看着乔希亚与岚沙都是副古怪神色，顿时一愣，意识到了什么，笑容微僵，转为震惊：“不……不是吧……难道真得是……”

　　“真得是什么？册封？”

　　眼下屋中只有四人，唐恩、乔希亚、岚沙、弗雷。从这人员彼此关系来看，也就是唐恩在灰衣军中最为要好的高层了。算是个固定小团体，以唐恩为纽带。不要小看这几人的能量，灰衣军中绝大部分事务命令，都是由这小群体率先决定，随即再由一众高层将领讨论推广出去。

　　这里面唐恩的重要性毋庸置疑，一点都不夸张的说，没有他，也就没有在座几人的聚首。

　　不过除此之外，在大部分讨论时间中，唐恩也就只起个摆设作用。没办法，无论是军事谋略，还是内政事务等等，这都不是擅长的领域，或者是没有在座几人擅长。如此，自然也就没什么好说的。

　　也比如眼下，不是异世本地人的唐恩，还在追问着弗雷。而乔希亚与岚沙，一个此前布兰贵族，一个现任北荒殿下。无论是谁，对于王权高层礼仪那套都是熟的不能再熟。就算是没见识过的弗雷，耳闻目染下脑中也有个常识——

　　布兰是王权与神权紧密结合的帝国，除开作战外，貌似只有册封坐镇一方的领主级别大人物时，才会出现一次性出动几名红衣大主教的状况。当然，为国王加冕那是另外一回事，一般由教皇亲自授予王冠。

　　也就是说。

　　“应该就是来册封的。”顿了顿，岚沙嘴角微扬，看着乔希亚笑意微讽。不是嘲讽乔希亚，而是嘲讽布兰这个做法：“也算是接着光明神殿给自己挽回几分颜面，意思是自己不是被击败的，而是主动退让的。呵呵……虚伪的布兰人啊，脑中永远转着这些虚伪套路。”

　　“看来还是打得不够狠。”摇头失笑，唐恩是不了解皇权礼仪，又不是傻，闻言立刻明白过来布兰此举的用意——北方可以给你，注意！是给，不是你从我们手里夺去的。简而言之，就是做了那啥还想立牌坊。

　　“奇了怪了，我此前也是布兰人啊，为什么就搞不明白他们现在的想法呢？”无语摇头，同样明白过来的弗雷咧嘴嘲讽：“到底在想什么呢他们，都这个时候了还有心思去考虑这些？”

　　“其实……也是走了一步好棋。”眯眼沉吟了会，岚沙忽然笑了笑，转头看着乔希亚说道：“如果没猜错的话，对方这次过来的主要目的应是安抚，安抚灰衣军退出攻打布兰帝国行列，可能还会因此给你们些战争赔款什么的好处。恩，我建议你们接受这次谈判，接受册封！”

　　“呃？为什么？”未等秀眉微挑的乔希亚说些什么，弗雷先忍不住了，情绪都有些激动：“有必要谈判吗？北方现在就是我们的，哪还需要他们假惺惺相让？”

　　“关键不是谈判。”轻摇头，岚沙平静解释道：“其实有些话在布兰兵力大部分缩回南方时，我就想说，只是一直没有找到合适的机会……恩，灰衣军的性质有点特殊，从某种意义上来说走的是精兵策略。这也就代表着势力规模不够庞大，再简单点来说，就是单凭灰衣军现有军事力量是灭不了布兰帝国的，至少两三年内没有任何希望。这是事实，想来你们也清楚。”

　　乔希亚与弗雷闻言皆是默然，这不是默认，从她们神色中或多或少的不服气就能看出来。

　　其实从某种程度上来说，不管如何自我泼冷水、自我反省，包括乔希亚、弗雷以及如今正在外面庆祝的万千灰衣军士兵民众，现在心理状态都是有些飘的。感觉帝国不过如此，感觉明天就能打进布兰都城揪出国王老儿似的……

　　老实说，这也怪不了她们。穷人乍富，情绪还不稳呢，更别说她们现在是推翻了个庞大帝国了，成就感爆棚也是理所应当的状态。

　　不过。

　　岚沙恍若未见两人微微抵触情绪，继续说道：“再者，灰衣军作为一个刚刚有所成就的新兴势力，包括上层建筑、下层结构等等一切都处在萌芽状态，这都需要一段很长时间进行建设沉淀，以及慢慢消化，不可能长期处于连绵战火中……就算你们肯，士兵会累的，跟着你们的民众也会接受不了。”

　　稍顿，摆手：“不要急着反驳，听我说完……我相信你们的威信，也相信只要你们现在去外面登高一呼，灰衣军上下就能立刻着手渡江作战事宜，且毫无异议。但是，毫无意义不是吗？”

　　“还记得你们灰衣军从无到有，成军时所立下的宗旨吗？还能想起来那些民众甘愿将自己孩子送入军队，打生打死的目的吗？还能记得初衷、不忘始终吗？”

　　“那些民众、士兵，他们跟着你们拿起武器，起来造反，想要得是个相对而言没有多少压迫剥削的安稳生活，而不是一直杀人，或者死人——这点，你们现在还能明白吧？”

　　面对着岚沙的连番质问，唐恩抬头看了眼一言不发的乔希亚、弗雷，捏手低头，这次是真正的沉默了。

　　轻叹了口气，从始至终，一直站在旁观者角度的唐恩，认知是比所有人都清醒的。

　　他知道，岚沙说的没错。

　　道理也就是这个道理，没有多少人是战争贩子的，也没有多少人会希望一直打仗。灰衣军上下都是普通民众，相比于打仗，他们肯定更喜欢安稳平定的生活。之所以此前赞成打仗，是因为被逼的狠了，压的狠了，唯有通过打仗才能改变这一切。

　　但现在不同了，他们已经得到了自己想要得到的结果。再打注定无法获胜的战争，那就不是锐意进取，而是贪心不足……

　　从这个角度来看，布兰王廷也是清醒的。他们知道灰衣军灭不了自己，但也是怕灰衣军顶风上，干出傻事来，所以这才在战败之时，仍然派出这自辱意味甚浓的谈判团，所求不过是劝灰衣军冷静下来，不要再攻打南方——的确是步好棋。

　　“说说你的真实目的吧。”唐恩有意缓和气氛，笑眯眯的看着岚沙道：“嘿嘿，我就不信你泼了这么半天的冷水，只是为了灰衣军好？”

　　岚沙没好气的嗔瞪一眼，也是干脆，直接开口道：“接受谈判，尽可能的争取好处。然后灰衣军就此沉淀下来，恩，可以考虑下关于在哪建立都城等问题，享受下喜悦战果嘛。至于接下来的战事，你们就不要掺合了，让出条军事要道，让我部落大军通过直抵莱瑙河畔！”

　　“哼——这是布兰与我北荒部落的千年宿怨，是时候该算个总账了！”

　　……


第967章 哪里不对劲……

　　“什么时候走啊？”

　　一盆冷水浇下，浮华洗净，白石露出。如此，也就没什么好商议的了。灰衣军确实该到了功成身退的时候，彻底清醒过来的乔希亚也初步同意了谈判事宜。

　　当然，现在只是个初步意向。灰衣军这边肯定是要拒绝几次，摆摆谱的。有便宜不占王八蛋嘛，只有这样方能彻底打压布兰谈判团的气势，也好在接下来为这边名正言顺的捞取更多好处。除开这些小算计，双方还要商议确定谈判时间与谈判地点……

　　总之，真正忙碌的时候才刚刚开始而已。

　　不过，只是乔希亚与弗雷忙。四人中唐恩什么都不管，也不想沾染这些琐事。而岚沙是因为身份敏感不能插手，所以到了最后，看着乔希亚与弗雷讨论的激烈，唐恩与岚沙随意打了声招呼，就走出了房间。

　　抬头看着灰蒙蒙惨淡天空，微吐了口浊气，唐恩转头笑问：“什么时候走啊？”

　　岚沙没有抬头看天，而是看着远处好似过节日般奔走相告、欢呼庆祝的灰衣军士兵民众，有些怔怔出神。闻言顿了顿，没好气的白了眼唐恩，目光鄙夷：“过河拆桥的布兰人……就这么希望我快些离开？”

　　唐恩不在意的耸耸肩，没有争辩。他当然不是这意思，也知道岚沙没这么小肚鸡肠，这是在拿他逗乐呢。当然，这话也确实不好回答……自打上次险死还生回来，明悟岚沙对自己的情愫后，唐恩在这方面就显得尤其低调。类似这样怨气十足的质问，要么就呵呵傻笑，要么就明智闭嘴……

　　以岚沙的心智，当然早就看出唐恩隐隐传达的意思。见状神色微黯，不过随即就恢复如初，撇撇嘴……哼！胆小鬼，乔希亚在这就不敢了是吗……

　　“等部落大军沿着要道来到这里，我自然会随之离开。呵呵……”似是想到了什么，岚沙抿嘴玩味轻笑：“放心吧，现在不走，我还担心过段时间就走不了呢。”

　　“呃，怎么会。”

　　“怎么不会，别告诉我你一点都不知情。自打布兰军队退回南方后，我手中的军权就被逐渐收回。如今灰衣军的军队虽然没有大规模调动，但兵锋所指方向，正是我部落大军将要通过的要道不是吗？”稍顿，岚沙瞥眼过来：“你们这不但是要过河拆桥，还打算恩将仇报啊。”

　　唐恩闻言摸了摸鼻子，神色多少有点尴尬。不过倒也没有隐瞒回避，坦然说道：“只是战略防备。你也清楚，灰衣军是战不过部落大军的。所以恩将仇报不可能，只是做个姿态出来而已，意义不大。”

　　“这样啊……”岚沙微眯双眼：“那从一军统帅的立场出发，你说我回归部落大军后，是不是该考虑顺势吞掉灰衣军，为我部落接下来灭掉布兰、统一大陆打下个先行基础呢？反正你们打不过我们嘛……哈哈，你这什么表情？要杀我吗……开个玩笑而已，看把你吓得……”

　　唐恩苦笑无言，这可不仅仅是玩笑而已。实际上，如果岚沙真打着这样的主意，她就一定能够成功，并且好处多多！

　　“放心吧，只要你那小恋人遵守承诺，将烽火城以北区域让给部落，这事就不会发生。恩，算是威胁吧，你们可要考虑清楚哦。”踏步上前，凑近唐恩，镜片下岚沙脸庞娇媚且危险，好似一束多刺玫瑰。

　　唐恩没有动怒，相反，看着岚沙颇为认真的点头，郑重说道：“谢谢！”

　　所谓威胁当然只是玩笑，烽火城以北区域是岚沙与乔希亚约定的赌注，本就是她应得的。而承诺不会攻打灰衣军，则是岚沙以私人身份、也是部落大军统帅身份做出的承诺，这才是真正的人情！

　　“不用谢我，合作嘛，我们可不是虚伪的布兰人，很讲诚信义气的。”好似什么都没做一般，岚沙随意抬手，颇具匪气的拍了拍唐恩肩膀。随即。

　　歪头想了想，眉头微皱：“对了，谈判的时候谨慎一些……不要问我为什么，我也是没什么根据的瞎猜。只是觉得无论是此前干脆放弃北方，收敛兵力战略后撤。还是现在这明明自辱意味更浓，却还是来了的谈判团手笔，都不像是布兰王廷正常状态下的行事风格，前后转变的跨度有些大……当然，只是瞎猜。说不定布兰王廷这次是终于被打疼了，知道厉害了。呵呵，以你的头脑，这世上能阴到你们的也真得不多……恩，总之，小心为上。”

　　微怔，唐恩挑眉点头：“放心，如果布兰王廷真的想玩花样，我会赔他们好好耍耍。”

　　“哇，好霸气啊——”声音略带童音，双手抱拳放在下巴位置，岚沙瞬间扮出个浮夸花痴模样：“这就是大陆第一强者的风范吗？”

　　唐恩嘴角微抽，也是清楚眼前这个胸藏百万兵的奇女子，私下里到底还是个年轻人，时常会做些没谱的举动来。当然，对象只限于熟人。

　　“不要黑我，我哪是什么大陆第一强者？”

　　“哈，这还真不是黑。巴木图爷爷都跟我说了，江面一战下来，剑神伍丁算是废了，没几天好活。而他虽然不至于那般凄惨，但实力也去了好几成，估计今生是没望升回来了。除开他们两人，世上高手就算是有在境界实力上比你高的，但也基本奈何不了你。所以说，你即便不是大陆第一强者……”

　　“好了，打住！”摆手止住岚沙掰着手指计算，唐恩一脸凶相的锤着手掌：“没想到我低调这么久还是被你看穿了……说吧，那些实力境界比我高的都有谁？我这就去干掉他们！特么敢和我抢大陆第一强者，一个个活腻歪了都——”

　　“……”

　　小小反转下，当然只是玩笑。

　　大陆第一强者的招牌不是那么好背的，说的恐怖点，别看上面金光闪闪，下面必然已尸骨成堆！

　　当然了，唐恩童鞋也不稀罕就是了。即使有天他的实力、境界、过往战绩等等，都配得上大陆第一强者这块金字招牌，他也不会站出来去领的。

　　开什么玩笑，他是杀手哎，这么出名是想作死呢？还是想作死呢？

　　……

　　接下来的几天，除开庆祝外，灰衣军首要行程当然就是谈判。

　　恩，很不顺利。

　　前期是因为灰衣军这边的原因，三番两次的故意拒绝了对方的谈判请求。理由还异常奇葩，比如今天要庆祝打败布兰，明天要庆祝灰衣军成立多少周年，后天则庆祝周末不上班等等。不过布兰这次还真是拉下脸面来了，不管灰衣军这边拒绝的理由如何荒诞，一直锲而不舍的请求着。

　　一方有意刁难，只为出口恶气。一方打不还手，骂不还口。

　　如此，这小小的不顺利自然很快揭过。随即，初步定下谈判时间、谈判地点——都是灰衣军定下的，布兰那边很好说话的全盘接受。不过就在双方将要正式进入商议谈判条件时，再次不顺利起来。

　　这次还是灰衣军这边的问题，或者更准确的说是乔希亚的问题。她强硬拒绝了在谈判现场，由那几个红衣大主教册封她的仪式。原因很简单，那就是灰衣军不信这个。至于真实原因，那当然是因为已故洛沙……

　　乔希亚态度强硬，毫无商量余地。布兰那边也一反常态的坚持，双方就此陷入了短暂僵持阶段。只是苦了布兰那些来回千里奔波传递消息的使者，往往前脚刚到灰衣军驻地，后脚就吃了个闭门羹，灰溜溜回去复命。

　　如此一来一去，大约在消磨了一个礼拜后，布兰那边终于接受了乔希亚的坚持。

　　就这样，隔空初步谈判继续进行。

　　不过，唐恩却是从中蓦然嗅到危险气息。一如岚沙，都只是直觉，他感觉有哪里不对劲……

　　……


第968章 流年不利

　　北方有镇，名为红枫。

　　顾名思义，这处坐落在灰衣军驻地与莱瑙河中间位置的小镇周遭，围绕生长着大片大片枫叶林子，尤其秋季时节，枫叶尽染，嫣红如霞，煞是瑰丽梦幻。故因此得名，红枫小镇。

　　小镇本身很普通，也很不起眼。这样的小镇在北方多如牛毛，数不胜数，其数量只比更低一级别的农庄要少些。

　　不过在不久的将来，这座因为战事影响而稍显冷清的小镇，注定名垂史册！

　　因为，灰衣军与布兰帝国的正式谈判地点，正是这里！

　　如今，小镇北边，大约两丈高度有余的石墙上。唐恩迎着冬末冷风，扶着墙垛先是细细观察了遍小镇整体格局，随即狭长双眼微眯，放目四方，远眺周边山丘溪流。

　　半响，轻声问道：“你们说，我选择的这个谈判地点有问题吗？”

　　有问自然有答。但一旁大卫、路克等人闻言却是面面相觑，有些不明所以，也有些愕然震惊。

　　这次谈判的时间与地点都是灰衣军说了算，换而言之，也就是唐恩说了算。这并不奇怪，事关乔希亚以及灰衣军一众高层的人身安危，这工作只能由唐恩来接，也只有他有这个资格。

　　包括大卫等灰色空间成员在内，所有人都相信以唐恩的本事，无论布兰那边耍什么花样，他都能轻易看破，保障大家的安全。但现在。

　　大卫怔怔看着眉头微皱的唐恩，迟疑开口：“老大……这里有问题？”

　　“不知道，只是感觉不太好。”实力境界到了唐恩这种层次，对于危险、恶念有着近乎本能的感应预知。但现在问题就出在这里，谈判时间是他定的、地点也是他选的，现在实地检查，也没发现任何问题。而且按道理来说，以布兰如今之狼狈境地，实在担负不起玩花样的后果。要知道一旦失败，无论灰衣军这边是否愿意与部落大军联手，都必然会坚持找回场子，攻击布兰南方……

　　一切的一切，都在表明布兰这次谈判不应存在任何猫腻。但唐恩的直觉就是不太妙，想着此前岚沙的提醒，以及过去一礼拜布兰那边看似无谓的僵持，唐恩感觉更糟糕了……

　　沉默间，身后随风飘来些许喧哗吵闹。一行人转头，就见大队车马从小镇南方驶入，莆一进来，身着制式铠甲的精锐铁骑迅速分散周遭，控制小镇所有出入口。紧接着中路长排车辆直抵小镇中央广场，短短片刻后，来人与小镇官员交涉完毕，即开始从车上卸下大量木板、布料、甚至是雕像盆栽等等装饰……

　　这群忽如其来的不速之客以及这副大兴土木的架势，并没有令唐恩等人感到意外。现在的北方，如果没有灰衣军的允许，这些明显来自南方的布兰骑兵，是不可能大摇大摆来到这里的。

　　眼下这是布兰谈判团的先遣部队，与灰衣军打过招呼的。之所以来到这里，一是为了确保随后几天到来的二皇子以及一干国会议员的人身安全，正如灰衣军不相信布兰帝国那样，如今深入虎穴的布兰谈判团一行人，显然也是不信任灰衣军的。至于第二个原因，那就是顺带着建造一个配得上接下来重要谈判的盛大会场。

　　顺便提一句，唐恩选择的这个小镇谈判地点，在布兰谈判团那边看来，那是明显的土鳖作风，和灰衣军本身气质一样，都是Low货……

　　当然，灰衣军这边对布兰的做法，也是极尽鄙视。

　　“呸，战败者就要有战败者的觉悟，特么搞得现在就像他们打了胜仗似的……”见状，大卫不以为然撇嘴：“一群死要面子的蠢货！”

　　“呵呵，要面子是对的，但他们可不是什么蠢货。大卫你相不相信，这么一搞，等这次谈判过后，布兰南方的报纸上肯定是这样写的……帝国兴建主持盛大会场，册封赏赐灰衣军巴拉巴拉……”

　　“哈，有道理。这么一说南方民众们肯定就不认为是我们战败了帝国，而是高高在上的帝国看我们可怜，所以仁慈赏赐……”

　　“哼！小丑模样……”

　　有些事情是谈不上对错的，即使是虚假宣传，但在布兰帝国看来只要有益于维持王廷威仪，那就一定会去做。而白手起家、更加注重实际的灰衣军人员，对这样的做法显然是不屑的。

　　“行了。”摆手止住众人鄙视嘲讽，唐恩转头看向哈里：“来人骑兵规模、工人身份等等都确定了？都一一派人监视了？”

　　“放心吧老大，灰色空间成员全派进去了。”哈里自信点头：“就这么点大的地方，无论他们走到哪，都不会脱离我们的视线。只要老大你愿意，我明天就把他们领头的内裤颜色报给你。”

　　“别扯淡了。”唐恩一指远处不断从车上卸下的各种材料装饰，郑重道：“这几天你带几个人去当监工，谨慎点，我不管你用什么方法，一定要确保每个材料没有任何问题。恩，可以抽样检查，防止木块里面藏有爆炸水晶……如遇阻拦，直接杀人示威！”

　　“好嘞。”哈里闻言二话不说点头，点齐几人就下了城墙向镇中心奔去。

　　稍顿，唐恩再道：“大卫，几十里外的山脉丘陵看到没有，带人去那地毯搜索。如果没搜到什么，留人继续监控……路克，你带人去镇东头的小河。同样地毯搜索，确保万无一失……”

　　“是！”

　　接连领命声中，身旁众人瞬间消散一空，各奔东西，只留下个抱着镰刀的清冷小卡萝。

　　唐恩这次算是豁出去了，既然不确定直觉来源，那唯有将各个可能存在危险的地方，一网打尽，将危险系数降至最低。

　　这是笨办法，也是最好的办法。

　　“走，我们亲眼去看下布兰来人。”唐恩在原地沉吟了会，牵起小卡萝的小手下了城墙。

　　“哥哥是担心里面有隐藏的高手？”

　　“哈，开什么玩笑，你哥现在可是大陆第一强者，眼里哪有什么高手……恩，这样查下去终究不是办法，我准备找个小头目，大家好好交流下……”

　　“就是拷问嘛，那哥答应我一会由我来逼供哦。”

　　“……大卫，你特么给老子回来！你怎么教的——”

　　……

　　……

　　所谓谈判，是讲究方式技巧的。

　　当双方实力相近，都具有一定底蕴的时候，那些讨价还价的过程也就搬不上台面了。

　　比如这次谈判，关于战争赔款等细节问题，无需乔希亚与那帝国二皇子会面，双方隔空就已开始交涉商讨。等到正式见面时，只是个走个过场，签署协议而已。无需当面锣、对面鼓的再浪费口舌，很快就能敲定。

　　而从眼下双方都已进驻这个小镇谈判地点的状况来看，乔希亚等灰衣军高层与那由帝国二皇子领衔的布兰谈判团，进行的谈判商讨事宜，无疑很是顺利，已然正式进入实际接触阶段。

　　想来在不久的将来，这个从某种意义上来说足以改变大陆格局的重大谈判，就将如期举行……

　　不过，一切真有这么顺利吗？

　　此时，东方海岸线区域。

　　某座简朴到简陋，好在面积不小的教堂门前。

　　“骑士长大人。”

　　“欧文斯大人剿灭山贼回来了？”

　　“咦，大人你的嘴角……受伤了？”

　　稀稀拉拉的招呼声，教堂门前出入人数倒是不少，不过都是来去匆匆，甚是忙碌，抬眼看到熟人就招呼一声，如果心思不在这上面，那视而不见也没关系。只是在守门骑士看到大人过来，招呼时看到对方青肿嘴角，惊叫出声，这才稍稍引起了周遭众人的注意。

　　“没事，咳咳……流年不利啊，破山寨位置太偏了，找了几天，动手的时候又一不小心被树枝抽了下……嘶嘶……”一手挥着回应众人关心招呼，身着斑驳铠甲、灰头土脸有些狼狈的欧文斯，一手掩着嘴角，含糊回道。

　　“哦，托马斯祭师大人好像还没走，大人可以去那简单治疗下。”

　　“恩，谢谢。”点头谢过守门骑士的关心，欧文斯跨步就要进入教堂，不过随即腿脚就顿在半空，收回，转头看向教堂一旁空地上的普通马车，怔了怔：“咦，夏薇安的马车不在这……她出去了？哦，又跑去南边和那辛迪小修女聊天玩去了？”

　　以为猜到了答案，欧文斯无奈摇头：“这女人啊，一刻都闲不住。也不看看她现在的身体状况，能乱跑吗？”

　　“应该不是去南边……”守门骑士闻言神色有些迟疑，犹豫开口道：“大人前天走的，带走了不少人，好像是接到了什么消息，走的时候很匆忙。恩，是带枪走的。”

　　“带、带枪？光焰枪？”欧文斯脸色瞬间大变，又气又急：“胡闹！都这样了那疯女人她还想与人动手不成？我去！嘶嘶……消息……哪来的消息？”激动之下牵动嘴角伤势，顿时一阵龇牙咧嘴。

　　“呃，不清楚……好像是原先神殿那边传过来的……”

　　“恩？！”

　　所谓的原先神殿，那自然就是眼下这群另立新教的神职人员此前老东家，也就是坐落布兰南方的光明神殿总会。

　　虽然已经背叛出来没错，双方如今更是势同水火。但毕竟同宗同源，欧文斯等新教成员与神殿的关系自然也是千丝万缕，藕断丝连。这代表的意思不是说欧文斯等人是两面派，讨好神殿。而是说他们个人以往与神殿中某些人物朋友的交情，是不会轻易断掉的。这也就相当于新教在神殿内部安插了无数眼线，此前他们屡屡躲过神殿围剿，拉着队伍千里平安转移至此，也是有这方面功劳原因在里面的……

　　听闻是神殿内部传来的消息，欧文斯心头的不妙预感就更强烈了。顾不得再与守门骑士扯皮，迅速奔进教堂，闯入夏薇安屋中，很快就在其桌下抽屉里找到了信件消息。

　　大致一扫，瞬间倒抽了口凉气，猛拍脑门：“哎呀，这傻女人！”急速冲出门外，放声大吼：“来人！快快快，备马、备马……”

　　“欧文斯？呃，什么事情这么惊慌。你不刚回来吗又要出去？”一旁屋中有身着魔法长袍的白发老者走出，看着急不可耐的欧文斯，顿时一愣，讶然问道。

　　“托马斯……哎，夏薇安她危险了！来人来人，特么人都死哪去了，快备马……”

　　“危险……什么危险？神殿又要对我们动手了？”

　　“不是，是对她男人动手，那傻女人就去救了，你想想她现在的身体状况，还救人？搞不好都会把自己给搭进去，把我们给搭进去，这可不是危险吗……唉，一时半会说不清楚，我先走了……”语无伦次的胡乱解释一通，欧文斯身影就消失在了院落中。

　　“男人……救人？”白发老魔法师明显听懵了，下意识疑问喃喃：“那和我们有什么关系？追回夏薇安不就完了？她又走不快……不过话说回来，她男人到底是谁？”

　　这就是问题所在了。

　　白发老魔法师以为欧文斯担心的是，夏薇安的身体状况不宜外出，否则很容易出现意外危险。殊不知欧文斯不只担心这个，还担心一旦夏薇安出现意外，那等某人知晓内情后发起疯来，那就真是六亲不认，尸横遍野了……

　　……

　　与此同时。

　　在火急火燎的欧文斯率领数十白骑狂奔而出时，布兰都城王廷城堡中，一个身着绣有皇家独属花纹衣袍的中年男子，龙行虎步，也正将一名慈眉善目的神职老者，送出门外。

　　“……待北方那边事成，我这边会在城堡中立刻予以配合……总之，一切拜托了。”

　　神职老者矜持点头，微微轻笑行礼：“放心吧，大皇子殿下。哦，不对，再过几天我就该称呼国王陛下了，呵呵……神殿永远站在你这边，北方那边也不会有任何意外，那群暴徒乱民终究难逃在父神制裁下灰飞烟灭的下场……恩，不过二皇子阁下恐怕也……”

　　“无妨。”中年男子，也就是大皇子面无表情摆手：“我这个弟弟从来与我不对付，既然他想与那群暴徒乱民亲近，那就成全他，一起送他们下去！”

　　神职老者闻言轻笑点头，示意理解，随即再问：“教皇大人还牵挂伍丁的问题，不知对于他，大皇子殿下准备如何处置？”

　　“剑神不能动。”大皇子脱口而出，随即意识到眼前这人所代表的势力与伍丁的僵化关系，沉默片刻，又添了句：“至少暂时不能动，伍丁安危牵扯影响巨大，关系到布兰国运士气。一旦他在这时出现问题，无论是对于我，还是对于你们神殿，都极为不利。”

　　“理解，我会向教皇大人传达大皇子的态度，相信教皇大人会有明智决断。”

　　“如此，多谢！”

　　再次点头行礼，神职老者轻笑转身离开。

　　“呼……”待这神职老者背影消失，大皇子蓦地长吐了口气，抬头看了眼北方，那是他弟弟，也就是二皇子如今所在方位。稍顿，又转头看向王廷城堡中心位置，那是他父亲，也就是老国王寝宫。

　　面色逐渐阴冷，轻哼：“一个老迈昏庸、一个幼稚天真……你们已经彻底忘了属于皇室家族、属于布兰帝国的千年荣耀，只求苟且偷生，不思进取！如此，不若让我取代你们，再次率领帝国走上辉煌巅峰！”

　　……


第969章 打劫式谈判

　　数天后，风平浪静。

　　上午，小镇北门。唐恩随意坐在道旁一块几尺见方的青石墩上，单手撑着膝盖、拄着下巴，眉头微皱，微微冷风吹动额前碎发，一动不动，像极了此时小镇广场上的石质雕像。视线虽遥望远处，但双目明显没有任何焦点，怔怔出神作思考状。

　　从先期探查到随后的布兰建筑队前来，再到现在等待乔希亚等人与布兰谈判团正式到来，唐恩率领灰色空间已经在这小镇待了整整一个礼拜的时间，也检查了一个礼拜的时间，但到如今心底不良预感还在，却仍是没有查出任何问题。

　　一点危险迹象都没有。

　　神色不动，心底却异常烦躁。该查不敢查、该动用不该动用的手段都使过了，唐恩自认为已经将安保事宜做到极致。不夸张的说，身后这座严密把控的小镇每寸土地他都踏过，每座建筑他都进去查过，就差掘地三尺了，但到最后仍是一无所获……

　　不只是小镇里面，小镇外围周遭三十里范围内，都已进行过地毯式搜索排查，别说可能藏个布兰军队，就是有点伤害能力的低级魔兽都被杀戮干净。

　　且别看现在这里山水依然，风平浪静。实际上周遭丘陵中早有弓剑出鞘的灰衣军精锐骑兵严阵以待，一旦出现任何异常状况，片刻间即能急速赶至团团包围小镇。或者断后迎敌，保证小镇中人安全撤离。如此，也就排除了可能来自小镇外部的突袭危险。

　　镇内镇外，能想到的攻击手段、危险来源等等都考虑到了，但为什么危险直觉还是未曾消停呢……好吧，有时唐恩都觉得是自己多心了、多想了、有受害强迫症，否则怎么解释眼下这状况？

　　“老大。”远处，随着声大嗓门呼喊，大卫大步走来。没有转头，唐恩平静开口：“布兰谈判团到了？”

　　“是的，从南门进来的。那排场——啧啧，不愧是帝国二皇子啊，我瞅着那几匹拉车纯种白马，价值都抵得上几十座紫膛炮了……”

　　咂了咂嘴，大卫不住惊羡摇头，面包神情包括肢体动作都在诠释着吊丝一词的真实含义。随即大大咧咧的坐在唐恩身旁，眯眼遥望远处：“首领她们还没到吗？”

　　“战胜者嘛，当然得压轴出场……快了，再有一刻钟就差不多了。”唐恩姿势不变，漫不经心的随口回道。

　　大卫见状挠了挠头：“老大你还是觉得这里有问题？”灰色空间对于唐恩，那自然是无限信任与忠诚的。这一礼拜也正是因为唐恩的直觉坚持，大卫等人也是连着几天几夜没合眼。

　　摇头：“不知道，但这次谈判布兰那边十有八九是玩猫腻了。”

　　“呃，为什么这么说？”

　　唐恩沉吟片刻，开口道：“还记得此前乔希亚不接受神殿红衣大主教的册封，这边与布兰那边就此僵持的事情吗？结果如何？一个礼拜后，布兰那边干脆同意了乔希亚的意见……态度转变的有问题啊，事出反常必有妖。而且一个礼拜的时间，足以布置太多阴谋！”

　　“那现在该怎么办？谈判就要开始了。”唐恩这猜测也就只是猜测而已，没有任何实际证据支撑。不过尽管已经排查整整一礼拜，但大卫等人对于唐恩的判断却没有动摇分毫，闻言顺着思路直接道：“要不，我们临时换个谈判地点？反正也只是签署协议而已，谅布兰那边也不敢有什么意见。”

　　“来不及了。”唐恩轻摆手，指了指身后：“镇中心那盛大会场你又不是没看到，如果我们临时更换谈判地点，布兰那边怕是又有话说了……闲言碎语我们当然不在乎，但这关系到灰衣军好不容易打出来的名声——不能丢！”

　　“你娘……”大卫恨恨锤掌，郁闷不已。

　　道理就是这个道理，如果灰衣军还处于拉队伍的初级阶段，那名声坏了也就坏了，以后还能补回来。或者如果灰衣军发展到如布兰帝国这般老牌强大，那名声坏不坏也就是隔靴搔痒，无需太过在意。偏偏现在灰衣军正处于有番成就后的新兴新建期，来不得丝毫动荡，也受不起坏名声冲击。所以就算知道前面是个坑，也只能咬牙踏过！

　　沉默半响，唐恩吸气起身：“好了，暂且不说这些。乔希亚她们就要来了，你去给哈里、路克他们带个提醒，让他们务必控制会场，一切按照我们此前部署好计划的行事，不得马虎！”

　　“放心吧老大。”大卫重重点头，转身快步离去。

　　就在这时，唐恩眯眼抬头，看着远处急速奔回的传令兵，嘴角蓦地微扬：“呵，有意思，倒要看看你们这次又能耍出什么花样来……”

　　摇摇头，事到眼前，多想无益。唐恩很快调整好了心理状态，再次恢复轻松模样，迎着奔来传令兵走了过去……

　　……

　　传令兵是信号，代表着乔希亚等人已经抵达小镇外围。

　　果然，片刻后视野远处扬起阵阵翻滚烟尘，随即隐隐马蹄声随风飘来，百余人规模骑士大队朝着眼下这小镇北门急速赶来。

　　当先一骑身着纯白大氅，随着起伏马背凛冽卷动，不是乔希亚是谁？一旁也尽是熟悉面孔，弗雷、斐瑞，以及一干灰衣军高层老者，宛若众星捧月般围绕当中乔希亚，马鞭飞扬，蹄声急促，端得是气势磅礴。

　　大致扫了眼，灰衣军中能排得上号的所有高层都在这里了。毕竟是如此重要时刻，且意义深远，只要能来自然没人愿意错过。而唐恩见状心中则蓦地生出个古怪念头——如果待会真出什么问题，那灰衣军的上层建筑也就被一锅端了……

　　甩了甩头，抛去这荒唐的黑色幽默。唐恩大步迎上，看着来到近处紧勒缰绳、减缓冲势的乔希亚等人，皆是一副愉悦神情，喜不自胜。

　　上前扶下乔希亚，轻笑道：“呵呵，很开心嘛，看来这次谈判占了不少便宜啊。”

　　“必须的，能占的都占了！”微抬下巴，乔希亚很是骄傲回道。不过下一刻就绷不住了，噗嗤轻笑，感慨叹道：“从我加入灰衣军以来，前后一共与布兰谈判三次，就数这次最轻松了，打劫也打得理直气壮！呵呵，谁让我们是战胜者呢。”

　　“哈哈，没错，就是这种打劫感觉。”一旁弗雷随手扔掉缰绳，大笑着接过话茬：“先开始我们开着狮子大开口的谈判条件，还想着等对方讨价还价时，再抛出折中的真实价码。哪想到除了个别条件，其余根本没费什么口舌对方就轻易答应了，倒是让我们好一阵后悔。哈哈……没说的，一个字，爽！”

　　“呵呵，那就去镇内休息一下，准确签署协议吧。”唐恩同样笑着与众人打了个招呼，耸肩道：“既然好处都要到了，那怎么着也得给对方点面子。毕竟冤大头最大嘛。”

　　“哈哈……这话说的有道理，冤大头最大哈哈……”

　　能看得出来众人心情都很不错，当然，这也是必然的。不只是谈判中打劫好处这么简单，最重要的还是心中那压抑不住的无与伦比成就感！

　　布兰帝国——灰衣军——

　　虽然已经打过多次比方，但还是不得不说，这两者真的没啥可比性，前者就像座巍峨山脉，后者就像在这座巍峨山脉上艰苦爬行的渺小蝼蚁。而如今，渺小蝼蚁一朝挥动纤细腿脚，竟然踹翻了巍峨山脉——这是一种令人身心俱颤、头皮发麻的莫大成就呵！

　　引着众人谈笑间走进小镇时，唐恩不动声色的拉过乔希亚，压低嗓音：“记住，待会不论出现何种状况，不要离我周遭三丈开外。”

　　乔希亚闻言不由一愣，不过瞬间即恢复正常神色，只是嘴角笑意微敛，低声道：“有问题？”

　　“有可能有问题。放心，我会一直在你身边。”

　　“恩。”

　　乔希亚轻点头，没再说什么，只是稍稍用力握了下唐恩掌心，随即松开。唐恩回以安心微笑，接着脚步微错，分别接近了军中统帅弗雷、军部后勤大主管斐瑞，同样低声说了几句……

　　一切都在不经意间完成，没有惊动任何人。即使是近在咫尺的灰衣军高层将领，激动兴奋间，也全然没有发现这个细节。

　　这就是所谓的亲疏有别，唐恩与这些高层将领没什么矛盾，见面时也言谈甚欢，关系不错。但真要算起来，那自然是乔希亚、弗雷、斐瑞三人最为亲近无疑。

　　所以，说句不好听的。如果待会会场真出问题，唐恩在第一时间会救的只是这三人。至于剩下的那就不好意思了，只能再看有没有合适的出手时机了……

　　……

　　此时。

　　就在乔希亚等人跨入红枫小镇北门时，百余公里外，某座大型城市远程传送塔内，一道手持长枪、身形略显臃肿的身影踏步跨出门外，抬头，看着斜挂天空的惨淡日头，眯眼抿嘴：“终于赶到了呢。”

　　微顿，向紧随其后满脸肃然的数十骑士，挥手下令道：“确定那座临时搭建的小型传送阵方位，再各自找来马匹，接下来我们得全速赶路……”

　　“骑马？可是大人你的身体……”

　　摆手：“无妨，我心中有数，不会有问……”话语蓦地一顿，略显臃肿身形微颤，下意识垂手轻抚小腹，嘴角微扬：“你也迫不及待了是吗？呵呵，好吧，那就让我们一起去救那混蛋家伙……”

　　……


第970章 我有我的坚持

　　露天、红毯、各色花瓣、绿茵草皮、拱门花栏……

　　头戴银色斯文卷发、衣着考究的华贵人士与外衣普通、土里土气的白发老者，端着酒杯，隔着红毯分立两旁，觥筹交错，笑语不断。身着制式服装的俊雅侍者，成了场中唯一能自由联系左右两区域的人员，托着酒盘来回穿梭。一旁不知从哪找来的大型演奏团摆弄着手中各种乐器，发出很合适眼下气氛的优美乐章……

　　不要误会，这不是婚礼现场、更不是什么大型贵族酒会，而是一场关系到今后大陆格局的重大谈判会场。

　　没错，就是灰衣军与布兰谈判团正式接触的谈判会场。

　　想不到吧？

　　实际上别说刚刚到此的乔希亚等人见状目瞪口呆，就是早知如此的唐恩再见此场景，心中亦是百般无奈。

　　尼玛矜持些，有点节操好不好？不知内情的人见到这，还以为是灰衣军与布兰结盟了呢，哪会想到这是一场战胜者剥削战败者的残酷场所……一点快感都没了有木有？

　　好吧，这不是由唐恩能决定的问题，或者说不是由灰衣军能决定的问题。

　　正式的谈判交锋已经结束，赔款条件也都敲定。灰衣军这边不用多说，好处大大的有。从某种程度上来说，这结果不是由乔希亚等人艰苦谈来的，而是布兰那边压根就没想过讨价还价，只要提要求，大多也就爽快答应了。

　　如此一来，布兰谈判团那边提出要求，想要将这场谈判办得正式些、规矩些、更具帝国特色些，灰衣军这边自然也不好再说什么。还能怎么样呢？对方已经在实际利益上做出大大让步，那这点细枝末节的小面子你不能不给别人吧？

　　而会场都办的如此高级奢华，那其他一些细节，比如日中正午时再正式签署谈判协议等等规矩，自然也是按章办事。所以看着现在斜挂东方的日头，在正午没到之前的个把时辰里，谈判会场就成这样子了……

　　恩，像是酒会，确实很有帝国贵族特色！

　　因此，那些措不及防到此的灰衣军高层将领，身处其中如立火山口，均是一幅怎么站怎么都不舒服的不适模样。

　　他们何曾见过这等场面？

　　要知道在没参加灰衣军之前，他们的身份就是普通农夫、马夫、杂工甚至是乡间地痞一霸，去过最高级最热闹的场所，大概就是农庄内的丰收篝火晚会。如果偶尔去趟繁华城镇商业街，回来都足以吹嘘几天了……

　　这样的背景，想让他们风轻云淡的待在这形似大型贵族宴会的场所，泰然处之？

　　别闹了，他们连水晶高脚杯该以什么手势拿都不知道……

　　实际上别说他们，就是贵族出身的乔希亚，蓦地一朝站在场中，感受着这似曾相似的熟悉感觉，也是有点懵。

　　“他们不安好心……”微抿杯中如血红酒，脑中下意识泛起个名贵模糊酒名，乔希亚轻摇头，抿了抿嘴：“他们想看我们笑话。”

　　实际上也正是如此，隔着好似老死不相往来的红毯两侧，布兰谈判团一行贵族人员轻瞥对面拙劣场景，嘴角不时扬起阵阵不言自明的类似笑意。

　　还真特么是贵族优雅风范，没有不礼貌的指指点点、更没有耳语嘲讽哄笑，只是嘴角那一抹不曾消失的轻微弧度……看的令人生厌。

　　“安啦，无需在意。”唐恩一直待在乔希亚身旁，闻言仰头灌下一口红酒，如同那些灰衣军高层将领般从一旁经过的侍者手中托盘上，重新一把抓来水晶高脚杯，举止粗俗鲁莽：“实际好处都得了，呵呵，就让他们在这上面找回点优越感吧……”

　　粗俗举止不代表唐恩没有优雅能力，更不代表他不懂贵族礼仪。实际上只要他想，他就是贵族，他能做的比对面那群人更优雅、更规范。甚至如果他现在跨过界限红毯，进入到对面那群贵族当中，也不会有丝毫不和谐……不过，没有必要不是吗？

　　“或许，你该这样想……我们之所以能击败布兰帝国，就是因为他们将本事精力都消耗在这上面了。”

　　乔希亚闻言微怔，随即明媚轻笑，端起酒杯与唐恩酒杯触碰了下，叮的脆响：“为布兰帝国将精力花费在这上面干杯。”

　　“干杯！”

　　“说得有道理，如今的布兰早已不是千年前那个横扫四方，统一南北，打下这万里疆土的强大帝国了。”就在乔希亚举杯间，一道略带感概的温和磁性生硬从旁传来，转头，就见一个衣袍华贵、面庞俊朗的青年跨过红毯，微笑走近：“现在的布兰，看似处处富饶，却处处贫瘠。看似兵强马壮，却丧失雄心壮志，徒具空壳……”

　　稍顿，看着乔希亚微愣神情，或许是觉察到自己唐突举止，端起酒杯：“恩，其实我想说的是，我很赞同你们这番评价。所以，能一起喝一杯吗？”

　　“当然。”叮的脆响，唐恩伸来水晶酒杯与之轻碰，耸肩道：“只要你不怪我们私下诽谤就好了……二皇子殿下。”

　　唐恩眼力何其高明，只是一扫，就从温和青年身上华贵衣袍绣着的复杂花纹，认出这是独属于布兰皇族的标志，进而叫破这青年的真实身份，也就是这次布兰谈判团的负责人，帝国二皇子殿下！

　　微抿酒水，二皇子笑着摇头：“怎么会，这是事实，否则我们也不至于沦落到眼下这狼狈境地。”

　　唐恩挑挑眉，没有答话。不过不得不说，他对于这曾被菲利普挂在嘴边的二皇子殿下，初次观感不是太坏。

　　这时，二皇子简单行了个皇族礼节，笑道：“如果我没猜错的话，你一定是唐恩阁下吧？”

　　唐恩闻言不禁微讶，回礼，摸了摸鼻子：“我有这么出名吗？你第一眼就能认出我来？”

　　“呵呵，唐恩阁下的名声当然不小。无论是不久前与剑神大人交手，仍能全身而退。还是与神殿的几次恩怨，我在都城都常有听闻。不过，我第一次听到阁下名字，却是因为我的好友菲利普。”

　　唐恩恍然：“哦……那肯定不是什么好话。”

　　“哈哈，确实如此，他说你抢了他一见钟情的意中人……”稍顿，二皇子笑着转头，看着犹自神情微震的乔希亚，再次简单行礼：“也就是这位灰衣军首领，乔希亚小姐。”

　　“呃……”

　　匆忙回礼，当乔希亚的身份还是贵族少女时，与这位高贵的二皇子殿下的距离就相距甚远。再当乔希亚加入灰衣军时，这距离……恩，也就更远了。如此，蓦地一朝见到这代表着无上王权的真人二皇子，自是有些震惊。

　　不过乔希亚毕竟是乔希亚，短短片刻间即迅速镇定下来，平稳心绪。只是因为现在这话茬确实不好接，唯有掩嘴轻笑，倒是有些尴尬。

　　二皇子见状歉意答道：“抱歉，只是玩笑，希望不要介意。”

　　“没事，我不会介意的……”唐恩微眯狭长双眼：“等下次再见那厮，我会直接揍他！”

　　“呃……哈哈……”微愣，随即二皇子不由大笑：“是该揍了，听说唐恩阁下曾经去过都城，还曾与菲利普在家中喝过酒。这等机会，他都未曾引荐我与你见上一面，确实该惩罚一下了。”

　　“现在再见似乎也不迟。”

　　“呵呵，确实不迟。不过此时见面，我的身份就有点尴尬了……”二皇子摇头苦笑两声，顿了顿，看向乔希亚：“听说乔希亚小姐也出身贵族家族，祖上曾是帝国前线军官。因作战勇猛，戍边有功，得了赏赐方成世袭男爵。”

　　“恩，我没有别的意思。只是觉得乔希亚小姐身为一个对帝国有功的贵族后代，现在却成了反抗帝国的势力领袖，其中莫大转变……于我帝国来说实在讽刺，或许，这也就是我帝国真正衰败之因，不得人心啊。”

　　看着这忽然到来的二皇子连连感慨轻叹，唐恩与乔希亚面面相觑，都是有些荒唐感觉，也有点不明所以。

　　不过，无论是从这番坦诚见底，还是从对方详细查阅乔希亚那名不见经传的南方小男爵家族历史，都足以说明这二皇子确实是有备而来，足够重视这边。并且其温和姿态、言辞谈吐，尽管是敌对立场，也实在令人讨厌不起来。

　　“好了，呵呵，现在说这些倒是我唐突了。”见气氛微冷，二皇子迅速收敛感概神情，摆手笑道：“其实我来是想向乔希亚小姐说下随后大致流程的，恩，这次谈判的名义是册封。所以按照规矩，待会签署协议后，我会授予乔希亚小姐北方王侯头衔，也就是一顶王侯贵冠，乔希亚小姐得单膝跪接……当然，这只是场面仪式。如果乔希亚小姐不愿，可以用别的动作取代。”

　　稍顿，自嘲摇头：“这工作本来该是红衣大主教的职责，现在却是不得不由我来作这个恶人了……”

　　“没关系。”乔希亚忽然出声打断，神色随意，且理直气壮：“只是仪式而已，反正不管由谁来做这项工作，我都不会按照规矩来的。”

　　“呃……”

　　看着微愣二皇子，乔希亚平静行礼：“抱歉，随后仪式上，我若有什么不恰当举动，那不是针对殿下。只是——我有我的坚持！”

　　……


第971章 谁的地盘！

　　你有你的立场，我有我的坚持。

　　那就，没什么好说的了……

　　二皇子的神情在错愕后倒是依旧温和，还带着点疑惑，那是对乔希亚口中所谓“坚持”的好奇猜测。不过这自然是不合适问出口的，想来纵使问了，乔希亚也不会在事前就坦白交代。

　　很明智的转移话题，聊起了贵族间趣闻轶事，偶尔也谈及常人难以知晓的王权秘闻，大大满足了乔希亚的好奇心，气氛自然也是甚为融洽。

　　这也才是所谓贵族宴会的主旋律。

　　不得不说，人与人之间交往是看感觉的。例如眼下这二皇子阁下，立场虽是对立，身份更是极尽尊荣，但却毫无骄奢之气。相反，言谈举止颇为温和守礼，很有分寸，交谈起来令人大有如沐春风之感。

　　一直聊至行礼告辞，日头斜挂，乔希亚也无法对其产生丝毫恶感。

　　顿了顿，回过神来，不禁失笑摇头：“很厉害的人呢，刚才都没注意到……交谈至今，竟然一直都是他在引导话题，制造气氛。”

　　“很正常，你是美女嘛，男人总会在美女面前表现得更活跃一点。”除了先开始关于菲利普的话题外，唐恩刚才基本没有参与到对话之中，闻言收回扫视全场的视线，随意笑道。

　　乔希亚想要表达的当然不是这意思，不过也知唐恩这是在开玩笑。耸耸肩，端着酒杯凑近低声道：“你刚才在看什么，好像很入神的样子……”

　　“当然是看美女啦。”唐恩不在意回道，随即怔了怔，转过头来一脸荒唐的指着乔希亚：“啊哈，敢情这就是你刚才没注意到的原因？思想跑偏了都，还说别人厉害……”

　　乔希亚细眼微眯，散发些许危险气息，完全没接这话茬，而是轻声细语认真道：“我不是美女吗？”好吧，虽然有点自恋，不符合自身气质。也知道唐恩这是又在开玩笑，但乔希亚还是有点不开心，因为之前已经有先例了，她意识到自己必须得看的更紧些才行……

　　这问题是危险的，暗藏陷阱。不过唐恩是何许人也？这辈子就靠反应快活着了，闻言想也没想就轻笑道：“你当然不是美女，因为用美女来形容你是在侮辱你。”

　　“噗……”冰河解冻，大地回暖。乔希亚瞬间绷不住了，不得不说，她的道行相较于唐恩的节操来说，还是不够看的，失笑间没好气的锤了下唐恩胳膊。

　　“呵呵，说正经的。你刚才是在观察？有发现什么不对吗？”

　　“女人啊，想开玩笑的是你，想正经的还是你，真难伺候……呃，我刚才在看那边那几货。”看着乔希亚扬起的白玉小拳头，唐恩极为明智的瞬间收起满脸感慨，抬手指向红毯对面某处坦白交代。

　　再次示威性的扬了扬拳头，顺着看去，恍然：“哦，是那几个红衣大主教啊……怎么，他们有问题？”

　　光明神殿在这次谈判中表现的倒是极为热心，派遣五六名身份高贵的红衣大主教不说，还不远千里的从南方赶来，意图充当灰衣军与布兰帝国之间的谈判桥梁……当然，因为乔希亚的极力反对，桥梁没建成。不过饶是经过这类似被打脸的遭遇，却仍然没有打消神殿那边的热情。这不，眼下正式谈判时，这几名红衣大主教又出现了。

　　“不好说有没有问题……恩，他们是被邀请来的？”

　　“当然不是，他们自己来的。不过合规矩，我们这边也不好因此说些什么。毕竟依照帝国那边的规矩，公爵以上的册封仪式，确实必须要有神殿神职人员在场见证、授衔……算是个特色吧，就像那边几座神殿雕塑一般，有它无大用，但没它就是不行。”

　　轻摇头，乔希亚随手指向竖在中心会场外围的，那几座富有神殿宗教特色的白玉质地雕像，不以为然撇嘴：“其主要目的，也就是为了宣示布兰是个王权与神权紧密联系的帝国。”

　　“哦，原来是不请自来啊……”唐恩眯了眯狭长眼睛，低声喃喃，本能的感觉到这里有些不对劲。

　　“你发现了什么？”

　　“谈不上发现，不过确实有点意思。”顿了顿，唐恩举起酒杯，借着这动作小指探出：“看到那个身穿金丝白袍的中年男子没有？就是站在几名红衣大主教身后角落里的那个……如果没看错的话，他应该是个空间魔法师。”

　　因为几个技能的关系，如今的唐恩对于空间的概念颇为了解。虽然在攻击手法运用上，未必有正牌空间魔法师那样花样繁多。但是看出一个人是否了解空间？是否是空间魔法师？还是问题不大的。

　　“空间魔法师？”乔希亚闻言心中一动，神色微变：“你是说……他们不但是不怀好意前来，并且早有妥善准备。只待发出攻击，即立刻运用此人的空间瞬移手段脱身离开？”

　　“有这个可能，不过现在只是猜测，或许只是那几个红衣大主教单纯怕死，所以才带着这人也说不定……不好意思，我能换杯酒吗？”低声交谈间，唐恩忽然叫住从身旁经过的年轻侍者，转身，探手换了杯酒，嘴唇未动，细微声音却是传了出去：“传话给路克，让他盯住西南角落里那名金丝白袍的中年神棍。”

　　侍者神色不动，脸上依旧挂着职业性礼貌微笑，待唐恩完成换酒动作后，稍稍躬身，转身离开。

　　风平浪静，即使唐恩现在也算是场中焦点人物，也没有人注意到这再正常不过的换酒细节。除了一旁将这一切尽收入眼底的乔希亚，不过后者自然不会叫破。稍稍沉吟了下，晃了晃杯中瑰丽酒水，走向分界红毯。

　　“走吧，和我去敬杯酒……既然刚才二皇子殿下主动过来打了招呼，那我们也不好太过冷待了客人，不礼貌嘛。而且，呵呵，谁让现在这里是我们的地盘呢？”

　　“额，太残忍了吧……对了，你刚才和二皇子说的坚持是什么？没听你说过啊。”

　　“秘密！待会你就知道了。”

　　话落，微抬下巴、神情渐淡，短短呼吸间，踏上红毯的乔希亚外放气质瞬间大变。取而代之的，是一种战胜者该有的自傲睥睨姿态。

　　这就是去找场子的啊……唐恩耸耸肩，无所谓的端着酒杯跟在乔希亚身后。迎面碰到的，就是四五个聚在一起笑谈的贵族。

　　“这时间也过得太慢了……谈判协议什么时候才能敲定？我是一刻都不想待在这了……”

　　“是啊，感觉空气里都飘着污秽气息，名贵红酒里都有土腥味道，压都压不住……”

　　“哈哈，再忍忍吧，忍忍就过去……”

　　“其实，忍无可忍可以无需再忍的。”

　　“呃……”

　　四五名中老年贵族愕然转头，就见淡淡神情的乔希亚直抵身前，端起酒杯，虚敬：“抱歉，是我这个做主人的招待不周。恩，喝完这杯酒怎么样？喝完我就立刻派人送你们回去，送回莱瑙河以南地界。”

　　寂静，无声……

　　有些场面事情，不做那是因为懒得计较。做了，那就是想拿你逗乐……现在的乔希亚，或者说是现在的灰衣军，是有这样资格底气的。

　　战胜者嘛，纵使嚣张些、过分些，甚至是当面羞辱，那战败者也得受着。没办法，谁让你自己不争气呢？

　　当然，这打脸工作现在只能由乔希亚来做，其余那些灰衣军高层将领是不合适的。他们在眼下这陌生场合中放不开手脚，气场也被严重压制……倒也不是必须要做，不过明明身为战败者，非但不以为耻，反而在这奚落嘲笑战胜者……

　　天下就没有这道理不是？

　　你说，这是不是该敲打下？

　　让他们清楚现在脚下踩着的土地，到底是谁的地盘？

　　……

　　很快，场中气氛扭转过来。

　　此时轮到谈判团贵族神色僵硬，默然无言。而红毯一侧的灰衣军高层将领，则是大为兴奋，笑声不断。而且他们可不会讲究什么礼仪，所以一边明目张胆的朝着对面指指点点，一边大口灌着酒水，看戏剧一般表情甚为享受，就连此前嘴中尝着苦滋滋的红酒都变得有味道起来……

　　现世报什么的，果然还得很快。

　　就在乔希亚带着唐恩以主人姿态，看似热情，实则一路打脸碾压过去时，会场角落，几名红衣大主教几乎同时抬头，看着将要抵达头顶的惨淡白日，收回视线，彼此对视了眼，嘴角泛起相似的意味深长笑意。

　　“时间差不多了吧，那边该做好准备了……”

　　“要不现在动手？”

　　“太急了……我建议再等等，等谈判协议正式签署，等这群愚昧暴民以为自己胜利了，最为激动兴奋的时候，我们再悄然发动攻击……”

　　“呵呵，我赞成。我也想从他们脸上看到从极致欢愉忽然坠落万丈深渊的痛苦表情……”

　　“噢，父神在上，我猜那一定会很精彩……”

　　“真是令人期待啊……”

　　……


第972章 明抢的道理

　　这边无声嘲讽，那边回以强势打脸。

　　一来一去，再夹杂着些寒暄扯淡，暗流涌动，也就是——日中正午！

　　随着适合于宴会气氛的弦乐器欢快奏鸣，蓦地一变，转为长号重鼓的大气威仪乐章，谈判时刻正式拉开序幕。

　　贵族谈判团与灰衣军高层将领依旧分立红毯两侧，或应付或激烈掌声，视线俱皆交集，看着红毯末端的乔希亚与帝国二皇子彼此谦让了回，随即相视轻笑点头，一同踏上红毯，踩着零星花瓣，在众多视线与掌声中向着中心高台走去。

　　乔希亚神色自是欢愉，不时对着两侧众人轻点头致以谢意，嘴角挂着掩饰不住的矜持笑意。

　　另一旁二皇子虽为战败者，身处其中难免尴尬，但倒也颇俱风度，并没有匆匆走过了事。而是同样轻拍手掌，配合着乔希亚缓缓而行——心理活动是否真心什么的暂且不说，至少场面上是绝对过得去的。

　　这也就是真正的贵族风范，相比之下，什么打落牙齿往肚里咽都弱爆了……

　　站在谈判高台下的唐恩大致扫了眼，笑了笑，不做评价。也没空去做什么评价，不动声色间，视线横掠全场——唐恩他自己本职就是杀手，于暗处搞阴谋诡计那是职业技能。所以心里很是清楚，如果今天要出什么问题，那也应该就是在当下这关键时候了……

　　贵族谈判团没有异动，虽然大多都是一副参加丧礼的神情气氛，但并没有看到小动作。外围守卫处也无异常，不见骚乱。对了，那些神棍……

　　狭长眼睛微眯，唐恩瞬间在会场角落、贵族谈判团的后方找到了目标对象。后者小群体并没有鼓掌，神情平淡的站在外围雕像下方看向这边，似乎真的只是来见证一般，没有丝毫异常举动。

　　眉头一皱，唐恩本能察觉到古怪诡异处。对方的神态动作太平淡了，平淡中夹杂着淡淡期待，好像在等待着什么，就像埋伏于陷阱旁的猎人，很耐心，也很谨慎的收敛着危险杀意，唯恐惊到即将走入陷阱区域的猎物……

　　微微吸了口气，唐恩移开视线，背负在身后的手掌打出几个细微手势。

　　此时此地，在对方没有做出危险动作之前，唐恩这边自然是不好动手的。不过可以做出预防，这边唐恩手势刚落，十余个散落会场外围的侍者，悄然移动脚步，一边鼓掌，一边无声靠近神殿一行人后方。

　　这些侍者的真实身份自然是灰色空间成员，有他们守着，对方想做出什么危险动作就不可能逃过这边视线。就在唐恩见状稍稍放下心来时，耳旁蓦地哗然，低声惊呼此起彼伏……

　　下意识转头，微怔——

　　前面说过，关于这次谈判的条件细节等等早已在先前敲定完成。所以眼下这场面盛大的谈判，其实说白了也就简单两项议程。一是正式签署商定好的协议；二是乔希亚接受布兰册封，戴上象征着北方之王的头冠。

　　第一个议程没问题，在唐恩观察那帮神棍时，乔希亚与二皇子走上台阶就正式签署了协议。

　　引起喧哗的是第二个议程，高台上，二皇子双手伸出，定格着要送东西的姿势，神色怔怔。因为那顶刚拿出来还未送出的王冠，现在并不在他手上，而是被乔希亚直接探手拿过，随手拎着……

　　我去！

　　下方，弗雷等灰衣军高层将领一脸愕然，显然事先也不知道这茬，一时措手不及。至于另一边的贵族谈判团，在亲眼目睹乔希亚这明显失礼的举动后，瞬间出离愤怒了。

　　“荒唐——”

　　“大胆、大胆……”

　　“不是贵族出身吗，怎么一点规矩都不懂？就算不单膝跪接，也不能、也不能这么放肆吧……”

　　“这算什么？明抢吗……”

　　……

　　哈——回过神来，唐恩摇了摇头，无声咧嘴轻笑。这就是你说的“我有我的坚持？”，果然够犀利啊……

　　高台上，乔希亚神色淡淡，恍若未闻下方斥责质疑，掂了掂手中奢华王冠，平静道：“谢谢二皇子殿下不远万里送来的贺礼，我收到了，很高兴。”

　　没了，就这么多。

　　不过请注意乔希亚用词——是贺礼！不是册封、更不是赏赐！

　　这代表的意思也就是在说，布兰之所以送来王冠，不是为了册封她乔希亚为北方之王。而是看着灰衣军打下整个北方后，给她这个作首领的送来的祝贺礼物，锦上添花耳。

　　如果换个角度，从己边角度出发，那乔希亚这番举动的意思也就是在说——现在北方本就是我们灰衣军的，这结果不是你们布兰赏赐的，而是我们灰衣军自己一刀一枪，从你们布兰手里拼杀抢来的，就像我现在从你二皇子手里抢过这王冠一样……

　　这叫战利品，不叫多此一举的册封赏赐！

　　话落，灰衣军高层将领反应过来，顿时激动了，立刻向着对面群嘲拉仇恨。

　　“哈哈，首领说得好！这什么破王冠就是贺礼，看你们那小气劲……”

　　“还明抢？就是抢你的怎么样，不服你抢回去啊！”

　　“就是，不服你现在拉出军队来和我们再干一场……”

　　“拉什么军队，我看现在就打上一架好了。呐，别说我们欺负你，外面守卫听好了，待会不准进来帮手……”

　　论骂人，讲究优雅风度的贵族谈判团，纵使老脸涨红想尽脑中脏话，也不可能是乡音俚语乱飙的灰衣军高层将领对手。

　　再论打架，撸起袖子、拳头乱挥的灰衣军高层将领更是不怵，秒杀对面贵族谈判团几条街都不带含糊的。

　　如此，短短刹那间，会场气氛第一次达到混乱高潮。

　　当然，真正冲过去赤身肉搏是不可能的，大家都是有身份的人嘛……所以片刻后，鞋子、帽子、以及周遭可以搬动的小型盆栽等等，就成了再合适不过的武器。一时间红毯上空，鞋帽飞舞、花草来去，端得是精彩纷呈。

　　唯一有能力压制气氛的两人站在高台上，却无丝毫反应。乔希亚是面无表情，无动于衷。开什么玩笑，现在灰衣军这边可是占着优势的，凭什么停手？至于二皇子，那是真正懵了，出身高贵的他纵使手段不错，但何曾见过这等奇葩场面，一时呆愣不能言。

　　场中唯一还能保持冷静的就是唐恩了，一边在原地微晃身形，淡定避过各种飞来暗器。一边眼角余光处，死死锁定外围神棍……后者显然也对突变至此的场面始料未及，几名红衣大主教愣愣看着混乱会场，片刻后方才收回视线，面面相觑，都是摇头无语。随即，彼此又轻轻点头，嘴角微扬，似是决定了什么……

　　瞬间，冰冷尖锐好似牛毛细针般危险感觉蓦地在唐恩心中轰然炸开，霍然转头，就见那几名红衣大主教几乎同时伸出手掌……落在身后的白玉质地雕像上！

　　“呃？”饶是心底警钟急促长鸣，唐恩见状也是不由一愣，下意识将视线放在那几座白玉雕像上，疑惑茫然——这些玩意，有问题？

　　不应该有问题！

　　因为会场中每一块建筑材料，都被灰色空间成员轮番检查过好几次。不说里面有没有可能藏下刀枪棍棒，就是巴掌大的爆炸水晶也不可能。

　　而连唐恩都这么认为，那待在神殿众人后方的灰色空间成员，自然也就更加看不出端倪来了，均是不明所以的看着那些红衣大主教探出手掌，像是不经意触碰到的一般，轻拍了下白玉质地雕像……

　　不对！

　　刹那间愣神后，唐恩神色蓦地大变。倒不是看出那几名红衣大主教意欲何为，而是蓦地发觉对方所拍雕像，皆是宗教色彩浓厚的神殿题材雕像。

　　这当然不可能是巧合，要知道会场里里外外有数十座装饰雕像，题材不一，唯独这几座与神殿相关联。偏偏现在几名红衣大主教所拍雕像正是这几座，如此一来，要说这里面没问题那就真的见鬼了……

　　说来复杂，但只是一个轻拍动作能需要多久？

　　呼吸间的功夫罢了。

　　吵杂会场，高台之上，回过神来的二皇子满头大汗挥手：“冷静，大家冷静……乔希亚首领，请务必约束你属下的行为……”呼喊吵杂声未落，蓦地被一声暴吼直接压下。

　　“哈里！毁掉那几座雕像——”

　　会场外围，作侍者打扮的哈里，正乐滋滋的看着场内大占上风的灰衣军一方，就差没鼓掌叫好了，冷不丁听到自己名字，下意识抬头，就见老大满脸肃然的指着神殿众人后方的雕像，纵身跃上高台……胖胖身形顿时一个哆嗦，想也没想翻手亮出短匕，大吼着舍身扑上。

　　“动手！给我上——”

　　“挡住他们！”

　　“小心，护住大人！”

　　“挡我者死！”

　　“你们灰衣军敢动手——”

　　“呃……什么情况？”

　　……

　　兔起鹘落间，谁也不知道发生了什么。

　　扮作侍者的灰色空间成员在哈里的命令下率先动手，随即神殿一行人最先反应过来，几名红衣大主教神色剧变，一边命令着随行骑士上前抵挡，一边抽身后退。紧接着贵族谈判团的护卫回过神来，眼见十余名侍者抽出短刃扑向场内，只以为是灰衣军打算黑吃黑，连忙奔入场内意欲护住自己老爷……

　　最后的最后，才是场中骂得开心的贵族老爷与灰衣军高层将领，皆是一脸茫然的看向后方外围，完全不知道发生了什么。

　　……


第973章 来自三十公里外的攻击！

　　说是谈判，但彼此立场毕竟还是对立的。

　　所以在变故骤生时，场中众人均是不惮以最恶毒的心思揣测对手，下意识做出最有利于自身利益的抉择。因此，短短瞬间后，会场外围乱战一团——

　　围绕着几座宗教题材雕像，灰色空间成员、神殿护卫骑士团以及慌忙闯入的贵族侍卫，三方混战一处，人影交错，只能能听到兵刃激烈碰撞与怒吼惨叫声接连传出，很难分得出谁是谁来，更别提辨认清楚孰友孰敌……

　　当局者迷，旁观者也未必清楚。

　　高台上，乔希亚与二皇子视野居高临下，自然第一时间就将混乱始末看在眼里，但这并不能说明什么，收回视线，转头彼此对看一眼，神色均是一冷，下意识撤步退后。

　　“你们布兰……”

　　“你们灰衣军……”

　　“该死！你们灰衣军好大的胆子——”谈及瞬间反应，普通人自然不及身经百战的武者，未等乔希亚与二皇子彼此质疑出口，后者近身侍卫，也就是名皇族供奉老者瞬间暴怒，只一踏步，就将二皇子护在身后，紧接着盛怒出手，单掌携着暴涨斗芒雷霆拍下。

　　“滚！”未等斗芒重掌拍落，一道虚淡身影宛若鬼魅般闪现乔希亚身前。似慢实快抬手上撩，一抹血色妖异刀刃，瞬间乍闪乍逝，直削老者手腕。

　　不用说，这自然是唐恩无疑。别人需要反应时间，但他这个引起混乱的根源者，当然是不需要的。

　　“躲开！”二皇子在一旁看个清楚，顿时失声惊呼。他不清楚唐恩实力到了何等境界，但就从对方能在伍丁剑下全身而退的彪悍战绩来看，就不是一个区区皇族供奉所能抵挡得了的。

　　二皇子这个半吊子武者都能警觉，出手的皇族供奉当然更是清楚那抹妖异刀刃中隐藏的骇人凶险，神色蓦地骤变，缩手后退，果断放弃攻击。

　　不过纵使他退的快，但就从攻击乔希亚这点上，被触及逆鳞的唐恩就不打算放过他。

　　踏步再进，上撩刀刃更急更快，下一瞬，嗤的一声，一道弧线血水冲天而起。

　　“啊——”嘶声惨嚎，未等那冲动的皇族供奉，拖着条被拉出深可见骨血痕的伤臂急步后撤。身前劲风蓦地狂袭，鞭腿如影，直接踹中小腹，砰的巨响夹杂着恐怖骨骼断裂声，大片血雾包裹着身形临空飞退，滚落台下。

　　胜负已分！

　　一个照面间击退供奉强者，并没让唐恩有丝毫惊喜，实际上出手后他就没再看结果，眼角余光一直盯着会场外围。

　　那里，率先出手的哈里等人如虎入羊群，大占上风。即使前有神殿骑士阻挡，后有贵族守卫捣乱，但在如此狭窄范围内，没有人能够阻拦一个刺客的迅猛扑杀，更何况这刺客来自于灰色空间！

　　就在方才皇族供奉被踹出去刹那，哈里已经得手，胖胖身躯踩着个神殿骑士肩头，宛若灵猫般纵身跃起，扬手，直接将个女神雕塑的大好白玉头颅给砍了下来……

　　“你们灰衣军到底想做什么？”

　　转头，被几名皇族供奉护着的二皇子胆量倒是过人，并没有被唐恩的凶残出手吓到，也没有听从劝阻后退，站在原地，面色铁青的直视乔希亚，高声质问：“这就是你们的谈判诚意吗？”

　　乔希亚抱肩冷面无言，要说眼下这番骚乱确实是因唐恩暴吼而起，是这边理亏没错，不过她相信唐恩的判断。而唐恩看着二皇子不似作伪的愤怒神情，心中一动，正待张嘴反问。

　　蓦地——

　　哗——会场周遭插着的布兰王廷旗帜以及灰衣军战旗，蓦地无风自动，凛冽狂卷！

　　紧接着，场中所有人只觉身躯骤然加重，像是背上忽然多了块磨盘巨石似的，直压得人喘不过气来：“哎哟——”

　　惊呼连连，身具斗气或者魔法力量的人还好，即使身负巨重也不至于当场出丑。比如不远处临空跃起的灰色空间成员，即使身形在空中微晃，但仍是坚持踹翻雕像这才坠地，不过如贵族谈判团一行人、以及灰衣军这边的高层老者就受不住了，双腿齐齐一软，最先跌坐倒地，看上去着实狼狈……

　　不仅仅是周遭会场如此，视野所及，外围小镇屋顶瓦片像是被突然施了魔法，先是微微颤抖，很快又剧烈跳跃，哗哗作响夹杂着隐隐从四方传来的小镇居民惊叫，胡乱反射着天空日头的惨淡光线，光怪陆离，好似末日灾难来临前的征兆一般，恐怖如斯！

　　“怎怎怎……怎么回事？”

　　“威压、这是威压！”

　　“不可能……什么威压能覆盖整座小镇？”

　　“不会是地震吧……”

　　……

　　或识货或胡乱的惊疑猜测中，场中众人慌了。不能说他们没见过世面，无论是看尽世间繁华的贵族，还是亲历契阔战场的灰衣军高层将领，都足以称得上是阅历丰富。

　　但饶是如此，他们也没见过这等恐怖场面啊，好似整座小镇下面藏着个即将爆发的活火山，又好似整座小镇就在邪恶巨龙嘴边，战栗颤抖，徒劳挣扎……

　　唐恩没有慌，或者更准确的说是在意识到那几座雕像有问题后，他就已经有了心理准备。抬头看了眼天空，确实是威压没错。且如果没猜错的话，这是大招将至的威压，并不是什么天灾地陷。而且威压来源正是上方天空……不过或许只是处于初期阶段的原因，天空依然惨淡，看不出什么异常来。

　　没有犹豫，收回视线，转头看向退回角落的几名红衣大主教。

　　狂笑声起：“哈哈……愚昧无知的凡人，你们可知这是神明的无上力量！”

　　或许也知自己的小动作已然暴露，在众多莫名其妙目光注视下，一名红衣大主教俯瞰周遭，嘴角蓦地泛起残酷微笑，挥手大笑：“趁着现在还能张嘴，尽管尖叫、尽情享受这无边恐惧吧。你们无处躲藏、也不能抵挡，注定将与这座红枫小镇一起，在神明的惩罚下沦为尘埃！哈哈……”

　　“大、大人……你这话什么意思？是不是……呃，在开玩笑？”有贵族闻言回过神来，愣愣看着红衣大主教，完全不敢相信自己所理解的一切。

　　“装！接着装！”

　　“白痴，这还不够明显吗……咦，难道你们真不知道？”灰衣军高层将领在下意识嘲讽过后，也是愣住了，怔怔看着对面那群贵族谈判团，蓦地大笑：“哈哈，原来是内讧了！有意思，太有意思了……这些神棍要连你们一起干死啊白痴！”

　　“果然是你们！”唐恩深吸了口气，神色不乱，心中大石却是逐渐下沉。眼下局势很明显，既然这尚未现形的大招威压已然覆盖整个小镇，那威力就绝对弱不了。这种大范围杀招下，他所能做的极为有限，救不了几个人……除非，能尽快找到并杀掉这大招发起人。

　　一念及此，唐恩迅速扫向那引发异状的几座雕像。不过就在这时，砰声大作，重力再增，这次倒下的是那些普通守卫，有贵族谈判团那边的、也有灰衣军这边的，不甘心仰头嘶吼，挣扎欲起，却被道道无形力量死死按在地面之上，反抗不能。

　　不远处，正在毁坏雕像的哈里身形也是一晃，手中高举的短匕迟迟挥不下去，转头茫然看向唐恩——一共六座雕像，现在已经被他们毁掉一半。但场中压力却没有丝毫减轻，反而更重了……

　　这玩意特么到底还能不能毁了？

　　“哈哈……”红衣大主教摇头再笑，满脸讥讽：“愚昧、愚昧、尽是一群愚昧之徒！都告诉你们这是神明的力量了，又怎么可能会被尔等凡人轻易破坏？”

　　稍顿，像是想起了什么，遥遥打量唐恩：“你就是那个唐恩吧？呵呵，听说你身法出众，速度极快？”

　　唐恩这会哪有空搭理他啊，极目远眺，眉头紧锁，不断感知着危险起源。

　　有攻击，肯定就有敌人。

　　这是句废话，也是句实话。

　　而攻击粗略上可分两种，一是近战，二是远程。从眼下这状况来看，不可能是近战，只能是远程打击。再一联系神殿作风，那妥妥就是魔法攻击没跑了……

　　果然！

　　可能是觉得大局在握，再悄无声息的搞死对手就缺少快感什么的，那红衣大主教再道：“再找我们的人在哪里？哈哈，不怕告诉你，唐恩，你要找的人距离这至少有三十公里！那是来自神殿总会的精锐法师团，通过临时建造的小型远程传送阵，方才抵达这里。你速度不是很快吗？可以试着找找看啊。哈哈……”

　　三十公里……唐恩舔了舔干涩嘴唇，一时不知该作何表情才好。

　　难怪此前无论如何探查，都发现不了问题。合着危险根本就不在小镇里面，也不在周遭丘陵小河中，而是在三十公里开外！

　　这特么如何探查？别开玩笑了，就是身处战场中的行进军队，斥候侦查范围也不会超过十里的好吗……

　　“不管什么魔法，不可能有三十公里的攻击范围。”高台上，冷静下来的乔希亚冷声质疑。

　　“哦，忘了这还有个魔法师。”红衣大主教晒然一笑，自傲答道：“普通魔法当然不可以，但是，通过上古法阵隔空送抵过来的呢？”

　　又是上古法阵……乔希亚闻言眉头瞬间紧皱，她自己就是魔法师，当然清楚本就玄奥的魔法一旦再加上‘上古’前缀，那就更不能以常理度之……不过想了想，还是摇头：“就算有上古法阵也不行，你们如何锁定目标？”

　　这就是关键所在了，魔法是神秘莫测不假，但即使再远程也总有个距离限制才是。超过这距离，即使魔法能达到，但又如何能确保做到精准攻击？

　　不过，乔希亚话一问出口，一旁唐恩就是微震，下意识抬头，再次将视线投向那几座白玉雕像。刚才没注意，现在碎裂了映衬着青石地板，才发现那些残片碎料，隐隐发出些微不引人注意的温润白芒……

　　“噢？发现了吗？”注意到唐恩视线所指，红衣大主教傲然笑道：“没错，这几座雕像就是用来指明方位的。它们的建造材料有些特殊，也很罕见。平时只若凡物，但如果用光明魔法稍微触发下，就会自行生成反应，哪怕随后碎裂了也没关系……呵呵，可笑你们这些愚昧蠢货在这里检查数天，却没发觉真正的危险就在自己眼皮子底下！”

　　唐恩闻言无语了，负责检查会场材料的哈里也无语了。

　　这真不能怪他们。

　　天下之大，各种奇珍异物不知凡几。不说他们对魔法材料本就不甚了解，更不用说是如此奇葩又冷门的材料了。没看身为魔法师的乔希亚，闻言也是一脸茫然吗？这真特么不是他们擅长领域啊……

　　“难怪此前召集工匠、收集材料布置会场时，你们表现的那么热心。”沉默中，二皇子死死紧捏双拳看向红衣大主教：“原来是要将这几座特殊雕像混进装饰物品之中，运来这里。”

　　“没错。”红衣大主教淡然而笑：“抱歉了二皇子殿下，你今天也得死在这。”稍顿，指向乔希亚、唐恩：“当然，凶手是这群暴民匪徒。”

　　话音刚落，那群被死死压在地上的贵族谈判团立时怒骂不止。

　　“混蛋！你们疯了吗？”“逆贼、逆贼——”“枉你们受帝国供养多年，竟然做出这等形同叛国的卑鄙事来，王廷不会放过你们的……”

　　叫骂声中，灰衣军这边不由面面相觑，震惊骇然。竟然还真是内讧了，而且还是神殿叛乱玩得这么大？

　　二皇子眼角抽了抽，闻言神色倒是没多大变化，似是早就料到一般，冷哼讥讽：“是我大哥的主意吧？哼，没想到你们选来选去，最后还是选择了他这个莽夫。”

　　几名红衣大主教当然更不会在意这些骂声，相反，现在这些对他们来说是享受：“是不是莽夫不重要，重要的是不损害神殿利益。在这点上，二皇子殿下或许真该和你那莽夫哥哥好好学学。”摇头：“你不该与灰衣军和谈，否则我们也不会这么快做出决定。”

　　这就是问题关键所在了，布兰现在有两个敌人，北荒部落与灰衣军。说句不好听的，即使有天帝国陷落了，民众不会死，贵族也不会完全死绝，但惟独光明神殿将死无葬身之地。因为无论是灰衣军，还是北荒部落的蛮荒神教，都恨死了在背后小动作不断的光明神殿……如此一来，神殿自然不会坐视帝国与灰衣军和谈。

　　二皇子不屑撇嘴：“学他？他只会带领帝国走向灭亡！或者，被你们这些帝国贪婪蛀虫完全吞噬一空！”

　　“哈，说的好。”胜利者总是大方的，红衣大主教闻言非但没有动怒，反而轻松耸肩：“所以我们选择了大皇子，而不是二皇子殿下你。现在看来，这是个极为明智的决定。”

　　稍顿，不经意向后看了眼，隐藏于几名红衣大主教身后的白袍金边中年男子轻点头，立刻拍掌而笑：“好了，就说到这吧。让你们知晓内情，不至于糊里糊涂的死去。这就是我们所能做到的极限了——哈，不用谢我，这是父神的恩赐！”

　　话落，抬手在身前划着神殿祈祷手势，尽管四周骂声不断神情依旧仁慈，端得是虔诚无比。

　　这时——

　　漠然声音插入：“说完了？”

　　……


第974章 鸟人？天使？

　　“说完了？”

　　无数个经典悲剧案例早已证明一个颠扑不破的真理，那就是占据绝对上风的优势方，千千万万不要废话、不能嚣张，直接一击干掉对手最好，否则结局注定又是一个血淋淋的悲剧案例！

　　当然，实事求是来讲，眼下红衣大主教的举动倒也不全是盲目自大，之所以全盘托出所有计划以及背后算计，最主要的目的还是吸引众人注意，好让身后同伴不受干扰的施展瞬移魔法……

　　只可惜他这番演技在唐恩眼里算是废了，早就知晓对方队伍中有一名空间魔法师的唐恩，怎么可能会轻易视而不见？方才之所以没插话进去，没急着动手，只是因为头顶上方的天空正发生着剧烈异变……

　　没错，在红衣大主教们得意洋洋的诉说前因后果，不断拉着仇恨时，唐恩的注意力一直放在悄然变化着的天空……最为明显的异变，就是悬挂着的惨淡日头消失不见，小镇周遭环境渐渐晦暗阴沉——不对！更准确的来说，是一道抵天立地的淡淡宏伟虚影凭空出现，完全遮挡住了惨淡日头光线，洒下大片阴影，直接将小镇给笼罩进去……

　　观察间，虚影以极快速度不断凝实。虽然现在尚不能完全窥得全貌，但大体轮廓已经能大致看出。似是巨人模样，手提重剑，周遭阵阵威压宛若实质水纹般不断扩散开来，令人望之可怖！

　　只是，身体两侧那大团阴影是什么东西……披风？还是翅膀？难道不是人……

　　没等继续观察下去，旁听红衣大主教有跑路的意思，唐恩暂时收回视线，这才漠然插话道：“说完了？”

　　半转身形一顿，红衣大主教转头看向神色平淡如水的唐恩，微皱眉，随即恍然：“怎么，唐恩阁下还有指教？或者，呵呵，想出手留下我们？”

　　这就是作死了。如果说此前的做派是为了做幌子还情有可原，那现在这挑衅姿态就是真正被优势冲昏头脑了……当然，或许这红衣大主教自认有挑衅的资格底气。本来嘛，哪个红衣大主教不是魔导师？也就是说，这里可是有六名魔导师坐镇的，就算与人动手经验缺乏，但抵挡片刻总是没问题的。而且更重要的是，他们后路无忧啊……

　　不过唐恩这时却是烦了，没待答话的红衣大主教继续嚣张，随手打断：“留下你们何需我出手。”话落，嗖的声凄厉尖啸——

　　快！极快！

　　没等一众红衣大主教大惊转头，一道破空虚影以肉眼难及速度急速从场外射进，掠过外围侍卫、掠过摇摇欲坠雕像、掠过护卫骑士……最后，嘭的一声，精准没入金丝白袍中年男子后脑，血花爆开！

　　不出手则已，一出手即是爆头，一箭狙杀！

　　毫无疑问，灰色空间中能有如此出神入化箭技者，当是箭侯路克无疑！

　　几名红衣大主教傻眼了，下意识抹着脸上、身上被溅着的红白夹杂粘稠液体，怔怔看着那手持魔杖、半只脚已经踏入虚空的同伴，残破脸颊满是不甘，轰然倒下……很显然，后者已经觉察到了危险，但奈何箭枝来速太快，未等他完全遁入虚空瞬移开来已然毙命！

　　当然，他死了不要紧。关键是，特么现在谁来带他们跑路？大招可是不认人的啊……

　　“擒下他们！”

　　二皇子见状反应极快，立刻挥手大吼，身旁护卫的皇族供奉也反应过来，他们可没有唐恩彼岸瞬行的本事，对能否带着殿下以及诸多贵族大人逃脱并无把握。如此一来，自然是擒下对方逼问清楚更为稳妥。

　　刹那间，数名皇族供奉齐齐扑上，围在红衣大主教周遭，一脸不善的封住对方所有撤退路线。不过就在这时，未等他们逼问出口，蓦地——

　　唐恩脸色一变，撤步回到乔希亚身旁，仰头看向天空。与此同时，一旁二皇子俊朗面庞蓦地涨红，好似醉酒般身躯左右摇晃几下，再也坚持不住，一屁股坐在高台之上……

　　天色陡暗，四野昏沉。

　　哗啦啦……轰轰轰……视线所及，小镇阁楼城墙等等，但凡有点高度的建筑蓦地齐齐凭空矮了几寸，随即摇晃战栗，倒塌扭曲，尘土飞扬。间或夹杂着爆裂开来的窗棂玻璃残渣，肆意当空飞舞，场面一时蔚为壮观！

　　如果说此前的威压只是块磨盘巨石，那在短短片刻后的现在，就是座万钧山峰了。

　　物犹如此，人何以堪。场中场外，无论是神殿骑士团，还是灰衣军守卫，都被死死按在地上不得动弹分毫。灰衣军高层老者以及贵族谈判团则早已大半晕厥，相信更远处的小镇居民此时也是如此。唯有弗雷等为数不多的高级武者将领，正大汗淋淋的狂暴斗芒苦苦支撑，虽还能勉强站立，但谁都看出来他们坚持不了多久……

　　而这，仅仅只是威压而已！

　　到底是什么鬼东西……仰头看着天空愈加凝实的虚影，唐恩心中也就愈加没底。场中恐怕也就是他以及那几名皇族供奉，哦，还有那六个正在被苦逼包围的红衣大主教，才能真切知晓这虚影的恐怖。

　　这等气势威压，已经接近伍丁那恐怖剑技了，正面抵抗没有任何侥幸可能。

　　当然，只是无法抵抗，避开是没有问题的。毕竟既然那几个红衣大主教能想着靠空间魔法逃走，唐恩有彼岸瞬行在身，自然也可以。只是救不了多少人罢了……

　　恐怖静默间，唐恩身后，大卫等灰色空间成员无声聚集，带着弗雷、斐瑞以及小卡萝……如果唐恩要走，这应该就是他所能救下的全部了。

　　唐恩没动，瞬移只是刹那间的事情，所以不到最后一刻，他真不甘心如此轻易离开。而且，他这一走，基本也就代表着灰衣军上层建筑毁于一旦！纵使乔希亚与弗雷能够生还，那也只是光棍司令而已……

　　也没去逼问那几个被包围的红衣大主教，此前那种情况下，对方不可能说谎。如此，也就没有逼供必要。毕竟，真正的敌人在三十公里外某角落里，纵使现在将他们千刀万剐，也是于事无补。

　　唐恩留在这，只是想亲眼看看大招成形后是什么样子，有没有破绽可循。如果真无计可施，那也就只能走了……

　　不过当然，唐恩没去管那些乐极生悲的神棍，自有人代为逼问。要知道场中除了灰衣军高层将领，还有二皇子以及一众地位显赫的贵族谈判团。后者如果全部死在这，那乐子也不会小……

　　“哈哈——逃不掉的、你们逃不掉的——全部死在这、都得死、包括我，哈哈——”或许是因为从掌控者到阶下囚的身份转变得实在突然，落差太大，有红衣大主教好似疯了，绝望老脸扭曲，刺耳大笑嘶吼：“知道什么是神殿精锐法师团吗？知道什么是神明惩罚吗？知道什么是……”

　　“卧槽！”

　　不等那啰哩啰嗦却总说不到重点的老神棍公布答案，一直仰头看着天空的唐恩等人，双目蓦地瞪圆，嘴巴张成可笑的“O”形，当场傻眼……

　　这特么……还真长出翅膀来了？

　　没错，悬浮半空的巨人身影此时已露出大半真身来。手持漆黑重剑，身躯抵天立地，雄伟魁岸。然面相却极其阴柔，一头长长灿烂金发披背，令人一时分不出男女性别……好吧，这不是重点。重点是此前巨人后背那两团阴影，竟然还真是一对翅膀。左黑右白，遮天蔽日，诡异且扎眼！

　　呆愣片刻：“这玩意……”张了张嘴，唐恩颇为僵硬的转头看向同样怔怔的乔希亚，不确定的问道：“鸟人……天使？”

　　……

　　这就是不专业。

　　尽管眼前这玩意无论从哪方面来看，确实很像是唐恩印象中的天使。但事实情况是，异界并没有天使这个概念，至少是没有这个名称。

　　在异界，这玩意的专业名称叫做……

　　“使者！堕……堕落使者……梅瑞斯？！”几十公里外山路上，纵马狂奔的欧文斯乍一抬头，见状差点没从马背上直接摔下来，一脸白日见鬼的惊骇表情，凉气直抽。

　　随即，疯狂鞭打身下马匹：“疯了、神殿疯了……完了完了完了……快快快、来不及了……”

　　……

　　“堕落使者梅……梅什么？”会场中，唐恩耳朵动了动，茫然转头看向乔希亚。

　　“梅瑞斯！”乔希亚脸色有些发白，不过解释语气还算镇定：“是神殿教义中的神话人物，相传原是光明神座下地位最高、战力最强的使者长。但因自持高贵，妄图与神明平等，屡受斥责。不忿之下率领属下举起反旗，最终功败垂成，被光明神亲自出手打进地狱深渊，因而得名堕落使者。”

　　明白了，就是个意图干掉大佬上位、结果没成功的衰人……唐恩理解点头，随即扯了扯嘴角，彻底死心！

　　神话人物什么的终是虚假，唐恩并不相信。但眼前这梅瑞斯也确实不是他曾经搞出来的，那些中看不中用的神像虚影。

　　这是个纯精神体，有点类似于巴木图那九头异兽。现实世界中肯定是没这东西的，但如果你当它完全不存在，不小心挨了下，那就是妥妥躺尸无悬念。

　　扫了眼一旁被围着的红衣神棍，唐恩心中微动，不由暗叹一声，还真是处心积虑啊……

　　这什么梅瑞斯肯定是神殿搞出来的没错，但听听这玩意堕落使者的外号，就知道待会的攻击肯定是以黑暗力量为主。也就是说，纵使之后有人怀疑来查，也不会在这现场查到光明神殿动手的痕迹……能想出如此完美的栽赃陷害方式，神殿那边也是蛮拼的了……

　　苦笑间，显露真身的梅瑞斯动了。

　　一举剑，即是风云变色，天地黯然！

　　轰隆隆好似阵阵炸雷滚滚而下的战歌，响彻四方。

　　“吾当如神——屠尽天下人——”

　　……


第975章 忽然良心发现

　　“吾当如神——屠尽天下人——”

　　……

　　好吧，这衰人的怨念，还真是深重啊……

　　听着这翻滚不似人声的嘶吼，再想想这梅瑞斯的生平事迹，唐恩不由咂了咂嘴，暗自感慨了声。随即毫不犹豫挥手低喝：“彼岸瞬行……走！”

　　手指于虚空划下，好似锋锐长刀瞬间斩过水面，身前一尺开外蓦地凭空荡起阵阵涟漪，瞬间显出条漆黑纹路，紧接着于短短呼吸间急速横向膨胀，好似张不断扩展的血盆大口……

　　若只是唐恩一个人走，自然无需如此兴师动众，一个念头即可遁入虚空，瞬间躲避开去。但现在这里有几十号人，唐恩自然得事先打出条空间通道来，好让众人逐一进入。

　　老实说，唐恩也是第一次带人瞬移，心里忐忑的很。如果不是此前江面一役，被逼无奈的唐恩曾经踏入空间乱流，并幸运的在东方海岸线出来，好歹也算是积累了些经验，他还真就不敢如此尝试……

　　当然，眼下这生死时刻纵使没把握，他也得硬着头皮上。不过就在这时，蓦地——

　　“老大小心——”

　　劲风袭来，斗芒狂暴。大卫脸色剧变，却原是场中一个皇族供奉见到这边竟是打开空间通道，顿时起了贪婪占据心思，立即抛下疯疯癫癫神棍，想也没想即踏步挥剑，电光火石间，锋芒长剑已直抵唐恩后心。

　　剑速极快，时机恰到好处。

　　最重要的是，选择也算不得错。空中那恐怖梅瑞斯只是一举剑的威势，唐恩见了都得跪，更别说这些皇族供奉了。所以眼下局势很简单——谁留下，谁就得死！而如此大难临头之际，但凡有一线生机，自然人人都想独自占据。

　　只是，他错就错在不该选择唐恩下手……

　　“找死！”唐恩身形未转，嘴角微撇，面无表情的吐出冰冷字眼。

　　下一瞬，急速而来的斗芒长剑精准刺入唐恩后心，瞬间穿透，连带着向唐恩身前的乔希亚刺去。

　　也就在这一瞬，自认偷袭得手的皇族供奉，嘴角笑意蓦地一僵，瞳孔急剧收缩，满满充斥着惊恐、茫然——

　　不只是因为剑身传回的空荡虚无感，更重要的是剑尖好似撞上一座山，无法寸进。连带着身体也是一滞，不能动弹分毫！

　　当然，以上只是皇族供奉自己的感觉。在外人眼中，就是他挥剑偷袭，成功刺穿了唐恩身体，然后……一抹平淡无奇的淡淡刀刃，蓦地从他后背闪现绕过，轻盈跃上脖颈，横拉，轻微喉骨碎裂脆响。

　　人影交错，嗤——圆滚滚物事向左侧抛落，身影则朝右侧急速飞去，连接中间的是一道悬浮血水，好似一联大红横幅，写意自然且触目惊心！

　　踏步，转身，杀意外放。淡漠看着快速围拢过来又因同伴尸首分离惨状、而蓦地顿步的皇族供奉们，唐恩随意甩去匕上血珠，神色平淡如水：“踏前一步者，死！”

　　影分身外加狂戮盛宴技能叠加，换来一个空级强者的大好头颅。

　　这，就是立威！

　　场中瞬间寂静，几名皇族供奉闻言只觉呼吸蓦地一窒，冰冷杀意铺天盖地压来，神色顿时大变，下意识齐齐退后一步，忌惮惊惧不已。

　　只是一个简单照面，一个空级强者即就此陨落……这是何等恐怖战力？他们估测不出，也不敢再有试探估测之心，胸中刚刚升起的贪婪欲望，瞬间即被莫大恐惧淹没。

　　“是你……暗夜魔唐恩？！”感受这几乎能将人神经彻底冲垮的冰寒杀意，一名皇族供奉扫了眼唐恩手中的漆黑匕首，神色再变，失声惊呼道。

　　另外几名皇族供奉脸色也是一白，似是想起了什么，看向唐恩的目光更是惊恐。

　　“暗夜魔？”唐恩闻言一愣，眉头不由微皱。这是……外号？我特么还伏地魔呢！什么破外号这是……

　　唐恩有所不知的是，他的名号在别处或许因为低调习惯并不彰显，但在王廷供奉殿可是出了名的凶人。想想吧，此前温斯林带出围剿的几名皇族供奉，以及不久前与伍丁一同随行的皇族供奉，加起来死在他手中的供奉，少说也上两位数了。本是凤毛麟角般存在的空级强者，在他手中却像是杀鸡宰羊般，一个接着一个……

　　如此，他的名字自然是在剩余供奉那里挂上号了，也包括莉娜为他量身打造的那把独特匕首。并为此特地给他起了个凶名，暗夜魔！

　　暗夜，是说唐恩的刺客风格。

　　至于魔，一方面是说唐恩杀起人来宛若魔神，血污满手，亡魂挂身。另一方面也是特意点出他的作战习惯，那好似空间魔法师的瞬移手段，令人防不胜防。

　　……

　　好吧，尽管唐恩对这外号并不买账。但人的名、树的影，剩下的皇族供奉却是因此彻底打消了心中侥幸念头，眼睁睁的看着唐恩重新聚拢众人，来到已有约莫一人高的空间入口前，不敢有丝毫进犯动作。

　　“暗……唐恩阁下……”稍稍踌躇了会，一名皇族供奉还是硬着头皮开口，语气恳求：“此前不知是你，多有冒犯，还请原谅……恩，不管怎么样，二皇子殿下没有冒犯你，所以……”

　　应是摸不清楚唐恩性格，所以话语很是迟疑，毫无请求底气。但唐恩当然能明白对方的意图，不过他并没有去看躺倒一旁挣扎喘息的二皇子，淡淡道：“我自身尚且难保，灰衣军自己人都没能全部救下，你觉得我会救不相干的人？”

　　“可二皇子……他是菲利普阁下的朋友。”请求不成，就打人情牌，倒也亏得他能立刻想起唐恩与菲利普的关系。

　　唐恩闻言失笑，随即淡漠摇头：“如果菲利普在这，我救。但旁人，不救。”顿了顿，摆手：“我劝你们别再打我主意，不如趁着上面那玩意还未发飙，趁早带着你们的二皇子离开，说不准能躲过一劫。”话落，招呼着乔希亚等人手牵手抱团走入空间通道，再不搭理。

　　这不是因为人情关系就能搭把手的时候，唐恩很注重自己的身边人，无论亲情、友情，只要承认，他从不吝啬施以援手。但很遗憾，初次见面的二皇子明显还不属于此列，哪怕刚才的观感的确不错，哪怕刚才二皇子的态度确实很好……但也就仅此而已，萍水相逢，点头之交罢了。

　　再者说了，如今场下那些晕厥的灰衣军高层将领，就算与唐恩关系一般，但抬头不见低头见的，亲密程度肯定是超过二皇子的。对方唐恩尚且无法救援，更加不用说这不相干的二皇子了……

　　这时——

　　“还想躲过一劫？就他们？哈哈……”就在剩余皇族供奉闻言面露绝望之时，那六名无人看管，却也没有逃离的红衣大主教，像是听到了什么再可笑不过的笑话，疯狂大笑：“堕落使者剑下，湮灭周遭十里！就他们这些莽夫，还想逃生？哈哈……”

　　“你特娘——”

　　“还有你们！”充耳不闻供奉咒骂，有红衣大主教目光怨毒的看向唐恩，疯癫大叫：“你以为我们不知你有瞬移之能？笑话——千年神殿岂是你们这些异端所能揣测！知道吗，你所有与人动手战报神殿都有收集。你根本就不是空间魔法师！也不会什么长距离瞬移！有这些人拖累，你待会最多只能移到十公里开外罢了——而到那时，等待你的就是神殿精锐法师团的不断追杀！哈哈——唐恩啊唐恩，你实力再高，到时又能护住几人？！”

　　疯狂叫喊声中，唐恩即将跨入空间通道的腿脚顿在半空，怔了怔，看了眼天空依旧高举巨剑的堕落使者梅瑞斯，又看了看疯癫的红衣大主教，像是忽然想起了什么，神色有些若有所思。

　　而几名皇族供奉闻言面面相觑，却是听出了机会，连忙急声道：“这不是问题！唐恩阁下，只要你能答应救二皇子，我们必当拼死护住诸位周全！一定……”

　　摆手打断，唐恩再次看了眼空中梅瑞斯，随即神色无比认真的看向红衣大主教，开口：“问你个问题……你们处心积虑搞出来的这玩意，就是梅瑞斯，酝酿攻势需要多久？”

　　“十息便可。”红衣大主教下意识回道。

　　“哦……”恍然，唐恩摸了摸鼻子：“那从刚才他举剑喊话算起，到现在过去多久？”

　　“废话……呃？”

　　话语一顿，红衣大主教怔住了，皇族供奉怔住了，乔希亚等人闻言也怔住了……

　　其实从刚才梅瑞斯举剑开始，唐恩就觉得哪里有点不对劲。但因情势实在危机，逃命要紧，也就无暇细想。不过现在从红衣大主教口中得到回答，唐恩终于知道哪里不对劲了……

　　时间！

　　没错，就是时间！大招之所以是大招，就是因为无与伦比的伤害力。而要有这等伤害力，自然需要时间酝酿。比如伍丁的一剑湮世，也比如巴木图的九头异兽，那都是需要时间来缓冲造势的，轻易休想立刻发出。

　　当然，这时间不会太久。不会出现酝酿半天大招，结果对手早已跑出伤害范围的乌龙状况。就比如梅瑞斯这十息剑招——十息间，如果不通过类似瞬移的手段，没人能够确保奔出剑招的伤害范围。

　　然而现在的实际情况是，从空中梅瑞斯开始举剑算起，唐恩打开了空间通道、秒杀了个作死的空级强者、又与剩余皇族供奉聊了会，然后这红衣大主教又巴拉巴拉拉了会仇恨……其间唐恩完全没有感觉到大招发出后，那天地将崩的恐怖威势，所以也就没有急着离开……现在想起来，这尼玛所消耗的时间加起来，绝对是超过十息的有木有？

　　但如今，举剑的梅瑞斯，依旧在举剑，完全没有落剑的意思。

　　这特么算什么？

　　寂静片刻，大卫挠了挠头，迟疑开口猜测：“莫非……额，这堕落使者忽然良心发现，又不想杀我们了？”

　　“呃，大卫你这想法……靠谱！”

　　……


第976章 烂泥扶不上墙

　　大卫这说法，靠谱不靠谱的暂且不说……

　　好吧，说靠谱那是在开玩笑。不过事实效果摆在这，也很明显。

　　全场石化！

　　打个不是很恰当的比方，这就像现世打网游，推副本。好不容易千辛万苦跋山涉水的推到副本最后一关，直面最终大BOSS。这大BOSS也很给力，来历高深莫测，出场表现震撼到无以复加，战力更是高到爆表……结果这边正胆战心惊之余，那大BOSS摞下句狠话，竟然就再没下文了……

　　这就结束了？

　　不是要屠尽天下人吗？

　　这特么还能不能一起愉快的玩耍了……

　　……

　　牵一发而动全身。

　　事实上，唐恩等人倒也无需感到荒唐。因为乌龙状况并不只这一处，几乎就在同一时刻，有些事件的乌龙强度，要远远超过他们正在经历的荒诞一幕……

　　布兰都城，牛毛细雨下的王廷城堡。

　　略显阴冷的国王寝宫之中，重重帷帐随着偷溜进来的冷风左右摇摆，卷动着满屋辛辣药味，也卷动着些许说不清、道不明的涌动暗流。

　　作为这片大陆上最有权势的男人，布兰老国王，如今已是真的垂垂老矣。躺卧病床，脸色蜡黄，身形消瘦，干瘪胸膛微微起伏……不管怎么看都好似垂危濒死的百兽之王，眼看没多久可活。

　　不过比起濒死野兽只能死在其他同类爪下口中的惨淡结局，布兰老国王虽然老则老矣，但还是比较幸福的。因为时至今日，仍然无人敢向他递爪。也因为如今站在床边端着药碗的，是他的直系子嗣，大皇子殿下。

　　老有所养，子孙承孝膝下。如此温馨场面，谁人能说不幸福？

　　无声挥手散去周遭佣人侍者，大皇子静静站立床边，默然看着气息微弱的老国王，也就是自己的父亲，神色若风云变幻，莫测复杂。

　　犹豫、挣扎、怨恨、快意……一如手中端着的瓷碗，其内药汁微微波澜颤抖，许久不能平静。

　　半响，微微吸了口气，似是决定了什么，凑近轻唤。

　　“父亲大人，父亲大人……该吃药了。”

　　“是你啊，咳咳……国事都代为处理完了？怎么今天有空给我端药来了。”轻声呼唤中，老国王缓缓睁开浑浊老眼，看着床边大皇子，有些讶然。随即在后者的扶持下，身下垫着靠枕，咳嗽斜躺床头。

　　“有些时日未曾听到父亲大人教诲了，所以今日早早处理完国事就过来看您。”大皇子低着头，一边俯身掖好被褥衣角，一边解释道。

　　“恩。”老国王闻言欣慰点头，抬手勉强拍了拍大皇子手臂，显然对其孝心很是满意。随即想到了什么，缓缓开口问道：“这么些时日过去了，你弟弟那边与灰衣军的谈判可有什么进展……如今帝国势危，只有安抚住了灰衣军，帝国方有余力腾出手来抵抗北荒部落的侵入。咳咳……这点，你处理国事时一定要切记在心。好好做，配合好你的弟弟，帝国王位，呼哧……王位终究是你的……”

　　呵呵，父亲大人啊，几年前你就这样说过……几年后，你竟然还是这样说……

　　抬头轻点，大皇子端起药碗，恭敬应承道：“父亲大人宽心，孩儿都知道。恩，药快凉了，父亲大人趁热喝了吧，保重身体要紧。”

　　“恩……对了，剑神现在身体如何？如果我这边有什么药物他那边能用得上的，咳咳，尽管哪去。”

　　“剑神大人正在康复中，就像父亲一样。”

　　“咳咳……那就好，那就好……”

　　……

　　还是布兰都城，还是王廷城堡。

　　皇家疗养院外围：“师弟，你唤我出来不是为了散步吧，还是在雨天？有什么话但说无妨。”一边在细雨中并肩走着，海塔一边疑惑转头看向身旁垂头迈步，似有些神思不属的温斯林：“师傅那边不能缺人，你快些说完我好前去照顾……恩？师弟？”

　　“呃？哦……”脚下一顿，温斯林好似才从恍惚中回过神来，擦拭脸上雨水，不经意偏头避开海塔讶然目光：“是这样的，二皇子殿下不是去了北方吗，听说他与灰衣军的谈判不是很顺利，所以派人传信回来，希望菲利普能再次前往。依靠他与灰衣军的私人关系在其中周旋一二，好打破僵局。”

　　“那就去呗……怎么，菲利普不愿前往？”

　　温斯林点头：“应该是上次谈判的事情，那些议员不经他同意私自回转，让他有些心灰意冷……我去劝过，不过效果不好。菲利普只说错过那次机会，灰衣军不可能在正式谈判时再讲什么人情，也就不愿再白跑这一趟。”

　　顿了顿，对着有些无语的海塔摊手：“所以我想师兄你再前去劝一次试试看，说不定他会同意……”

　　“我哪有那本事？”穿过道路尽头拱门，海塔苦笑摇头，随即不由恼火皱眉：“这些该死的国会议员，什么时候了还只顾着自己安危……唉，罢了！这样吧，我现在去找他试试看，师弟你回去照顾师傅。”

　　“好，我送你。我的马车就停在城堡门外，车夫知道菲利普现在在哪……”

　　摆手：“这有什么好送的？我又不是不认识你的马车，你还是赶紧回去照顾师傅要紧……”顿了顿，海塔忽然疑惑转头，前前后后看着空荡荡的广场：“咦，奇怪，这边王廷守卫都去哪了？”

　　“可……可能是临时换岗吧。”温斯林神色一滞，随即同样左右看着，状似随意回道。

　　“是吗？”尽管心有疑惑，但海塔倒也没有多想。正待作别温斯林，脚下蓦地一顿，神色大变，霍然抬头：“谁？出来！”

　　厉喝未落，上方蓦地凭空出现一座玄奥符文法阵，当头罩下，瞬间将措不及防的海塔与温斯林两人围困其中。随即，圣洁魔法光芒冲天而起！

　　“光明魔法？！你们敢——”

　　……

　　轰隆隆——

　　寝宫，老国王刚放下瓷碗，紧锁眉头尚未完全化开口中苦涩药汁，屋外蓦地传来爆炸巨响，一愣：“外面……打雷了？”

　　外面天空正在下着牛毛细雨，出现打雷状况，倒也不足为奇。但话音刚落，耳旁又是连绵爆炸巨响，且这次隐隐夹杂着怒吼咆哮与房屋建筑倒塌时的轰隆闷响，明显不似雷声。

　　老国王是老了不假，但却没呆没傻。或者说即使有老年痴呆的毛病，但至少这时是清醒的。

　　再次一愣，隐现怒容：“怎么回事？难道还有人敢在王廷城堡中动手？咳咳……”

　　大皇子没有答话，或者更准确的说此时的他根本听不见任何声音，包括雷声、也包括老国王的质问……目光定定看着那只已经空了的瓷碗，神情似哭似笑，恍惚复杂。

　　“来人、来人……该死！这帮蠢货哪去了……”

　　蓦地打断：“不用喊了，没人来的。”深吸了口气，大皇子抬起微躬身形，像是瞬间卸去了什么重担，笔直腰背不见丝毫弯曲。低头看着怔怔老国王，目光微悯，幽幽开口：“父亲大人，现在这里只有我，和你。”

　　“那你还愣在这做什么？还不快去……”话语一顿，老国王斜躺身躯蓦地一震，意识到了什么，不可置信抬头，看着与他笔直对视丝毫不让的大皇子，像是在看一个从不认识的陌生人。

　　“你……”

　　再次打断：“父亲大人是想知道这些异常响动的来源？呵呵，这不用查，我现在就可以说给你听。”大皇子嘴角微扬：“这应是光明神殿设伏击杀剑神大弟子，海塔先生所发出的动静……您不用担心，用不了一会，这些动静就会消失。”

　　“你说什么！咳咳……他们敢……”老国王闻言顿时大惊震怒。

　　“他们当然敢，而且还会轻而易举的成功。因为他们为此准备了很久，因为还有个内应，也因为……”大皇子微抬下巴，神色傲然：“他们得到了布兰下一任国王的准许！”

　　“你想谋逆造反！”听到这里，老国王哪还会不明白其中意思，更是盛怒暴喝。

　　事已至此，大皇子像是已完全放松下来，轻晃手指：“不，不是想。而是已经做了，且快要成功了。呵呵……不要激动，父亲大人。因为激动会令你体内血液流淌速度变快，更会令方才掺杂在药汁中的一些东西，更快遍布你的全身……”

　　话音未落：“噗——”老脸涨得通红的老国王，蓦地哆嗦起身，大口喷出黑色血液，脸色迅速灰败下去。

　　大皇子见状怔了怔，擦了擦溅在衣袖上的少许血液，有些无奈：“都说了不要激动的，父亲大人。”

　　“咳咳……逆子、逆子……你不得好死……”借着这起身之力，老国王蓦地伸手死死抓住大皇子手臂，面庞狰狞扭曲，不住喘息喝骂。

　　积久威势下，大皇子不由下意识惊惧后退，却又因为手臂被抓住又扑回老国王身前，慌乱挣扎：“放手……我是逆子，还不是被你逼的！”也不知这老国王哪来的力道，明明处于垂死状态。但身躯魁梧壮硕的大皇子，却硬是掰不开他那宛若枯枝的手掌。

　　“我是大皇子！我是帝国第一顺位继承人！早该登上王位，但你这老不死却不断从中阻拦拖延——放手，给我放手啊——你就是不放手！看，你就是要霸占着王位不让，看着我与那叫做弟弟的虚伪家伙不断暗中争夺，就像看着两只抢骨头的野狗——好啊！你不是要让我们分个高下吗？现在分出来了，那虚伪家伙不会从北方回来了。告诉你吧，这时他已经在神殿的攻击下灰飞烟灭了！哈哈——”

　　刺耳疯狂大笑在殿内不断回荡，甚至是压住了遥遥传来的轰鸣巨响：“不用你这老不死的挑选，也不用与那虚伪家伙再行抢夺……你死了、他也死了，我自然就是布兰帝国下一任国王！你、你特么给我放手——”

　　看着已经吐血说不出话来，然手掌却仍死死抓住他右臂不放的老国王，目光震怒似虎。大皇子慌了，害怕了，下意识伸出左手胡乱抓摸，抓到了放在床头的瓷碗，想也不想，猛然扬手砸向老国王白发头颅。

　　“给我放手、放手、放手啊！！！”

　　砰砰砰——哗啦——血水四溅，碎瓦乱飞！

　　短短片刻后，一切恢复寂静，只余阵阵大口喘息声在空荡殿内不断回响……

　　……

　　相似寂静。

　　王廷城堡广场，牛毛细雨纷纷而下，洒落在残壁断垣上，洒落在众多神殿骑士、魔法师身上，也洒落在被围在人群中央、静止不动的海塔身上。

　　滴答，滴答……

　　低头，怔怔看着从身后穿心而过的熟悉长枪，血水混着雨水顺着枪尖弧度缓缓滴落。某一刻。海塔神色蓦地恍然，想起了此前偌大广场却无一个守卫的诡异状况，想起了此前身后人明显的魂不守舍，想起了此前他找借口带着自己离开疗养院，离开师傅身边……

　　砰，单膝跪地。

　　额前长发遮住了海塔面容，只能听到轻声询问，一如既往的温和语气：“为什么？”

　　“对、对不起……”海塔没有转头，自然也就看不到身后温斯林的慌乱神情，下意识松开手中长枪，退后胡乱摆手：“我不想的、师兄我真的不想的……你要原谅我、你一定要原谅我……”

　　血水流淌更急，瞬间染红海塔身下大片青石地板。大口喘息几声，海塔蓦地暴喝：“我问你……呼哧……为！什！么！”

　　“为、为什么……因为我没有选择、我真的没有选择！师兄你和二皇子走得太近了……大皇子找到了我家族，神殿也找到了我家族……师傅现在都这样了，师兄你让我怎么办？你告诉我该怎么办啊……”

　　抓着头发，状似疯癫的温斯林不住后退。一旁有神殿骑士却是皱眉上前，意欲挥剑斩杀了濒死海塔，结束这场围杀。不过未等靠近，神色即是一怔。

　　“原来如此……呵咳咳……”摇头失笑，咳嗽，单膝跪地的海塔蓦地急剧喘息几声，抬手抓住枪尖，缓缓将其从体内拔出，一寸一寸，连带着四溅血水：“温斯林啊……温斯林……”

　　“啊？”

　　“你还真是……烂泥扶不上墙呢……”

　　淡淡遗憾嗓音，挥枪，纯青斗芒自残破身躯周遭蓦地狂暴而出，宛若绝堤江水，瞬间席卷全场。

　　“不好——退后、退后——”

　　轰……轰……轰……

　　……


第977章 家贼难防

　　牵一发而动全身，这可不只是说说而已……

　　随着堕落使者梅瑞斯的现身，也随着此前那几个自诩胜局在握的红衣大主教得意交代，一副包含着皇权斗争、父子相残、兄弟相杀等等为内容，以阴谋、背叛为丝料编织的惨烈画卷，就此徐徐铺开——

　　这是个大局，也是个局中局！

　　神殿在其中扮演着主导策划者与牵线搭桥者的主要作用，先是不远万里调来神殿精锐法师团，随即大费周章的临时架设小型传送阵，又毫不吝啬的拿出上古法阵，所图就是为了祭出一记大招，彻底轰杀灰衣军高层与二皇子殿下一行人。

　　轰杀了灰衣军高层，也就达到了与谈判相类似的效果——群龙无首之下，新兴势力灰衣军自然也就无法掺合，接下来的布兰帝国与北荒部落的全面战争。

　　轰杀了二皇子殿下一行人，嫁祸给灰衣军倒还只是小道，主要目的是为了给王廷城堡中正在发生的一切铺路。其中道理就像那大皇子说的那样，老国王死了，二皇子也死了，那帝国王位由谁来座自然不言而喻。

　　而话又说回来，神殿一方如果不是与大皇子那边暗中达成协议，赚足了利益好处，当然也不可能在其中不惜老本的出人出力，上蹿下跳……

　　毋庸置疑，到了最后，这番布局最大的赢家，自然是神殿无疑。

　　如此处心积虑，可谓是机关算尽。不过所谓人算不如天算的道理就在这里，王廷城堡那边大张旗鼓的办着后手，几乎是将所有预先步骤一步到位，尽皆完成，却怎料这谋划从一开始就出了大纰漏。那作为开门红作用的杀招，堕落使者梅瑞斯手中的重剑，愣是迟迟落不下来。

　　这事闹得……

　　俗话说的好，良好的开端，等于成功的一半。现在开端出了纰漏，那结局即使成功了也是弊端丛丛。这就和建高楼的原理类似，如果根基没打好，那上面的建筑再怎么美轮美奂，也难掩危机暗藏。

　　而说一千、道一万，想要知晓这纰漏出现的根源倒也简单，一句话概括——

　　日防夜防，特么家贼难防！

　　……

　　红枫小镇东南方向，约莫三十公里外，一座不起眼的丘陵洞腹中。

　　“挡住、挡住……”

　　“该死！不要让他们靠近法阵……”

　　“你还敢出现？你还敢主动来找我们麻烦——夏薇安！你这是找死——”

　　……

　　眼下环境，确实是在洞腹中没错。整座不高丘陵应该已被挖空大半，这才能容得下这几十余百身着长袍的魔法师，以及近百位穿戴制式铠甲的光明骑士。哦，除此之外，还有两个占地面积一大一小的玄奥法阵。小的看来比较大众，与一些枢纽大城市的空间塔中的远程传送阵相似。另一个大的法阵就比较诡异了，周遭散发着丝丝缕缕黑气，明显不似善物……

　　好吧，具体是什么东西暂且不说。就看眼下有这么多魔法师、骑士聚齐，并且选择藏在这暗无天日的洞腹中，就知道他们明显不希望受到打扰。但遗憾的是，只听眼下这阵阵怒吼咆哮，以及时刻未停的兵刃交击、惨叫闷哼等等热闹动静，就知他们的隐藏打算是落空了。

　　事实上也正是如此。

　　略显拥挤的山洞中，一群明显来者不善的不速之客，在个身材异常臃肿的女人率领下，组成最具攻击力的锋矢阵型，也不回话、也不对阵叫骂，只是闷头挥舞长枪，不断向山洞深处那两座玄奥法阵杀去。

　　锋芒所指，一时间，当者披靡！

　　其实从场面上来看，双方无论是人数规模，还是实力战力，都有着明显差距。

　　作为此处洞腹的主人，远战魔法师、近战光明骑士，甚至还有外围不多的治疗祭司，作战配置可谓优良完整。但应该是措不及防的缘故，也因为那作单箭头冲锋的女人实在凶猛，出枪如龙，挥扫砸劈，纵横捭阖，场面强弱竟是因此完全翻转过来。无论从哪个方面来看都不占优势的突袭者，竟然扛着数倍敌人，冲势不减，且大占上风！

　　这场面无疑是让此地主人即惊且怒，由其是站在玄奥法阵旁的消瘦老者，一张怒气冲顶的涨红老脸，看来颜色竟好似比那身大红法袍还要来得鲜艳，异常精彩。

　　不只是愤怒对方的忽然出现，生生打断了眼下箭在弦上的关键时刻。还因为对方的身份……红袍老者几乎不用想，就能确定对方之所以会出现这里，肯定是得到了神殿内部人的通报，这可不就是家贼难防吗？

　　正自恼怒间，身后那座由数十名大魔法师围着的玄奥法阵，蓦地大放漆黑光华，六芒星阵闪烁不定，阵阵威压宛若潮汐般膨胀骤缩，不断散发着危险气息，令人看来大有心悸恐惧之感。

　　不过。

　　就在道道漆黑光华，好似万流归海般汇聚于六芒星阵中间一点，形成道黝黑气柱，即将冲天而去时，蓦地，叱喝声起，斜地里一记圣洁霸道枪芒，瞬间穿过场中混乱战局、重重人影，于失声惊呼、怒吼咆哮中，精准砸中黝黑圆柱。

　　轰——洞腹摇撼，地面颤抖，直如强震一般，山洞内壁碎石簌簌而下。

　　圣洁枪芒，黝黑气柱。一白一黑，就算是普通人也能看出这是两个极端，如今绞缠一处，自是水火不相容，剧烈碰撞不已，带动着阵阵哗然气浪，好似强风过境般自场中众人头顶翻滚鬼啸。

　　黝黑气柱毕竟是由数十名大魔法师合力催发而成，威力着实惊人，只是个简单接触，即无情绞碎了来袭霸道枪芒。

　　不过那身着大红袍的消瘦老者见状却是再次大怒不已，气急吼叫：“好、好、好！夏薇安，既然你诚心找死，那就别怪我不念往日交情！”

　　不怪这红袍老者如此震怒，原来在绞碎霸道枪芒后，那黝黑气柱像是也受到了影响，再次散作道道漆黑光华，又缩回了玄奥法阵之中。明显刚才那一番酝酿，是竹篮子打水一场空了。而且看这情形，显然这霸道枪芒已经不是第一次这么干了，如此一来，怎能不令这红袍老者焦躁欲狂？

　　狠厉挥手：“除开运作上古传输法阵外，其余人都给我全力出手，先杀了这疯女人！”

　　吼声一落，场面形势顿时逆转过来。毕竟强弱悬殊，而且这些骑士、魔法师，显然也不是什么一般角色，此前应是顾及法阵，一心二用，结果难免畏手畏脚。现在听命集火，全力出手之下，突袭者以众敌寡，自然再也占不到丝毫便宜。

　　就连先前那稳步前冲的疯女人，恩，也就是夏薇安，面对着头顶上方漫天扑来的各种魔法，也不得不轻抿嘴角，一收枪势，转攻为守。

　　她这一守，后方跟她杀进来的数十人，自然也就得随之停下前进步伐。随即短短呼吸间，在周遭各式魔法打击以及神殿骑士的前仆后继拼杀下，锋矢阵型宛若风中火烛，摇摇欲灭……

　　一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，在哪都能适用，尤其是在战斗中。

　　夏薇安率领少少数十人，就能力扛数倍于己边的重压，突破至眼下这山洞腹地的战绩，不可谓不是个奇迹。其中缘由除开自身实力超群外，最重要的还是因为先前的突袭手段，不讲道理的强杀进来，第一时间就将山洞战局彻底搅乱。

　　这也就是所谓一鼓作气，然现在神殿众人在那红袍老者的指挥下回过神来，开始着手全力反击。双方的实力差距也就因此暴露无遗，夏薇安这边的冲击势头也不可避免的衰退下来。

　　如此，可以预见到的是。如果待会没有什么意外，夏薇安这支忽然闯进山洞的孤军，注定就是全军覆没的结局——恩，至少在红袍老者看来，是这样没错。

　　所以在见到场中局势稍稍平稳下来后，红袍老者神色略松，冷哼一声，转头向身后围在大型玄奥法阵旁的数十魔法师打了个继续手势，后者稍一颔首，再次举起法杖，鼓动周身魔力灌输进身前法阵中。

　　下一瞬，漆黑光华再次闪现……

　　……


第978章 一剑分天地貌似跑偏了

　　“动了、动了、使者动了——”

　　……

　　好了，天南地北的一通乱转镜头。最后，还是让我们将视线转回起点，红枫小镇。

　　值得一提的是，无论是布兰南方王廷城堡中的变乱，还是三十公里外洞腹中的突袭战斗，都是在堕落使者梅瑞斯现身后同时进行的。

　　也就是说，别看费了这么多笔墨，各处均是打得热闹。其实时间，并未过去多久。

　　转到红枫小镇会场，也就是在唐恩一语道破梅瑞斯异常后，众人茫然震惊片刻，回过神来，各自琢磨着其中缘由，考虑着要不要趁此良机迅速撤离小镇的当口——

　　三十公里外洞腹中，不受干扰的数十神殿魔法师，再次催动玄奥法阵，六芒星阵再现……转化到眼下动静，也就是小镇上空那当机了好一会的堕落使者梅瑞斯，终于再次有了动作！

　　威压再临。

　　一左一右，一黑一白。梅瑞斯身侧的两扇翅膀只是稍一卷动，长发飞扬，风云变色。铺天盖地的各种力量元素，几乎是以肉眼可见的速度，迅疾从四面八方汇聚而来，凝于高举重剑之上，闪耀夺世。

　　当然，所谓风云变色、天地晦暗等等，只是普通人能看到的环境异象，也是表象。在唐恩等高手强者眼中，这些异象所代表的意义，那就是不折不扣的大恐怖了——

　　首先，这不是自行汇聚，而是强取豪夺！

　　那两扇张开来不知距离几何的偌大黑白羽翼，轻轻煽动下，卷过来的不仅仅只是单一的斗气元素，或者魔法元素。而是将游离于此区域间的所有力量元素等等，尽皆一网打尽，霸道收入囊中。

　　其次，只要被强行摄来，那不管是什么属性的力量元素，最终皆以梅瑞斯那抵天立地的身躯为界限，分左右化为黑白二气，融为己用！

　　别的暂且不说，就这手几乎是倒转天地、逆转阴阳的造化手段，即令人叹为观止。

　　至少下方的那些皇族供奉，见状是彻底傻了眼。扪心自问，他们是绝对做不到这程度的，甚至连想都不敢想。道理很简单，他们是斗气武者，自然吸收不了魔法元素。话又说回来，如果他们能吸收魔法元素，那也不可能是斗气武者了……

　　一词以概之，矛盾！

　　矛就是矛，盾就是盾。两种截然不同甚至彼此对立的物事，当然不可能凑到一块去。

　　就如不久前洞腹中的一幕，夏薇安那记圣洁枪芒与玄奥法阵凝结而成的黑暗气柱，两者只是稍一接触，即产生剧烈碰撞。根本无需那些魔法师指挥，强上一筹的黑暗气柱就自行绞碎了圣洁枪芒……

　　属性不同，怎能共存？

　　性别不同，如何恋爱……咳咳……

　　好吧，这也就是所谓的差距了。在下方一众皇族供奉看来，无论如何都不可能做到、也不敢想象的事情。在空中那堕落使者梅瑞斯手中，却如吃饭喝水般随意自然，信手拈来。而且不但只是露了手顷刻间转化力量元素的逆天本事，还将两种水火不容的力量玩弄于鼓掌之中……

　　变态啊！

　　不过这变态举动在那些红衣大主教看来，就是实实在在的喜讯了。一脸心花怒放，看着梅瑞斯，不像是在看神明死对头堕落使者，而像是在朝见父神，挥舞手臂，惊喜大呼。

　　“动了、动了、使者动了——”

　　不得不说，这心理也堪称变态了。要知道梅瑞斯重剑斩下，杀得可不只是旁人，他们自己也在这覆盖范围内的。

　　不过现在也没人有心思去吐槽这奇葩一幕，皇族供奉们仰头看着那愈加恐怖无边的黑白重剑，大脑一片空白，禁不住满脸绝望。

　　“完了……”

　　危机面前，有人病态狂喜，有人真心绝望。还有人……恩，准备跑路了。

　　唐恩眼力价多高啊，尽管没能想明白此前梅瑞斯当机的缘由，但在对方明显发飙时，早有准备的他当然跑得比谁都快。

　　连拉带踹的将手牵着手的乔希亚、弗雷、小卡萝以及大卫等一众灰色空间成员，一股脑的塞进空间通道。至于他自己，因为要防备那几名神棍以及皇族供奉们鱼死网破、或者拉个垫背的龌蹉心理，所以最后一个走。

　　不过这担心显然是多余了，如今无论是疯癫的神棍，还是绝望的皇族供奉们，都没有向他们出手的意图，只是或刺耳大笑、或麻木呆立的仰头看着天空，绝望等待着毁灭的到来……

　　模样看来虽甚是可怜，但唐恩心中却无丝毫波澜。其实现在还是有时间多救几人的，至少不远处晕厥在地的二皇子，随手就可以扔进空间通道，但唐恩却无任何搭救想法。

　　开什么玩笑，他又不是圣人，能救下乔希亚等人就行了，至于其他人，那就不好意思了，爱谁谁吧……

　　抱着这样的心理，唐恩跨步踏入空间通道时，最后一眼并没去看一旁二皇子，也没有去看场下的灰衣军高层将领，而是下意识眯眼仰头，看向空中梅瑞斯，以及，那好似雷霆将崩、绝峰倾塌的斩落重剑——

　　来了？

　　恩，拜拜了您呢，走了……

　　光芒大放，八方云动！

　　双色剑芒落下速度称不上快，当然也绝对不慢。也恰是这不快不慢速度，让下方众人亲眼目睹其每一分恐怖细节——

　　视线左侧，浓若墨汁的幽黑光华，深邃无底，肆意蔓延，与之相接壤的排排云层一扫而退，好似重新筑造了个新的世界，处于地狱深渊最底层的世界，令人观之死心绝望。

　　视线右侧，圣洁到耀眼的纯白光芒万丈洒落，好似暖人心脾，实则在第一时间即扭曲了空间、崩碎了流云。不破不立，破而后立，同样创造出了个新的世界。在这世界里，除了单调而乏味的白茫茫景致，再无其他！

　　两相结合，在下方众人眼中，也就是这一剑斩落，将整个天空一斩为二，断为两个不同世界！

　　而作为两个不同世界的分界线，那柄自天而降愈加巨大恐怖的万丈剑芒，正下方，也就是红枫小镇。

　　剑芒尚未临身，下方众人呼吸即是一窒，木然神情逐渐涨红痛苦，脖间青筋暴突。好似在这一剑之威下，无处不在的空气都选择了躲避，忙不迭离开剑势笼罩范围，直接将这里推入真空状态！

　　而就在这毁天灭地、万物退避的恐怖威势下，一道颤颤巍巍、很是茫然不解的问话响起。

　　“老、老大……不……不走吗？”

　　空间通道不是城门，没那么容易进进出出。如果没相关人带领，那即使躲入空间通道中，也百分百被卷入空间乱流中，至死都别想出来。所以先一步躲入空间通道中的乔希亚等人，并没有立刻离开这是非之地，而是手牵着手，漂浮在通道门旁，唯恐丢失走散——也就是说，本该带领她们瞬移离开的唐恩，并没有进入空间。

　　事实也正是如此！倒数第二个进入空间通道的是大卫，他的手掌还和唐恩牵着，愕然转头，却见唐恩一脚跨在通道内，一脚留在空间外，怔怔仰头看着什么，一动不动，神情疑惑，丝毫看不出要离开的意思。

　　自语喃喃：“好像……偏了……”

　　“什么？”大卫身处通道内，自然不知道唐恩看到了什么，又因此在问些什么。

　　眨了眨眼，又眨了眨眼，随即狭长眼睛细眯，唐恩这时神情很是复杂古怪。像是确定了什么，又有点不敢相信自己的判断……挠了挠头，下意识回道：“这剑好像……呃，斩偏了？”

　　“啊？”大卫闻言双目顿时瞪圆，嘴巴张成可笑的“O”形，翕张几次，艰难的咽了口口水，神情也不知是哭还是笑：“不……不会吧……”

　　没有答案，唐恩索性收回视线，看向不远处那几个皇族供奉。此时万钧剑芒距离地面已经很近了，就在他们头顶上方没多远。但后者脸上却不见惊恐绝望，而是如唐恩一般，疑惑、不可置信、还有点压抑不住的狂喜……

　　彼此视线对视，顿了顿。

　　“偏了？”

　　“呃……好像、大概、似乎是有那么点偏……”

　　“到底偏没偏？”

　　“偏……了？”

　　……

　　不得不说，这幕场面实在荒唐的可以！

　　在场几人，无论是唐恩，还是身具空级境界实力的皇族供奉们，哪个不是眼光毒辣、身经百战的主？但现在就是这些在常人看来高来高去的高高手，却连个只要是眼没瞎就能看到的偌大剑芒的垂直坠落点，都判断的很没有底气……

　　或者更准确的说，他们都判断出来了，但却无人敢相信自己的判断。

　　特么幸福来得太突然，完全接受不能啊有木有？

　　本来嘛，这样传说中的人物、这样震撼到爆的出手前奏、这样毁天灭地的威势、这样……你特么说斩偏了？

　　你、说、科、学、不、科、学？！

　　不过他们不敢确定，下落剑芒却是烦了，直接给出了准确答案——

　　偏过众人头顶，偏过小镇范围，随即，一往无前的斩落在小镇南方，那大片大片红枫林中。

　　下一瞬。

　　轰——轰——轰——

　　……


第979章 差之毫厘、谬以千里

　　玩笑归玩笑，不科学归不科学。

　　其实个中详情，与其说是众人不敢相信自己的亲眼判断，倒不如说是他们不敢相信那梅瑞斯会失手，放出这等乌龙昏招来。

　　这两者说法看似雷同，实则有大区别。至少从唐恩宁愿待在原地，也没有立刻带着乔希亚等人瞬移离开这是非之地的状况来看，就可知他表面语气虽是不确定，但其实心里对于自己的判断，还是很肯定的……

　　事实也就是如此，在方才那万钧剑芒斩下的一瞬间，唐恩就敏感察觉到剑势似乎偏了一分。

　　不要小看这一分差距，要知道空中梅瑞斯距离地面小镇，中间间隔何止有万丈之遥？在这等偌大距离下，哪怕起始只是一分偏差，实际落到地面上时，至少也是数里的悬殊差别。

　　这也就是所谓差之毫厘、谬以千里的道理。

　　当然，以上只是唐恩的个人判断，实际情况还得尘埃落定时方有结论。

　　事实永远胜于雄辩嘛。

　　所以，剑芒落下，事实来了……

　　轰——轰——轰——

　　霎时，一道由黑白双芒组成的诡异半圆浮现于地面之上，旋转蔓延。短短呼吸间，即好似洪荒猛兽张开血盆大口，瞬间吞没周遭连绵地界、吞没大片大片枫林。无数残落枫叶殷红如血飞舞当空，宛若惊林飞鸟，惊慌逃散。但都只闪现一刹，即被拖入诡异半圆，撕裂成灰，转瞬不见……

　　这等恐怖威势，已是真正斩天裂地范畴，好似末日天灾，凡人辗转其中，唯有灭亡一途可走！

　　还好，剑芒斩落地点在小镇南侧外红枫林，自然也就伤不到位于小镇中心会场的唐恩等人。不过伤不到，不代表一点影响都没有。

　　实际上在震天若炸雷的剧烈爆炸声莆一传出时，大地震颤，本就残破不堪的小镇瞬间又倒塌了大批建筑。尤其是靠近爆炸点的小镇南边区域，一眼望去，一片坦途，几乎看不见任何一道还竖着的完好墙壁。废墟遍地，狼藉不可入眼。

　　好在此前威压降临时，小镇居民已大多撤离建筑，聚集于街道、广场等露天空地，所以现在虽是惊呼声不断，但想来并没有多大伤亡，也算是不幸中的万幸。

　　待地面震颤稍缓，取而代之的即是翻滚气浪。大多冲天而起，向着无边无际的天空肆虐咆哮，大发淫威。少许气浪则在压力之下，翻翻滚滚四散溢出，瞬间鲸吞了周遭红枫林，顺带着也自小镇上空哗然卷过。

　　轰轰轰——这下好了，小镇居民谁也不用羡慕谁、谁也不用埋怨谁。因为，所有建筑房屋都塌了。包括那赶工搭建的美仑美轮谈判会场……

　　“这你娘……是担心我们死得不够彻底啊！”

　　确定剑芒斩偏，唐恩自然在第一时间将大卫等人拉出空间通道。毕竟这玩意也不是什么万能庇护所，只要外力更强，比如眼下这剑招余威，就足以将空间通道扭曲崩碎。

　　而大卫等人一走出空间通道，视线所及，就是这等好似地龙翻身的震撼场面，张了张嘴，一时目瞪口呆不能言。再一想想如果这剑芒未曾斩偏的惨烈后果，更是心惊胆颤不已。

　　哈里艰难的咽了口口水，咕咚一声，下意识颤声回道：“还要怎么彻底？挨上一下别说尸骨了，怕是连骨渣骨灰都没了。”

　　众人闻言齐齐点头，默然赞同。

　　事实上，如果万钧剑芒没有斩偏，那别说人了，脚下这红枫小镇都将被彻底抹杀干净，成为历史。

　　还好，就像没有后悔药可卖一样，这世上也没有那么多如果。

　　斩偏了就是斩偏了。剑招来的快、去的也快。黑白诡异半圆虽是依旧肆虐蔓延，骇人威力无可抵挡，但扩张势头却是缓了下来。简单估算下，明显覆盖不到小镇这边来。

　　唐恩再一抬头，空中那梅瑞斯在斩下一剑后，也没有再次举剑攻击的迹象，反而是抵天立地的巨人身躯迅速转淡，露出后方遮挡的惨淡天空来……

　　片刻，一阵寒风吹过。黑白诡异半圆、堕落使者梅瑞斯，以及此前那令人喘不过气来的恐怖威压等等，齐齐消失不见，好似从未出现过一样。

　　当然，人死留名，雁过留声。这些东西虽是消失，但痕迹却是在的。

　　不说眼下这不忍不赌的遍地废墟，也不去看那些失去家园正自哀伤痛哭的小镇居民。尚还能站着的众人，都是默然找了个垫脚地方，遥望小镇南方。

　　只见。

　　小镇特色，那大片大片的红枫叶林已完全消失不见，甚至都不能看到些许残叶痕迹。取而代之的，是条宛若剑削斧凿的九十度陡峭沟壑。

　　也就是说，原先坐落在平原旷野上的小镇，此时已经来到断崖绝峰边缘，成了标准的大凶之地！

　　因为角度原因，这边众人无法全窥沟壑深度。不过依照此前那偌大动静简单推测，也知那肯定是条深不见底的深渊。而且纵使无法知晓深度，只从沟壑表面那好似无边无际、至少有十余里的骇人长宽，也就能稍窥此前万钧剑芒的无上恐怖威力！

　　要知道脚下这红枫小镇的全部范围，满打满算，也就是十余平方里罢了。也就是说，一旦万钧剑芒劈实，眼前这无边无底沟壑，也就是小镇的现状……

　　“光、明、神、殿！”一字一顿，一名皇族供奉见状即是侥幸后怕，又是咬牙切齿：“此番大仇记下了，待我们回去……”

　　“回去？我们还能回去吗？咳咳……我没事，你们去看看诸位爵士大人怎么样了……”

　　先前晕厥的二皇子已经被救醒，整个人灰头土脸，不住闷声咳嗽，不过看来倒是没多大问题。起身后，摆手推开身旁扶持的皇族供奉，还有空去关心不远处瘫倒一地的贵族谈判团成员。

　　这也提醒了这边唐恩、乔希亚众人，连忙走下废墟，去查看同样昏迷的灰衣军高层将领。

　　“抱歉。唐恩阁下，乔希亚小姐，这次事件……”顿了下，踏步走来的二皇子叹气躬身：“错在我，识人不明，导致大家遭遇这等祸事。”

　　唐恩闻言与乔希亚对视一眼，又看着满脸晦气、黯然消沉的二皇子，一时也不知该说些什么。

　　从先前那些红衣大主教的口中，他们也知这事怪不到二皇子身上，而是光明神殿蓄意谋划所致。当然，要说这二皇子一点责任都没有，那也不可能。毕竟人是他们带来的，虽是无意，但他们也确实在不知情的状况下，做了回实实在在的帮凶。

　　不过现在让唐恩与乔希亚指责训斥，那还真骂不出口。因为依照此前对方与红衣大主教的对话来看，眼前这二皇子还真是个可怜人，不但被神殿暗中阴了把，听着似乎还涉及到皇权斗争、兄弟相残的凄惨遭遇……

　　这也应该就是刚才这二皇子说的：“我们还能回去吗”的真正意思。

　　踌躇了会，乔希亚轻咳两声，回道：“咳咳，二皇子殿下严重了。这事你并不知情，是那神殿……”

　　“乔希亚小姐无需安慰。”摆手打断，二皇子深吸了口气，道：“无论这事我知不知情，错在我们帝国这边总是不假的。恩，不过你放心，我们之间的谈判协议依然有效，约定好的相关物资款项此前就以调集到位，仍然会如数交给你们灰衣军。”

　　“呃……”乔希亚一愣，看着神色认真的二皇子，不由得怔怔无言。

　　一旁唐恩闻言同样微愣，随即微不可查的轻点头，看着二皇子不由露出几分赞赏之意。

　　抛开彼此立场不说，这二皇子绝对是个做大事的材料，手段、心态皆是不凡。

　　要知道此时已经不同往日，说句不好听的，这二皇子殿下的尊贵身份现在还在不在，都是个问题。再说句不好听的，以二皇子如今这尴尬身份以及所在地盘，灰衣军这边顺手收拾了他也是情理当中的事情。

　　但就是在这种岌岌可危的情况下，他第一时间想到的竟然还是履行协议，遵守承诺——别的暂且不说，单就这份大局观来看，这就是绝顶聪明的人才！

　　此做法，不但是从帝国大局出发，稳定了灰衣军，杜绝后者因报复再次起兵攻打布兰南方的隐患。还趁机交好灰衣军，攀上了患难与共的交情，给自己留了条后路。相信此事过后，就算这二皇子返回南方，争夺帝国王位形势不利，灰衣军这边也不好意思再趁火打劫，至少是不会现在就对这二皇子下手。

　　如此一箭双雕的聪明做法，怎能不点个赞？

　　乔希亚这边当然也没有拒绝的道理，毕竟是到了嘴边的肉，自然不会轻易放弃。

　　而一边有意，一边承情，最后结局自然是一拍即合。

　　定下这事后，二皇子当然不会再在这是非之地久待。不过在提出告辞作别时，眼角余光扫到一旁瘫坐在地、傻傻呆愣的几名红衣大主教，目光顿时一闪，顿了顿，指着后者说道：“乔希亚小姐，这几位交给我这边处理如何……恩，你知道的，我需要从他们口中了解些情况。”

　　这当然不是什么问题，反正这几位不管落在谁手里，下场都是注定的。不过未等乔希亚顺势点头答应，一旁唐恩先一步接过话茬，开口道：“正好，我也想知道刚才那堕落使者失手的原因，以及，那些神殿精锐法师团的位置在哪……恩，不如我们同去问问？呵呵，我逼供手段还可以的。”

　　二皇子闻言一愣，随即轻笑：“那就麻烦唐恩阁下了。”

　　“不麻烦，这是打着照明水晶都找不到的好事……”

　　……


第980章 理直气壮投降

　　便宜占了，漏也捡了，接下来就该由果导因，溯本追源了。

　　想来现在不管是唐恩这边，还是二皇子那边，以及注定悲剧的那几名红衣大主教，都很想知道梅瑞斯这么大的腕还会乌龙失手的原因……

　　三十公里外，山丘洞腹。

　　“夏薇安你——”

　　还是那个身着红袍的消瘦老者，依然老脸涨红。不过语气相比于之前的单纯暴怒大吼，多了丝震惊慌乱。僵硬转头，看着被完全摧毁的玄奥法阵，以及呆呆站在一旁满脸愕然的数十神殿魔法师。颤颤巍巍抬手指向场中横扫四方的夏薇安，身躯直打哆嗦。

　　半响方才憋出满腔悲愤：“空、空级？！你阴我！”

　　不怪这消瘦老者如此激动愤懑，事实也差不多就是如此，他确实被夏薇安阴了一把。

　　至于过程，说来也简单。就是方才上古玄奥法阵发动的那一刻，场中遭到神殿一方强势围攻，看似只有招架之力、毫无反击可能的夏薇安，忽然爆发出了比此前明显高上一大截的恐怖实力，一举压下措不及防的神殿众人，暴起突围，一枪正中法阵玄奥符纹，直接来了记釜底抽薪，将上古法阵底盘完全摧毁干净。

　　当然，法阵是否被摧毁，消瘦老者并不在意。他在意的是夏薇安那一枪，到底有没有影响到法阵传输过去的力量……好吧，这其实也不能算作是个问题。说没影响消瘦老者自己都不相信，只要想想夏薇安对于神殿的熟悉、对于光明秘术的了解，也就能知道她这处心积虑的一枪，应是十拿九稳无疑了！

　　这也就，更令人怒火攻心！

　　“没有啊。”凭借着高出一筹的绝对实力，夏薇安再次应对周遭围攻明显要轻松许多，一反之前闷头冲锋姿态，尚有闲心随意耸肩回道：“我实力本就如此，你们自己没有提防，怪得了谁？”

　　“不可能！你之前境界明明是地级巅峰！”嘶声怒吼，消瘦老者要疯了，或者至少说是抓狂了。不过他确实没说错，夏薇安本就是神殿中人，还是神殿百年难得一遇的武道天才。如此一来，关于她的实力，地级巅峰境界，神殿上下自然都是清楚。但刚才她所爆发出来的实力以及现在应对围攻的轻松姿态，明显是空级境界才会有的从容强势……

　　“哦，那不好意思，忘了说了。”夏薇安随意瞥来一眼，淡淡回道：“几个月前，我刚突破到空级初阶。”

　　“啊……真、真是空级境界？！”消瘦老者闻言不由即惊且怒，又有满心无奈怨恨。

　　惊怒好理解，几个月前，那应该是夏薇安决定叛出神殿、另立新教的时候。那时双方已是敌人，夏薇安自然不可能再将真实实力告之他们。也就是说，他们这次是撞枪口上了，纯属倒霉催的！

　　至于怨恨，那是消瘦老者对于神殿情报机构的怨念——特么好歹也是几个月围剿下来了，这边竟然没得到丝毫关于夏薇安境界突破的情报，这不是摆明坑爹呢吗？

　　当然，真实原因不只是如此。要说起来，这还真就怪不到神殿情报机构的头上。

　　因为夏薇安突破到空级境界，那是在被唐恩救下后于小旅馆中顿悟的结果。等回归北方后，初创新教虽然屡遭神殿围剿，四处奔逃转移，狼狈境地几乎与几年前的灰衣军有得一拼。但在这其中，夏薇安却鲜有与人交手记录，能不出手就不出手，甚至都很少露面，出门都是坐马车的……这让神殿情报机构如何察觉？

　　至于其中原因，消瘦老者现在也看到了……

　　场中，夏薇安频频挥枪，率领十余伤痕累累部下且战且退，最终退到山洞口。一夫当关，一枪在手，万夫莫开。空间也因此稍稍拉开，消瘦老者这才注意到夏薇安臃肿身形，以及……挺起的外凸小腹？！

　　双目瞪圆，瞬间倒抽口凉气，失声惊呼：“你你你……呃，怀孕了？”

　　夏薇安此前闯入的实在太过突然，完全就是闪电战的架势。且一突袭进来，就冲入人群大杀四方。紧张激战、人影交错中，不只是消瘦老者，就连围攻的神殿众人也没发觉她身形的异常。

　　只等现在稍稍拉开距离，众人这才注意到她明显臃肿外凸的小腹。这代表什么自然不言而喻……晴天霹雳啊，神殿一众魔法师、光明骑士目瞪口呆之余，甚至都忘了上前攻击。

　　前一刻还激战不休的山洞，这一刻，竟是蓦地诡异寂静下来。

　　落针可闻。

　　夏薇安倒是淡定，只是在无数目光聚焦过来时，稍稍垂手抚了下小腹，随即转头对着身后十余遍体鳞伤的部下骑士，平静下令道：“你们先撤。”

　　“大人……”

　　“撤！”夏薇安转过头来，眼帘微垂，竖枪拄地，再不去看焦躁上前劝阻的部下，淡淡却坚持道：“这次是我私人擅自行动，本不该将你们卷入进来……撤吧，不要让我之前的一番努力白费。”

　　顿了顿，继续道：“欧文斯应该追过来了，距离这里应是不远。你们去与他会和，顺便给我带句话……恩，让他转告某人。这次是我救了他，接下来该轮到他来救我了！”

　　淡淡嗓音，却是理直气壮。当然，夏薇安也有理直气壮的底气！

　　如今局势，夏薇安很清楚毁坏神殿算计的自己，是不可能躲过接下来的追杀的。神殿不会放过她，她自己的身体状况也不允许长距离奔逃。如此，她剩下的选择也就不多了……

　　当然，她可以选择自杀。想来如果换做正常状态下的夏薇安，死战不敌后，不可能接受耻辱被俘的她，必然会毫不犹豫选择自杀成仁！而且还是最狠的、轰轰烈烈的那种，不让对方有丝毫亵渎她死后遗体的机会。但是现在。

　　轻抚小腹，夏薇安嘴角上扬。小家伙还没睁眼看过天空颜色，还没呼吸过世间空气呢，她怎么舍得自杀……

　　而既然不能自杀，又没有跑路可能，那剩下来就唯有接受被俘、等待救援的命运了。

　　夏薇安对此倒也坦然，这也应该就是她来时就想好的结局。没什么不好意思的，本来嘛，我不远千里而来救你，那你能不来救老娘？能不来救你那未曾出世的孩子——

　　理所当然，因而大气！

　　……

　　话都说到这份上了，也就没什么好继续矫情的。在向夏薇安背影默然行礼后，十余新教骑士无声撤出山洞。

　　至于神殿众人，此时仍然震惊于夏薇安怀孕的事实，木然呆立，自然也就不可能奔出追剿。

　　片刻后，待那十余新教骑士走远。夏薇安抿了抿嘴，大大方方的跨步向山洞内走去。

　　哗的一声。

　　夏薇安身形一动，前踏一步，最为靠近的神殿众人也就下意识齐齐退后大步，长枪纷纷举起，挡在身前。

　　“不要激动，用不着害怕。”虚压手掌，夏薇安平静扫了眼身前半弧数十骑士，最后目光定格在一名年轻骑士脸上，眉头稍皱，想了想：“埃德文……是埃德文吧？接着，拿好。”

　　扬手，光焰长枪隔空抛去。“是！骑士长大……呃……”那名叫做埃德文的年轻骑士闻言下意识踏步抬手，接住抛来长枪，随即顺势就要行礼。不过瞬间又反应过来，微躬身形顿时僵在原地，拿着光焰长枪怔怔无语。

　　“呵呵……”轻笑一声，夏薇安抬手拍了拍年轻骑士肩膀，没说什么，继续踏步向洞内走去。

　　好似一剑斩开湖泊，夏薇安走到哪，前方神殿众人也就如水流般左右分开，无声让出道路。

　　这架势，不像是押送敌人，倒像是隆重迎接某个大人物的莅临指导。

　　就这么一路自然从容的走到洞腹最深处，走到消瘦老者身前。这时，几名光明骑士终于反应过来，踏步上前，警惕护在消瘦老者身前。

　　结果，哪知夏薇安就不是冲着那消瘦老者来的，稍一错步，绕过几人，在众目睽睽之下，安然踏入小型传送阵中，这才停下脚步。

　　转身，扫眼周遭：“你们不走吗？”

　　众人面面相觑，都是无言。这时消瘦老者终于回过神来，神色复杂的看了眼夏薇安隆起小腹，收回视线，微吸了口气：“你这是交枪投降？”

　　“要不然呢？”夏薇安摊了摊手，轻松笑道：“不要怪我没提醒哦，你们的算计落空了，报复很快就会来。如果现在不走，待会就再也别想走了。”

　　消瘦老者闻言眼角抽了抽：“到那时，你只会死在我们前面，包括你腹中胎儿！”

　　“所以说啊，我们的目标是一致的。”夏薇安耸了耸肩：“你老不是真想留在这与我鱼死网破吧？”

　　消瘦老者默然。道理就是这样的道理，现在这边算计摆明是落空了，如果不及时发动传送阵撤离，他们将不会再有离开北方的机会。至于留下来死磕……别闹了，能活谁想死呢？再说了，这也没有意义不是吗？

　　“还有没有意见？没有吗，那就快些走吧……对了，我刚才出大招的时候可能动静有点大，小家伙不高兴踢了我一脚，这叫胎动……哎，说了你们也不懂。回去时谁帮忙先向总会招呼一声，待我过去时，准备些孕妇必要物事，再找个专业人士过来陪护……恩，一时半会的先就这么多吧，谢谢！”

　　……

　　……


第981章 找上门来

　　一番惊心动魄，最终归于寂静。

　　而既然已经结束，那接下来自然就该计较得失了……

　　灰衣军这边算是有惊无险，基本没有人员伤亡，乔希亚与弗雷也免去了成为光杆司令的厄运。若是抛开过程的跌宕起伏，这结局还是不错的。毕竟灰衣军最终还是达成了目的，拿到了战胜者该得的战争赔款、丰富物资等等，没有让先前的一番努力白费。

　　光明神殿那边则是有盈有亏。算计灰衣军没能成功，还搭进去几名身份崇高的红衣大主教，这是亏了。但随后在都城王廷中的布局都还算顺利，合作者大皇子成功扫除障碍，登上王位指日可期。还一并剪除了神殿最大敌人，剑神的左臂右膀、大弟子海塔，这是盈了。

　　至于其中到底是盈大于亏，还是亏大于盈，那就如人饮水，冷暖自知了……

　　算来算去，最亏的就该是过来北方谈判的二皇子了。不但是被自己亲哥哥与帝国最大势力、光明神殿，两者联起手来算计，差点灰飞烟灭。留在都城王廷中站在他这边的势力，现在想来也正遭到大皇子一方的强势清洗打击，可谓悲催！

　　不过，也有值得庆幸的地方，那就是好歹小命保住了，到底是留了点希望念头。待他回到南方，召集旧部，不至于一点胜算都没有……

　　当然，那些都是后事了，现在没有说的必要……

　　下午，灰衣军驻地。

　　“神殿反水？堕落使者梅瑞斯？出剑还斩偏了……竟然这么热闹！可惜了、可惜了，早知道我该与你们一起过去看看的，唉……”

　　听了小镇大致概况的岚沙，禁不住抚掌惋惜，长吁短叹，很是一副遗憾模样。

　　还是一贯的四人小组会议模式，只是弗雷去安顿惊吓过度的一众高层将领，不在这里。所以岚沙这番憾言，当然是说给唐恩与乔希亚听的。

　　而两人闻言面面相觑，均是对岚沙这更像是幸灾乐祸的神情很是无语。唐恩没好气的翻了个白眼：“这叫可惜？这特么叫可怕好不好！差点被一锅端了，看来我还是小瞧了神殿的节操与下线……”

　　顿了顿，唐恩忽然想起海边教堂里的那个纯白如纸的小修女，再一想想方才红衣大主教的狡诈虚伪嘴脸，摇摇头，一时也不知该对神殿做出什么评价：“只可惜他们跑得倒快，等我问出地点，追上去，还是没能一锅端了那所谓神殿精锐法师团……”

　　“这不怪你，他们是早有准备而来。”乔希亚也是有些后怕，无语轻叹：“而且想想谈判开始前，神殿的各种热心牵线，谁又能想到他们竟是作这般打算？”

　　“呵呵，这只能怪你们还是不够小心。我们部落与神殿打了这么多年交道，对他们那套表里不一的虚伪做法早就见怪不怪了。”轻笑摆手，岚沙异常淡定的补着刀，随即细眉蓦地一挑，想起了什么：“对了，你们刚才说布兰帝国好像正在进行皇权内斗……”

　　“不是好像，是一定。”唐恩轻摇头，咂了咂嘴：“待那二皇子回返南方，估计会内斗的更加厉害！不过，啧，说来我倒是真不希望他能成功，这个二皇子……不简单啊！挺有魄力手腕的，那种情况下，第一时间想到的竟然还是继续履行谈判协议。”

　　“不意外，这是聪明人都会做出的选择。”岚沙扶了扶眼镜边框，微扬嘴角，冷静说道：“否则别说回返南方，他能否从小镇活着出来都是个问题。”

　　唐恩与乔希亚闻言默然，事实也确实就是如此。两个势力之间的对抗，很残酷，完全不掺杂个人情绪好恶。在那种情况下，如果那二皇子不是这样选择，他们真的不介意顺手击杀或者生擒下对方。哪怕对方的温和姿态给他们的初次感觉都是不错……

　　“好了，我要走了。”短暂沉默中，岚沙盖起桌上茶杯，轻拍手掌忽然起身洒然说道。

　　唐恩闻言不由一愣：“走？去哪……呃，北荒军队过来了？这么快？”瞬间反应过来，转头看向乔希亚，后者并没有露出意外神色，显然是要比一个礼拜前就出发住在红枫小镇的唐恩，更清楚个中详情。

　　“恩。”岚沙轻点头，证实了唐恩的猜测，接着笑眯眯说道：“不过，不只是因为这个原因哦，你再猜猜看。”

　　唐恩微怔，随即稍一沉吟，恍然，摇头失笑：“明白了，敢情你这是急着去趁火打劫啊。”

　　“什么叫趁火打劫，这叫顺势而为。”岚沙不满嗔来一眼，颇为理直气壮道：“布兰皇权内斗这么个大好战机，如果我再不能把握住，那也就枉为部落统帅了。哈——”

　　可不正是这个道理嘛，唐恩同样笑着起身：“哈哈，好吧。那祝你此去一战功成，顺利拿下布兰。”

　　“哦？你真这样想？”岚沙细眉微翘，似笑非笑问道。

　　“呃，不要在意这些细节嘛。呵呵……”

　　好吧，唐恩真这样想那就是不折不扣的蠢货了。道理很简单，布兰、北荒、灰衣军，这也就是如今西泽大路上的三大主要势力。其中又以夹在其中的灰衣军势力最为薄弱，所谓卧榻之侧、岂容他人鼾睡？无论是布兰帝国、还是北荒部落，其中哪方占据绝对上风，对于初创不久的灰衣军都是极为不利的状况。

　　唯有三足鼎立，彼此合作又彼此僵持，这才是和谐基础啊。

　　当然，这些内情彼此心照不宣即可，真拿上台面来说反而不美。岚沙的身份毕竟是部落殿下，还是未来的北荒女皇，所以无论她与灰衣军、或者某人关系再好，也不可能因此放水，放弃攻打布兰帝国的念头。

　　这是绝对不现实的！

　　对于这点，乔希亚等人心中极是清楚，不过也并不怎么担心。烂船还有三斤钉呢。更何况是屹立大陆千年不倒的布兰帝国？所以北荒与布兰这场仗还是有得打的，短期内休想分出胜负来。而这也就是灰衣军趁机发展的契机，他们现在缺的就是时间！

　　只要有足够时间缓冲沉淀，纵使那时北荒部落真的灭掉布兰，他们灰衣军也该有底气叫板了。说破天也无非就是到时再打一场罢了，没什么大不了的……

　　当然，那同样也是以后的事情了，会不会发生都很难说，现在说来无意义。

　　如今的状况是，唐恩乃至灰衣军上下，必须得感谢岚沙这段时间以来的大力帮助。若无岚沙代为指挥军队，南征北战，灰衣军也不可能有眼下这几乎完全掌控整个布兰北方的大好局面！

　　似乎也是清楚这点，乔希亚静静坐在一旁，眼帘微垂，轻抿茶水，很罕见的没去打扰岚沙与唐恩的寒暄作别。当然，也可能是因为此前一个礼拜，她与岚沙在私底下该说、不该说的都已经说完了，现在自然也就没什么好说的了……

　　好吧，其实唐恩与岚沙也没有说多久。毕竟再怎么寒暄，也有话尽时，更何况还有一旁虽未插话，但也没有离开的乔希亚在呢……不过，就在岚沙对着唐恩最后一次轻笑点头，带着不为外人所知的些微幽怨。转身，走向大门时。

　　吱呀一声，大门自己开了，被人从外面推开。

　　“首领……呃，岚沙副帅。”说话的是乔希亚的近身侍卫长，维克多，刚一进来抬头就看见岚沙站在身前，不由一怔，下意识行礼，接着继续禀报道：“首领，外面有群人要见你。说是新教的，领头的叫欧文斯。”

　　“新教？欧文斯？”乔希亚一愣，神情茫然，显然是对这两个名字并不熟悉。一旁唐恩闻言心中却是一动，眨了眨眼，神色若有所思，对着维克多轻点头：“请他们过来。”

　　“是。”

　　“熟人，以前光明神殿的，追杀过我。”唐恩半转身，对着讶然看来的乔希亚简洁解释了句，随即不管后者与岚沙霎时古怪神情，耸肩再道：“不过现在没事了，他们早已从神殿出来另立山头，创立新教，如今专门和神殿对着干。”

　　顿了下：“恩，和我也算是有几分交情。”

　　乔希亚恍然颔首：“听你这么一说，新教……最近好像是有听说过几次这名字。恩，不过他们来找我们灰衣军做什么？”

　　“呵呵，或许是敌人的敌人就是朋友。”经得维克多这么一打岔，岚沙倒是没有立刻走成，闻言轻笑着给出猜测道。

　　“应该不是。”轻摇头，唐恩摸了摸下巴，沉吟道：“还记得我之前从那几个神棍口中，逼问出那帮躲在暗处偷袭的神殿精锐法师团所在地址吗？那是个山洞，虽然我去迟了一步，没能逮住那帮家伙，但也不是一无所得。”

　　稍顿：“从山洞内满地碎石的凌乱状况，以及尚未来得及清理的斑斑血迹来看，那里不久前曾发生过一场激烈战斗……”

　　“你的意思是，恩，当时与神殿精锐法师团战斗的正是欧文斯他们？”顺着唐恩思路，迅速反应过来的乔希亚，不禁愕然问道：“也正是因为受他们的干扰影响，所以梅瑞斯那剑才会斩偏？”

　　“只是猜测……”话虽是这样说，但唐恩心中已有八九不离十的肯定把握。因为他知道新教如今的活动范围，是在万里之外的东方海岸线。所以欧文斯他们现在会出现在这里，本身就已经说明了什么……

　　但是。

　　“你猜错了，不是我们救的你！”

　　……


第982章 引爆

　　“你猜错了，不是我们救的你！”

　　话落，房门再次被推开，一道持枪身影跟在维克多身后走进房间。

　　满身疲倦，风尘仆仆，不是欧文斯是谁？

　　站定，略一扫视屋内，目光掠过岚沙，在唐恩身上定了定，露出些微复杂之色，随即对着桌后起身的乔希亚微躬行礼：“新教，欧文斯，见过乔希亚首领。”

　　乔希亚回礼，随即轻笑招呼道：“欧文斯阁下太客气了，既然你与唐恩相识，那就是我们灰衣军的朋友。请坐，请用茶。”

　　欧文斯依然客气，摊手虚引一旁往门外走的维克多：“应该的，外面有我十余受伤弟兄，伤势颇重。多亏这位兄弟刚才及时送他们去治疗，欧文斯在此多谢！”

　　乔希亚微讶看向维克多，后者轻点头，解释道：“大多都是外伤，已经送去伤兵营包扎了。”

　　“好。”微顿，乔希亚蓦地联想到了什么，看着欧文斯迟疑猜测道：“他们的伤……是因为我们？”

　　欧文斯干脆点头，又缓缓摇头：“确实是这样没错，不过率领他们过来的不是我。”

　　“是夏薇安吧。”唐恩皱眉走近，一语道破。这并不难猜，既然确定搅局救援者确实是新教中人，那对于唐恩来说，这问题也就不是问题……

　　“骑士之花夏薇安？”

　　不得不说，夏薇安的名声还是很大的。不论是乔希亚，还是身为北荒人的岚沙，都屡有耳闻。后者神色更是古怪的看向唐恩，貌似她第一次在北荒见到唐恩的时候，唐恩就是被夏薇安千里追杀来着……这样的关系，夏薇安也会来救？

　　欧文斯闻言看了眼唐恩，笑了笑，似对后者的反应颇为满意欣慰。不过随即并未直接回答，而是叹道：“关于神殿要借着这次谈判机会暗算你们的消息，我们新教那边早就收到了。只是，恩，这消息被夏薇安给扣留了下来。或许是担心大家不同意吧，她也没与大家商量，随便编个理由就率领十余骑不远万里赶来。呵，这个傻子……等我反应过来随后急追时，已是晚了……”

　　顿了顿，欧文斯看着怔怔的唐恩与乔希亚，苦笑摇头：“堕落使者梅瑞斯出现的时候，我已经赶到附近，但仍是迟了一步。不过，恩，既然你们现在都安然无恙，那也就代表她确实成功了，对吗？”

　　“那剑斩偏了……这么说，果然是夏薇安阁下救得我们！”终于理清前后脉络，知道灰衣军救命恩人是谁的乔希亚，自是异常激动，下意识看向门外，急切问道：“那夏薇安阁下现在何处？如此大恩，自当受我们灰衣军上下礼遇拜谢才是。”

　　唐恩也不淡定了，猜到归猜到，但当真正确认后感觉还是不同的。他是知道新教如今地盘所在的，很清楚欧文斯口中所说的“不远万里”，那真不是夸张说法，实际距离又何止万里之遥？

　　“她在哪？呃……受伤了？”想起欧文斯刚才说的十余弟兄伤重，唐恩脸色不由一变，急急问道。

　　“受没受伤我不清楚。”欧文斯面无表情：“我只知道她被神殿抓去了。”

　　“什么——”

　　“不可能！”不说乔希亚的震惊失色，唐恩闻言下意识摇头，想也没想就直接否定，目光如鹰定定直视欧文斯，眉头大皱：“夏薇安什么性格我很清楚，你更清楚。她会被俘——不可能！”

　　“若是以前，我当然清楚不可能……但现在，事实就是如此。”欧文斯没有避开视线，同样直视唐恩、乔希亚，郑重道：“她被俘前曾托受伤弟兄传话与我，再让我转告你们——这次是她救了你们，接下来该轮到你们去救她了！”

　　唐恩定定看了会欧文斯每一丝神情，不似作伪。深吸了口气，肃然开口：“她会被关在哪来？”

　　“神殿总会！以她的级别以及神殿对她的愤恨程度，只能是在神殿总会等待审判！”

　　“没问题，欧文斯阁下请你放心，我们灰衣军一定会竭尽全力救回夏薇安。”回过神来的乔希亚，毫不犹豫，斩钉截铁表明立场。

　　欧文斯闻言轻轻摇头，神情间不见喜色：“不够，这还远远不够。”

　　“哪里不够？”

　　“时间不够，来不及救援。她现在身处神殿总会，朝不保夕。即使你们现在赶去救援，消耗在路上的时间，就足以决定她的生死。”

　　“不至于吧。”站在一旁，一直听到现在的岚沙皱眉说道：“以夏薇安在布兰的威望，神殿即使再怎么恨她入骨，也该会考虑信徒们的想法，至少一些审判流程等等总要走上一圈的吧？”

　　欧文斯仍是坚持摇头：“或许，但这并不足以保险。”

　　“那阁下的意思是？”

　　顿了顿，欧文斯没有立刻回答，而是看了眼岚沙与乔希亚，忽然对着唐恩说道：“我们新教虽然成立日短，但情报力量并不薄弱。如果我没记错猜错的话，乔希亚首领与你是恋人关系吧？还有这位，岚沙小姐，也就是北荒殿下，与你关系也不错吧？”

　　唐恩三人闻言不由一愣，不是震惊于欧文斯口中的新教情报能力。毕竟从对方能早一步知晓神殿的算计来看，也就大抵清楚新教的情报力量应该是与神殿一脉相承的，皆是不凡。他们只是诧异于欧文斯现在说的这些内容，好像与当下状况并无明显关联……

　　唐恩皱眉：“有话直说。”

　　欧文斯点头：“好，神殿与如今布兰帝国的关系，想来你们也是清楚。一荣俱荣，一损俱损。所以想要保证夏薇安的安全，不但是只从神殿入手这一途可走，还可以从布兰帝国方面入手。简单来说，就是提升夏薇安的俘虏价值，让神殿总会那边心生忌惮，不至于立刻动手。”

　　稍顿，欧文斯蓦地起身，九十度躬腰，向措不及防的乔希亚、岚沙两人分别行以大礼：“乔希亚首领、岚沙殿下，我想过了，只要在营救行动成功之前，灰衣军不因神殿暗算而报复，北荒部落军队暂停攻打布兰帝国，夏薇安必能在神殿总会中安然无事。拜托了！”

　　“呃，欧文斯阁下你这是做什么……”乔希亚见状连忙上前扶起欧文斯，后者虽顺势起身，但仍目带恳切的看向乔希亚、岚沙两人。

　　不得不说，欧文斯这想法确实是不错的。若真依他所言，那即便神殿心有不甘，大皇子帝国一方，也不会坐视夏薇安出事。

　　但是。

　　“你在开玩笑。”岚沙毫不犹豫冷声拒绝：“不说我与那夏薇安并不相熟，她对我也没有救命之恩。即使有，你觉得我会因此放弃大好良机、放弃攻打布兰帝国吗？”

　　话说得虽不甚客气，但道理也就是如此。乔希亚那边无所谓，反正在与二皇子达成协议后，灰衣军暂时也没有立刻复仇、找回场子的打算。但岚沙所代表的北荒部落就不同了，她们与布兰帝国，那是两个拥有千年世仇的庞大势力之间的对决，不可能因为任何个人意志而转移！

　　而且话又说回来了，这种事情即使岚沙有心相帮，也未必能做得了主的。不若直接拒绝，省得让对方心存念想，那时反倒不好处理……

　　唐恩与乔希亚对这点自然也是清楚，而且这事他们没有任何立场相劝，否则就是与岚沙翻脸。因此，不由得皱眉默然。

　　场面，亦因此沉默下来。

　　这时：“呵呵，就知道会是如此。既然这样……”欧文斯对这结果似无任何意外，摇头低声喃喃。随即深吸了口气，挺直身躯胸膛，目光炯炯，直视唐恩：“那就只能交给你了。”

　　“恩？”

　　“夏薇安怀孕了，你的孩子。”

　　“怀……我、我的……沃特？！（What）”

　　这一瞬间，唐恩好似被滚滚天雷直接砸中脑门，思维都僵住了，目瞪口呆，瞠目结舌，晕晕然不知身在何方！

　　“呃……欧文斯阁下你这、你这……”一旁同样震惊无言的乔希亚、岚沙两人，好不容易回过神来，不由啼笑皆非，满脸荒唐：“这事有得商量的，你这……不至于、不至于如此……”

　　岚沙摇头失笑：“呵呵，难怪刚才要说我与唐恩的关系……欧文斯阁下，你没这么天真吧？觉得抛出这等荒诞理由，我就会放弃攻打布兰？”

　　很显然，无论是乔希亚、还是岚沙都不相信欧文斯抛出的这杀手锏。这并不奇怪，她们要是立刻相信，那才真是见鬼了呢。

　　不过奇怪的是，欧文斯神色同样未动，恍若未闻质疑质问，视线仍是定定的看着唐恩，缓缓开口：“你刚才说夏薇安不可能被俘。没错，换做正常状态下的夏薇安，当然不可能被俘，只可能死战到底！但是，怀孕了呢……想想看，以你对夏薇安性格的了解，再想想看，除了这个，她还会因为什么理由做出这样的选择呢？”

　　话落，依靠着杀手强大本能、勉强恢复些许神智的唐恩，下意识想了想，随即，心神堤坝轰然倒塌。脑中唯有一个念头不断飞舞盘旋——

　　夏薇安怀孕了？夏薇安真的怀孕了——我有小孩了？我竟然有小孩了——

　　惶恐、喜悦、不可置信……两世为人，都不曾有过的诸多复杂情绪，杂糅蔓延。表现在外面，也就是怔怔呆立，神思恍惚。

　　唐恩沉默。

　　观察着他的乔希亚、岚沙两人，也就相继沉默。神色怔怔，荒诞表情从面庞上，一丝一丝，逐渐退去。取而代之的，是令人心悸的苍白，毫无血色的惨白。

　　一个茫然无措的跌坐回座椅上，手指绞缠，娇躯蜷缩。一个手抚额头，不堪打击似得踉跄后退，最终在靠近墙壁时，被凭空出现的巴木图及时扶住。

　　屋内，死一样的寂静。

　　再激烈的情绪波动，也没有泛起一丝波澜。

　　悄然，无声。

　　……

　　不知道过去多久，至少呆站着的唐恩不知道，他的思绪早已恍恍然飘出万里，双眼没有任何焦距。只是好像听到“哈”的一声笑，墙角有道人影推开身旁扶持人影，转身走向房门，背影决绝，抬脚，轰的一声踹开木门，走了……

　　紧接着不久，有道人影走到眼前，似乎定定的看了自己几分钟。

　　没说话，飘忽眼眸有着碎裂玻璃的殇。

　　下意识伸手想抓住，但好像僵住不听指挥的手臂，最终还是没能伸出。

　　然后，看着那道人影缓缓低头，转身，急步走了……

　　……

　　半响。

　　“对不起。”

　　欧文斯踏步走到唐恩身前，有些不敢看他的眼睛，不自觉避开视线，偏头说着。

　　夏薇安以前就说过，不会争些什么。所以她托新教骑士带给欧文斯的话，是让他和唐恩单独说的。但是欧文斯没有这样做，他找到灰衣军驻地后，提出的要求是拜见乔希亚。也因此，会出现眼下这种场面，也在他意料之中……

　　欧文斯不后悔自己的选择。

　　即使重新来过一次，他还会这样做。原因很简单，这样做能更好保证夏薇安在神殿总会的安全。只是对唐恩、乔希亚，或许还有那岚沙，有点残忍……

　　当然，不管是以何种理由，终归是自己多嘴多事了，所以欧文斯道歉。

　　片刻：“不需要……这不是你的错，是我自己的原因……”

　　欧文斯一怔，只是前后不长时间，唐恩嗓音竟是沙哑得吓人，好似戈壁滩上裂纹中吹出来的冷风，晦涩难言：“咳咳……如果不是我与夏薇安在小旅馆中发生那些事，你说这些也没用。不是吗？”

　　“我只是感觉有点措手不及……乔希亚没有，她却先有了。呵呵，这种事情啊，果然由不得人……”

　　听着唐恩面无表情的自我冷静分析，欧文斯不由下意识后退一步，喃喃说不出话来。

　　只是中午到下午的时间而已，欧文斯的这个决定说到底还是仓促了些，头脑发热了些。当然，他也考虑过唐恩的各种反应，包括自己被盛怒中的唐恩灭口，走不出灰衣军驻地等等。但是任何一种想象，都不包括唐恩现在的诡异状态……

　　冷静，冷静的恐怖。

　　像是机械一样，一板一眼的考虑着问题，处理着麻烦。

　　没觉得自己在欧文斯眼中更加恐怖的唐恩，顿了会，深吸口气，恢复过来原来嗓音，自语道：“我想想啊……按照时间来推算，她现在，恩，该怀孕八个月左右了吧。如果不是发生这事，她就一直打算这样瞒着我？生下来也不告诉我？呵，还真是什么都不争啊……八个月，胎儿该成形了。这样的敏感时候也敢出来瞎跑，胆子真肥啊……对了，她现在的身体状况怎么样？”

　　“呃，挺好的。”欧文斯下意识接道：“除了这次长途跋涉外，她平时挺注意保护自己的，基本不出门，也请了几个有经验的妇人在一旁陪护。我印象中只除了几次呕吐外，她身体没有任何异常。”

　　“哦，那就好……呵呵，要不怎么说是天才武者呢，身体素质是比普通妇人要强的多啊。”

　　“是啊，呵呵……”不敢确定这是幽默还是其他什么的欧文斯，闻言只有傻傻附和干笑着。

　　“恩，那先就这样吧。”洗脸一样，捧手大力揉了揉脸颊，唐恩似乎真的完全回过神来，对着欧文斯客气点头：“关于神殿总会你比我熟，今晚、不，明天一早，你与我同去南方走上一遭。有没有问题？”

　　“没问题。”

　　“好，该准备什么你去找维克多，就是刚才带你进驻地的那人，告诉他就行。”扬手走向门外，跨过门槛时顿了顿，转头：“对了，她有提前给小孩取过名字吗？”

　　“有，有好几个。不过都没确定，前段时间正和她那新朋友辛迪商量着呢。”

　　“辛迪？她……不要让她取名字！”

　　“呃……”

　　……


第983章 只能帮你到这了……

　　走出门外，抬头，下意识眯眼。

　　唐恩从未觉得这惨淡光线，竟也能这般刺眼厉害。仿若将周身上下内外照了个通透，不留一丝余地，连惭愧内疚的念想都无处安身躲藏……

　　不自觉就想躲开，沿着墙角阴影，见路就转，浑浑噩噩的走着。中途似乎遇到大卫了，交代了些什么，但转眼也就忘了……

　　往日脑中条理分明、冷静到刻薄无情的思维神经，像是超负荷运转的机械零件，呻吟哀鸣，直至失控。宛若脱缰野马，一会想起乔希亚那双哀伤到极致的眼眸，一会想起小旅馆中夏薇安的缠绵妖娆倩影，一会想起自己那还未正式取名的孩子，一会又觉得周遭有些冰寒，凉风刺骨……

　　最后，头疼欲裂！

　　不知走了多久。或许只是一刻，或许又是一个时辰……抬手，指肚大力压揉着脑颅两侧。一抬头，一扇再熟悉不过的木门紧闭身前。

　　怔了怔。

　　这是临时驻地中乔希亚的房间，也就是唐恩的房间。当然，现在或许不是了……

　　不过习惯的力量真是强大，无意识兜兜转转，最后竟然还是将他带到了这里。

　　门虽紧闭，但未上锁。

　　仍然是下意识举动，唐恩伸手轻推，吱呀一声，顺着门间缝隙溜进去的光线，瞬间给晦暗屋内带去小片光明，照出了独自坐在桌前呆呆出神、双目黯淡微红的熟悉身影，仿若定格雕像。

　　静默半响，夏薇安一直没有抬头，怔怔看着木质朴实桌面。

　　随后，开口，声音低沉暗哑。

　　“曙光城一役后，我说过，我一定要为洛沙阿姨报仇，不会放过所有叛徒……追杀博格家族的时候，你告诉我，米修已经死了，你亲手杀死的……大半年前，你带人去南方救我家族。那护着我父亲母亲回来的人，戴着银质面具，是米修吧……”

　　“几个月前，岚沙来到灰衣军。你说她是皇族殿下，可能对你有些好感。不过没关系，只是一点点而已……是有一点点好感呢……她找我，说可以帮助灰衣军对付布兰，帮我们拿下整片北方疆域。要求是让我离开你……”

　　“夏薇安……听你说过的，但不常听，只是偶尔提及……偏偏是这个你不常提及的人，却与你相交最深，怀了你的……”

　　顿了顿，面容垂的更低，避开光线，埋在金咖色如云长发里。

　　喃喃低声。

　　“我不想翻旧账的……”

　　“以前在莱岩城的时候，我不喜宴会，因为不爱听那些贵妇人唠唠叨叨翻旧账，痛骂负心人……这不是她们当初自己的选择吗？既然已经做了选择，那有什么结果当然得自己承担不是吗？没想到……有天我也会成为自己当初最讨厌的那类人……只是，你还想让我怎么办……”

　　“是同意你去救夏薇安吗？”

　　“去吧，我同意了，真心的……”

　　……

　　没有踏进屋内，唐恩再次浑浑噩噩离开。这次没有走远，就坐在屋顶之上，怔怔木然。

　　其间，一句话也没说。

　　还能说什么呢？对不起吗……有那个资格吗？

　　说来说去，也不过就是有因有果、有果才有因的报应罢了。

　　自找的，怨不得旁人。

　　……

　　半响，大卫跃上屋顶走了过来，脚下踩着青瓦嘎吱作响，却没能让五官极其敏锐的唐恩动弹分毫。

　　“老大，我们没能追上。岚沙小姐已经不在驻地范围，应该是随着巴木图离开，回转部落军队了。”

　　在夏薇安必须得救的前提下，欧文斯的两个提议还是很靠谱的。

　　灰衣军这边就不说了，本来也就没有立刻报复的打算。至于乔希亚个人，现在虽是恨极，但想来也做不出不帮恩人、反而加害的事情，最大的可能应是不予理会。如此一来，问题也就集中在岚沙身上了。可惜后者应是伤透心，直接不告而别，不给这边任何商量机会……

　　没有回应，唐恩定格着遥望西方逐渐下垂落日的坐姿，默然无言，雕塑一般。

　　等了片刻，大卫暗自轻叹一声，悄然离开。

　　落回地面，哈里、路克等一众灰色空间成员立刻围了上来，急切问道。

　　“怎么样？”

　　大卫叹气摇头。

　　“唉……我就知道会这样，这种事情，早晚瞒不住的。”

　　“要不，我们帮着劝劝？大卫，你不是与乔希亚首领相识最早，交情很好吗，要不你去试试看……”

　　“我倒是想试，但这种知情你们说应该怎么劝？而且乔希亚那么聪明，肯定能猜到我们早就知道这些，却瞒着没告诉她啊。”

　　“也是哈……那现在怎么办？”

　　“什么怎么办，我看还是做好我们自己的事情就行了。这种事外人帮不上忙的，只会越帮越乱。”

　　“有道理，交给老大自己搞定吧。如果老大都不行，那我们再着急也没用。”顿了下，大卫忽然反应过来，诧然看向哈里：“咦，你好像挺有经验啊。”

　　哈里闻言顿时嘚瑟了：“哈，那是！也不看看我哈里是谁！”

　　“那你给分析分析？”

　　“还分析什么，这种事情肯定是老大不对嘛。”哈里也不含糊，口若悬河道：“之前我就看出不妙苗头来了，除了夏薇安，那个莉娜你们还记得吧？她明显也对老大有意思啊，可惜老大当局者迷，平时那么机敏个人，竟然愣是没能看出来……啧啧，所以我说会出现这种事情，那是早晚的。哎，说来也怪乔希亚首领没经验啊，一心扑在发展灰衣军事业上，冷落了老大，也没能看牢老大，这才酿成大错……”

　　“咳咳，哈里……”

　　“别打岔，听我说完。呐，凭良心讲，老大外貌是普通了点，和帅字完全搭不上边。但架不住老大实力高啊，玩得一手好刀法。还挺幽默，性格也不错。这种类型的男人，女孩初见当然不会有啥想法。但只要接触了段时间——完了！很负责任的说，妥妥完了。嘿嘿，就和我一样……”

　　说了一大堆，又拍回自己胸膛，哈里神情那叫个眉飞色舞。也因此，没有注意到周遭大卫等人狂打过来的眼色。

　　“还有吗？”

　　“当然有啦，你们还别不信，我有证据的。夏薇安，还有那个岚沙，那就是活生生的例子。你看看她们和老大之前的关系，夏薇安，那以前和老大就是仇人关系，只要见面就没有不动手的，恨不能分分钟捅死对方。岚沙那就更不用说了，老大布兰人，她北荒人，还是北荒殿下！只这一点，你们说说，除了我说的老大内在魅力外，还有什么能够吸引她这么没羞没臊的要给老大生孩子的？”

　　“咳咳……哈里你不要胡说，给老大生孩子的是夏薇安，不是岚沙小姐。”

　　哈里一顿，随即不在意挥手：“一样、一样的，都是早晚的事嘛。”

　　“我去……”

　　“这么说我……乔希亚应该选择离开，成全她们？”

　　“那多亏啊！不管怎么样，乔希亚才是正主好不好。哪有正主放手，眼睁睁成全狗男……咳咳，眼睁睁看着别的女人后来居上，抢夺自己男人的？”哈里一脸理直气壮，接着话锋又是一转：“不过吧，这事我们说了没用，还得看乔希亚怎么想。毕竟事情已经发生了，孩子也快要生下来了。这种情况下让老大选择放手，可能性实在微乎其微。丧良心呐，别说老大了，让你们来选择，大卫你来……咦，你眼睛怎么了？”

　　一抚额头，大卫不忍直视，喟然长叹：“我瞎啊——”

　　“呃……”胖胖身躯顿时一僵，就算反射弧再长这时也该反应过来了，更何况是向来机灵的哈里。神色瞬间如丧考妣，动了动脖颈，想转又不敢转头的模样。也难为他的机灵，干笑着还想往回补：“其、其实吧……这事主要还是怪夏安薇……不对、是夏薇安……不对，是这贱、贱人不安好心，勾、勾引老大……”

　　“行了。”摆手打断，大卫嘴角直抽抽：“人都走了，你还在这装什么？”

　　“走、走了？”嗖的转身，哈里大汗淋漓的看着一道再熟悉不过的身影，走进身后房间中，砰的关门——不是乔希亚是谁？

　　“啧啧，看把你小子能的！怎么样，遭报应了吧？”

　　“我这不是不知道吗……完了完了完了……”一边擦着满头大汗，哈里一边哭丧着脸：“你们说乔希亚以后不会给我穿小鞋吧？”

　　“该！穿死你都是自找的！”大卫一脸怒其不争模样，说完转身就走。

　　“唉……瞧我这张破嘴！”轻扇着自己肥脸，哈里哀嚎着追上去：“哥几个，你们得救我啊！”

　　“救你？赶紧离我们远点……快走快走……”

　　“你们也有份的，不能见死不救啊！”

　　“你是谁？我们不认识你……”

　　……

　　如此打闹着，靠近墙壁拐角时，落后一步的哈里，脚下蓦地稍顿，侧头看了眼仍然一动不动坐在屋顶上的萧瑟身影，叹了口气，自语喃喃：“加油吧老大，哈里我只能帮你到这了……”

　　……


第984章 谁赞成？谁反对？

　　次日，晨光微曦，夜雾飘渺。

　　唐恩定格着几乎分毫未差的姿势，在屋顶青瓦上枯坐了一夜，迎来晨间第一缕稀薄光线。

　　暴露在外的衣衫早已湿透，紧贴身躯，带去彻夜刺骨冰寒。甚至眉间睫上、发髻鬓角，亦染了层淡淡薄霜，远看去直如一尊古老铜像，处处透着凉薄沧桑之意。

　　唯有一夜未曾合拢的双眼，已不见此前恍惚无神。或许是因为有足够时间反思调整的缘故，唐恩眼眸已基本恢复平静。至少表面上是如此，寂静如冰水。

　　至于这冰水下是否隐藏着什么，那就不得而知了……就在这时，一壶封口已开、散发着淡淡酒香的酒罐，凭空出现在唐恩冰水眼前。

　　“我猜你现在需要这个。”

　　唐恩既已恢复平静，那以他的敏锐感知，能在周遭凭空出现的自然只能是去而复返的巴木图无疑。

　　微微摇头，唐恩开口说出了坐在这里的第一句话，嗓音沙哑：“待会还要赶路。”

　　“只是一罐酒而已，润润喉咙，误不了事。”

　　顿了顿，唐恩抬手接过酒罐：“谢谢。”

　　“用不着。”巴木图干脆摆手，坐在唐恩身旁喟然叹道：“要不是现在伤势未愈，实力大打折扣，已不如你，我肯定会先狠揍你小子一顿。”

　　唐恩嘴角扯了扯，勉强露出一丝笑意。随即仰头灌了口酒水，大致恢复正常嗓音：“巴老客气了，您老若真心想教训我，伤势实力不是阻碍。”

　　这不是谦虚，道理就是这样的道理。所谓千足之虫，死而不僵。如巴木图这等境界的高手，但凡还有一口气在，纵使遍体鳞伤，又有谁敢小觑？

　　巴木图闻言笑了笑，即没否定，也未应承。只是岔开话题，摇头叹道：“说来之前我还是很看好你的，也看好你与岚沙那丫头最终能走到一起，否则也不会胡闹同意的就陪她来灰衣军。只是没想到啊……你小子还真没让我看走眼，出手就是大手笔，闷声不响的就在外面搞出个孩子出来，呵……”

　　酒罐在半空顿了顿，唐恩淡淡回道：“巴老此来不是专门为消遣我的吧。”

　　“当然不是。”巴木图拍了拍手掌，起身说道：“我是来传话的，当然，你要看做告密也可以。毕竟那人虽然没避开我下令，但也没要求我传达……恩，山高路长，再加上勇士们多少有点不适应布兰环境气候等等缘故。为求稳妥，部落大军先头部队预计要花上一个月左右的时间，方可抵达作战一线，莱瑙河畔。”

　　唐恩闻言当即怔怔，定格着酒罐边沿轻触嘴唇的姿势，片刻后方才缓缓放下：“谢谢……替我谢谢她。”

　　所谓山高路长、水土不服等等理由，当然只是借口而已。蛮人士兵连北荒那等严苛生存环境都能视若等闲，又怎么可能会不适应布兰的良好环境气候？所以，与其说是要花上一个月左右的赶路时间，不若说是给唐恩接下来的行动腾出让路时间……

　　摆手：“我说了，用不着。而且这只是出于稳妥而做的战略决定而已，与其他并不相干。好了，话既然已经传到，我就不多留了。”

　　巴木图倒是干脆的很，前一刻说要走，这一刻身形已遁入虚空消失不见，只留下一道淡淡警示提醒：“小心点小子，神殿总会可不是轻易就能闯进去的地方。那老不死的教皇本身实力虽是稀烂，但鬼门道颇多。能不招惹，还是不要招惹。当然了，如果你能送他去见所谓光明神，那回来我定再请你喝酒……”

　　话音落下，很快随着逐渐消散的淡淡雾气隐去，最终悄然不闻。

　　顿了顿，唐恩缓缓起身，就着东方投来的稀薄光线，仰头灌下剩余酒水。接着随手远远抛开空罐，跃下屋顶。

　　“老大。”未等那在空中兀自划着抛物线的酒罐落地，一群身影已迅疾从周遭各角落蹿出，瞬间聚拢在唐恩身旁。

　　灰色空间，全员到齐。

　　“大卫带着你的人留下，保护驻地。剩下的人随我走，欧文斯你也与我们一同去……小卡萝你在这做什么？去陪你乔希亚姐姐哪都不准去，大卫看好她！”

　　在各自实力日渐增长，团队愈加成熟，基本都有独当一面的实力后，灰色空间成员已经许久没有与唐恩一起行动了。如此一来，被点到的人诸如哈里、路克等等，自然喜形于色，眉开眼笑。

　　而相对应的，被留下的小卡萝、大卫以及大卫手下的团队成员，闻言当是郁闷不已。不过此次情况特殊，再加上如今唐恩一身生人勿进的凛冽寒意，他们也就知道这事没有商量余地，只能各自捏着鼻子认下……

　　时间紧迫，形势危急。老实说，岚沙那边能做出让步，已是大出唐恩意料之外。如此，现在自然得一切从简、一切从速！

　　迅速下达命令、简洁交代诸事后，唐恩一句废话没说，直接转身就走。

　　这时，大卫忽然唤道：“老大……呃，要不要先和乔希亚打声招呼再走？”

　　脚步一顿，唐恩侧头看了眼身后房间，门窗紧闭……深吸口气，大踏步离开：“走！”

　　还是那句话，现在说什么都是徒劳。甚至还可能会引起反效果，激化矛盾。不若暂时分开，彼此冷静一段时间，那样也许会更好也不说定……

　　没有告别，亦没有送别。

　　关于夏薇安的事情，驻地里知道的人不多，除开大卫等灰色空间外，就是几个当事人了，其他就连弗雷等高层也不清楚。所以在唐恩带着欧文斯以及半数灰色空间成员，披着晨曦微光悄然离开驻地时，也就没人早起相送。

　　外围早有哈里等人备好快马，众人没有丝毫停顿，以最快速度狂奔离开驻地范围。

　　“唐恩。”疾驰中，欧文斯催马靠近：“你们有定好路线吗？据我所知，距离这百多公里外的沙朗城中有远程传送塔。如果那没有在战争中被毁坏的话，我们……”

　　“我们先追人。”唐恩开口打断。

　　“追人？追谁？”

　　“二皇子！”

　　“……好主意！”

　　确实是好主意。

　　神殿那边抓到夏薇安后，当然不会立刻审判，秘密处决。怎么说夏薇安也是个有声望的人，即使现在处处与神殿作对，但总也会有些信徒对此将信将疑，神殿也总要有个说得过去的交代才行。而趁着这段时间，待灰衣军与部落大军的立场传去南方后，神殿那边自然也就更加舍不得杀死夏薇安。或者说即使他们舍得，帝国方面也不会答应……

　　当然，纵使不杀夏薇安，但软禁起来也是一定的。与此同时，帝国与神殿肯定也能想到这边随之而来的救援行动，定然会做出种种部署准备。

　　不夸张的预想，等唐恩他们这支营救小队正式踏上南方土地后，也就是遭到重重封锁围剿的开始。

　　唐恩对自己有信心，对灰色空间也有信心，这些封锁围剿应该挡不住他们。但不可避免的是，他们在应付这些封锁围剿的时候，必然会被拖慢营救进度，浪费不必要的时间。

　　这是唐恩不想看到的。

　　所以他要先一步搅乱局面，打乱神殿与帝国的联合部署。而能有这威力作用的“搅屎棍”，自然非二皇子一行人莫属了。

　　这几乎是可以肯定的！

　　当帝国方面宣布死在灰衣军手里的二皇子，忽然出现在南方国土上时，所引起的混乱，必将是轩澜大波。

　　而这，也就是唐恩他们的机会，浑水摸鱼的机会……

　　……

　　当然，这些只是预想。唐恩首先要搞定的问题，就是取得二皇子一行人的配合。

　　而事实上，这并不难……

　　抛开夜晚不说，不过是短短半天功夫而已。二皇子一行贵族谈判团纵使归心似箭，速度再快，当然也不可能立刻就飞出北方地界。

　　实际上，唐恩等人连半天时间都没用到，就在山道上将对方顺利截下。

　　见到二皇子时，唐恩没有掩饰，现在他也没那时间心情去掩饰，直接将前后情况简明扼要说出，提出自己的要求，接着等待对方的决定。

　　二皇子对于唐恩的忽然到来，自是大惊。毕竟他们现在是在灰衣军的地盘上，如果对方动了杀念，他们能做得真的不多。不过倒也不愧是岚沙口中的聪明人，在简单了解情况后，二皇子没有多加犹豫，直接点头同意：“没问题，一切就按照唐恩阁下所说，我们这边定当配合。”

　　“我不赞成。”

　　当然，这世上也从来不缺少唱反调的人。或许是觉得二皇子答应得太过痛快，或许是觉得自己才是那个聪明人。

　　二皇子话音未落，一个卷发老贵族就站了出来，捋着白须开口道：“谈判协议刚刚达成，按道理来说我们现在与灰衣军是合作者，自当守望相助。但这事说到底不是公事，而是唐恩阁下的私事，也就不在谈判协议范围内。”

　　顿了顿，话锋蓦地一转：“当然了，私事也不是不能帮。不过，恩，想要得到就要先付出。毕竟我们回到南方后，也是前途未卜啊……”

　　意味深长的轻叹后，周遭贵族谈判团成员眼前皆是一亮，看着唐恩蠢蠢欲言。

　　所谓听话要听音。尤其是在与一些自诩身份不低的人物对话时，这点尤为重要。比如眼下，别看这卷发老贵族巴拉巴拉说了一大通，其实重点也就那一句——想要得到就要先付出！

　　说白了，也就是你唐恩现在是求我们办事。而既然是求人办事，那当然要有所报酬。

　　至于报酬是什么，就是想借着这机会，将唐恩等人与贵族谈判团绑在一起。这样他们回去南方后，也就多了层人身安全保障。

　　怎么说呢……按照等价交换的原则来看，这要求并不算过分。本来嘛，天下没有免费的午餐。你唐恩要借着我们搅局，那我们借你防身自然也是理所应当的事情，不是吗？

　　只是很遗憾的是，这卷发老贵族忘了什么叫形势比人强，也忘了自己现在站在谁的地盘上。更重要的是，他忽略了唐恩现在的情绪……

　　“想要得到就要先付出……恩，有道理！”唐恩揉了揉眉心，看着卷发老贵族，笑着点头。

　　后者以及周遭一众老贵族，见状神色不由一喜，只当唐恩这是答应了。唯有一旁二皇子闻言神色蓦地大变，下意识横步挥手，挡在卷发老贵族身前：“等等……”

　　一缕微风自身旁卷过，挥出手掌蓦地一热，嗤——刃光一闪，一束血水柱好似地下喷泉般冲天而起，激射四溅，瞬间淋得周遭一众措不及防的老贵族满身满脸，木然呆立。

　　嘴角尚挂着得逞笑意的卷发老贵族头颅，已然离开身躯，轻松抓在唐恩手中。侧头，扫了眼周遭刚踏步抬手的几名皇族供奉，目光若冰水。后者见状相视苦笑，悄然放下手掌，再次退回二皇子身后。

　　收回视线，抬脚踹出，无头残尸飞进道旁山沟。

　　唐恩半转身，拎着卷发头颅，神色平静看着一众呆愣贵族：“现在，谁赞成？谁反对？”

　　……


第985章 神殿故人

　　提着血淋淋的头颅，问谁赞成，谁反对。其实也就是在问谁想死还是想死还是想死……

　　结果自然不言而喻。

　　稍一耽搁，两支队伍合二为一。唐恩等人化作不起眼护卫身份，并入二皇子仪仗队列中。接下来自然是急速赶路，也是一帮谈判团老贵族苦难的开始……

　　此前二皇子一行人虽然也是归心似箭，恨不能立刻飞回南方都城，好主持大局，稳定己方势力。但因为队伍中年老体迈的贵族实在太多，经不起颠簸，速度想快也快不起来。

　　但现在由唐恩主导队伍行程后，他哪有时间浪费在这上面，第一时间下令抛弃所有豪奢马车、华丽仪仗等等不必要东西，一律改为快马急行，提升前进速度。

　　这举措自然是要了那些贵族的老命，大半辈子养尊处优的他们，何曾经历过这等严酷阵仗？只是在马背上颠簸一会，尚还年轻的二皇子脸色都白了，如此就更不说那些本就老迈的老贵族了。只感觉骨头架子已散、身体都不是自己的麻木……

　　偏偏就是这样，那叫做唐恩的恶魔脸上，依然挂着不加掩饰的不满，时不时催促着队伍一再提升速度。

　　老贵族们见状是敢怒不敢言，尽管心中怒骂诽谤不断，但看着身上衣衫尚未干透的斑斑血迹，提起的胆量也就消失了，只能暗自咬牙苦苦支撑。

　　他们现在算是彻底明白过来了，什么身份、地位等等在这里都不管用，一旦掉队，那恶魔肯定毫不犹豫放弃他们。而到了那时，想想脚下地盘的归属，孤单无依的他们在这里掉队无疑与自杀没啥分别……

　　而实际上，这些老贵族还是没能完全想明白。跟着唐恩虽然痛苦，但这痛苦只是一时的。在有唐恩率队的情况下，北方地界所有远程传送阵自然是任其调动。也就是说，他们无需再经历痛苦的连夜赶路，回去南方的时间也会大大缩短。更重要的是，现在回去早一分，他们在南方的势力也就少一分损失！

　　从某种角度上来说，这其实也就是唐恩在借助二皇子一行人助力时，潜移默化的付出。

　　本来嘛，虽然此前唐恩太过强势，并没有说明，但等两队人马真正并未一队时，双方也就是一条船上的人。这时候若有人找二皇子一行人的麻烦，那也就是在找唐恩的麻烦，少不得是要出手料理的。

　　只可怜那卷发老贵族一时贪心不足，越老越是糊涂，结果不但没能得偿所愿，还把自己一条老命给搭了进去，可叹作死典范！

　　……

　　好了，赶路进程总是枯燥的。让我们暂时先将视线从这移开，顺着唐恩童鞋前进的方向，向南、向南、再向南……

　　但凡势力，总会有个代表着权利、经济等等重大意义的中心所在。小到山贼水匪的寨子老巢，贵族家族的庄园建筑。大到北荒部落的皇城，或者布兰帝国的王廷城堡之类的。

　　而光明神殿作为与布兰帝国一脉相承、唇齿相依的庞大势力，自然也有自己的中心所在。区别只是后者不是政权与经济中心，而是神权中心。

　　这差别不会削弱神殿丝毫威仪，相反，拥有万万千信徒的千年神殿总会虽驻扎一地，然潜在影响却是辐射覆盖大陆几乎三分之二的面积，堪称恐怖！

　　当然，这是以前。在布兰北方被灰衣军掌控后，神殿的势力亦随着帝国一同大幅度缩水，江河日下，如今只能堪堪影响布兰南方国土，威风已大不如从前。

　　或许，这也就是神殿在帝国服软后，仍然不甘心失败，暗中拼命算计灰衣军的真正原因吧……闲话不说，还是让我们转回正题，转回到这片大陆的神权中心——神殿总会！

　　与北方神殿分会建造在旷野平原之上，营造出迎接四方信徒朝拜的大度做派不同的是，神殿总会似乎不屑这种表面惺惺作态，表现截然相反，与普通信徒保持着严谨距离，玩得是高端大气上档次的神秘威严感！

　　这可不是随便瞎说的，只从神殿总会的建造地址就能看出——

　　王廷都城以东数百里，一面平滑如镜面的偌大湖泊无边无际，波澜微漾。中心处，唯一座占地面积广袤的孤岛矗立外，四周无遮无拦。

　　若从湖泊两岸遥望孤岛，淡淡雾气飘渺环绕，凝而不散，不禁令人心生向往朝拜之感。

　　神殿总会，也就建在这孤岛之上。除开湖泊岸边的有限几个码头以及独属于神殿的船只外，再没有任何一条通道、任何一个交通工具能抵近中心岛屿。换而言之，即若非神殿总会允许，没人能够靠近登岸，一窥神殿全貌。

　　这气派，所谓国中之国想来亦不过如此！

　　不过，这威仪气派在神殿总会内部神职人员看来是无上荣耀，但在某个初登岛屿不久的人看来，却与囚牢无异，还是极为熟悉的那种……

　　凭窗而坐，视线遥望周遭这再为熟悉不过的环境气氛，夏薇安抚摸着搭在小腹上的毛毯，轻叹了口气，只觉物是人非，大为陌生，甚而有枯燥厌恶感。

　　按理说不应该这样的，因为她前前后后曾在这待了十多年，除开为数不多的几个禁地外，岛上一石一木，包括其中每一座建筑，她都耳熟能详。如今只是一两年未来而已，不应有陌生厌恶之感才对。但是……

　　或许是自己现在所处立场不同，再看这熟悉景致，无论是角度、还是感官也就不同，自然再没以往瞻仰尊崇之感……想到这里，夏薇安不由轻轻摇头，再次轻叹了声。

　　就在这时：“呵呵，都要做母亲的人了，心情不好可不成哦。”娇笑声中，身后房门被推开，一个正解下头上缠裹纱巾，容貌艳丽的少妇站在门口，眯眼轻笑看着神色微怔的夏薇安，语气熟稔：“好久不见啦……丑丫头！”

　　“米娅！”夏薇安失声惊呼，一语道出对方名称。

　　“恩，还不错，还没忘记老朋友。”叫做米娅的艳丽少妇似乎很满意夏薇安的反应，水汪汪的媚意双眼再次眯起，娇笑点头应承。

　　“真的是你，米娅！”夏薇安露出重逢老友的欢愉喜意，下意识起身，搭在小腹双腿上的毛毯随之坠落在地：“这些年你去哪了？我曾经找过你，但是没能……”

　　话音未落，艳丽少妇已匆匆快步走来，强行按着夏薇安肩膀坐下：“哎呀，不知道你现在身体状况吗？还以为你是威风凛凛的骑士之花呢，还不快坐下……”

　　一边埋怨着，米娅一边捡起地上毛毯掸去灰尘，重新盖在夏薇安外凸小腹上：“我当然知道你曾经找过我啦，不过我才不愿意见你呢，很丢脸的好不好。明明我们是一起在骑士堂训练的，结果你成了名震四方的骑士之花，我却没能坚持下来，给老男人当了情妇……这么大的差距，如果再见面你嘲笑我怎么办？当然要躲着你点啦……”

　　“呃……”夏薇安闻言一怔，随即不由苦笑辩解：“我怎么可能会嘲笑你……”

　　“问题就在这里，你不会嘲笑我，我却会更加嘲笑我自己。偏偏你还是真心想关心我，这也就更可气了。”气鼓鼓的整理好毛毯，米娅忽然抬头，目光藏着狡黠笑意，看着喃喃不知如何解释的夏薇安，掩嘴大笑：“哈，开玩笑的啦。没想到这么多年过去，你竟然还是一样的认真木讷，不禁逗！”

　　“呀！米娅——”夏薇安啼笑皆非的轻打了下对方胳膊，或许是因为这还是一如既往古灵精怪的米娅到来，让她终于在这陌生地方找到了熟悉感觉，此前郁闷囚牢感顿时大为减轻，心情瞬间轻松不少。刚要顺着刚才话题再次开口询问，又不禁有些迟疑。

　　“那你现在……”

　　“还是给那个老家伙当情妇，说来也巧，没想到这次竟然是他逮得你。”米娅倒是没什么顾及，轻松摊手：“你知道的，神职人员一旦被发现与女人有染，就不可能在神殿中有所进步。那个老家伙是副主教嘛，距离红衣大主教只有一步之遥，当然舍不得放弃啦……所以我之前只能离开神殿总会，住进他在外面给我安置的地方。恩，过得也还算不错，被人伺候着，衣食无忧。”

　　顿了顿，看着夏薇安轻笑：“说来他还要感谢你呢，否则这次回来非得被治罪不可。”

　　“感谢我？”

　　“是啊。那个老家伙这次率领神殿精锐法师团出去，结果非但没能完成任务，连几个同去的红衣大主教没能安全接回来，可不得治罪吗？还好抓到了你，这下算是功过相抵了。”

　　这么个感谢原因自是让夏薇安哭笑不得，不过也是熟知对方性格，知道这话里并没有取笑意味。只是苦笑摇头：“我哪有那么大的价值，应该是他自己活动的结果吧。”

　　“你不知道？”米娅闻言颇为奇怪的看了眼夏薇安：“还是你不相信我，以为我这次来是依靠友情关系套你话来着？”

　　“呃……什么、知道什么？”

　　“好吧，看来你还真不知道。”米娅看着满脸茫然、神情不似作伪的夏薇安，无语偏头：“那我告诉你吧，就因为你被抓，灰衣军与北荒部落齐齐暂缓了攻打布兰帝国的计划。你说你的价值大不大？相信我，只要这局面能继续维持下去，他们能将你当父神一样供起来。”

　　“啊——”夏薇安闻言身躯顿时一震，一道熟悉身影瞬间闪过脑海，万般滋味涌上心头，暖暖的……呆怔片刻，下意识看了眼虽不算豪华但也清静干净的房间，恍然点头：“原来如此……怪不得我只在监狱待了一小会，就被立刻送到这里。”

　　“不止。你先前被抓的时候，不是提要求说要几个有经验的妇人来陪护吗？”米娅摊手指了指自己：“所以我来了。”

　　“你？”饶是夏薇安现在已经极为震惊，闻言仍是不由瞪大双眼。

　　米娅见状顿时不满叫道：“喂喂，你这口气什么意思，瞧不起我是吧？我现在已经是两个孩子的母亲了哦，哼，要不是那个老家伙不中用，我能生个骑兵小队出来。”

　　“呃……真的假的？”

　　“废话，当然是真的。还是两个小子，否则你以为那个老家伙会一直养我到现在？还不是我自己争气。哼哼，靠男人？靠不住！对了，还记得我们少时聊过的挑男人的话吗？我这辈子是没希望了，给个老男人当情妇。你……”

　　稍顿，看了看夏薇安臃肿小腹，米娅眯眼笑道：“我记得你挑男人的基本条件，是要在实力上胜过你。恩，这样看来的话，即能在实力上压你一头，又有影响到灰衣军与北荒部落的势力手段……啧啧，你也找了个老男人？哈，这下好了，我们姐妹现在谁都不用笑话对方了。”

　　夏薇安闻言抿起嘴角，忍笑摇头：“不是，他不是老男人。他……应该比我小。对了，我还和他说起过你呢。”

　　“哈，别死撑了。我不会笑话你的，至少看在这么多年的姐妹情谊上，不会当面笑话你……还比你小？别以为我现在不修炼了就不清楚状况。就以你这女暴龙的实力，年轻一辈中有几个是你对手的？”

　　“不是的，他真的比我小。恩，以父神的名义起誓！”

　　“……”

　　“呃，你干什么？”

　　“……这么多年的姐妹情谊……别拉我……你竟然连片刻的嘲笑机会都不给我！别拉我……我要跳湖……”

　　“……”

　　……


第986章 聪明人什么的，最讨厌了……

　　数日后……恩，准确点说，是仅仅三日后，唐恩一行人抵近莱瑙河周遭区域。

　　不得不说，这速度是惊人的。若是让贵族谈判团自己走这趟旅程，怕是至少要耗费两倍乃至三倍的时间不止。当然了，如果他们真有得选择的话，也未必会想这么快过来……

　　不过不管怎么样，结果是他们终于挨过了这段炼狱旅程，接近目标终点了。也就在这时，经过这短短三天时间发酵，该来的也终于来到……

　　“该死！竟然说我们是假冒的！”

　　“这还怎么回去？”

　　“贼子欺人太甚——”

　　一摞情报纸张在经过传递后，最终被摔在了道旁木墩上，周遭二皇子以及贵族谈判团成员本就苍白惨淡的脸色，变得愈加难看了。

　　事情经过很简单，就是在二皇子还没回到南方国土上主持大局时，王廷都城中的大皇子势力已率先发难，通告天下。大致意思就是说二皇子等人已经丧命在灰衣军阴谋诡计之下，他们很悲恸，而灰衣军很狡诈。因为对方不但坑害了二皇子一行人，还派人乔装打扮成二皇子等人模样，现在可能正朝南方赶来，意图混淆视听，动摇帝国稳定。

　　这条釜底抽薪之计，不可谓不毒辣。目的也很明显，就是随后即使二皇子一行人回到南方，真实身份也将被人所怀疑。说出来的话，下的命令，自然也就没多少人愿意相信……

　　“诸位。”激烈叫骂声中，唐恩扫眼众人，语气淡淡：“谩骂诅咒解决不了任何问题，现在首要问题是，你们还能否正常通过莱瑙河？”

　　老实说，出现这样的局面并不令人意外。至少在唐恩看来，如果让他换做那大皇子，在明知自己弟弟二皇子很可能没死，会回来动摇自己王位的情况下，也会选择先发制人。甚至手段会比这更为阴狠……

　　当然了，现在说死了这也只是二皇子等人要面对的问题，与唐恩无关。他只在意二皇子等人能否正常的、安全的、甚而大张旗鼓的回到南方，从而引起轩澜大波，给他们接下来的救援行动做好掩护。

　　“没问题。”二皇子闻言肯定点头，铺开一张由秘密机构搞来的莱瑙河南岸军事地图，上面简洁标注着布兰各军队的驻防状况，伸手指向一处江河道口：“待会我们乘船从这里通过，然后从这区域登岸。”

　　“苍炎军团……克莱将军把守？不行啊殿下！”一贵族老者见状顿时大惊：“我记得克莱所属家族本就站在大皇子势力一边，且听说克莱本人也与大皇子关系密切。我们从这条水道通过，不是自投罗网吗……”

　　“放心。”二皇子摆手打断，信心十足道：“这只是表面情况，实际上克莱将军已与我暗中交好多年，从这里通过绝对没有问题。”

　　一众老贵族也是玩阴谋算计的行家，闻言顿时明白过来：“殿下英明，原来克莱将军是您早就布置在那贼子身旁的暗手……”

　　“行了，这算不得什么。”当前形势下，二皇子自然没空听这马屁吹捧之言，摇头叹道：“只是正常做法罢了，想来我身旁也不缺少这样的暗手。”

　　众人闻言不由一滞，面面相觑下，神色都是有点惊疑不定。

　　二皇子说完也知自己失言了，这应该是实话不假，但听来也像是在暗指着什么。而且覆盖面太广，也包括在场众人……摆手岔开话题，看向唐恩：“我需要在我们登岸前，先行派人带着我的信物接触克莱将军，好让他那边提前做好准备。”

　　“可以。”唐恩干脆点头：“你的人？我的人？”

　　“用我的人吧，这样可信度更高一些。”二皇子转头看向身后一名青衣供奉，简单行礼道：“达老，克莱将军见过您，所以还得烦请您老跑上一趟。”

　　“殿下客气了……”

　　……

　　因为此前江面上的惊世骇俗一战，水位大幅度降低退缩，如今的莱瑙河北岸已经没有所谓的港口城市存在。取而代之的，是大片大片滩涂沼泽。也因为现在这地方是真正意义上的三不管地区——布兰管理不到、灰衣军没空管理、北荒部落军队还在开来这里的路上，所以这里显得尤为萧条荒凉。

　　不过虽然没有码头港口，但船只总还是能找到的。并没有耽误多久，一行数百人即来到莱瑙河畔，搭乘早已备好的三条大型商船，扬帆驶入江面。

　　布兰帝国名义上虽是退回南方不假，但实际上这所谓撤退，只是退出北方地界而已。作为分隔南北的天然军事天堑——一望无际的莱瑙河，其实还是在布兰军队掌控中的。

　　实际上从某种角度来说，如今的莱瑙河，意义也就等同于布兰此前的前线边境，算是帝国最后一条遮羞裤，是绝对不能丢的重大军事要地！

　　一旦丢了这里，连山脉都很少见的布兰南方环境，自然再无力抵挡部落铁骑长驱直入。到了那时，布兰帝国也就是真正灭亡了……

　　当然，现在想这些还为时尚早。也因为。

　　“还好有条莱瑙河啊！”船舷边，二皇子远眺周遭茫茫水域，即是无奈、又是庆幸的长叹。

　　从这里距离所要通过的第一道河道口并不遥远，只需几个小时，大概傍晚时就能抵达。所以除了几个实在扛不住的老贵族外，大多数人并没有进入船舱休息，而是就站在甲板上无聊交谈观望。

　　当然，即使在这时候，敢于靠近唐恩周遭区域的人仍然不多。布兰谈判团中，也就二皇子一人而已。

　　默然无回应，但唐恩知道二皇子话语中的感慨意思。

　　无奈是指布兰如今风雨飘摇的处境，眼下这条本该是促进南北经济繁荣的水域，如今却成了保护千年帝国的最后一道屏障。想来自是有些无奈，有些讽刺。

　　至于庆幸，则是指还好有这条宽阔水域的存在，让布兰帝国不至于直面北荒部落的强悍与粗暴。

　　“唐恩阁下是明白人。”见没得到回应，二皇子沉吟了下，继续说道：“你说，帝国能渡过这次劫难吗？”

　　唐恩眉头微皱：“帝国是你们的帝国，这种事情，问你们自己似乎更为合适。”

　　二皇子一怔，随即点头轻叹：“是应该问我们自己……蛮人不擅水战，北荒战史中也基本没有过打到这里的经验。按道理来说，帝国的安危在短期内应该是无忧的。但是……”

　　没有继续说下去，不过那口中说着己方优势，神色中却是掩藏不住对未来的茫然恍惚眼神，已然说明这二皇子殿下，对本帝国未来前途并不十分看好。

　　深吸了口气，忽然转头躬身，行以大礼：“唐恩阁下，我能请你帮个忙吗？”

　　“不能。”唐恩可不是乔希亚，他对二皇子的躬身大礼完全视若无睹，眼皮都没抬一下，直接开口拒绝。

　　以二皇子的身份，被人直接拒绝的体验显然不会太多。所以闻言也是愣了下方才反应过来，苦笑开口：“我想我们的敌人，至少现在是一致的。光明神殿、以及我那心狠手辣的哥哥，也是灰衣军现在急于铲除的目标不是吗？”

　　“或许吧，不过我想你误会了。”唐恩对于二皇子的要求并不意外，实际上对方能等到现在才出口相求，已经有点出乎他意料之外了。不过，依然拒绝：“灰衣军是灰衣军，我是我。我此次来只为救回夏薇安，其它与我无关。”

　　“原来如此……”二皇子不置可否的轻点头，转而又笑道：“听说唐恩阁下的身份是个刺客，那么，我如果以个人的名义向你发布刺杀任务，赏金任你开……”

　　“殿下！”揉了揉眉心，不得不说，饶是以唐恩现在的心境，也是对这好似推销商品小贩似的大有死缠不放作风的二皇子，很是负担无语。抬手一指不远处警戒的几名皇宫供奉：“以你的身份，愿意为你杀人的高手刺客有很多，为什么非要找我不可呢？”

　　“主要原因，是因为你专业。次要原因，是因为你是外人。”二皇子倒是坦诚的很，毫不犹豫回道。

　　“那我也回你两个不能帮忙的理由吧。”唐恩摊手：“主要理由，是我现在很忙。次要理由，是我现在真的很忙！”

　　二皇子闻言顿了顿，没有气恼，从怀中抽出个书册卷轴，递了过去：“是我唐突了。既然如此，唐恩阁下就当我没提过吧。恩，这是神殿总会的大致地形图以及一些相关情报，是我按照记忆写画出来的。你知道的，即使以我的身份，去神殿总会的次数也不太多，所以这些资料并不全面……算是赔礼吧。”话落，温和微笑，简单行礼后转身离开。

　　下意识接过后，唐恩抬头看着二皇子背影不由怔了怔，随即摇头失笑。

　　“哈——”

　　聪明人，永远是聪明人。

　　这哪是什么赔礼，分明就是沉甸甸的人情！

　　关键是，但唐恩还不得不接受这份人情。

　　神殿总会实在太过神秘，神秘到流传在世间的各种版本传闻多如牛毛，根本无法辨别出真假。这种情况下，这卷由二皇子亲身经历、亲笔书写下来的情报地图，对于唐恩接下来营救行动的意义，自然不言而喻。

　　而就是蕴藏这等重大意义的物品，二皇子竟然就这么轻飘飘送来，且一句要求都没提……这让唐恩如何自处？

　　所以说啊，聪明人什么的，最讨厌了……

　　……


第987章 高下立判

　　傍晚，残阳西落，水雾渐生。

　　一片白茫茫水域中，急速驶进的几艘大型商船在抵达预定区域后，渐渐放缓船速动力，最终于某处江面抛下铁锚，熄灭所有灯火，彻底停滞不动。

　　接下来，就是寂静而忐忑的等待。所有人，包括那几位一直在船舱休息却仍然半死不活的老贵族们，也蹒跚来到甲板上，远眺南方水域，掩饰不住的焦躁神色。

　　此前去通传的皇族供奉已然顺利回返，带回来的消息也很顺利。但饶是如此，几经生死的贵族谈判团成员神经早已严重过敏，极度缺乏安全感。即迫切的想依赖着什么，又完全不敢相信什么……

　　可谓折磨！

　　当然，唐恩并没有这样患得患失的感觉。环顾周遭似乎有些眼熟的水域特征，神色若有所思。

　　没错，这里他来过，就在前不久。再往前驶上一段路程，即是此前他与巴木图堵截伍丁的河道口。啧，倒是蛮巧……

　　如此想着，周遭蓦地响起一阵轻微骚动。

　　抬头，远处南方水域，隐隐约约，几个庞然大物身影破开久凝不散的重重水雾，悄然且高速的向这边不断靠近。

　　“终于来了……”顿了顿，二皇子抬手轻挥，沉声低喝：“准备！”

　　命令接连传递下去，几艘大型商船上，又是一阵轻微哗然响动。刀剑出鞘、弓箭满弦，严阵以待，肃杀气氛瞬间凝沉到了冰点。

　　这应对没什么好说的，当前形势下，即使是对那克莱将军很有信心的二皇子，也不敢随意拿己边的安危性命，去赌对方的忠诚！

　　不过事实证明，他们似乎是多心了。

　　那几艘庞然大物，也就是威武狰狞的巨大战船，在距离几里外就自行降缓船速，最终停滞不动。紧接着一叶扁舟小船被放了下来，载着几个人，随着浮沉江水向这边再次靠近。

　　“呼……没错，是克莱将军！”几个老贵族扒着船舷探身眯眼看了好一会，终于确定来者身份，忍不住大喜叫道。

　　既然已确定来人身份，对方又是乘坐小船没带护卫，那也就说明眼下场面不存在危险问题。

　　灯光大亮，刀剑放下。前一刻的紧张凝重气氛，瞬间一扫而空。二皇子长吐了口浊气，欣喜挥手：“放舢板，走，一起去迎接下克莱将军。”

　　不得不说，这二皇子还是很会做人的。不管是真心实意，还是虚情假意，至少场面上从不含糊。挥手带着浩浩荡荡一群老贵族，一直走到甲板边缘，可谓给足了这克莱将军的面子。

　　很快，小船靠近。除开操浆士兵外，对方一共三人。沿着这边放下的绳梯，三人纵身跃上商船。

　　打头者是个身着高级重铠，满脸络腮胡须的壮年大汉。莆一登上甲板，神情激动，立刻朝着二皇子这边疾走几步，躬身行礼：“殿下，属下来迟……”

　　“将军无需多礼……”不等这克莱将军拜下，二皇子也已上前几步扶住大汉胳膊，打断行礼，同样神情激动。

　　如果没有意外的话，接下来该是君臣互敬互重的感人一幕。但就在这时，蓦地——

　　一道身影瞬间从后方闪入场中，越过急步上前的一众老贵族，掠过相互扶持的二皇子两人。顿步，闪电探手，精准扣住随同克莱将军一起过来的一人手腕。

　　这人是名中年男子，同样身着高级铠甲，应是副将一流的人物。原本他疾步走来，应该是准备向二皇子以及一众老贵族行礼的，却不想手臂刚一伸出，即被眼前闪来黑影瞬间拿住手腕。

　　“谁？！”中年副将见状顿时大惊，目光中闪过一丝慌乱，下意识曲臂挣扎，抬膝顶出。

　　他的瞬间反应不可谓不快，也不可谓不正确。但实际状况却是他膝盖刚一提起，眼前黑影即拿着他手腕，瞬间跨步绕到身后，紧接着一抹刃光在其眼底亮起，噗的一声，喉咙冰凉……

　　血水四溅！

　　“将军小心——”

　　“有刺客！”

　　“快保护殿下——”

　　“呃……唐唐唐……唐恩？”

　　……

　　这变故来得实在突然，结束得更是迅疾。呼吸间，不等众人反应过来，就见那名中年副将身体前倾，单膝跪在甲板之上。右手被绕背拿住，左手则徒劳抓向自己脖颈，喉咙发着无意义的嘶声轻响，身下大片血水肆意蔓延。

　　“嗬额……呼哧……”

　　在其背后，光暗明灭的灯火照耀下，唐恩面无表情的控制着身下抽搐身躯，一手死死扣住对方右手腕，一手夹着对方脖颈，转动着直插后者咽喉的漆黑匕首刀柄，咯咯咯……血水倾泻，清晰而恐怖的摩擦骨骼声，直令人听来不寒而栗！

　　最先反应过来的是距离最近的另一名副将，见状瞬间目眦欲裂，想也没想抽剑便刺。

　　“给我死来——将军快走！”

　　“唐恩你做什么……”

　　“住手！”

　　紧接着，场中众人不约而同回过神来，下意识做出最有利于自己这边的动作。或惊吼或后退，外围守卫刚放下去的刀剑瞬间再次高举，踏步冲锋合围。

　　眼看一场稀里糊涂的混战在所难免，这时，副将长剑已然刺到唐恩后心。

　　没有起身，甚至都没有转头，唐恩只是稍一扭动身形，即瞬间避开刺来长剑。随即，叮的一声脆响，人影交错。

　　冲势过猛的副将直接冲到了唐恩身前几步开外，顿步，虎吼一声，刚要强行扭腰转身、握剑反斩，身形蓦地僵在原地。

　　高举右手，空空如也。

　　下意识低头，佩剑不知在什么时候竟然已经回到腰侧剑鞘之中。

　　这诡异一幕不但是震住了那副将，也令得外围冲杀过来的守卫愣了一愣。灯火晦暗，江水轻拍，场面瞬间陷入短暂寂静当中。

　　随即，砰的一声，唐恩收刀起身，脚下中年副将跪倒在血泊甲板之上，寂然不动。

　　“为……为什么要杀他？”看着神色平淡擦拭双手血迹，好似什么都没做的唐恩，二皇子张了张嘴，片刻后方才怔怔颤声发问。

　　“殿下这是……你的人？”如果说刚才还没完全理顺过来，那现在看着周遭众人的神色反应，克莱将军自然已了解所有。深吸了口气，看着倒在血泊中的副将，眼角抽了抽，转头，悲愤莫名的看向二皇子：“好、好、好，看来殿下并不相信属下……”

　　“将军不要误会……”

　　“他手里有东西。”不等二皇子开口解释，身后一名皇族供奉皱眉看着死去副将，目光闪了闪，忽然开口说道。

　　“放你娘狗屁……”另一名副将从震惊中回过神来，闻听对方不但是当面杀了自己袍泽，现在似乎还要有加害诬陷的意思，顿时暴跳如雷，张嘴就骂。

　　“闭嘴！去看看！”克莱将军怒声喝道。

　　“一起去吧。”二皇子看了眼神色不动的唐恩，心中蓦地一动，摆手说道：“将军不要发怒，事情总要有个结果解释。如果确定是我们这边出错……我会亲自给将军一个解释！”

　　话说到这份上，以二皇子殿下的身份，也就确实没什么好争的了。

　　众贵族齐齐围拢上来，自有机灵士兵上前将中年副将的尸体板正过来，左手，没什么。右手……掰了掰紧握拳头，一下子竟然没有掰开。

　　“小心点。”唐恩忽然开口说道。

　　众人闻言不由一愣，随即隐约想起了什么……刚才短暂战斗中，这只手掌，似乎一直被唐恩死死扣住……

　　士兵再次轻巧发力，五指终于张开。晦暗灯光下，手掌心，一枚火红色棱形水晶熠熠生辉！

　　蓦地：“嘶……”

　　场中瞬间响起阵阵倒抽凉气声，像是约定好的一般，众人齐齐退后大步，神色皆是大变。克莱将军与那名副将没有退，双眼瞪若铜铃：“爆爆爆……爆炸水晶？！”

　　“怎么可能……”怔怔看着那枚火红水晶，以及那张浸在血泊中的熟悉脸孔，克莱将军有些不敢相信自己的眼睛，喃喃低问：“哈伦，这是……为什么？”

　　二皇子的身份在没登上南岸前，是绝对见不得光的。这点克莱将军肯定很清楚，所以这次能随他一起过来的两名副将，自然是深得他信任无疑。但现在就是他信任的部下，却在他眼皮子底下，捏着枚威力骇人的爆炸水晶……

　　听来似乎真是不可能发生的事情。

　　但是，再怎么不可能的事情。在确凿证据下，也只可能是事实！

　　这时众人再看唐恩的眼神，截然不同了。眼下事情明摆着，这名中年副将偷偷藏着枚爆炸水晶，当然不可能是来送礼的。想想看吧，以爆炸水晶的威力，若是让他急步靠近二皇子以及一众谈判团贵族身旁，成功引爆，那在这等狭窄距离范围内，后果……真正是不敢想象了！

　　然唐恩却没什么特别表情，他甚至一点都不想知道这中年副将背后的指使人是谁。

　　这不是装逼！

　　本来嘛，说白了，这不过只是场刺杀罢了。对方有当人体炸弹的决心，称得上勇气可嘉，但并不专业。而唐恩是专业的，还是专业中顶级的那种。如此一来，高下立判，结局不是早就注定好了吗？

　　迎着众人目光视线，不耐烦皱眉，挥手：“抓紧时间，换船上路。”

　　……


第988章 他想杀谁，谁也拦不住

　　“母亲……母亲大人？您怎么来了？”

　　江面上，就在唐恩他们等到了过来接应的人时。后方腹地徐徐前进的部落大军中，岚沙也迎来了个身份特殊的来客，她的母亲，北荒女皇！

　　“皇城太聒噪，我来你这躲躲清静。”解下披风大氅，女皇的心情似乎不错，轻笑着抚摸岚沙披肩秀发：“怎么，不欢迎？”

　　“当然不是。”岚沙下意识摇头，随即想着女皇的前半句话，秀眉顿时轻皱，试探性问道：“是皇城内各部落势力……不安稳？”

　　“呵呵，那倒不至于，他们也没那胆子。”女皇笑着摆手，顿了顿，看着岚沙继续轻笑道：“只是整天劝谏令人心烦不喜……恩，说来说去其实也就两件事情，还都和你有关。”

　　“我？母亲大人请坐，来人，上杯热茶水。”

　　“是啊。”顺势坐在中军大帐的主帅位置上，看了眼铺在身前桌上的战略地形图，女皇状似不经意说道：“第一件事是因为你迟迟没有回去，提乌的葬礼不能如期举办，也就无法入土归葬。”

　　“葬礼？”岚沙闻言娇躯瞬间一震，下意识抬头，双眼满是不敢置信的看向女皇：“哥哥……死、死了？”

　　“恩？你不知道？”看着岚沙丝毫不加掩饰的震惊神情，女皇也是一愣，眉头瞬间紧皱：“他是在距离皇城百余公里外，遭到个不知所谓的小部落半道截杀而死……你不知道？我明明派人通知过你。”

　　“是我的疏忽。”大帐中央，巴木图带着愧色凭空现身，躬身行礼请罪道：“前些日子我一直在养伤，却是忘记了向殿下传达这噩耗消息。”

　　“哦……”顿了顿，女皇看着眼帘微垂的巴木图目光微闪，恍然点头时，意味深长。不过只是一闪而逝，随即温和摆手道：“既然事出有因，巴老无需介怀。反正现在由我过来说，结果也是一样的。”

　　事情可大可小，如果放在普通传令兵身上，那以这疏忽渎职的罪名，足以死上多次。但以巴老的身份地位，不管是无意或有意如此，只消一个请罪姿态，也就是一语带过的小事。

　　这时：“哥哥……”虽是勉强回神，但仍是茫然恍惚的岚沙怔怔问道：“真是被小部落……半道截杀而、而死的？”

　　“很荒唐？我当时也是这样的感觉，怀疑那小部落没有这样的胆子，怀疑背后是不是有人暗中指使谋害。但是……”呼了口气，女皇眼帘微垂，似有悲伤之意：“有大队荒野狼骑恰巧经过为证，事后也经过长期排查。事实，确实就是如此！”

　　“是、是吗……”

　　事实当然不是如此，没有多少人是傻子，更何况是眼前这个继承了自己以及那个名震大陆、拥有妖孽般军事才华的男人的女儿——看着岚沙目光神情中丝毫未有减退的怀疑异色，女皇有些头疼，有揉捏眉心的冲动。

　　不得不说，巴木图没有向岚沙传达提乌消息的举动，让她现在很是被动。被动到只能生硬岔开话题，勉强挥手道：“好了，现在不说这些。事情已经发生，我以及皇族的怒火也已发泄完毕。随后待你回去参加葬礼，见上提乌最后一面，这事就到此为止……恩，说说军队的情况吧，你似乎是与灰衣军达成了某种合作协议？”

　　女皇能随意转移话题，控制情绪，是因为这事情前前后后本就是由她一手操作的。而乍闻提乌死讯的岚沙，表现则当然不会如此轻松。不过话又说回来，不管岚沙如何怀疑，永远不会知道其中内情的她，内心也还是不敢相信提乌是死在自己母亲大人手里的……

　　这不合理，虎毒尚不食子不是吗？

　　深吸口气，强迫自己冷静下来的岚沙，点头：“恩，我答应率领他们的军队打下整个布兰北方，要求是战后烽火城以北地界必须归我们部落所有……具体情况，巴木图爷爷应该有向母亲大人说过吧。”

　　不合理，不代表岚沙就完全相信自己的母亲大人在哥哥这件事中完全无辜，因而说话语气难免有些生硬。算不上敌意，只是有些复杂，有些陌生……

　　女皇自然能听出其中意味，不过并未在意，直接选择忽略。她相信随着时间的推移，这件事、这些隔阂终会过去，因为岚沙是她的女儿！

　　抚掌而叹，自豪之意外露：“漂亮！顺势而为，借力己用。不费一兵一将，拿回部落祖上疆土。单凭这一战绩，大陆战史就必将有我女儿一席之地！”

　　“女皇所言极是，殿下必名垂战史，为后人所称颂。”巴木图同样感慨附和道。这不是吹捧，到了他们这等地位境界的人，也根本无需向谁吹捧。

　　随即不等岚沙摆手自谦，女皇笑了笑，继续说道：“岚沙你既然统帅过灰衣军，那应对他们的战力有所了解。恩，说说看呢。”

　　岚沙闻言不疑有他，想了想，认真道：“灰衣军的军队结构比较简单，受过正规军事训练的士兵并不多，将官也多是草莽出生，战术战略不甚规范。单论战斗力，灰衣军的士兵应该要弱于布兰正规军一筹。但是……打个比方吧，若是短期遭遇战，抛开紫膛炮不说，同等数量的灰衣军不会是布兰正规军对手。但若是长期持久战，最后胜利的一方必然是灰衣军！”

　　“噢？这是为什么？两者有什么明显区别吗？”女皇饶有兴致的问道。

　　“区别很大。短期遭遇战，双方比拼的是将领战术素养、士兵单兵作战能力、武器铠甲精良度等等，这些可以看得见、或很容易能觉察到的东西。但是长期持久作战，这些东西就不再是必要的，或者只处于次要地位。那时双方比拼的领域会扩大升级，除开这些东西外，还有意志、士气等等精神层面上的东西。母亲大人你知道的，什么事物一旦涉及到精神层面，也就变得不再容易掌控推断……说得直白一点，如果战场在穷山恶水之中，没有退路，没有后勤补给，什么都没有。甚至士兵都领不到军饷，也看不见军功荣誉……在这种情况下，想来即使是受过很好军事训练的布兰正规军，也不会再剩下多少士气斗志。但是灰衣军不同，他们习惯甚至熟稔这种作战环境。军饷、后勤补给之类的，他们此前本来就没有，也不需要。只要还有草皮树根，他们就有力气再次举起手中兵器。”

　　“战争于他们来说，也不是获得荣誉的捷径，而是为求生存下去的诉求。就像他们在没参加灰衣军之前，在自家田地里种菜收获粮食一样，那是生存本能！”

　　“这样的作战态度，再配以灰衣军高层一直坚持不懈宣传的宗旨思想。这支军队——杀不死！杀不完！足以称得上恐怖、可怕！”

　　一口气给出如此长篇大论的分析与评价，也就能看出岚沙确实是对灰衣军有着极为深刻的研究，且这研究不仅仅只是军事领域，明显还涉及到其他……也正是因为如此，在作出最后的总结性评价时，岚沙语气、神色无比郑重。

　　这也影响到了一旁的女皇与巴木图，或是愕然震惊，或是若有所思，大帐陷入了片刻寂静。

　　当然，与亲身实践体验过的岚沙不同，这两人的震惊的虽然也有灰衣军的缘故，但大抵还是因为岚沙的态度所致，感受并不那么强烈。所以在短暂失神后，女皇率先回过神来，打破寂静。

　　“那么，若是与我部落勇士相比，他们战力如何？”

　　岚沙闻言瞬间一怔，意识到了什么，看着轻笑不语的女皇渐渐皱起秀眉：“这就是母亲大人之前说的，和我有关的第二件事情？”

　　“是啊。”点了点头，女皇轻揉眉心：“其他暂且不说，就冲灰衣军帮助我们部落顺利拿回以前疆土这点上，就必须得感谢他们。但是现在合作结束了，各自重新回到以往立场上，我们也就不再欠他们什么……恩，这是各部落族长的意思……”

　　岚沙直接打断：“那母亲大人你的意思呢？”

　　女皇摊摊手，指了指脚下所站地方，意思不言而已。

　　“我不同意！”

　　“我知道，所以我来了。”相比于岚沙有些激动的态度，女皇显得很是淡然。

　　“这是在自毁城墙！”岚沙激动挥手：“我们现在的目标是打垮布兰，而不是双面作战，腹背受敌！”

　　“这就是你否定的真实原因？”女皇偏头看着岚沙，轻声说道：“不是因为那个唐恩？”

　　“呃……”岚沙一愣，下意识转头看向巴木图。后者表情正常，他也确实没什么好惭愧的，身为北荒人，对女皇尽忠本就是应有之义，这里面自然也包括向女皇详细传达岚沙与唐恩的事情。

　　“母亲大人——你在开玩笑！”岚沙脸色沉了下来：“我是部落军队统帅，我做的每一个决定，自然都是为了部落大局考虑……”

　　“是吗？”摆手打断，女皇神色淡淡：“那从部落大局考虑，你能否解释下为什么现今军队放缓推进速度的原因？”

　　岚沙闻言一滞，默然。

　　原因是什么，不言而喻。而且不管是什么，也总不会是岚沙此前说的山高路长、部落士兵不适应布兰气候环境……这些理由能唬得住头脑不大灵光的部落将兵，但却肯定唬不住女皇。

　　“呵呵，想想其实挺后悔的。他在北荒皇城时，我就看出你们俩之间有些苗头。但那时并未足够重视，放跑了他。结果……结果不但是临走前大闹皇城，现在还跑来招惹你。当真不知死活……”

　　“不是因为他……”紧捏双拳，岚沙脸色有些泛白。

　　“看，到现在你还护着他。即使明知道他不但早就有了个正式恋人，还在外面养了个情人，有了小孩……你还在为他解释……岚沙啊岚沙，你该想想自己的身份。你是北荒殿下！也是未来的北荒女皇！抢别的女人的男人，我也就不说什么了……难道你还想和别的女人共享一个男人吗？！”

　　霍然起身，神色一直淡淡的女皇终是怒了，看着喃喃不语的岚沙，又有些失望的摇摇头：“交出兵权吧，军队的事情自有人接手。至于你，也该冷静下来，好好清醒一下了！”

　　话落，女皇再不去看失魂落魄的岚沙，踏步向帐外走去。就在这时，蓦地——

　　“我不同意。”

　　脚步一顿，女皇愕然转头，看着忽然开口的巴木图，怔了怔，随即不禁摇头失笑：“巴老你这是，要为岚沙求情？还是……也为那唐恩？”

　　以巴木图的身份地位，哪怕他不懂军事政事，自然也有资格向女皇提出自己的看法建议。不过也正是因为如此，才会让女皇更为疑惑。

　　“那小子哪需要我为他求情。”巴木图嘴角扯了扯，露出丝苦笑意味：“一个月的期限，是殿下给他的。老实说，我之前也觉得荒唐。但是现在，除非殿下自己收回这说法，否则谁也最好别干预，哪怕是女皇陛下您。”

　　“为什么？”皱眉，女皇对这有些不敬的话语并未在意，相反，很是认真的询问道。

　　“因为现在他若想刺杀谁，谁也拦不住。”巴木图给出了个再简单不过的理由，无奈摊手：“包括我在内。”

　　女皇怔了怔：“……你确定？”

　　“我确定！”

　　再简单不过的理由，却也是最致命的理由。

　　道理也就是这样的道理，唐恩对岚沙是有所歉疚的，尤其是在对方答应给出一月期限后。但这也仅仅只是对岚沙一人而已，不包括旁人。也就是说，即使岚沙现在忽然收回一月期限，那也是应该的，唐恩不会说些什么。但如果是旁人收回这一月期限，影响他营救夏薇安的行动……

　　呵呵……

　　以唐恩如今的实力，当然算不得天下第一。但以他的刺杀功底，若发怒后一心想杀谁，那就算是名至实归的天下第一，也不得不心怵三分！

　　这才是杀手的真正实力，也是杀手的魅力所在！

　　当然，现在的情况又有所不同。女皇是岚沙的母亲，且不论事发后唐恩是否真的会对她无情下手。只说现在的女皇，只要劝服岚沙收回这一月期限……

　　意识到这点，女皇再次转头，却发现自己的女儿，岚沙已经不知在什么时候走出大帐，掀帘而出，唯余一句轻松愉快的话语透帘传进。

　　“母亲大人你说的对，我现在就去好好反醒一下。”

　　“……”

　　……


第989章 人不犯我、我不犯人

　　“有时我就在想，像我们这样在寻常人看来身份尊荣、地位高贵的所谓大人物，或者甚至是国王陛下、教皇等等，在你们这类人眼里……是不是很可笑？”

　　……

　　两天前，在当场击杀了那名意图拉着众人同归于尽的中年副将，又在唐恩不断催促下，众人顺利换乘船只，登上了那克莱将军带来的几艘巨型战舰。接着，在这插有苍炎军团标志战旗的战舰掩护下，随后的行程自是一路顺风。

　　当然，气氛始终紧张古怪。

　　紧张的缘故无需赘言，那名勇气可嘉的中年副将虽然并没有成功，但他这行为举动已然说明了许多问题。根本不需要怀疑调查，直接将这黑锅盖在大皇子一方头上，那是绝对错不了。

　　有些事情，暗中算计是一码事，明面上直接下狠手又是另外一码事。尽管两者的目标都是一致的，但方式不同，性质也就随之不同。而中年副将这疯狂举动，无疑是表明了大皇子一方的态度——这是红果果的宣战！也是不容丝毫侥幸的你死我活！

　　如此，二皇子一方自然难免紧张。毕竟，失去先手机会的他们实力已经弱于下风，所面临的局面更是被动……

　　至于掺杂在这紧张中的丝丝古怪情绪，那是因为我们的主角，唐恩童鞋。

　　初见面时，唐恩的下手实在太快，太急、太残忍！出刀就是一匕封喉，不留丝毫余地的置人于死地！难免会让众人产生这样的联想——他就根本没想过自己也会出错，没考虑过杀错人的后果吗……

　　当然，随后的事实证明唐恩的出手是正确的，救了大家所有人。但无论是贵族谈判团，还是克莱将军一方，事后想起那死死压制刺客抽搐身体，残忍旋转刀柄，好似宰猪杀鸡般的血腥一幕，都是不禁心有戚戚然，兔死狐悲……

　　如此，自然不敢再靠近唐恩周遭附近，更不用说是与后者从容交谈了。

　　当然，这里面也有例外，比如二皇子殿下。在所有人都畏惧唐恩如虎的情况下，他却偏偏反其道而行之。只要得空，唐恩出现的地方，他就必然会在附近三丈范围内，且不断找着各种话题与之交谈。哪怕唐恩半天不回一句话，他也依旧乐此不疲，兴致勃勃的自言自语……

　　先开始贵族众人对二皇子这跌份倒贴的行为很是不解，后来时间久了，看得多了，也就顺其自然的明白过来。是了，在当前这种局势下，对他们而言，如果说布兰境内还有个安全地方，那必然就是唐恩身边无疑了——以后者的实力以及刺杀功底，哪个刺客能近得身来？

　　不过明白归明白，但要让贵族众人这样做，那还是不愿的。一是因为二皇子殿下至少已经混了个脸熟，想来危险来临时，那唐恩也不至于见死不救。但如果换做没什么交情的他们，那唐恩会怎么选择就比较难说了。二是因为他们实在不敢啊，在别处虽然有被刺杀的危险，但在唐恩身旁那是时时刻刻都有被杀的感觉有没有？

　　不得不说，从这个角度来看，二皇子此前的一系列人情投资，终究是没有白费。唐恩虽然对这个身份高贵的跟班很是不耐，走哪跟哪，像是只不甚其烦的苍蝇蚊子，但最终也没有开口驱赶他。

　　二皇子对这结果当然是满意的，不过也不知是性格如此，还是想着抓紧时间与唐恩拉关系的缘故。巴拉巴拉的，一直说个没完……

　　这不，想着唐恩的恐怖刺杀手段以及过往彪悍战绩，他又在这自言自语感慨上了。

　　当然，二皇子不会想到的是，他这份感慨，恰好是说出万里之外北荒女皇的纠结心声……

　　“可笑？你可知个人力量再强，终会有所极限。”或许是因为不久后就可抵达南岸，彻底摆脱这话唠二皇子的缘故，唐恩叹了口气，终于开口回道：“比如眼下，我在北方待得好好的，却因为坐落在南方的神殿总会一个念头，就不远万里赶来救人。相比之下，你觉得谁更可笑可怜一点？”

　　“这不同。你修炼时长最多不过二十余年，而神殿却是历经千年发展才有如今这等规模。这样比较之下，还是你占了便宜。”二皇子倒是雄辩的一把能手，不加考虑直接辩驳道。

　　摇头：“你如果非要这样说的话，那就没意义了。龟鳖也能活上千年，但却不是寥寥百年光阴的人类对手。这是事实，总不能因为谁底蕴更深、历史更久，就不给我们这些草根一点反抗机会吧？”

　　“啧，也是这个理。不过这话由你来说，呵呵……”不以为然的笑了笑，二皇子摇头说道：“我没有能力毁灭一个帝国，但我可以抹杀一个君王——这般霸气言论，想来唐恩阁下不会忘记是谁说的吧？”

　　唐恩当然不会忘记，因为这就是他自己此前写给伍丁的话。挑了挑眉：“若论霸气，我能做到的事情，你们的守护神伍丁、伍老一样能做到，甚至更容易。所以你的这番个人力量理论，应该去和他说。”

　　“情况不同了，现在的剑神大人……”顿了顿，二皇子想起什么欲言又止，神色黯然低头。不过一瞬后又恢复如常，温和而又坚定道：“我现在越来越相信一个念头了，就是我那攀上神殿关系、自以为从此高枕无忧的哥哥，以后一定会后悔没有足够重视你，反而招惹你的这件事情。”

　　唐恩摸了摸鼻子：“所以，这就是你这几天一直缠着我的原因？”

　　“哈，正是如此！”大笑了声，二皇子坦诚摊手：“只可惜唐恩阁下看不上我，一直不给我交好合作的机会。”

　　“那是因为殿下太过高估我了，而我胆子又向来不大，所以不敢答应。”似笑非笑的答了句，随即，唐恩微眯狭长双眼：“其实，除开合作关系外，我这人很好说话的。恩，人不犯我，我不犯人。”

　　二皇子闻言一怔，紧接着蓦然抬头深吸了口气，压住嘴角扬起的喜意，郑重开口：“好一句人不犯我、我不犯人，受教了！”

　　唐恩笑笑，不再开口。

　　看看，和聪明人聊天就是这么轻松愉快。

　　二皇子这两天礼贤下士、跌份倒贴的举动，可不仅仅只是为求一时安全这么简单。他的野心很大，想要的也更多。当然，眼光也不错。如果可能，他甚至想要招揽唐恩，哪怕为此付出任何代价。只可惜就如他的那样，唐恩一直没有给他机会。虽然任由他跟在身旁，但爱答不理的冷落态度已经足以表明一切。

　　没辙，现在的唐恩根本不会去考虑这等事情，而是一门心思想着如何杀入神殿总会、救回夏薇安，所以会出现二皇子连连吃瘪的现象也就不奇怪了。

　　好在只要努力，结果就不会太差。以二皇子的尊贵身份，前前后后磨了这么多天，要说唐恩一点感觉都没有那自然是骗人的。况且再退一步来说，就算唐恩真的无意合作，但看在随后还需要对方配合搅乱局势的份上，也不至于一点面子都不给……

　　终于，在战舰临近南岸时，唐恩松了口，二皇子的这番诚心交好的努力也终究是没有白费。

　　人不犯我、我不犯人，这其实也就是个承诺。

　　不夸张的说，在伍丁、巴木图相继陨落的前提下，以唐恩现如今的实力，如果之后神殿总会没能搞死他。那放眼天下，唐恩基本也就无人可制。还是那句话，那时他若诚心想杀谁，那谁也休想再睡得安稳。

　　而得了承诺的二皇子就不同了，只要以后他不自己作死，过来招惹唐恩。那即使他以后成为布兰国王，与灰衣军仍是敌对立场，唐恩也不会主动过来刺杀于他。

　　这就是个唐恩牌免死金牌的即视感有没有？

　　当然，如果你非要问这承诺有没有用、值不值钱，那就是如人饮水、冷暖自知了。至少二皇子现在觉得很值，所以掩饰不住神色间的喜悦……

　　……

　　不久后，南岸。

　　在江面上接连航行几天几夜后，唐恩以及二皇子等人终于走下战舰，再次踏上了布兰国土。

　　入得目来，与荒凉萧条的莱瑙河北岸截然不同，眼下这里异常繁盛。连绵数里的雄壮威武城墙、各式新建工事、狰狞探首的战争重器，以及不间断排排走过的巡逻士兵……墙头上，每隔段不远距离，遍插着看不清纹路标志的战旗。寒风利刀，凛冽狂卷。

　　肃杀、惨烈！

　　这就是如今布兰帝国的最后一道国境线。

　　没有久待，在那克莱将军的开路下，众人穿戴着士兵铠甲，夹在真正的士兵队伍中，默然穿过城门，进入南方腹地。

　　没有意外，也不可能有意外。光明神殿以及大皇子一方势力，即使知道二皇子没死，也不大可能料到他会回来的这么快。

　　当然，这事也瞒不了多久，估计半天都够呛。因为要在南方站稳脚跟的二皇子，随后必然会调集还忠诚于他的明处暗处势力，力图在最短时间内宣告他的回归，以及揭露大皇子一方的谋逆嘴脸。

　　不过这就与唐恩这边没多大关系了，在进入南方腹地，离开军事管控区域后。没有告别，唐恩带着欧文斯、灰色空间成员，悄然离开队伍，消失不见……

　　……


第990章 途遇故人计划有变

　　说是离开队伍消失不见，但随后唐恩等人的行程，自然不是立刻就朝着神殿总会杀去……好吧，如果真那样做的话，被反杀的可能性貌似要更大一些。

　　实际上，唐恩等人哪都没去，离开队伍后就在附近找了个农庄，躲在庄稼繁盛的田地里蹲着……好吧，南方地理环境对于刺客、山贼这类人群来讲，确实奇葩了点。基本上不见突兀山脉，一眼望去，尽是旷野平原，无遮无拦。

　　这一蹲，就是半天！

　　随后，预想当中的动静终于来了……

　　不出所料，二皇子的反应很迅疾，也很浩大。应该是在船上就联系好的缘故，只等他一踏上南方土地，各地明处暗处势力，各路军队私兵即宛若潮水般纷纷汇聚涌来，辅佐勤王。

　　这等盛大动静自然逃不过大皇子一方势力的眼线，应该也是早有准备，不过短短半天时间，唐恩他们所藏身的田地周遭，四面八方尘土飞扬，兵多如蚁，包括神殿在内的各种各样旗号凛冽卷动，直令近在咫尺的唐恩等人看得眼花缭乱之余，也是不禁暗暗心惊。

　　好在这些士兵军队急于赶路，形色匆匆，根本无暇派斥候探查周遭，否则唐恩他们非得立即暴露不可……

　　一直等到傍晚时候，周遭动静稍稍平息，在地里趴了半天的唐恩众人这才稍稍探出头来。为求谨慎，唐恩没有率领众人立刻出发。而是先让哈来带着两名灰色空间成员，溜出庄稼地，先打探下消息……

　　打探的结果即在意料之中，也在意料之外。

　　所谓意料之中，是此前半天那些好似奔丧一样的赶路队伍，确实是神殿以及大皇子一方的势力，正是冲着二皇子以及前来救援的他们而来的。

　　至于意料之外，则是唐恩低估了二皇子的手段，以及那边闹出来的偌大动静——就在这大半天时间里，二皇子那边竟是已占下三座大型城池，且这趋势还在不断扩大中，已然初步在南方站稳脚跟，有了与大皇子一方正面叫板的资格底气。

　　这下手速度、果决姿态，饶是唐恩闻言也不禁暗赞一声。随即回过神来，不禁大喜过望。

　　很简单的道理，二皇子那边闹出的动静越大、越是嚣张。唐恩这边浑水摸鱼的机会也就越多，至不济，也省却了他们被神殿追杀围剿的状况。

　　机会难得，稍纵即逝。唐恩当然不会犹豫错失，收到消息后不久，立刻率领众人蹿出庄稼地，在晦暗夜色遮掩下，向着南方腹地急速奔去。

　　这支队伍中就没有普通人，或者直接坦白说吧，除开欧文斯以外，那都是一击不中、立刻远遁千里的刺客。所以速度方面完全毋庸置疑，想来若是有个走夜路的人迎面撞上他们，也只会当是阵忽如其来的狂风，瞬间从身前掠过吧……

　　第一站，南方某城秘密分支机构。

　　职业习惯，唐恩从来不会小瞧任何一个目标对手，更何况这次是有着千年底蕴的光明神殿。所以，尽管有熟知神殿内情的欧文斯带路，也有二皇子送来的简略地形图，但唐恩还是决定在出手之前，尽可能多的收集神殿情报。

　　不过。

　　没曾想不等唐恩抵达分支机构展开行动时，竟是有人先找上门来，还是一个在此等候多时的故人……

　　“卧槽！你这贱人怎么在这？”

　　“废话，当然是等你咯。这里是距离南岸最近的秘密分支机构，我一猜就知道你小子肯定会来这。哈哈，劳资是不是很机智？”

　　“机智不机智的不好说，但你这狗鼻子确实蛮灵敏的。”

　　“滚——”

　　深夜时候，某靠近莱瑙河的南方小城，一栋不起眼民宅院中，两道身影相互贬损又彼此拥抱。

　　熟悉的节奏，熟悉的语气。看着面前这再熟悉不过的故人——盗贼杰克。饶是一路上心情极差的唐恩，也不由得露出快意笑容，心情也随之好上许多。

　　随即，待杰克与哈里、路克等一帮熟人相互戏谑取笑着打完招呼后。唐恩开口问道：“对了，你在这等我做什么？”

　　“嚓，别提了。”本是再正常不过的问题，但杰克闻言却是满脸郁闷，大倒苦水：“兄弟我流年不利啊！之前北方乱糟糟的，我特么在那三天两头出问题，不是被逮，就是被围，后来不是琢摸着还是南方好嘛。结果好不容易回到南方，还没等我喘口气，布兰竟然就这么败了。听说你们灰衣军还有那什么北荒部落又要打过南方来了，我特么这不是倒霉催的嘛，回来干嘛啊……”

　　“重点，说重点！”

　　“快到了，等劳资说完……现在南方是绝对不能待了，河道都被封了，到处都是士兵，迟早要出大问题。我想着如今北方不是你们灰衣军的地盘嘛，就琢磨着还是去投奔你算了……”说到这里，杰克蓦地一顿，一锤手掌：“特么万万没想到啊！还没等我找到路子，就被菲利普那兔崽子派人给逮了，尼玛——”

　　“菲利普？这里还有他的事……等等！”唐恩闻言一怔后，瞬间意识到了什么，若有所思的看着唉声叹气、一脸衰相的杰克：“这么说，是菲利普请你帮忙来找我的？”

　　不久前菲利普去北方找唐恩谈判时，虽然结果并没有成功，但唐恩还是给了菲利普一个秘密机构的联络地址。这么一想的话，事实无疑就清楚了。

　　“不是帮忙，是威胁！威胁懂不懂！”杰克气急，忿忿怒骂声都在哆嗦：“老子前前后后准备了几个月，没日没夜计划踩点，冒着生命危险，好不容易从个贵族庄园里得手一盒宝石！一盒宝石啊——准备去北方当路费用，结果特么还没捂热乎就被他生生抢走了啊！卧槽——”拖长腔调，捶胸顿足。真是闻者落泪，见者伤心！

　　唐恩闻言不由一抚额头，好吧，这种事菲利普还真就干得出来……定了定神，也不好相劝，只能问道：“那他的目的是什么？恩，为什么他自己不来找我？”

　　“那兔崽子说自己已被全天候监视，不能离开都城范围。哈哈，该！这特么就是抢老子宝石的报应……”

　　“重点！重点！”

　　“哦，他想你能尽快去趟都城，和他见上一面……对了，这是他祖父剑神的意思，好像是要和你聊聊关于神殿总会的事情。”

　　唐恩听着前半句时下意识就要摇头拒绝，开什么玩笑，他现在时间紧迫，哪有那闲暇功夫去见菲利普啊。不过在听完下一句话后，唐恩不由一怔。

　　剑神伍丁的意思……关于神殿总会的事情……

　　如果只是前者，唐恩狠狠心还能拒绝。但是关系到他接下来营救计划的后者……恩，以伍丁的身份，想来应该不至于放空炮吧……

　　沉吟片刻，唐恩心中蓦地一动，试探性问道：“菲利普有说过我们如何去都城吗？”

　　“说过，只要我们找到任意一个能直通都城的远程传送阵就可以。都城空间塔那边他已经安排人做好接应准备，不会暴露你身份行踪的。”

　　果然如此，这显然是菲利普那边一步一步早就计划好的，包括找来杰克传话在内。而单冲着这十足诚意，就值得一见……唐恩闻言不再犹豫，径直点头：“好，那就先去都城。”

　　确实没有拒绝的理由，因为神殿总会与都城之间的距离，相比起与眼下这里的距离要近得多的多。况且菲利普那边已经搞定都城空间塔，如此既不会暴露他们的身份，又能节省不少原先需要浪费在赶路上的时间——何乐而不为呢？

　　计划有变，唐恩也不迟疑，没等在秘密分支机构喝上一杯完整茶水，立刻就要趁着这掩护夜色再次出发。不过在临行前。

　　“对了，杰克你接下来有什么打算？恩，我的建议是你继续留在这，等我们办完事回来后，再与你一同回北方……”

　　“说什么傻话呢！”杰克想也没想直接摇头，愤愤挥拳：“别开玩笑了，我要和你们一起去都城，去找那个兔崽子，然后将老子那盒宝石亲手拿回来！”

　　唐恩闻言不由顿了顿，看着状似义愤填膺的杰克，嘴角渐渐微扬……这番话当然不是实话，至少不全是。菲利普能让杰克代为传话，自然是要解释其中内情的。也就是说，杰克很清楚此行危险。而相对于小命来说，一盒宝石又算得了什么呢……

　　拍了拍杰克胳膊，唐恩什么也没说。只是点头道：“那就一起吧……出发！”

　　……


第991章 帝国疗养院

　　当菲利普正经起来的时候，办事还是挺靠谱的……

　　次日黎明，天边刚刚泛起鱼白肚微光时，唐恩等人已经出现在都城空间塔内。随即待杰克上前与守护法阵的中年魔法师简单交流下，并出示了件信物后。后者看了眼一水作兜头黑袍神秘人打扮的唐恩众人，轻点头，没问什么，直接说了声稍等，躬身行礼退开。

　　接着等了约莫有一刻钟的时间，一个衣着华袍、隐有贵气的老者匆匆赶来。

　　脱帽致意：“诸位早上好，我是菲利普爵士派来的迪诺伯爵，已经等你们很久了。请问……谁是唐恩阁下？”

　　能一口道出唐恩的真实名讳，无疑说明来者是得过菲利普交代的。也就是说，他值得信任。唐恩抬手褪下黑色连衣帽，点头回礼：“迪诺伯爵早上好，我是唐恩。”

　　“唐恩阁下你好，菲利普爵士现在不便过来与你相见，所以派我过来迎接。恩，剑神大人已在王廷城堡疗养院等候多时。”这唤作迪诺伯爵的老贵族倒是雷厉风行，没有寒暄，直接进去正题：“如果阁下没有问题的话，我现在就送你过去？”

　　唐恩闻言眉头不禁一挑，算是对如今都城的紧张局势有了个大致了解，干脆点头：“好，那就劳烦迪诺伯爵了。”

　　“应该的，阁下无需客气。”顿了顿，迪诺看了眼静静站在唐恩身后的哈里、路克等数十人，再次开口道：“如今都城内不甚太平，到处都是皇城卫队、警备龙骑等彻夜巡逻守卫，所以阁下你看……”

　　“全听伯爵大人安排。”唐恩没有迟疑，直接摆手说道。毕竟是初来乍到，还是在别人的地盘。即便唐恩对自己一手带出来的灰色空间很有信心，相信他们能在都城内找到合适地方安顿下来，但总归是多一事不如少一事。

　　“好，诸位请随我来……”

　　……

　　菲利普的安排很周到，也很细致。

　　离开空间塔，杰克、欧文斯以及一众灰色空间成员，换上一整套带着某家族烙印铠甲后，就成了某贵族护卫队。至于唐恩，稍稍伪装下，并穿上了套华贵衣袍，也就成了某部门机构中的中年文职官员。甚至怀中，还揣着表明他官职身份的令牌文书……

　　片刻后，马车内厢。看着唐恩把玩着手中官职标识牌，坐在对面的迪诺伯爵轻笑道：“这官牌是真的。”

　　“恩？”

　　“早在唐恩阁下来都城之前……”

　　“叫我唐恩、小唐都行，阁下听着太生份。”

　　迪诺伯爵顿了下，从善如流笑道：“好，那我托大叫你声小唐。恩，早在小唐你到来之前，菲利普爵士就暗中命人做好官牌，并登陆帝国官册。呵，都城官员数不胜数，只要不是部门长官类惹人注意的职位，下面多一个人、少一个人，是不会有人注意的。”

　　唐恩恍然，轻笑道：“这么说，我现在也是正儿八经的帝国官员了？有编制的那种？呵呵，不知每月薪水多少？在哪领啊？”

　　“呃……”迪诺伯爵闻言不由一愣，不过反应很快，摇头失笑道：“哈，薪水没多少。小唐你现在的身份是名编撰书册的史官，精通史学，隶属帝国档案部。众所周知，这部门向来冷清，没什么油水可捞。不过剑神大人自从住进疗养院后，每天闲趣也就是听些史事轶闻解闷，所以小唐你可以借机接近剑神大人……”

　　顿了顿：“当然，更重要的是，我正是这档案部中的一名长官。所以如果小唐你有心去领这份薪水的话，我倒是可以直接为你指明去处，哈哈……”

　　开了个小玩笑，车内气氛也就缓和拉近许多。

　　随即，稍微踌躇了下，迪诺伯爵对着唐恩露出歉意神情，开口道：“对了，待会可能会有人拦车检查。如果是皇城卫队的话，态度可能不太好。到时交给我来应付就可以，还希望小唐你不要介意。”

　　这其实也不是什么介不介意的事，而是迪诺伯爵并不清楚唐恩的脾气，担心待会对方一时控制不住，起了冲突，暴露身份。那样的话不但是将他给拉了进来，还会有负菲利普的嘱托。

　　“迪诺伯爵放心，我记下了。”随意点头应承，唐恩闻言不由再次感慨了下。这迪诺伯爵虽然没有言明自己的身份职务，但就冲他能自由出入王廷城堡这一点上，就知他在都城应该也算是号人物。但现在就是这样的大人物，竟然也会担心被拦车检查……

　　如此，也就可想而知，如今的都城形势是复杂成什么样子了……

　　迪诺伯爵没有这样的感慨，他只是看着唐恩答应的随意，难免心生不靠谱之感。有心提醒，却又担心过犹不及惹恼对方不好张嘴，最后只能暗叹做罢，暗自祈祷待会不要出差池。

　　而不久之后的事实证明，他貌似想多了……

　　迪诺伯爵提前的招呼还真就没白打，马车在驶向王廷宫门的路上被拦下数次，越靠近城堡被拦下的频率也就越高，有都城警备龙骑，也有皇城卫队。前者态度还好，迪诺伯爵也镇得住场子，对方基本只是透着车窗看了看就完事了。但后者就比较操蛋了，不但拦下马车，还要打开车门，就差没把两人从车里拉下来检查才算完……

　　在这过程中，唐恩很配合，也很少说话，只是保持着脸上略带矜持的微笑，身份都是由迪诺伯爵主动介绍的。不过就是这看似木讷沉默的表现，却让一旁迪诺伯爵暗暗愕然，甚而心生些许佩服疑惑之意——

　　这小唐，莫非以前就是名帝国官员？

　　气质这东西不好说，看似神秘，无形无质。但却又真实存在，有时甚至极为明显，有点阅历的普通人都能有自己的一套判断气质的概念方法。放在寻常社交中，也就是两个陌生人初次见面行礼，无需深交，只从对方外貌神态、言行举止等细节中，心中也就会有个初次感官印象——这人应该是名颠勺的厨师，哦，那人好像是个抡大锤的铁匠……

　　而唐恩现在的表现，给人第一印象，就是名活脱脱的文职官员！

　　官职没有高到吓人的地步，但从身份地位上讲肯定是比检查的皇家卫队要高，所以脸上挂着淡淡矜持笑意，算是自持身份。而从另一方面来说，他的身份地位在皇家卫队眼中并不管用。此时此地，对方在职能范围内可以对他形成压制，所以他木讷沉默，低调谦和。

　　心理、举止、神态以及附加官职地位……杂糅一处，加以平衡，也就形成唐恩当下完美文官气质。

　　检查的警备龙骑、皇家卫队没有看出丝毫破绽，即使觉得脸生也不会怀疑其他，只是简单询问下身份，看下官牌，也就自然而然的挥手放行。

　　……

　　好吧，暂且不提迪诺伯爵对唐恩真实身份的猜测惊疑。恩，这也确实没什么好说的。以唐恩如今的伪装水准，休说一名小小文官，就是给他顶皇冠，他也能如国王那般安然端坐在王座之上，威镇四方……

　　半响，马车在王廷城堡门前广场停下。此时天边旭日已经探出半边身来，晨光渐起。不过这还未到开启城堡正门的时候，所以唐恩两人是从一旁侧门进去的。

　　没有波澜，验明身份，登记姓名在册等一系列流程走下来，也就是几分钟的时间。随后，唐恩第一次正式踏入这布兰王权中心。

　　没有东张西望，唐恩脸上也没有什么好奇意外神色，平平淡淡。

　　这并不奇怪，要知道他虽然是第一次踏入城堡不假，但这并不代表他就不知道城堡内状——上一次过来都城时，因为有刺杀国王的心思计划，他可是研究这里有大半个月呢，就差最后动手了……

　　一路走走停停，转道穿门，最终，迪诺伯爵带着唐恩来到城堡偏西南角落，眼前是大片外墙粉刷洁白的连体建筑，也就是帝国王廷城堡疗养院。

　　到了这里，迪诺伯爵将之前从马车上抱下来的一摞泛黄古籍，递与唐恩，深吸了口晨间雾气，再次琐碎交代道：“记住，小唐你现在的名字叫伊斯文，身份是帝国档案部史官，是我请你过来为剑神大人讲解史事的……待会千万不要紧张，千万不能露怯，明白了吗？”

　　唐恩摸了摸鼻子，他当然不至于紧张，倒是这迪诺伯爵事到临头却难掩紧张露怯之意……当然，这也是人之常情。毕竟现在王廷都城是由大皇子一方势力控制，如果待会出了纰漏，那迪诺伯爵以及他身后家族的结局也就可想而知。

　　唐恩有心想出言安慰，却又担心引起反效果，最后只好郑重点头。

　　稍稍准备了下，两人向疗养院正门走去。刚一靠近，门旁数道鹰隼目光转来：“咦，迪诺大人？今天怎么来得这么早？”

　　“昨、呵呵……昨天讲到关键地方了，剑、剑神大人似有些意犹未尽，所以我琢磨着今个早点过来。呵呵……”尽管刚才不断大喘气调整，但现在迎着门旁护卫的狐疑目光，迪诺伯爵还是紧张了，干笑着，说话腔调都带着颤音。

　　“哦。”迪诺伯爵毕竟经常来此，所以那护卫倒也没有立刻怀疑，只是视线转到一旁站着的唐恩身上时，目光顿时一凝：“这位……看着眼生，之前倒是没见过，不会是迪诺大人的随从吧？”

　　“伊伊……”

　　“介绍下，我叫伊斯文。”唐恩算是看出来了，这迪诺伯爵是靠不住了，于是不懂声色的踏前一步，点头简单行礼，矜持轻笑着接过话茬：“我不是迪诺大人的随从，是他的下属，帝国档案部下的一名编纂史官。”

　　“对，伊斯文阁下是我们部门极为出色的史官，精通史学。所以我今天带他过来试试看，看能否合剑神大人的胃口。”有唐恩这么一岔，迪诺伯爵终于恢复常态，顺势介绍道。

　　“原来是这样，恩，能否看下大人的官牌？呵呵，希望大人不要介意，毕竟我们担负的是剑神大人的安全问题，也是职责所系。”

　　“当然没问题。”唐恩从怀中掏出官牌，干脆递给这个虽然作王廷侍卫打扮，周身却隐隐透着光明力量的守卫。

　　官牌自然没问题，人也对得上号，再加上唐恩这一眼即知的文官气质。那应是神殿骑士的守卫也就没有留难，客气了几句，递回官牌挥手放行。

　　跟在明显松了口气的迪诺伯爵身后，唐恩神色不动的踏入帝国疗养院内。随即，略一扫视四周，目光不由闪了闪。

　　这疗养院是给皇族大人物们养病的地方，环境自然差不到哪去。一眼望去，遍地花草，奇树环绕。踏入这里感觉空气似乎都清新了几分，飘浮着淡淡香气，整体看来更像是座静谧优雅的大型花园。

　　不过，这只是表面现象而已。在唐恩的敏锐感知下，这里不像花园，倒像是片刀山火海，处处透着致命危险气息。当然，若以这里的重要性而言，配上这等严密守卫倒也是正常状况。但如今各处或强或弱的隐藏气息中，皆带着光明斗气、光系魔法的味道，那就耐人寻味了……

　　微不可察的轻叹了声，想着此前印象中伍丁对于光明神殿不加掩饰的反感态度，再看看如今连养伤地方都被对方包围着的现状，唐恩也是不禁暗自摇头，多少为昔日纵横天下的剑神感到几分憋屈。

　　……好吧，这也是感慨，他来到都城后似乎感慨的有些多。不过没关系，很快他就不会再有类似感慨这样的情绪了……

　　“到了，这里就是剑神大人的疗养房间。”指着身前数丈开外的精致阁楼，迪诺伯爵顿了顿，压低声音再道：“这里没有守卫，因为剑神大人不喜欢……恩，你先进去，我在这里等着。”

　　这间阁楼周遭确实没有守卫，也包括藏身暗处的那些神殿人员。这并不奇怪，剑神毕竟是剑神，处境再尴尬，只要他不愿，那谁也别想在他活着的时候骑在他头上动土！

　　唐恩点点头，没有应声，微微吸了口气，瞬间清空脑中所有杂念。随即，踏步上前。在身后迪诺伯爵看不见的袖口角度，漆黑匕首无声滑落——

　　……


第992章 刺杀教皇？

　　剑神毕竟是剑神。

　　这句话的意义范围，不仅仅只适用于帝国上下以及光明神殿，还包括当下的唐恩。

　　没错，剑神伍丁现在是老了，又因重伤确实处于弥留之际。但这并不能说明什么，只要他这一刻还能喘气，那下一刻就能暴起举剑杀人，且一定能得手——这几乎毋庸置疑！

　　所以唐恩很小心，无论是踏步落脚，还是抬手推门，左袖口间漆黑匕首一直颤颤轻晃，微光点点，好似毒蛇口中收缩不定的舌信，蓄势待发！

　　下一刻，推门而入。

　　精致阁楼从外面看是两层建筑，其实进去后也就发现并不是如此，只有一层，因而大气。屋内有些晦暗，也十分温暖，夹杂着浓郁药味，寂静气氛中唯有墙角四处的暖炉发出些微声响。

　　在重重帷帐环绕下的屋内深处，消瘦老人斜倚床头，宛若雕像。干瘦枯黄面庞映照着一旁烛火光华，遮不住的暮气沉沉。唯有那双定定看来的眼眸，浑浊，不掩精芒！

　　啪，屋门关闭。

　　“小唐你来了。”老人的声音很孱弱疲乏，有气无力，又似带着淡淡解脱喜悦。

　　躬身行礼：“恩，好久不见了，伍老。”唐恩这次过来都城只是临时起意，这一路上又没有丝毫耽搁，也就不可能有人先行通知伍丁。不过实力到了他们这等境界的人，通知不通知的其实无所谓。唐恩相信自己方才踏入阁楼区域后，伍丁这边就立刻感知到了。所以有现在这番顺其自然的熟络对话，也就不奇怪了。

　　“坐。”微抬手，伍丁看向床旁座椅。

　　“不客气，我在这站会就行。”背靠屋门，唐恩想也不想直接摆手拒绝。开什么玩笑，眼下这距离已经足够危险。还靠过去，那不是作死是什么？

　　当然，这么说不是唐恩就肯定伍丁一定会出手，那样的话他根本就不会来。实际情况刚好相反，以目前的形势来看，伍丁没有任何向他出手的理由。不过俗话说的好，不怕一万、就怕万一，唐恩也是被搞怕了，之前江面一役中伍丁同样没有同归于尽的理由，但他最后还是选择了近乎玉石俱焚的战斗方式，所以现在容不得唐恩不谨慎。

　　伍丁闻言微怔，随即明白过来后笑了笑，没有强求，点头道：“那就这样吧，咳咳……我记得以前曾经问过你一个问题，若是让你刺杀我，你会选择怎么做？你的回答是什么都不需要做，只要活得时间比我久就可以了。呵呵……你是对的，我败了。”

　　唐恩摸了摸鼻子，摇头：“您老并没有败，也没有人能够击败你。而且，只败给时间本就是这世上再为荣耀不过的战败方式。”

　　“呵，这马屁倒是新颖好听……”伍丁嘴角扬了扬，状似开心。不过随即就叹息摇头：“可是如果有选择的话，我宁愿这战败时间能够提前一点，或者之前直接败在你与巴木图手中。那样，我或许会走的更安心一些……”

　　唐恩默然，他当然清楚这番话语中的意思。不过这事情他插不上手，也管不着，算是伍丁自己的家事也不为过。

　　“好了，先不说这些。”静默片刻，伍丁率先打破沉寂：“我这次请小唐你过来，是想与你达成一个交易。”

　　摆手：“没有交易这说法。伍老你有何吩咐但说无妨，只要力所能及，我一定帮您办了。”

　　这不是唐恩在矫情，或者是在玩以退为进的把戏，而是真心实意。其实要说起来，唐恩与伍丁之间并无私人恩怨。哪怕是唐恩初次见面就打了伍丁的关门弟子温斯林，伍丁事后也没有任何报复追究，而是秉公处理。

　　单冲这点，唐恩就很敬重伍丁品德。

　　“无需如此，你我立场毕竟不同。私人交情归私人交情，该是交易的还得交易。而且，这事说起来还是我占你便宜了。”

　　顿了顿，伍丁平视唐恩：“我想用一把剑换你的两个承诺。”

　　以一换二，单从数量上来说，自然是占便宜了。不过唐恩神色不动，摊手虚邀：“请讲。”

　　“第一，杀了温斯林。”

　　“恩？”唐恩闻言顿时一愣，反应过来后眉头微皱，有些不解：“问题不大，但，您老为什么不自己出手清理门户？”

　　这确实是个疑问，叛出师门这种事情无论是在现世，还是在异界，都是极其严重的。况且温斯林还不只是叛出师门这么简单，其间还偷袭暗杀了他的师兄海塔，等于是将剑神一脉直接祸祸垮了。这等冒天下之大不韪的逆徒，无论搁哪个门派，都是必诛对象，而且还必须是本门派击杀，清理门户，否则这面子就拾不起来。

　　而以伍丁的实力境界，即便现在处于弥留之际，但要杀温斯林还是很简单的，也就是抬抬手、分分钟的事情罢了。且即使是自己不愿或者不忍出手，以他剑神的威望，只要放话出去，有的是武者高手出面直接围杀温斯林。

　　所以不管怎么想，这事似乎都不该落到他唐恩头上才对。

　　“杀他？”

　　伍丁暮气沉沉的脸庞从始至终淡然，但提起此事眼角还是禁不住抽了抽，似乎想起了那虽然天赋有限、却从来老成持重的大弟子，以及那虽然天资出众，却烂泥扶不上墙的关门弟子……山川般褶皱鱼尾纹颤了颤，里面隐藏着堪比深渊般悲恸。

　　半响后，方才深吸口气，微阖眼帘：“脏了我的剑！”

　　嗓音淡淡，但唐恩当然能从其中听出刺心冰凉，干脆点头：“好，这事我帮您办了。”

　　确实问题不大，真要说起来，如果温斯林不是伍丁的弟子，唐恩早杀他好几回了。

　　似乎不想再提、再听到关于那人的所有，包括名字，怕再脏了自己的嘴。喘息几声后，伍丁继续说道：“第二，若有一日帝国覆灭，保我家族无忧。”

　　唐恩闻言再次一愣，怔怔看着满脸疲惫的伍丁，一时默然。

　　老实说，唐恩刚才有猜过伍丁的要求，包括让灰衣军与布兰结盟，或者让他去刺杀北荒部落重要人物，以帮助布兰帝国继续苟延残喘下去等等。

　　这不是凭空瞎猜，而是以伍丁的立场风格得出的推测结论。他是布兰剑神，他早已将自己的一生都献给了这个帝国。不夸张的说，如果没有他，布兰如今早就垮了……

　　但现在就是这么一个守护神祗般的存在，在垂危之际，考虑的却不再是帝国形式，而是自己家族的安危。

　　这不是讽刺，只是单纯的愕然疑惑。

　　不过回过头来想想其实也正常，他是剑神，是天下第一高手。但同样，他也是个平平凡凡的普通人。

　　他有自己的七情六欲，悲欢离合，值此乱世之际，率先考虑自己家族亲属安危，自然也是再正常不过的事情。

　　当然，更重要的应该是，都城如今局势以及近期大皇子一方势力的所作所为，无疑是彻底激怒了这个守护帝国大半辈子的老人。所以在垂死之际，伍丁方才会做出这等决定来……

　　想明白了这点，唐恩再次干脆应下：“没问题。其实以菲利普与我的交情，如果真到了那个时候，我也不会袖手旁观。”

　　“好，接下来的时间我们谈谈神殿总会。”见唐恩点头答应，伍丁嘴角露出谢意微笑，随即话题一转，引到唐恩此来最为关心的问题：“你那小恋人的事情我听说了，也托人打听过。如果你想安然救回她，以及她腹中的孩子，就必须杀掉那个虚伪的老家伙。”

　　“虚伪的老家伙？呃，您老是说……”顿了顿，唐恩神色蓦地一变：“教皇？！”

　　伍丁点头。

　　唐恩这下是彻底愣住了，不过呆愣的时间并不长，迅速回过神来后，目光狐疑的看着伍丁：“真有必要……玩这么大？”

　　唐恩不得不怀疑，因为据他所知，伍丁乃至剑神一脉，从来与光明神殿不对付。如今提出这等说法，莫非是要玩借刀杀人？

　　“很有必要！”以伍丁的阅历，当然能猜到唐恩心中所想，抬手轻摆，平静解释道：“据我所知，你那小恋人现在在神殿总会中并未被限制人身自由，过的也不错。知道为什么吗？”

　　“这是因为她身上被下了禁止，那个虚伪老家伙亲手下的魔法禁制。除非能斩断他从不离手的权杖，或者直接杀掉他，否则即使你能救她离开神殿总会，她也同样会死。”

　　“卧槽——”

　　唐恩闻言顿时暴怒，还有不可抑制的沮丧。救夏薇安离开神殿总会与杀掉教皇比起来，那肯定是后者难度系数更高。而且老实说，唐恩此来根本就没考虑过与神殿起正面冲突的可能。人贵有自知之明，神殿千年底蕴不是说着玩的，更何况现在还是在对方的主战场。别说是他，就是面前这剑神伍丁同样也做不到这点。所以唐恩这次来，是抱着将夏薇安悄无声息的从神殿总会中偷出来的目的来的。但现在……

　　这事，貌似，真要玩大了！

　　……


第993章 主场优势

　　“教皇……实力如何？”

　　沉默半响后，唐恩闷声问道。

　　说到底，唐恩还是个务实的人，也见过大风大浪。所以郁闷归郁闷，但既然现在木已成舟，那也只能直面应对。况且，计划赶不上变化快这种节奏，唐恩也基本习惯了。反正自从来到异界后，可能是水土不服的原因，他运气就没好过几回……

　　“那个虚伪老家伙的实力啊……”伍丁微一挑眉，想了想，丝毫不掩饰面庞鄙夷神情，肯定点头：“一塌糊涂！”

　　“咳咳。”唐恩苦笑：“伍老，咱能不能客观一点？”

　　对伍丁这评价，唐恩当然是不信的。那教皇好歹也是掌控千年神殿的角色，即便实力比不上剑神伍丁，想来也不至于沦落到一塌糊涂的地步吧？

　　“我说的就是客观事实。”伍丁神色不满的横了唐恩一眼，撇嘴解释道：“我承认神殿的修炼体系不错，很完整，且自成一家，无论是光明魔法还是神圣斗气方面，都有可取之处。但无论是武者还是魔法师，不管天赋再怎么出众惊人，如果不消耗时间静心修炼，于生死对战中不断磨砺，也不会有任何成就。恩，你小子是个怪胎、变态，不算在这里面……”

　　唐恩摸了摸鼻子，再次苦笑。

　　“但并不是所有人都是你这样的，那虚伪老家伙管着拥有千年历史的庞大势力，手下还有着千万余神职人员，整天琐事缠身，没事也能整出事来耍耍威风，你说他有时间用来修炼实力吗？”

　　唐恩闻言心中一动，若有所思的摸了摸下巴：“好像是这个理。”

　　“呼……不是好像，是事实！”

　　伍丁显然是对教皇乃至整个神殿的存在意见颇大，闻言大喘口气，再次出声强调。随即看着唐恩从善如流的信服点头，神色这才缓了缓。接着话风一变，继续说道：“当然，我说的一塌糊涂，是指他的动手实力，不是指他本身的实力境界。”

　　唐恩闻言顿时一呃，差点没呛了嗓子，随即啼笑皆非的看着无事人般的伍丁，嘴角扯了扯：“我说伍老，咱不带这么逗人玩的，有什么话你能不能一气说了？”

　　或许是因为身后事已了的缘故，相比于唐恩刚进门时看到的暮气沉沉，如今的伍丁脸色精神明显大好，这不，闻言笑眯眯的看着唐恩，状似无辜：“人老了，说话自然就慢了。小唐啊，你性子还是太急了点。”

　　得，倒打一耙都来了。唐恩摸摸鼻子，有学有样的客气行礼：“还请伍老指点。”

　　“恩，那我就指点指点你。”捋捋白须，伍丁满意点头：“对了，我刚说到哪了？”

　　呼……淡定、淡定，我不生气，不和将逝老头一般见识……

　　“哦，想起来了，实力的问题……就像我刚才说的那样，神殿的修炼体系还是不错的，尤其是些装神弄鬼的小门道。恩，他们有种秘法，可以蓄积多人力量于一件物事之上，然后通过这件物事，再辅助其它几件罕见道具，即可直接灌输进指定对象体内，生生拔高一人的实力境界！”

　　“斗气、魔法都可以，不过斗气的力量太过霸道，不够稳定，正常人体质完全无法承受。但光明魔法就不同了，这方面神殿研究的很深，秘法流程已然成熟，基本不会出现差错。当然，这种捷径秘法的施展代价也是不小，所以基本只适用于神殿高层，比如教皇以及红衣大主教之类……”

　　这就是真正的秘辛了，如果不是伍老这等存在，想来不会有人知道这世上竟然还有这等不劳而获的修炼方式。

　　不过唐恩闻言眉头却是微皱，神情若有所思。因为这种秘法，他听来只觉得有些熟悉……

　　“听着是不是觉得耳熟？”伍丁看出了唐恩心中所想，笑了笑，一语道破：“没错，神殿这种秘法就是从北荒部落那边的献祭手法中偷师来的。呵呵，可笑那群满口仁义道德的虚伪家伙，一边大骂对方邪恶异端，一边背地里却从对方那偷学邪恶秘术。哈哈，你说这好笑不好笑……”

　　唐恩瞬间恍然，可不是吗，两者都是走的化外力为已用的捷径路线。所谓区别只是选取对象的不同，北荒部落从魔兽体内汲取力量，而光明神殿则是直接从别人体内盗来力量，拔苗助长……

　　深吸口气，唐恩皱眉：“这种秘法提升出来的实力境界，应该有所极限吧？”

　　“那是当然，否则这大陆第一高手就是他，而不是我了。”哼哼了声，伍丁理所当然道：“这种秘法也是分等级的，最高等级的当然只有那虚伪老家伙才能享用。恩，单论实力境界的话，他与我差不多。不过他若与我单挑搏杀，只要战场不是在那神殿总会，我一剑就劈了他！”

　　这不是伍丁在鄙视对方、说大话，其中的道路唐恩也能明白。那就是一场战斗的胜负，从来不是看双方实力境界高低就能决定的，这只是其中一个重要因素而已。除此之外，双方的战斗意志、经验等等，都能对战斗结果形成影响。

　　说白了，那养尊处优的教皇，一辈子怕是都没离开过神殿总会几次，与人动手的经历更是寥寥无几。而伍丁就不同了，他那震撼大陆的剑神名号可是实打实打出来的，一生大大小小战役无数，单剑纵横天下，腥风血雨只若等闲。这等悬殊经历，造成的结果自然天差地别。

　　了然点头，唐恩眉间蓦地一动，瞬间抓住话语重点：“您老刚才说只要战场不在神殿总会……这有区别？”

　　“区别太大了。”伍丁先是对唐恩的机敏投去一个赞赏眼光，随即轻叹道：“光明神殿与帝国相互依存，已然拥有千年历史，也就拥有千年底蕴。这其中最大的底蕴，就是这神殿总会地址！”

　　“怎么说？”

　　“神殿总会地址在都城东方，距离约莫数百里。你去那看一看就知道了……那是片没有阴影的地方！打个简单比方吧，一堵墙竖在那里，除非日中正午，否则墙面两边总有向阳、背阴之分，对不对？但是神殿总会不是，那里光明力量元素的聚集、活跃程度，已经到了恐怖的地步。即使阳光只从一面射来，背阴处墙面下也不会有任何阴影存在，通明透亮！”

　　“在这种环境下作战，只要实力境界达到地级以上、拥有调动体外光明力量元素能力的神职人员，就永远不用担心力量枯竭的问题，一直战斗下去。而达到虚伪老家伙境界级别的，在那里，也就意味着立于不败之地！除此之外，旁人在那就不行了，即使实力境界如我，在那片地方也调动不到丝毫斗气元素，因为那根本就没有……”

　　话落，饶是对主场优势这个概念深有体会的唐恩，闻言也是禁不住倒吸了口凉气。

　　这代表什么？

　　打个不是很恰当的比方，若是将外人与神职人员在神殿总会作战，比作现世枪战的话。那就相当于一方弹药有限，缩手缩脚。一方弹药无数，火力全开！

　　这种悬殊状况下的战斗，还有什么悬念可言？

　　这特么不是红果果的开挂作弊吗？！

　　“不过嘛……”看着唐恩神色若风云变幻般阴晴难定，伍丁嘴角扬了扬，露出丝促狭微笑，再次转变口风：“那龟缩的虚伪老家伙，若是让旁人去那肯定是找死。但是你小子刺杀的话，呵呵，倒可能有几分把握。当然，只是几分……”

　　……


第994章 如何潜入神殿总会

　　晌午。

　　唐恩与迪诺伯爵在帝国疗养院待了足足有半天时间，并在那用了午饭，这才在午后收拾准备离开。

　　不要误会，唐恩与伍丁商谈时间并不久，前后加起来也不过是半个钟头。剩下的时间都是迪诺伯爵照常讲些史事给伍丁听，唐恩在一旁也跟着静静听了会，随即看着时不时露出怅惘神色的伍丁，表情若有所思——

　　迪诺伯爵所讲内容，并不是东一榔头、西一棒子的随意胡侃。而是严格按照时间轴，将布兰帝国从无到有，上下约千年历史，条理分明、逐一细致讲清……伍丁身体状况回天乏术，已然时日无多，若是没猜错的话，此举应是想通过这方式，再最后“看”一遍他守护了大半辈子的帝国吧……

　　没什么好奇怪的，上了年纪的老人，基本了无牵挂，只怕回忆搁浅。

　　而放在眼下，对于唐恩来说也是一种遮掩伪装。如常会面，如常讲述史事，最后，自然也就如常走出帝国疗养院，离开王廷城堡……

　　回去的路上，唐恩在车内有些沉默，这不是在继续感慨伍丁那略显凄凉的晚景，说实话，这也没什么好感慨的。生老病死，本是人之常理，作为当事人的伍丁看得很透，唐恩这个外人自然也就更没道理瞎操心。

　　唐恩只是在想伍丁此前讲述的话语内容——刺杀教皇，别人没有任何希望，甚至都无法潜入神殿总会。但搁在他身上，确有几分可能……

　　伍丁这番话自然不是无的放矢，单论潜入，以唐恩的刺客功底技巧，即便是那恐怖异常的神殿总会，他也应有几分把握混进——或者应该这样说，如果说这世上有人能顺利潜入神殿总会，那唐恩肯定就是其中之一。

　　这是毋庸置疑的，因为专业！

　　唐恩先前的打算也就是如此，想要悄无声息的救回夏薇安，那首先当然得潜入神殿总会。

　　不过现在情况有变，潜入神殿总会已经不是胜负手，而是先决条件。杀掉教皇，这才是解决问题的关键所在！

　　如果说潜入神殿总会，除开唐恩之外，这世上还有其他人能做到的话。那想要刺杀教皇，就只有唐恩一人有成功希望了……这是伍丁说的，也做了合理解释。

　　因为唐恩的出手速度最快！

　　详细点的解释，就是在神殿总会的地盘上，若与拥有主场优势的教皇正面大打出手，那是一点希望都没有的。因为时间拖得越久，拥有近乎无限力量元素的教皇优势也就越大。这点，哪怕是伍丁提剑亲临，结果也是一样的。

　　所以想要成功击杀教皇，必须偷袭、必须刺杀、必须速战速战！

　　教皇毕竟年事已高，再加上与人动手经验寥寥无几，乍遇变故，临场反应肯定快不到哪去，估计与普通人没什么两样。应该也是清楚这点，所以教皇从来不离开神殿总会，也从未将自己至于无保护的危险境地。

　　而这，就是唐恩的机会！也只有唐恩才能操作的机会！

　　他是杀手，是刺客。精通潜入，擅长速战速决作战方式。只要他能顺利潜入神殿总会，并想办法靠近教皇周遭三丈范围内，暴起出手，抓住教皇反应过来之前的瞬息战机，未必就没有一击必杀的可能……

　　当然了，世事从来知易行难，更别说这是要刺杀掌控千年神殿的教皇了，还是在别人的地盘上……这成功概率太低、太低、低到可以忽略不计……

　　……

　　“小唐你看我们接下来的行程安排……”

　　“恩？哦……”车厢内，看着远远抛落后方的王廷城堡，心有余悸的迪诺伯爵终能稍稍定神，率先打破车内寂静。而坐在对面默然皱眉至今的唐恩，茫然抬头，目光恍惚，显然是没有听清他问了什么：“抱歉，伯爵你刚才说什么？”

　　迪诺伯爵没有在意，摆手说道：“是这样的，见完剑神大人后，菲利普爵士会抽空过来我庄园与你再见上一面，不过时间是在晚上。所以这下午半天时间……我是先送你回庄园等着？还是小唐你随我去趟帝国档案部，在那待上一会？”

　　“去帝国档案部吧。”唐恩沉吟了下，瞬间读懂对方想法，客气笑道：“麻烦伯爵大人了。”

　　演戏演全套。唐恩毕竟是个生面孔，如今又在帝国疗养院露了脸。那为了防止有心人查过来，自然是在帝国档案部再露下脸，有始有终，这样才最保险。

　　“呵呵，不麻烦，应该的、应该的……那我们现在就去帝国档案部？放心，那里我都安排好了，不会出差错。”迪诺伯爵闻言自是大喜，其实这对他来说才是最好的结果，因为唐恩身份的真实性一旦被怀疑，唐恩可以一走了之，但他这有名有姓、有家有室的人就难逃牵连了。

　　这么一打岔，唐恩也就没再继续考虑刚才的问题。毕竟从眼下实际情况出发，刺杀教皇还是很遥远的，现在如何混入神殿总会还没谱呢……挑开车窗帘布一角，唐恩左右看了看，地形环境什么的还算眼熟，心中也浮出个模糊地名，好像是条商业街……

　　不过相比起上次来时所看到的盛况，如今的街道商铺等等明显要冷清许多。正值中午，又是繁荣都城，本该是人流车流最为密集的时候，但现在一眼看去，街上骑马的比坐车多、穿铠甲的比布衣行人多，行色匆匆，一片紧张肃杀气氛。

　　就在唐恩摇头放下车帘时，蓦地，身下疾驰车速明显一缓，马匹长嘶声透窗而入。

　　“该死！又来检查，没完没了。”迪诺伯爵脸色顿时一黑，沉声抱怨。

　　唐恩耸了耸肩，没说话，也没放在心上。这情况来时他们已经遭遇多次，无非就是停车抽查。还好现在是白天，检查力度明显弱上许多，要知道他们早上过来时，那基本就是十来分钟一停，真正的没完没了。

　　稍倾，马车彻底停滞不动。随即嗒嗒马蹄声靠近，车窗外传来咚咚两声客气敲打。

　　“警备龙骑。”

　　迪诺伯爵嘀咕了声，神色明显放松许多。前面说过，都城内主要两股检查势力，一是警备龙骑，类似普通城市的警备骑兵。二是皇家卫队，来自王廷城堡。前者势力权限要远低于后者，所以态度相对也温和些，具体表现在检查扎眼车辆时一般只敲车窗，透过窗帘看看就算了。若是后者的话那就不好说了，即使明知是帝国官员，少不得也得打开车门。

　　“打扰了，例行检查……哟，迪诺伯爵大人？”

　　“呃，你是……”

　　“都城警备二厅龙骑大队，伯尼。职责所系，还请您配合谅解。”

　　“哦，是伯尼队长啊。辛苦了、辛苦了，你请检查吧。”之前虽是对没完没了的检查很是不耐，但等车窗放下，真正面对检查人员时，迪诺伯爵态度还是很好的，言辞那叫个客气温和。没办法，县官不如现管嘛。

　　那叫做伯尼的精悍中年男子也没含糊，口中说着不敢不敢，犀利目光却已是来回扫视车厢内壁，最后定格在抬头看来的唐恩身上，对上后者微讶目光。

　　“这位是……”不是伯尼问的，而是伯尼身后一名身躯健硕、揉着通红鼻头的壮年独眼男子，看着唐恩忽然开口问道。

　　“伊斯文，帝国档案部史官。”唐恩眼睛眨了眨，目光先后掠过伯尼以及那名独眼男子，主动介绍道。

　　“原来是伊斯文大人，你好、你好。”伯尼客气招呼道。

　　迪诺伯爵闻言有些讶然的看了眼唐恩，要知道之前遇到检查时，可都是他主动介绍的……也没想太多，矜持看向伯尼：“这里就我们两人而已，伯尼队长你看……要不要进来检查下？”

　　“哈哈，不用、不用。”大笑摆手，伯尼看了眼那名独眼男子，后者微一点头，直接挥手道：“放行。恩，不好意思了，迪诺大人。”

　　“没事，你们也是职责在身嘛，现在都城防卫全靠你们了……”

　　……

　　彼此客气几句，车窗关闭，马车缓缓起步前行。

　　“怎么，小唐你认识刚才那位伯尼队长？”看着再次挑开窗帘，眯眼侧头看向后方的唐恩，迪诺伯爵不禁讶然猜问。

　　“算是认识吧。”微微一顿，唐恩也没隐瞒，神情有些古怪的轻声叹道：“老熟人，不过好久没见了……”

　　确实是老熟人，也确实是好久没见了。

　　那中年精悍男子是叫伯尼没错，至于那习惯性揉着通红鼻头的独眼男子，则叫鲍威斯。

　　正是此前莱岩城中帮派分子、刺客等混在地下世界中人闻风丧胆的恶人组合。也是唐恩来到异界的初期阶段，让他很是头疼的两个家伙。这情况一直持续到后来唐恩实力提升，双方合作坑害一次赏金猎人高手后，彼此关系才稍稍缓和。

　　不过差不多就是在那个时候，唐恩也就没再与对方继续打过交道。一直以为这两人此时应该还在北方某城，继续搭档当他们的警备厅长与骑兵总长呢，没曾想他们竟是来到了南方都城，还无巧不巧的与他在路上撞见了……

　　再一想想唐恩来到异界后的大致轨迹路线，小石村、莱岩城、北方、再加上如今的布兰都城，对方竟是跟着参与了一大半，如此巧合遭遇，真令人不知该感慨是有缘千里相会？还是冤家路窄……

　　不过有点是可以确认的，那就是异地再遇，双方的身份、心境、实力等等已然不同往昔。

　　举个再明显不过的例子，犹记得唐恩初次在鲍威斯面前伪装时，一眼即被对方觉察端倪。但现在唐恩平静端坐，隔着区区一丈不到的距离，饶有兴致与鲍威斯互相打量。后者却完全无动于衷，没发现丝毫破绽。

　　差距啊……

　　好吧，唐恩心中是有点欢愉小波澜的，类似于衣锦还乡、荣归故里的那种心情。也类似网络游戏中升到满级回到新手村，再看当时将自己虐得死去活来的小BOSS的那种即视感。

　　哈——

　　好了，回归正题。

　　马车抵达帝国档案部，唐恩再次露了下脸后，自然不会在那里久待。大约下午三时，迪诺伯爵带着他回到庄园，与一早过来的杰克、哈里等人回合。

　　接下来自然是等了，等菲利普过来见面。这小子如此郑重其事的托人请自己过来，肯定所图不小。除此之外，都城是他主场，有他在唐恩他们能轻松不少。而且神殿总会距离这里不远，他也肯定熟悉，总归一句话，接下来的行动肯定有用到他的时候。

　　当然，干等着是不行的。在迪诺伯爵安排的偏厅里，众人全员聚齐，摆上地图、相关资料情报，唐恩再简单转述伍丁建议，刺杀教皇的行动计划就此正式拉开序幕。

　　“刺杀教皇……老大，我们非要玩这么大吗？”

　　要不怎么说什么样的将军带出什么样的兵呢，在唐恩更改此行目标后，众人寂静了段时间，哈里无力扶额，叹出了与此前唐恩一模一样的话语。

　　“废话！你当我想啊？这不是被逼无奈吗？”唐恩翻了个白眼，扫视周遭尽皆无语的众人，摆手道：“好了，不说这个，先考虑如何潜入神殿总会再说。”

　　不得不说，在场众人就没有一个胆小怕事的。灰色空间不说，那是唐恩一手调教出来的，就不知道怕字怎么写。杰克那也是个撬百家锁、溜千家户的猛人，只要有足够利益，绞刑架他都敢去偷。剩下的欧文斯那就更不用说了，现在正和神殿打得热闹呢，自然不会惧怕老东家……这样一群奇葩聚在一起，刺杀教皇的震撼消息，不过片刻间也就消化吸收了。

　　随即，也就开始热闹讨论计划的可行性。

　　“看地图好像不难啊……那神殿总会安在孤岛之上，四面环水。看似无路可通，但这水路不就是最大破绽吗？我们潜水过去如何？”

　　“面积有点大啊，路程太远，游得过去吗？”

　　“我们游不过去，老大肯定可以啊。”

　　“说的也是哈……”

　　“不行！”在众人迅速拿出第一个可行方案讨论时，欧文斯蓦地发声，干脆皱眉否决：“想要潜入神殿总会没那么简单，至少潜水过去绝对行不通。你们可能并不清楚，神殿总会四方无际水域中，除开靠近两岸的水域，其他地方连条像样的小鱼都没有。知道为什么吗？”

　　环顾周遭：“千年下来，那水下不知道被神殿布置了多少座魔法陷阱，其危险性，说成是地狱岩浆也不为过。任谁想要潜水过去，绝对十死无生！”

　　“卧槽，这么狠？”

　　“能想得到的，毕竟千年底蕴在那摆着呢。如果真那么潜水过去的话，神殿总会还不知道被偷过多少回呢。”杰克从自身职业领域出发，给出了专业评鉴。

　　“这么说空中也不行？”

　　“你这不是废话吗？神殿中人也不是瞎子，从空中大摇大摆飞过去肯定要被轰杀成渣啊。”

　　“用空间手段呢？老大不是会瞬移吗？”

　　唐恩闻言心中微动，若有所思的摸着下巴看向欧文斯。

　　很遗憾，欧文斯再次摇头：“神殿总会倒是没有锁死空间，因为岛上有传送阵要运转。不过总会内部魔法师数量实在太多，岛上但凡有点空间波动，都逃不开他们的敏锐感知，到时还是得暴露。”

　　哈里挠头了：“这尼玛……水下、空中、空间都不行，那该如何潜入？”

　　唐恩看着地图想了想，开口问道：“欧文斯，岛上神职人员如何与外界接触？都是走的传送阵？”

　　“那当然不可能，传送阵每传送一次代价都是不小，就算神殿有千年底蕴也扛不住这等消耗。”欧文斯摇了摇头，指向地图说道：“岛上四个方向有四座大型码头，对岸湖边的码头就更多了，两边靠船只互相来往，每天都有固定趟次，来回送人。”

　　啪！话音刚落，哈里猛地一锤手掌：“有船？那就好办了。只要控制几个身形相等的神职人员，我们稍作伪装直接登船过去如何？”

　　“咦，这是个思路。以我们，不，以老大的伪装水平，对方绝对看不出破绽来。”

　　“没那么容易的……”欧文斯苦笑两声，遗憾摆手，再次打击了众人信心：“我承认唐恩的伪装水平很高超，几可乱真。单从身形外貌来看，神殿中人不会发现端倪。但是……”

　　顿了顿，欧文斯摊手道：“在场除我之外，谁会施展光明魔法？谁会用神圣斗气？”

　　唐恩皱眉：“你是说，他们检查真实身份时是看谁身上有光明魔法元素或者神圣斗气元素？”

　　欧文斯点头：“不错，而且不是谁都能进入神殿总会的。换句话说，能待在岛上自由出入的神职人员，无论是武者还是魔法师，其斗气、魔法属性，神殿内都有记载。这一番检查下来，基本不会有出错的可能。”

　　众人闻言彻底无语了，这特么是严密守卫到牙齿了啊。这么个奇葩地方，连靠近都难，更不用说混进去搞破坏了。

　　片刻，哈里眉头紧锁：“就没有一个成功案例？难道千年之中，就没有外人成功潜入过神殿总会？”

　　“这……应该有吧。不过久远的我并不清楚，我只知道去年有人曾经杀入过神殿总会，并闹出一场不小的风波。”

　　“哦？他是怎么进去的？”众人闻言顿时激动了。

　　“此前北方神殿总会那有座远程传送阵，可以直接传进神殿总会内部。他就是通过这方法进去的，然后没等神殿反应过来，一刀劈开总会外围防御罩，扬长而去。”顿了顿，欧文斯看着满脸震惊的众人，摊了摊手：“虽然神殿没证据，他也没承认……不过，那人应该就是剑神伍丁。”

　　“靠——”

　　……


第995章 刺杀魅力

　　“靠——”

　　说来说去，还是废话。这根本就不能算是一个成功案列，因为剑神只有一个。

　　欧文斯的态度与其说是在解释，倒不如说是来打击众人信心的。而且更可气的是，他说的这些还都是事实。

　　真特娘的！

　　“这么说……”众人只沉浸在沮丧情绪中，唐恩却是琢磨出了其他意味来，眉头再皱：“哪怕成功潜入神殿总会，但只要我们出现在岛上走动，也会被对方立刻察觉？”

　　“差不多就是这意思。”欧文斯无奈点头：“神殿总会的防守很严密，除开明处上的守卫力量外，岛上各处魔法师还会时不时的放出探测魔法，覆盖整座岛屿。这种情况下，即使你们能在外貌上伪装得惟妙惟肖，也无法遮掩体内力量属性的差异……当然，若只是平常时候，这种魔法探查还不频繁，说不定有漏洞可钻。但是眼下……”

　　看了眼唐恩，欧文斯摇头叹道：“神殿耗费千年时间构建的情报机构，威力不容小觑。唐恩你虽然极其低调，但关于你的实力评估以及拥有何等作战风格，神殿那边了如指掌。他们肯定能猜到你会来营救夏薇安，所以最近岛上的探查强度必然是最高等级。”

　　既然是最高等级，那对于轰然运转的庞然大物神殿总会来说，也就相当于毫无破绽的代名词……这句话欧文斯没说，怕再打击唐恩等人信心，不过众人自然心知肚明。

　　“棘手啊！”杰克仰天长叹：“根本就没有发挥空间嘛……”

　　“不，空间还是有的。”唐恩眯眼看着桌上简略地图，目光闪了闪，忽然探手指向两处：“欧文斯你刚才说，靠近两边河岸的水域下并没有安置魔法陷阱？”

　　“呃，是的。”欧文斯闻言不明所以，但还是很好解释道：“魔法陷阱这种东西无法用肉眼看出，一旦无意触发，普通人绝对幸免。所以为了防止出现误伤情况，在岛岸周围以及对面湖泊岸边的小片区域内，神殿并没有安置魔法陷阱，以防不知情的岸边民众、岛上低级徒众无意触发……”

　　顿了下，欧文斯看着岛屿地图，眉头一挑：“你想从这里入手……有意义吗？我们现在都无法靠近岛屿。”

　　“有意义。”唐恩肯定点头，笑了笑：“先前我们在讨论如何潜入神殿总会，现在我们只需要考虑如何跨越中间湖泊，来到岛旁安全水域下。这样听来……难度降低了许多不是吗？”

　　欧文斯闻言一愣，随即不禁摇头失笑，刚要张嘴说些什么。蓦地，门外一道大笑传进：“哈哈，说的不错！不愧是我祖父经常挂在嘴边的专业人士，看来完全不需要我插手，你自己就能直接搞定啊，唐恩。”

　　“菲利普？”

　　“哈，你小子终于来了。”

　　“不是说晚上才过来吗？”

　　没错，门外一边大步走近，一边大笑发话的不是菲利普是谁？脸上依旧挂着贱兮兮的笑容，不住摆手道：“嗐，别提了。原来是打算晚上过来的，不容易被人发现嘛。不过……哈哈！我菲利普是谁？区区几个盯梢的就想把我盯死，哪那么容易！”

　　“嗤，是吗，那你这身车夫打扮是几个意思？”

　　“咳咳，不要在意这些细节……”

　　……

　　以如今都城的复杂形势，与新贵族群体、也就是与二皇子一方势力关系亲密的菲利普，日子自然好过不到哪去。

　　实际点说，也就是他菲利普了，在如今剑神伍丁没死，身后家族又在帝国拥有显赫地位的情况下，大皇子一方即使再如何强势也不好动他，否则这小子早在都城监狱里待着了，哪能像现在这般还能稍作伪装四处乱跑……

　　当然，现在王廷都城毕竟还是大皇子当家，所以即使背景通天如菲利普，也免不了被人全天候监视的下场。这才有唐恩他们已经来到都城一天后，他才好不容易得空脱身赶来见面的情况。

　　稍作笑闹寒暄后，与菲利普并不相熟的欧文斯率先正色，继续方才话题问道：“即使知道岛屿四周水下没有安置魔法陷阱，确实有操作空间。但……我们如何靠近？”

　　“靠近？我们为什么要靠近？让对方带着我们直接过去不是更好吗？”菲利普笑眯眯的，满脸自信。

　　“你的意思，还是要借助那些神殿送人船只？”欧文斯皱眉摇头：“你刚才不在，不知道这提议我们已经否决了，不可行的……神殿那边检查力度肯定很大，不会让我们伪装冒充神职人员，混上船只的。”

　　“谁说我们要伪装神职人员？”菲利普先是反问了句，随即看着欧文斯微怔神情，轻笑道：“我听说过你，欧文斯，神殿十二大骑士长之一。你对神殿总会的地形、高层等等都很熟悉，但正是因为你的层次太高，所以忽略了个不引人注意的底层小细节。”

　　“底层小细节？请说。”

　　“后勤服务。”菲利普干脆抛出谜底，随即看着身躯蓦然一震的欧文斯，笑容灿烂：“你要知道，神职人员也是人，也是要吃喝拉撒，也爱穿新衣服，也要住新房子的。所以问题来了，这些食物、布料、建筑材料等等从哪里来呢？单靠那个方圆不到百里的岛屿，可无法自给自足哦。”

　　“你是说……混上那几艘装载后勤物资的神殿运输船？”一语道破，欧文斯神情蓦地激动起来：“可行！绝对可行！神殿检查力度即使再强，也不可能拆开每一包后勤物资……没错，这计划绝对可行！对了，神殿指定采购物资的商团是哪几家来着，快去查查……”

　　“不需要那么麻烦。”菲利普摆手打断，嘴角上扬：“所有物资在运往神殿总会前，都要先经过帝国某机构，进行集中统计。呵呵，不巧，我在那机构还有点关系，塞进去几个人不是问题。”

　　这就是地头蛇的作用！

　　唐恩深吸口气，也没客气，直接开口问道：“神殿运输物资的船只趟次及时间？”

　　“一月一次，距离最近的时间是一个礼拜后。”

　　“就跟这一趟！”岚沙那边给唐恩的营救行动争取了一个月的时间，刨除来时路上消耗的，现在只剩下约莫半月。如此一来，唐恩就不可能再去等神殿下一个月运输物资，所以一个礼拜后那趟是他唯一的机会。没有选择，因而决定的很是果断！

　　“混上运输船靠近神殿总会，在登陆岛屿前提前下水，潜入没有魔法陷阱的周遭水域……”顺势捋了一遍潜入计划，稍顿，哈里迅疾探手拿起一卷情报资料，哗哗翻动，找到某处，立时兴奋大叫：“岛上有很多饮用水井，还有几个观赏池塘，都是活水……哈哈，我就知道、我就知道会是这样……”

　　疯狂挥舞手臂，哈里状似疯癫的举动并没有吓住所有人。路克眼睛一亮，瞬间也明白过来，急促补充道：“还有这么多人在那住着，吃喝拉撒，岛上不可能没有地下进水排污管道……”

　　杰克搓搓手掌，像是蹿进鸡窝的狐狸，迅速接过话茬：“所以，我们在潜入岛旁水域后，只要找到这些管道出口，就能顺着摸进神殿总会内部！”

　　“没错，只要小心一些，只要不出现在地面上，就算是那些探测魔法也不可能找到我们踪迹。”

　　“而且，顺着这庞大的地下管道，说不定我们能好运摸进教皇浴室，一刀弄死他呢。哈——”

　　……

　　你一言、我一言，不过短短片刻，此前厅内绝望沮丧气氛瞬间一扫而空，取而代之的，是不加掩饰也掩饰不住的激动与悸动！

　　这就是刺客的作风！

　　这就是刺杀的魅力！

　　好似解题，宛若猜谜，令人沉醉！

　　无论是看似坚不可摧的钢铁堡垒，还是貌似天衣无缝的严密守卫。只要一点点、哪怕是肉眼不可见的渺小破绽，落入专业刺客手中，即是大好刺杀良机的契入点，即是以点击面、进而崩溃全局的关键胜负手！

　　破坏，总是比建设来得容易！

　　“谢了。”实际情况当然不会如哈里他们想得那么容易好运，但这并不影响唐恩的好心情，也不影响他向菲利普道谢。

　　摆手谦虚：“不用。即使没有我，你也肯定能想到潜入神殿总会的方法。”顿了顿，菲利普话锋蓦地一转，狡黠轻笑：“当然，既然你现在得了我的帮助，那你就得还我一个人情。”

　　“呵，就知道你小子这次叫我过来目的不纯，原来是在这等我呢。”唐恩笑了笑，没有迟疑，摆手道：“说说你的人情是什么。”

　　“很简单。”微微吸了口气，凑近唐恩耳边，菲利普神情蓦地变得极为狠厉：“干掉那个吃里扒外的家伙！”

　　“谁？温斯林？”唐恩瞬间反应过来后，看着阴沉着脸点头的菲利普，神色不由古怪起来：“话说，你有多久没去看过你祖父了？”

　　“昨天才看过……呃，你问这个干什么？”

　　唐恩无语摊手。

　　菲利普见状也反应过来，哈的一声笑，扶额摇头：“祖父并没和我说过这些，先前我还担心他老了，恋旧，不忍心。原来是等你小子过来和你说……哈，这就好，能狠得下心来就好！”

　　……


第996章 拭目以待

　　“什么？这次你要一个人行动？！”

　　“不行！老大这绝对不行！既然这次我们是一起来的，老大你就别想再撇下我们一个人单干！”

　　“你这个白痴，又想一个人当英雄吗？我告诉你、小子、休想——”

　　……

　　在敲定潜入神殿总会的方法后，此前大厅紧张气氛顿时一松。不过谁都清楚这只是暂时的，因为就算成功潜入神殿总会，这也只是接下来营救行动的基础罢了。而就在不宜久待的菲利普匆匆过来、又匆匆离开庄园，唐恩说出随后计划行动，尤其是隐隐点出自己将一个人潜入神殿总会内部后，大厅气氛再次沸腾……

　　别看之前众人很是随意的接受了唐恩刺杀教皇的计划，显得很是淡然。从某种意义上来说，这只是战略上蔑视对人的心理在作祟。事实上，谁都知道这计划的凶险以及成功希望的渺茫——

　　那特么可是教皇！

　　是常人信徒一辈子都无法见到一面的至高无上存在，而他们现在却在商量着如何捅死对方……

　　好吧，说到底，只是因为现在计划赶不上变化，被逼无奈，所以众人只能硬着头皮与唐恩一道，接下这种任务设定罢了。话句话说，如果不是因为现在被俘的是夏薇安，是唐恩的恋人，还有他那未出生的孩子，众人就算是疯了抽了，也不会产生这样疯狂念头！

　　不过重点也就在这里——

　　饶是如此，饶是知道此去凶多吉少，众人还是毫不迟疑的站在唐恩这边，不愿万里而来，苦思竭虑的出谋划策。哪怕，为此搭上他们自己的小命……

　　但是现在，唐恩却打算抛下他们，逞个人英雄主义一个人单干。这如何不令众人心头火气，拍桌怒骂？

　　“唐恩！我杰克特么就把话放在这里——如果你敢一个人去，我就敢先当叛徒！去王廷城堡、去神殿总会，我特么满大街发大字报，现在就去告发你这白痴混蛋——”

　　“没错，算我一个……老大你不要瞪我，是你自己不义在先的！”

　　“行了行了，杰克你冷静一下，哈里你也少说两句，怎么还威胁上了呢……呐，唐恩，不是我欧文斯威胁你。你知道的，我虽然叛出神殿，但在那还是有几分人脉的。你相不相信你前脚走，我后脚就能把你的行动计划送到教皇面前！”

　　“……”

　　苦笑，继续苦笑。

　　看着义愤填膺的众人，除了苦笑，唐恩还能做出什么其他表情呢？

　　或许必然有，但那是内在，比如心中满满将溢的感动！

　　“好了，听我说完。”唐恩压了压手掌，也稍稍平复哈里杰克等人的激愤情绪，无辜摊手：“我只是说会单独去神殿总会而已，又没说刺杀教皇是我一个人的事情，你们这么激动干什么？”

　　“恩？这说法……有区别吗？”愣了愣，杰克率先发难：“你都要单独去神殿总会了，还不是要一个人刺杀教皇？”

　　“那是你理解能力有问题。”唐恩没好气的翻了个白眼：“刺杀是门手艺活，讲究。人越多，越添乱。你看过几个风格不同的画家，共同画一幅画的？同理，你看过有几个刺客是搭伙抱团的？”

　　抬手指了指自己：“所以刺杀教皇这件事，本就只能由我一人来做。不要激动，这不是我想当英雄……嚓，这句话真特么恶心。英雄谁愿当谁当，反正我不想被人画成画像贴墙上、或竖成雕像扔角落里，供后人悼念缅怀……教皇我一个人杀，只因为这样杀成功率最高。仅此而已，明白了吗？”

　　这是实话，但并足以平息众人情绪。

　　“可是老大……”

　　“我说，听我说完。”扬手打断，唐恩嘴角微扬，接着说道：“你们还是没弄明白我的意思。刺杀教皇不是件小活，坦白讲，我没有把握。即使侥幸成功了，我也更没把握活着从神殿总会出来。所以我需要你们帮忙……刺杀教皇那一刀，由我来桶。但是之前之后的诸多准备以及收尾等事情，你们要帮我。”

　　顿了顿，环顾周遭恍然众人：“这样说，你们能明白吗？”

　　“呼……老大你早说啊。”

　　“是啊，我们还以为你又像之前那样，抛下所有人一个人单干呢。”

　　“没说的！老大你怎么说，我们就怎么做！”

　　“你有具体计划了……”

　　闻听唐恩前后解释了遍，大厅气氛顿时再次为之一松。

　　道理就是这样的道理，刺杀确实是门手艺活，更是门孤独的艺术。在这个领域内，基本没有一加一等于二、或者大于二的情况出现，即使配合再默契的团队也不行。

　　当然，这么说不是否定团队帮手的作用。那样的话，唐恩也不会一手带出灰色空间这样的刺杀团队。其中的关键点，根本就不是人多人少的问题，而是运用方式是否正确的问题。

　　刺杀从来不简单，哪怕只是刺杀一名帮派混混。一般来说，外人只看过那最后抹喉一刀的惊艳，却不知刺客所付出的种种事前代价，以及所做过的诸多枯燥乏味工作——人多的优势，也就体现在这里。刺杀目标对象，只需要一名刺客、一把刀足以。但在准备期间，自然是人越多越好……

　　看着众人恍然明白过来，再没意见。唐恩满意点头，挥手招集众人：“具体计划还没出来，不过倒是有个粗略想法，大家一起过来听听看……”

　　……

　　恩，让我们先将镜头暂时从这群憋着坏的专业阴暗人士身上移开，去到别处，去寻找一些美好事物来净化一下心灵。然后再用快进剪辑手法，无限放大这些美好……

　　北方，山道，崎岖如龙蛇。数十万蛮荒勇士沉默推进，吐气成风，威凝若山！

　　中军处：“你不应该出现在这里，你现在应该很忙，或者，我以为你现在应该躲在哪个不为人知的角落，偷偷抹泪哭泣，诅咒痛骂某人才对。呵呵……”看着眼前这忽然到来的不速之客，一个身穿白袍风尘仆仆的年轻貌美女子，岚沙挑挑眉，嘴角习惯性挂上嘲讽笑容。

　　“相比于我，实际上以你的立场，才是最该诅咒哭泣的那一个不是吗？”

　　“哈……不过半个月没见，你果然还是一样的令人讨厌。”

　　“彼此彼此。”耸耸肩，年轻女子不以为然的移开目光，直视一旁与岚沙有着极为相似面容，却更具雍容威严气质的美妇，躬身行礼：“女皇陛下安好，我是灰衣军首领乔希亚。抱歉，事先没有打过招呼，您不会介意我与你们一同前行吧？”

　　“你认识我？”女皇饶有兴致看来。

　　“不认识，但听说过。”

　　“噢？那就有意思了。”女皇嘴角笑意更浓：“你能找个理由出来，改变我现在想杀掉你，趁机率领军队占领北方的念头吗？”

　　一句话落，看似随意玩笑，但气氛却瞬间凝滞结冰。

　　与乔希亚一同过来的弗雷、大卫等人，下意识摸上腰间刀柄，异常紧张的看向淡然轻笑的北荒女皇。而在更外围，无数蛮人士兵轻松露出残忍笑意，虎视眈眈靠近。

　　岚沙见状眉头微皱，张嘴欲言。“您确定要我说出这个理由吗，女皇陛下？”乔希亚神情淡然，定定看着神色同样不改的女皇，顿了顿，摊手：“因为您不敢。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“虚伪的布兰人，你们这是在找死——”

　　如果说女皇的一句话是让场面结冰，那乔希亚的这句话则是瞬间让场面沸腾如滚油。一旁部落近卫勇士双眼刹那血红，嘶吼着就要高举手中巨大铁棒，将面前这几个胆敢冒犯女皇威严的布兰人砸成肉泥！

　　但是转瞬间，随着女皇稍压手掌，狰狞若野兽的部落勇士瞬间闭嘴退回，恢复寂静。“好大的口气，是那个叫做唐恩的小子给你的底气？”女皇没有动怒，相反，有些好奇欣赏的看向默然无语的乔希亚，旋即遗憾摇头：“你刚才说听说过我，实际上我也听说过你，以及你的那些事迹。恩，很出色，就像我的女儿一样出色。只是可惜，这么出色的一个女人，现在却因为一个花心渣男伤心、不甘，甚至被伤害了也不想着报复，反而继续为那渣男担忧？呵呵……真是让人费解啊……”

　　说是费解，但笑声中却是毫不掩饰的轻视，宛若利刀，轻易剖开血淋淋伤口。乔希亚默然，片刻后微撇嘴角：“或许，您该从您那同样出色的女儿那获得答案。”

　　瞬间躺枪的岚沙鼻息微粗，想要张嘴辩驳，最终却没有开口，只是轻哼了声，很是不满。

　　“好一张伶牙利嘴。”微怔，女皇失笑了声，移开目光结束对话：“那就祈祷吧，祈祷那小子不会死在神殿，否则我不会对你、对灰衣军客气。”

　　“他不会死！”没有丝毫停顿，乔希亚想也没想直接摇头说道：“他永远不会死！您也永远不会找到这不客气的机会！”

　　“哈，口舌之争没有意义。还是，拭目以待吧……”

　　……


第997章 格格不入

　　一天……一天……接着一天……

　　镜头再转，继续拉快节奏。

　　南方，某地、某城，硝烟渐起！

　　“报——殿下，东方贝云城已破！雷霆军团下属一军大剑营、三师长枪营、以及军团直属重骑大队，共计数万贼兵正朝这边杀来，预计明早即刻抵达城门之下。”

　　“殿下，北方库塞城传来急件……克莱、克莱将军那就快撑不住了，急需支援。”

　　“西方巴洛里城也是，攻打的紫辰军团战斗力实在太过强悍，预计最多只能再撑一天。将军派人传话回来……他们、他们将誓与城池共存亡！”

　　“殿下……殿下……”

　　不大不小厅内，紧张气氛在慌乱蔓延。不高不矮门槛，似乎快要被陆陆续续回转的传令兵塌破。一个接着一个的消极战报纷至沓来，宛若不断收紧的缰绳枷锁，直令厅内所有人喘不过气来，闻之色变。

　　“呵呵，还真是八方受敌，拙劣狼狈啊！”慌乱气氛中，唯有被众人围拢在中间的温和青年，面色不改，自嘲轻笑，淡然自若。

　　“殿下，此地危险已不能再待，您现在必须后撤！”

　　“撤？还能往哪撤？”温和青年一挑眉：“自踏入南方，我们前前后后一共占下数十座城池。抛却没有战略防御价值的小城镇，唯有七座大城可用。再算上如今被攻破以及即将被攻破的城池，现今唯有脚下这座曼塔大城可堪一战。这时候你们让我撤，不是让我举手投降吗？”

　　“可是贼军眼看就要杀到跟前，殿下您身份尊贵，不能以身涉险啊！”

　　“没错，殿下。不若你先与诸位爵士大人撤往后方小城，联系各路援军。我等继续守在这里，死战不休，决不让贼兵踏前一步！”

　　“这主意好，只要殿下您能安全，就能保留下我们继续反抗的希望……”

　　“好个屁！”纷乱劝阻声中，这个一直以温雅形象示人的帝国二皇子殿下，蓦然罕见爆出粗口，皱眉看着周遭一众呆愣老贵族，目光沉凝：“身为主帅，不战先逃，反让手下将士以身挡死。我就算是能活下去，以后又有何颜面示人？”

　　“呃……”

　　“不消说了，你们不懂。”顿了顿，二皇子干脆扬手打断兀自不甘的众人，缓缓而又坚定的抽出腰间佩剑，肃然开口：“传我命令，让克莱等将军抛下残城，率领麾下士兵即刻退回这里，与我一道死守曼塔城墙！”

　　“殿下……”

　　“闭嘴！我说过，你们不懂……执行军令吧！”

　　“……是！”

　　看着神色激动行以标准军礼、旋即又匆匆领命离开的军官，再转头看了看担忧不已的一众老贵族，二皇子摇了摇头，提剑大步踏出议事厅，在近前侍卫的簇拥下，决绝向城墙走去。

　　你们不懂……

　　决定此场战斗胜负、乃至决定帝国皇权归属的关键，根本不在眼下这一城一战得失。而在远方，在都城王廷、在神殿总会、在某人手上……所以，这里只需支撑下去就好，越久越好……

　　……

　　……

　　所谓聪明人，就是那种能看到普通人所看不到、能想到普通人所想不到事物的家伙。

　　所以即使当下八面受敌，形势岌岌可危，二皇子仍不慌乱。当然了，话又说回来，占有绝对优势的大皇子一方，自然更谈不上慌乱。相反，坐镇都城的他们心情很愉快。因为在他们看来，一切已尽在掌握之中。

　　因此，即便现在胜负尚未出来，他们已经开始去想后面的事情，开始提前享受甘美的胜利果实！

　　比如，在大皇子戴上王冠之前，先行在都城中举办小型庆祝仪式……恩，必须要说的是，这不是单纯的想摆胜利姿态，或者嚣张行事，而是按照皇族规矩的应有之理。

　　前面说过，布兰是个王权与神权紧密结合的帝国。新任国王要想真正登基，必须要亲去神殿总会，接受教皇大人的加冕祝福仪式，戴上王冠，这样方能名正言顺的加冕称王。

　　如今雄心勃勃的帝国大皇子，走得正是这套流程。说白了，也就是先搁自己家里小型庆祝一番，然后去神殿总会接受王冠，最后归来，再行举国同庆，大赦天下！

　　恩，大致流程就是这个样子。所以——

　　数日后，傍晚，都城皇家大剧院外。

　　时节正值冬末，大雪，相信应该也是今年最后一场大雪的笼罩下，张灯结彩的雄伟剧院丝毫令人感觉不到冷意。篝火四燃，人来车往，寒暄招呼、轻轻马嘶，车轮压过雪地脆响……以及，无需进入剧院内部，在外就能隐隐听到传出的欢快乐奏。

　　热烈非凡，气氛极佳，好一派歌舞升平气象！

　　“哟，这不是霍伯特伯爵嘛，晚上好啊，听说贵家族最近扩张得厉害，一连接收好几个商团商铺。就连今晚送往神殿总会的物资，你家族都有参与……呵呵，如此可是要给我们这些小家族点汤喝才是啊。”

　　“普利莫侯爵？哈哈，爵士大人言重了，如果您都算是小家族，那我们岂不是不值一提？”

　　“哈，霍伯特你休要拿话诓我。在与大皇子殿下交好的你面前，我们家族可不是不值一提吗？”

　　“大人您太过谦虚了……而且，呵呵，现在可没有什么大皇子殿下了。”

　　“哟，瞧我这张破嘴，就是学不会说话。是国王陛下，国王陛下！呵呵……请！”

　　“不敢，爵士大人请！”

　　“哈哈，那就同请、同请——”

　　剧院门前雪地，两位头戴丝绒尖帽，身着华贵大氅的老贵族先是彼此摆手相邀，随即相视大笑着彼此虚扶，一同向剧院大门走去。

　　类似这样场景、这等对白，在剧院门前各处屡见不鲜。

　　说白了，也就是熙熙攘攘，皆为利来利往！

　　在大皇子亲手毒死老国王、追缴弟弟二皇子后，之前都城泾渭分明的各方势力自然也就随之瓦解，重新洗牌。在这其中，如霍伯特伯爵这等亲近大皇子一方的势力，自如野兽般趁势而起，一拥而上，分割撕咬着原属于二皇子一方势力的胜利果实。而如普利莫侯爵这等原先保持中立的贵族，在见到双方胜负已分后，自然也得随波逐流追崇着大皇子一方势力，以期能为家族捞到些额外利益……

　　诸如此类，不过是蝇营狗苟那档子事罢了，不足为奇。不过就在两老贵族即将走进剧院门口时，后方路口蓦地传来阵急促马嘶声，隐隐夹杂着兵刃铠甲撞击轻响，令人不由诧异回首。

　　方才说过，此时此地是大皇子为庆祝即将登基加冕而举办的宴会，再以如今都城一面倒的局势，自是不该出现眼前这大队骑兵护卫携着出鞘刀剑、狭着风雪，疾驰而来的紧张气氛。

　　明显格格不入嘛。

　　不过当在场众人看清大队骑兵后方，那被守卫着的豪华马车上的家族标志，不由都是恍然。

　　“原来是奥格莱尔家族啊……呵，那就怪不得咯……”

　　“哼，无耻小人，自作自受！”

　　“不错，还记得温斯林那小子初拜入剑神大人门下时，轰动都城，连带着奥格莱尔家族趁风而起，那是个嚣张狂妄。但现在呢？呵呵……话说回来，大家都听说了吧。就在前两天，一伙刺客武者趁夜闯入奥格莱尔家族庄园，肆意杀戮，可是闹出不小动静……”

　　“听说了，这伙人应该是去杀温斯林这小人，为剑神大人清理门户的吧。可惜没成功啊……不说温斯林这家伙的品德，单论实力天赋那是真的不错，毕竟出身剑神一脉……”

　　“再不错也终究难逃一死。我看这温斯林也就是在都城，只要他敢出城一步，必定会被闻讯赶来的高手武者生生围死！”

　　“是啊，听说王廷城堡里面有皇族供奉也对他很是不满。如果不是大皇子那边压着，这温斯林、这奥格莱尔家族早就覆灭好几回了……”

　　……

　　议论纷纷，暂时顿足留步在剧院门外的一众贵族，看着严阵以待缓缓停靠过来的骑兵方阵、豪华马车，或鄙夷蔑视、或幸灾乐祸……嘲讽神色不一而足，且丝毫不加掩饰。

　　会出现这等不和谐场面，其实一点也不奇怪。贵族圈内没有秘密，关于此前温斯林哄骗师兄海塔离开帝国疗养院、并随后设伏亲手袭杀的事情，虽然大皇子那边竭力遮掩，但在都城上层贵族圈内还是有隐隐流传。

　　而剑神伍丁的地位在布兰帝国实在超然，大半辈子守护帝国的丰功伟绩，甚至是超越了皇权派系界限。无论是现在得势的大皇子一方，亦或失势的二皇子一方，对于这尊守护神的尊崇，那是没有丝毫折扣偏差的。

　　如此一来，眼下众人对于这背叛师门、暗害师兄的温斯林以及所属家族，感官自然好不到哪去。哪怕现在对方也算是“弃暗投明”的自己人……

　　“嚯，竟然带枪了……这是要带兵器参加宴会吗？”眯眼看着远处从豪华马车中走下的身影，长枪轻点雪地，剧院门前一老贵族不由摇头失笑，嘴角微讽。

　　“何止带枪，还带伤来着。呵呵，看来这小子最近过得不轻松啊。”

　　“算了，今天是庆贺的日子，不用理他。走，我们先进去。”

　　“请……”

　　……


第998章 说让你死，你就得死！

　　难道，我真的做错了……

　　剧院外雪地，从马车上下来的温斯林并没有立刻走向剧院大门，参加宴会，而是与身旁长枪一般斜倚车厢之侧，静立纷飞雪花中，环抱双臂，轻轻触碰着被伤布包扎好的左胳膊，一脸阴郁颓废，神情恍惚。

　　而不管愿不愿意，身为空级武者的敏锐听力，都将远处纷纷议论清晰收入耳中，包括其中不加掩饰的嘲讽怨恨……老实说，温斯林其实并不十分介意这些。在他叛出师门，亲手将长枪送入海塔后心时，他已然对这种状况有所预料准备。

　　真是可笑，他们懂什么……

　　剑神一脉在帝国中的深远影响力，有谁能比自己这个曾经的剑神关门弟子更为清楚？不夸张的说，只要师傅……只要剑神安好，那无论是谁登基加冕，都无法忽略剑神的意见，也都得先经过剑神的首肯……也正是因为如此，在剑神陨落的当下，各方面反噬效果也就接踵而至。

　　剑神要死了，剑神一脉也要完了。正如大树将倾、山峰将塌，在这时候，有谁还会去管树上鸟雀、山中走兽的死活？

　　不说其他，单是剑神一脉的敌人，来自光明神殿的庞大压力，又有谁能扛？

　　如此，我为家族重新选择一个强大靠山，以保家族荣耀不倒，传承不断。就像你们现在大多数人正在做的那样，对二皇子势力落井下石，向大皇子屈服称臣……

　　我有做错吗？

　　不，我没有做错！从来、没有——

　　紧了紧拳头，落在肩头的雪花顿时簌簌而下。温斯林长呼了口热气，好似落入陷阱的野兽，目光凶狠。旋即抬手入怀，掏出个棕色小方盒，打开，从中拿出根精致卷烟，点燃……

　　袅袅烟雾升腾，应该是不常抽的缘故，点烟的动作有些笨拙，也有些咳嗽。温斯林双眼微红，烟雾后的面庞神情，更显恍惚迷离……

　　既然我没有做错，为什么你们非要死抓着我不放？为什么连族人都是如此……

　　是的，温斯林可以不在意外人的目光言论，但身旁族中人隐隐透露出来的疏离态度，他却无法释怀。相信这事无论放在谁身上，也都无法介怀！

　　他的所有举动，明明都是为了家族荣誉。之前也是因为得到家族所有长辈的支持怂恿，这才做出背叛师门，残害师兄的事来。就连左胳膊的伤口，也都是在前两天为救族中人，与那伙趁夜闯入庄园的强匪激战所留下……

　　他已经做了所能做到的一切，也奉献了一切，包括声誉。如此，为什么他们看我的目光，却像在看个会吃人的怪兽……甚至，都不愿看我一眼……为什么？

　　里外不是人！呵呵……为、什、么！

　　“少爷。”在温斯林因为疑惑愤懑而身躯微颤、大口喘息时，一名护卫畏缩靠近：“老爷已经带领族人先行进去了，他让我转告你，剧院守卫那边已经打好招呼，待会您可以带枪从侧门进去。还有……还有不要在意别人说什么，都会过去的。”

　　话落，温斯林不耐烦挥手，那名家族护卫顿时如蒙大赦行礼退开。

　　呵呵，看呐，他们连与我一起进去都不愿意……

　　嘴角微撇，温斯林自嘲轻笑，不明意义的摇摇头。

　　漫天雪花下，靠在路旁车厢阴影中的温斯林，与不远处欢声笑语不断的剧院正门形成鲜明对比。

　　光暗明灭间，一个冷清，一个热闹，好似两个截然不同的世界！

　　片刻后，嗤——半根烟卷落入雪地，青烟渺渺，烫红烟头在牺牲了自己火源后也消融了小片雪花。旋即，温斯林探手抓来一旁冰冷长枪，抖落身上雪片的同时也收拾好了脸庞神色，面无表情的向剧院侧门大步走去。

　　其间，当然会遇到来参加宴会的贵族熟人。但温斯林目不斜视的直直走去，恍若未见，完全没有打招呼的意思。当然，也不会有人上前与他打招呼。有的，只是忙不迭退开闪避后看来的怪异目光神情，好似在看个忽然降临凡间的瘟神……

　　不过，也有例外。就在温斯林即将踏上侧门阶梯时，蓦地，一侧传来刺耳声调。

　　“哟，这不是温斯林嘛，好久不见啊……你这贱人现在还有脸出来？”貌似熟络的招呼后即是急转直下的辛辣嘲讽，直令得温斯林脸色蓦地一沉，顿步于台阶下，也令得一旁众贵族或震惊、或愕然看来。

　　就像方才一名贵族说的那样，温斯林毕竟出身于剑神一脉，且天资出众，实力方面毋庸置疑。所以在场众人虽然对其人品很是鄙夷，但忌惮于他的实力，一些难听的话还是不敢明说的，至少是不敢当面说。而现在这刺耳声调无疑是将这些不敢说的话直接放出，完全就是副撕破脸的架势，自然是令围观众人心中一紧，生怕温斯林忽然发疯，即殃及了他们，又闹了这场庆典。

　　不过当众人闻声转向那刺耳声调的主人时，神色不由都是一怔、恍然、进而放松下来。

　　原来是他？那就不奇怪了……

　　确实不奇怪，看着台阶上毫不掩饰满脸嘲讽神情的菲利普，温斯林面庞抽了抽，不自觉移开视线，垂头转向踏步，意图绕开。

　　从始至终，温斯林不觉得自己有做错什么，也不觉得谁有资格嘲笑他。但这里面显然不包括被他伤害甚深的剑神一脉以及菲利普的家族。

　　“怎么？”菲利普同时踏步侧移，再次拦在温斯林身前，讥讽寒声：“你温斯林有胆背叛师门，却无胆与我对话么？”

　　“让开！”温斯林终于忍耐不住，沉声低吼：“今天是大皇子加冕庆典，我不想和你起冲突。”

　　“哇唔，这是要对我动手吗？好啊，来啊！”菲利普夸张后仰摊手，不减嘲讽：“反正你连你师兄海塔都敢杀，我又算得了什么呢你说是吧——来啊！用祖父为你四方奔波、不辞辛苦收集材料锻造而成的神兵长枪，杀了我啊！”

　　蓦地狠厉暴吼，温斯林身躯顿时轻颤，手掌死死抓着枪身，嘎吱作响。

　　四下瞬间寂静。

　　“你在害怕什么——温斯林，抬头看我！”咆哮嘶吼，霍然踏步走下石阶的菲利普，站在欧文斯身前，好似狰狞魔兽，神情欲噬人：“你特么、你特么给我抬起头来，看着我！看着被你害死的海塔师兄！看着对你无比失望的师傅剑神！”

　　后退一步，闻声下意识怔怔抬头，对上眼前这无边风雪都遮掩不住的喷火双眸，再一次不自觉移开视线，旋即，看到了周遭众人聚焦而来的鄙夷目光、蔑视神情，以及，站在人群后方向他沉脸摆手的父亲大人……

　　很显然，没人希望在这里看到冲突，尤其是看到背叛师门的温斯林与找上门来的菲利普起冲突，包括温斯林的父亲族人也是如此。

　　所以温斯林当下只能耻辱转身，在没踏入剧院参加庆典之前，先行独自离开。

　　不得不说，这场面实在有够讽刺。要知道眼下庆典是大皇子一方势力分享胜利果实的场合，而菲利普从来不属于大皇子一方，他向来与二皇子走得比较近。但为交投名状背上万般骂名，这才成功投靠大皇子的温斯林，现在却无缘参加胜利庆典，甚至连周遭自己人的大皇子一方势力，都没人站出来为他说话。相反，都是一副恨不得他早点离开的模样……

　　众叛亲离！

　　“懦夫！杂碎！狗东西——”温斯林虽黯然离开，但身后菲利普却显然没打算这么轻易放过他，横眉怒目，戳着前者背影，叫骂声携着咆哮风雪阵阵回荡在剧院门前：“你以为你躲开我这事情就会结束吗？你会死——温斯林，我保证你一、定、会、死——”

　　“少、少爷您……”凄厉诅咒声中，家族车夫看着一脸阴沉走过来的温斯林，连忙上前结结巴巴询问，唯恐激怒了他。

　　“走！”

　　“去……去哪？”

　　“回去！”砰的一声，温斯林当然不至于和一个车夫计较，疾走几步略显狼狈的钻入家族马车，甩手重重带上车门：“……这个疯子！”

　　“跑？你敢跑！杂碎你就算是躲到北荒去，我菲利普也必派人追杀之……死定了你！”

　　“咳咳，菲利普爵士息怒息怒，他已经走了，听不到的……”毕竟是庆典场合，在这里骂街自然不合时宜。所以在见到温斯林马车拐过路口，迅速消失不见后，一名老贵族连忙上前拉住暴怒不已的菲利普，不断出言安抚。

　　不过：“息怒……我怒了吗？”前一刻还指天骂地的菲利普，这一刻却蓦地诡异安静下来，一脸莫名其妙的看着怔怔老贵族，整了整衣襟：“开什么玩笑，我可是个有风度的贵族，怎么会无端发怒呢，听不懂你在说什么……对了，我要进去参加宴会了，你进不进？不进我先走了哈……”

　　“呃……”在场众贵族闻言不由都是无语，这尼玛翻脸速度，简直特么绝了。而且你帝都花狼有风度？好吧，这才是今天最大的玩笑……不过。

　　兀自呆愣无语的众贵族没有注意到的是，在菲利普踏入剧院侧门之时，稍稍侧头，眯眼看向欧文斯马车消失的那个风雪交加路口，嘴角弯起，露出丝诡异笑容……

　　真以为我是在开玩笑，放嘴炮吗？

　　呵呵……

　　说让你死，你就得死！

　　……


第999章 送你回老家

　　雪花这种东西，往往能让人产生类似浪漫的联想。

　　这不是雪花本身所附带的意义，实则它不过就是雨水的进阶版本，融化后也就露出真实面目。包括冰雹也是，区别只是进化版本更高级而已。那么，谁会认为冰雹浪漫呢？想来除了个别受虐狂之外，没人会觉得这打人生疼的玩意，有任何浪漫意义可言。

　　偏偏就是雪花，在人类所附加、强加的各种YY想象场景中，产生了意味浓重的浪漫价值。恩，这不能算是错觉，毕竟看着白色羽毛状物事当空乱舞、进而缓缓若柳絮飘零，最后将天地染得纯粹无暇，确实是挺带感，挺养眼的……

　　当然，这最好是在隔着玻璃观看的前提下！

　　“啊切！这特么什么鬼天气，呼……冻死你大爷了……了……了……”入夜，都城街角，商铺招牌下。名为巡逻实则与流浪街头、无家可归无异的伯尼，哆嗦打着喷嚏，撸了撸鼻头，满脸苦涩的看着招牌外漫天雪花，咂嘴抱怨：“老鲍，你说我们两人离开北方，来这都城到底是为了什么啊？反正早就不指望升官发财了，当时趁乱跑路，随便找个北方小镇不能好好生活享福，干嘛非得上船来这里受罪？啊切——”

　　“你看看，巡逻、巡逻，整天没日没夜巡逻，街上连个鬼影特么都没有，觉也睡不安稳。啊切……卧槽，我不是生病了吧？说话啊你老鲍……”

　　“……你到底想说什么？特么一口气问了这么多问题，我也得想想该先回答你哪个问题才好啊，伯尼。”鲍威斯捏了捏眉心，随即又向下揉了揉通红大鼻头，同样一脸无奈烦躁：“当时要登船后撤回南方的时候，我找过你商量的。你不是分析说灰衣军不靠谱，我们曾经得罪过他们，待在北方绝对凶多吉少，所以同意回南方的嘛，那现在说这些又有什么意义？”

　　顿了顿：“至于街上没个鬼影的原因，那是因为城中皇家大剧院在举办场盛大庆典，大皇子加冕登基前的庆典，都城所有排得上号的贵族都去了。他们害怕鬼影，所以今晚宵禁……恩，还有，去找碗热汤灌灌，否则你就真该生病了。”

　　话落，啵的一声。鲍威斯皱眉看着伯尼探手从身旁马匹一侧背袋拿出酒壶，拔开木塞，仰头豪放大灌了口。

　　“我说的是热汤！”

　　“我知道。不过……”扬了扬酒壶，伯尼浑不在意的抬手擦拭嘴角残存酒渍：“还有什么比辣酒效果更好的热汤吗？”

　　“好吧，这是你自己找罪受，怪不了我。”鲍威斯无语耸肩，抖落身上雪花，随即对着身后蜷缩在招牌下的小队警备龙骑挥手驱赶：“走了走了，都出去，继续巡逻。”

　　“不要啊队长，再歇会吧，现在出去真要冻死人了。”

　　“是啊，至少等雪势稍微小点的吧。”

　　“反正这街上都没什么人，巡逻不巡逻的没什么差别的队长……”

　　“闭嘴，你们这帮小兔崽子懂什么！继续待在这里才真会被冻死！赶紧的，喝口酒，出去动动，动动就暖和了……”

　　一片哀鸿遍野声中，鲍威斯连踢带踹的好不容易将一众骑士赶回街面大雪中，随即未等众人哀怨上马，伯尼眉头蓦地一皱，竖起手掌：“噤声……啊切！”

　　喷嚏声落，瞬间寂静的街道上传来阵阵轻微马蹄声。众人下意识转头看向远处的十字路口，稍倾，就见辆豪华马车从风雪中驶出，一闪即逝，穿过路口，转进道旁宽敞巷路。

　　“是贵族啊。”虽然刚才那辆马车只是惊鸿一逝就消失在了街面之上，但也足以让这边众人看清楚马车豪华外饰。毫无疑问，有此规格的马车只能来自于贵族家族。甚至如鲍威斯这等眼力高明者，还看清了镌刻在马车外壁上的家族标志，挠了挠头：“是那个奥、奥什么莱……该死，都城贵族真特么多！”

　　“奥格莱尔家族。”一旁伯尼冷静补充道。

　　“就是那个出了剑神关门弟子的贵族家族。”除开鲍威斯与伯尼这两个忽然空降而来的正副队长外，其他警备龙骑队员已经在都城待了多年，有的甚至就是都城本地人，消息来源自然要比前两者更为细致。

　　“奇怪，皇家大剧院不是在那边吗，这辆马车怎么往回走？难道庆典这么快就结束了？”顿了顿，鲍威斯看向方才答话的龙骑队员，随口问道：“你知道这奥、奥格什么家族住址在哪吗？”

　　“呃，我只知道大致方位在东城贵族区，具体地址并不清楚。”这也是自然的，无论在哪个城镇，贵族庄园所在区域都守卫都极为严密，禁止闲杂人等进出。而以这些警备龙骑队员的级别，自然也包括在这闲杂人等的范围内。

　　“东城区？”鲍威斯闻言一怔，独目看着那隐隐偏向东南方位的巷道入口，眉头微皱。当然，这也算不得怀疑，毕竟初来乍到的他们，也不能确定这条巷道是否就是通往东城贵族区的捷径……

　　“行了，继续巡逻吧。”伯尼不以为然的挥挥手，跨上马背：“谁知道这帮贵族在干什么，说不定只是发现自己参加庆典的衣服与别人撞上了，怕丢面子，现在赶着回去换呢……”

　　好吧，不得不说，以贵族面子比性命还重要的尿性来看，伯尼这随口一说，还就真就极有可能是事实。所以鲍威斯耸耸肩，也不再去多想，带领一众警备龙骑队员继续沿街巡逻……

　　与此同时，刚刚一闪而过的豪华车厢内。

　　砰、砰、砰……

　　“疯子、疯子、这个该死的疯子——为什么要这么对我！为什么全都这么对我——啊——”

　　压抑嘶吼，疯狂喘息。这一刻，瘫坐在凌乱不堪车厢中的温斯林，好似困在笼中的濒死野兽，不甘嚎叫，抵死挣扎。

　　剧院门前的奇耻大辱，众人毫不掩饰的嘲讽蔑视以及家族父亲大人的消极退缩……不得不说，无论此前温斯林有做过多么充分的心理准备，但终究也只是个情绪容易激动的年轻人而已。而刚才发生在剧院门前的一幕幕，无疑是在极大程度上，压垮了他那年轻而脆弱的敏感神经。

　　愤怒、不甘、怨恨……以及不管承不承认、愿不愿意，都在心底顽固存在着的对自己作为的恼羞成怒！

　　没错，不管温斯林如何肯定评价自己的做法，也不管他多么不在意甚至轻视外人的嘲讽。但有个事实是永远不可能变更的，那就是他确实背叛了给他带来极大荣耀的师门！也确实偷袭害死了对他极好的可敬师兄！

　　所以，即便温斯林能横眉冷面应对里外不是人的漫天指责怒骂，但只要一对上菲利普以及有关剑神一脉的人后，就天然心虚，天处于弱势地位。

　　心中那关，他过不去！

　　这点，才是带给他羞耻羞辱的最大来源！

　　或许，只有等伍丁老死，等众人渐渐淡忘这段故事，等奥格莱尔家族中人开始享受投靠大皇子一方所带来的实打实利益，随即慢慢正视温斯林的作用地位后，他才有可能得到某种程度上的解脱。就像温斯林的父亲派家族护卫带来的那句话——不要在意别人说什么，都会过去的！

　　不过，现在的问题是，温斯林能等到那个时候吗……

　　“唏律律……”随着车外传来的几匹拉车骏马同时长嘶低鸣，车速明显有所降缓。抓着头发瘫坐在车厢中央的温斯林，闻声下意识茫然抬头。

　　这才过去多久，难道马车已经回到家族门外了？

　　很显然不是，因为车窗帘布外，一片漆黑。

　　皱眉，砰地一声，温斯林抬脚踹向车夫所在位置的车厢前壁，恼火怒吼：“搞什么？！”

　　“送少爷回家啊……”

　　隐隐约约的轻声叹息，温斯林听得不是很清楚，眉头再皱，哗，抬手拉开帘布。

　　一愣。

　　玻璃窗外，是一堵黑漆漆、光秃秃的巷道墙壁。

　　“……上路吧，温斯林少爷，是时候送你回老家了……”

　　依旧轻声叹息，不同的是温斯林这次听得很清晰，很耳熟。身躯瞬间一僵，瞳孔急剧收缩，从尾椎骨直蹿脑际的冰寒凉意，在体内轰然炸开……

　　“唐恩——”

　　……


第1000章 温斯林之死

　　都城某街头，两巡逻辖区中间地带。

　　“哟，这不是二厅的兄弟嘛。还有鲍威斯队长，伯尼队长……辛苦了，大家都辛苦了……”

　　“托比队长？”

　　“嗨，都是为上头办事的，谈什么辛苦。啊切……托比队长，来，喝一口，正宗的朗姆烧酒！”

　　“哈哈，那我就不客气了，正好暖暖身子……”

　　……

　　漫天风雪下，两支同属都城警备厅的巡逻队在某街头不期而遇，热闹寒暄招呼声瞬间打破此间寂静。

　　鲍威斯与伯尼虽然在外名气不小，但这里是王廷脚下，帝国都城，再加上毕竟是空降而来，毫无根基。那平时在人际关系方面自然要多加注意一些，不能再如之前那般随意不忌。

　　当然，严格说来问题也没多么严重。入乡随俗，这里是贵族遍地走，皇亲扈从多如狗的都城地界。警备厅在其中扮演的角色，本就不如其他城市那般重要。相反，行事多以河蟹手段调停为主，很是低调。说白了，大家不过都是混口饭吃的苦哈哈而已。彼此间倒也没多少瞧得起、瞧不起的复杂问题。

　　再者，鲍威斯与伯尼能辗转帝国南北多个城市，闯下这偌大名声，自然也不是什么都不懂的愣头青。事实上，抛开作风强硬的鲍威斯不谈，那相比而言低调得过分的伯尼，心思极细，精明异常，本就是与人交往的一把好手。

　　如此，一方有意示好，一方欣然接受，最后场面自是皆大欢喜，异常和谐。

　　这不，眼下都哥长哥短的称呼上了……

　　“来，再喝一口。托比大哥，你们那边有什么动静吗？”

　　“有啊，有好几只叫春的老猫……特母亲的！你们刚来不清楚，自从那啥要登基后，兄弟我们就没消停过。这大雪天的，还是晚上，街上连个鬼影都看不到，还巡逻个屁啊！”

　　“呃，咳咳……大哥慎言、慎言……”

　　……

　　“啧……好酒量！可惜酒不多，不过瘾啊！这么着吧，换班后鲍威斯、伯尼你们给兄弟个面子，我请客，大家找个地方再好好喝一顿怎么样？”

　　“好是好……可我们早班还有巡逻任务。”

　　“还有早班？艹！这不是摆明看你们新来的，给你们下马威看吗？放心，大哥回去就帮你们好好说道说道……”

　　“呃，谢谢，不过这就不用劳烦大哥了。最近厅里人手确实有点紧张，我们多出点任务就是了，没关系的，呵呵……”

　　“唉，你们啊……不要怪大哥说你们，太好心了，会让别人觉得好欺负的……”

　　“好心？咳咳……喝酒喝酒……”

　　……

　　好吧，第一次听到如此正面的评价，饶是鲍威斯与伯尼两人见多识广，节操丢尽，在神情古怪的对视一眼后，也是不禁老脸发烧，咳嗽不止。

　　他们好心？

　　呵呵，别开玩笑了……

　　如果这评价让那些死在两人手下的不计其数刺客听到的话，怕是会直接从地狱深渊里爬上来，好好和这位明显有点喝高了满嘴放炮的骑兵队长，讲讲鲍威斯两人的光辉事迹、纯黑心肠！

　　片刻，彼此都有巡逻任务在身，换班时间又远远未到。在将伯尼用来治疗感冒的几壶酒都喝光了之后，也就到了各奔东西，继续巡逻的时候。

　　“哟，大哥你慢点、慢点，你们都扶着点……”

　　“放、放心！没……没事！这点酒而已，醉醉醉……醉不了……”说是这样说，但看着那位换做托比的队长，在马背上歪歪斜斜，摇摇欲坠还不断扭身挥手的姿势，实在没多少说服力。

　　倒是随着这骑兵队长一起巡逻的队员，像是早就知道自家队长的酒量德性，对这样的场面也早已见怪不怪，一脸淡定，浑不在意的向鲍威斯两人行礼作别，直说没事。

　　对方都这样说了，鲍威斯两人自然也不好再说什么，同样挥手告别。就在这时，鲍威斯蓦地想到了什么，随口问道：“对了，托比大哥你对都城很熟悉，知道靠近贝克街头的那条巷道是通往哪里的吗？”

　　醉醺醺的骑兵队长在马上皱眉歪头，斜眼看来：“贝、贝克姐？那是谁的姐姐？”

　　“呃，是街不是姐，贝克姐……好吧，算了，我就是随口一问。”鲍威斯无奈转身。

　　“鲍威斯队长，你是问贝克街上的那条靠近十字路口的巷道吗？”骑兵队长不靠谱，那在一旁扶着这队长的骑兵却是转头看来，随意说着：“如果是那条巷道的话，是通往南城区的，尽头在格兰西街。”

　　“恩？南城区？不是东城贵族区……你确定？！”脚下一顿，鲍威斯霍然转身。

　　“当然。”那名骑兵不明所以道：“那条巷子我很熟悉，经常走，我婶婶家就在那巷子……”

　　话音未落：“该死！”鲍威斯与伯尼对视一眼，神色均是大变，想也没想急速转身向马背蹿去：“走走走，整队出发，快快快——”

　　……

　　漆黑巷道。

　　“唐恩——”

　　“宾果，答对！”回以温斯林惊惧交加尖锐长啸的，是一声略带戏谑的轻笑：“呵，可惜没有奖励……”

　　“去死！”

　　这一瞬间，温斯林蓦然明白了今晚事件的前前后后。菲利普出现在剧院并不是偶然，在侧门那里遇见他更不是碰巧，这是个事先就设好的局。由菲利普出面羞辱他，进而赶走他，最后让他一脚踩进陷阱，由唐恩完成这最后的必杀一击……

　　危机感，在体内疯狂炸裂！

　　宛若瞬间炸毛的野猫，温斯林的反应速度从没有如此时此刻般迅疾，一把抓来身旁长枪，青紫双色斗芒狂暴闪耀，毫不迟疑，强行扭腰起身，一记标准回马枪，如龙如蛇，又若光束，咆哮着瞬间洞穿车厢前壁，向着前方车夫所坐位置急速射去。

　　“来战吧！”

　　轰——

　　细碎木屑若翩飞雪花，四溅狂舞！

　　自从决定背叛师门后，无论白天黑夜、吃饭睡觉，温斯林从来枪不离身。防的，也就是这无孔不入的刺杀。事实上，他也的确是做到了。这段时间以来，知晓他背叛师门、暗害师兄行径的武者高手魔法师、甚至专业刺客数之不尽，含恨而来的刺杀行动更是从未停止。但能找到合适出手机会，一举成功击杀他的人却寥寥无几。也有强行出手的，就如前两天结伴趁夜闯入他家族的那伙强匪，但结果却是无一例外的被他反向击杀！

　　毕竟是空级武者，毕竟出身于剑神一脉。无论是外人，还是温斯林都对自己的实力身手有着绝对自信。他可没那么容易被刺杀……

　　不过，这里面的武者高手魔法师、专业刺客等等，可不包括唐恩。

　　历史战绩，足以说明一切。

　　这点，温斯林自己也极其清楚。所以在甩出那记爆裂回马枪时，温斯林连那杆珍而重之的神兵长枪，也一同甩了出去。紧接着怒吼一声，屈膝直腰，斗芒覆盖的身躯瞬间腾空蹿起，轰地一声，豪华马车再遭重创，精美车顶瞬间崩碎成渣……

　　没错，就是逃跑！别看温斯林刚才咋咋呼呼的似要搏命，其实真实目的只是虚晃一枪，为自己赢得喘息逃命机会，仅此而已！

　　好吧，只一照面，只出一枪，就干脆落跑。确实有点出人意料，但若仔细想想，其实也在情理之中。

　　温斯林不傻，傻子也不可能修炼到空级境界。相反，天资出众的他很聪明，只是心胸有点窄，格局不够大。他很清楚自己与唐恩的实力差距，相比起敢在半道上堵截剑神伍丁的唐恩，他温斯林那点实力确实算不得什么。更何况这场遭遇战从一开始就不在他的战斗节奏中，所以他逃得很果断，也很有自信——

　　他承认实力不如唐恩，应战必死。但这里是都城，是王廷脚下，只要他能离开这个封闭车厢，只要他能再支撑片刻，一声长啸，就足以引得剧院那护卫大皇子的众多供奉、神殿高手赶来围死唐恩！

　　不过。

　　从唐恩的角度来看，又是布局、又是放话、又是引人入套、又是再为熟悉不过的刺杀节奏……一连串准备动作下来，若还是与温斯林大战三百回合才能拿下，或是直接干脆就让对方跑了，那他这个顶级杀手名号也就别要了，丢人啊！

　　“有刺……”未等震耳欲聋的示警大吼响彻都城上空，就直接闷回了温斯林嘴巴里。

　　因为，就在他脑袋刚从车顶撞出时，轻描淡写一抹刃光，隐藏在漫天雪花后，直抵眉前。

　　就像……就像这把匕首一直悬在车顶上方，从始至终静静等候，等着温斯林傻子一般自己撞上来，引颈就戮……

　　快、极快、又不只是快！

　　感受着眼前锋芒的冰寒冷意，温斯林急剧收缩瞳孔中，蓦然闪过丝丝恍然——原来，这不只是一场事先就设好的局，还是一场按部就班的戏。他在戏中，被算计了，不对，是被看透了。对方知道他那一枪只是幌子，知道他一早就要逃跑，更知道他会从车顶方向逃跑……

　　宛若演练千遍，结局自成必然。

　　噗——

　　一闪即逝。

　　眉心正中。

　　一击必杀！

　　轰隆闷响，缓缓回荡于寂静巷道中。两道身影再次跌回车厢中，似乎撞碎了类似茶盏烛台等东西，清脆碎响。然后，再没有声响动静传出。

　　“我……错了吗……”

　　这是温斯林意识消散前的最后一句问话，血目圆瞪，嘴角喃喃道出。

　　“不知道。”

　　这是唐恩的回答，很干脆。他这几天很忙的，确实不清楚、也不关心温斯林这段时间以来的内心纠结，他只是来杀人的，如此而已，自然给不出什么有见得的回答。

　　当然，就是给了，温斯林也没有机会听到就是了……

　　噗，拔回匕首，同时抬手覆上温斯林双眼。

　　并，送上句由衷感慨：“安息吧小子……该知足了，早就想弄死你了，让你活到现在……”

　　……


第1001章 你们确定……要与我动手？

　　尽管某只叫做狸猫的家伙给温斯林铺垫了许多，但这对于唐恩来说，真的只是再平常普通不过的一次刺杀而已。

　　事实也就是如此。

　　论身份，唐恩虽然对温斯林意见不小，尤其痛恨对方三番两次的带人招惹自己，没完没了，像只无聊苍蝇……但谁会对只苍蝇有多少深仇大恨呢？唐恩对温斯林的感官也是类似，如果不是伍丁与菲利普一再要求，他是真懒的、也想不起来对温斯林下手。

　　再论实力，温斯林虽然天资出众，实力惊人，是大陆上凤毛麟角般存在的空级武者。但死在唐恩刀下的空级武者还少吗？初期、中期、乃至巅峰境界的应有尽有，又何谈温斯林这个靠着家族各种天材地宝，才将将一步跨进空级门槛的弱势？

　　多一个不多，少一个不少。杀了也就杀了，如此而已，没什么大惊小怪的……

　　“老大，有队警备骑兵朝这边过来了。”在唐恩扯下窗帘擦拭着手中血迹，顺便推开车门跨步走下时，一道身影宛若灵猫般出现在墙头之上，是路克，手中提着杆长枪，正是温斯林之前甩出去的那杆。

　　唐恩闻言一愣，张嘴要说些什么，蓦地，哔——一声凄厉长哨瞬间打破雪夜寂静，自远处隐隐传来。

　　警备骑兵警哨，作用是在情况危急、或是在发现在逃通缉犯踪迹时，警备骑兵主动吹响的警哨，用来召集四方同伴围堵，也用来警示无关闲人速速退避，不要影响警备厅断案。

　　值得注意的是，这是在发现情况后才吹响的玩意。也就是说，远处那队正急速赶来的警备龙骑，已经发现了这里的异常状况。

　　“……这么快？”

　　无论温斯林与唐恩的真实实力差距有多大，但只要是刺杀，唐恩就不会大意。包括周边环境、巡逻守卫等等情况，唐恩事先当然会有所调查准备。按道理来说，警备骑兵的反应速度不该这么迅疾，就算是察觉到这边交手动静，也不该来得这么快。但眼下这实际情况……

　　暂时不知晓自己又与老对手撞上的唐恩，闻声稍显愕然的摸了摸鼻子，暗自感慨，不愧是帝国都城，这特么出警速度忒快了……

　　好吧，虽然唐恩这边是有些措手不及，但实际上这真不是什么大事。单听那声遥遥警哨，就知对方想要赶到这里还有段时间，没必要紧张。

　　“哈里，带人清理下现场，将马车驾走处理掉……路克，你亲自跑一趟，通知下菲利普那边，就说事情已办妥……我暂时留在这吧，待会可能需要收尾……”

　　……

　　灰色空间的办事效率，自是毋庸置疑的专业速度。片刻后，当鲍威斯等人急赶慢赶终于踏进巷道时，这里早已恢复如常。纷纷而下的雪花，甚至将车轮痕印都遮盖了。

　　“搜！一寸一寸，仔细搜！”

　　“都小心些，如果发现异常，先通知我们不要乱声张——”

　　不知经手破获多少案件，也不知送多少穷凶极恶罪犯上绞刑架的鲍威斯两人，心中自是明白，如果刚才那辆豪华马车有问题的话，那下手地方必然是在这条幽静深远的巷道中。而现在这里一眼看去，毫无异常。那只能说明对方手段颇为高明，不是一般警备龙骑所能应付得了的……

　　佩剑在侧，手握长枪，一群警备龙骑下得马来踩着沙沙雪花，谨慎细微的向巷道深处缓缓探去。走在最前面高举火把的，正是鲍威斯、伯尼两人。

　　相比起身后骑士或畏惧或激动或不以为然，鲍威斯两人神情就显得平静多了，转头四顾，不时揉揉鼻子，打着喷嚏，一副浑不以为然模样。

　　这自然不是因为大意，而是见过太多类似场面后的正常淡然。不过这淡然在走到巷道中段时，蓦地一顿。

　　唰的一声竖起手掌，停下步伐。身后一众骑兵见状心中顿时一紧，下意识抬起刀枪，看着前方鲍威斯眯起独眼看了看两侧光秃秃墙壁，再低头看了看脚下雪地，随即通红大鼻头嗅了嗅，再嗅了嗅，猎狗一般。

　　“队、队长？”

　　“哦，没事。”鲍威斯神色恢复淡然，也不转头，直接下令道：“伯尼，事发地点好像不在巷道，不若你先带人赶去巷子那头的格兰西街，去那看看是否有什么发现。”

　　“好。”伯尼挑了挑眉，应允点头，转头对身后一众骑士挥手道：“没有听到？啊切……还傻愣在这干什么？都去、都去，去格兰西街，一定要将奥格莱尔家族的那辆马车找出来！”

　　“是，队长！”

　　听到事发地点不在这里，一众骑士顿时为之一松，迅速穿过鲍威斯、伯尼两人身侧，向巷道的另一头快步奔去。

　　鲍威斯皱眉看向伯尼，神情不悦：“我是说，你带他们一同去格兰西街，那帮没见过血的菜鸟靠不住的……”

　　“得了吧。”伯尼谨慎握住长枪，身形微微前压，一边目光若鹰隼迅速扫视四周，一边没好气回道：“这么多年的交情，我还不理解你？你这是真把我当成那群菜鸟看待了吗？”

　　鲍威斯闻言顿了顿，无奈摇头叹气：“给你活命机会你不要。伯尼，你这纯粹是在找死……”

　　“行了，别废话了，有把握吗……那鼹鼠，就在附近？”

　　“你说呢？这里有血腥味道，很新鲜，就在不久前，错不了的。不过……”鲍威斯同样谨慎抽出大剑，脚下不丁不八，似紧似松，好似蓄势满月大弓：“按道理来说我们来得这么快，以防万一，他该留在这附近收尾才对。但是……我找不出他藏在那！”

　　伯尼闻言没有意外，只是并拢嘴角愈加紧抿。他与鲍威斯搭档大半辈子，彼此早已知根知底。很清楚这个外表看似粗鲁的莽汉搭档，对于找出刺客，也就是鼹鼠的踪迹，有着怎样神乎其技的灵敏本事。不夸张的说，只要他想，哪怕鼹鼠距离十丈开外，他也能一眼从茫茫人海中辨认出来……

　　但现在，他已言之凿凿的推断对方就留在附近，但却丝毫觉察不出对方的方位踪迹……这代表什么，自然不言而喻。

　　“出来吧，鼹鼠，如果你还有点胆量的话。”观察片刻没发现任何端倪的鲍威斯，终难奈不住，率先挥剑主动挑衅道。

　　“呵……”话落，一声轻笑蓦地清晰响起，直如耳旁。鲍威斯、伯尼闻声顿时大惊，只一错步，大剑斩前、长枪刺后，瞬间背对而立，进攻防御阵型都有了。但视线所及，周遭仍然空空如也。

　　“不愧是有刺客克星之称的鲍威斯、伯尼……”淡淡嗓音从四面八方飘来，捉摸不定：“不过，我若真的出来，我怕你们会没了胆量。”

　　“哈，装神弄鬼，你尽可试试！”鲍威斯缓缓移动大剑，状似不屑一顾。然心中却是不断下沉，知晓这次是碰上硬茬子了，搞不好他们两人都得留在这……

　　“好啊……抬头！”

　　抬头二字，由虚化实。鲍威斯两人闻言瞬间确定方位，下意识抬头看向身侧墙头，隐约雪花间，就见一道身影随意坐在墙头之上，双腿悬空微晃，很是惬意模样……不等看得分明，一剑一枪携着爆发斗芒，已然凌空刺去，低吼。

　　“死——”

　　“你们确定……”墙头黑影恍若未见刺来剑枪，上半身不避反进，于雪夜斗芒中露出张看似普通实则梦魇面庞，微眯狭长双眼，嘴角上扬：“要与我动手？”

　　“呃……卧槽！”

　　“是你——”

　　惊惧怪叫中，一剑一枪几乎同时顿在半空，微微颤动，好似担负着万钧大山，再也刺进不了分毫……

　　……


第1002章 人比人得死

　　都城，剧院。

　　与外面街道上雪花漫天半刻不见行人，唯有几只野猫在寒风中凄凉叫春的冷清场面完全不同的是，剧院室内这里温暖如春，觥筹交错，淡淡酒香气味伴随着时刻不停的优美乐章洒落每一个角落，气氛很是喧哗热闹。

　　贵族圈子的聚会，说白了，除开放松身心外，最主要的作用还是给贵族们一个交谈政事、商业，互通有无的交流平台。

　　当然，那是对于在家族、在帝国王廷中身居高位的中老年家伙们而言的。对于其他年级较轻者以及贵妇少女来说，这样的聚会，最吸引他们的还是可以光明正大的猎艳偷情，或者私会情郎……

　　别急着说伤风败俗，这在贵族圈内叫风雅。男女之事，贵族们看得还是很开的，至少表面上是如此。否则以某个有着帝都花狼痞号的家伙战绩来看，早就被人套麻袋打死在都城某个巷道角落了……好吧，现在也确实有人是这样想的……

　　“……紫罗兰风情三号香水，对吗？呵呵，尊敬而又美丽的温妮莎伯爵夫人，我不得不极为遗憾的告诉您，我对提取自紫罗兰花中的香水有些过敏，因为太过浓郁……当然，您除外。因为我鼻子拒绝得了紫罗兰花的香味，但心却拒绝不了夫人这身紫罗兰花般的迷人风情……”

　　“……噢，原来是美丽的格瑞丝小姐。你知道吗？我家里珍藏着你的一幅肖像画……恩，一次街头偶遇，我远远见到你后画下的，很遗憾当时没能请你喝上一杯，因为之后不久你就离开了。没想到如今有缘还能近身相见……恩，我想我今晚回去会烧了那幅画，因为那上面没有描绘出你秀美典雅之万一……你想要那幅画？好啊，明天我派人送给你，或者，宴会后你去我家拿一下？”

　　“……菲洛米娜夫人，晚上好，很高兴我们又见面了……什么？为什么唯独在你名称前面没加上美丽修辞？呵呵，这可不是我偏心哦。附耳过来，原因我只告诉夫人你一个人……因为用美丽来形容你是在羞辱你，我的夫人……”

　　……

　　“你娘！都混成这样了竟然还这么高调嚣张！”

　　“不应该啊，这家伙不是新贵族那边的吗，平时还与二皇子交往甚密，怎么现在还敢来参加这等宴会？”

　　“没办法，谁让人家有个好爹，好祖父呢。没见刚才连将要登基加冕的大皇子，都主动去找他喝了杯吗？”

　　“呃，说的也是……”

　　……

　　不用说，眼下这些举着酒杯，聚拢在一处的贵族青年们窃窃私语对象，正是宴会东北角落处，那陷落在众多贵妇小姐胭脂阵中左右逢源的菲利普。

　　不得不说，相比起这边明显阳盛阴衰、形单影只的失落冷清，角落处那里气氛真是相当火爆，菲利普的每一个举手投足、每一次迷人微笑、每一句优美妙语，都会引得周遭一众贵妇、贵族小姐们躁动欢笑，有不够矜持的甚至当即霞飞双颊，掩面尖叫……放眼全场，就是处于绝对焦点中心的大皇子那都没这么热闹扎眼。

　　这绯红场面自然引得宴会中贵族青年们又羡又妒，如果眼光能杀人的话，菲利普怕是早已灰飞烟灭。然而实际情况是就算立场与大皇子一方水火不容，菲利普依旧左拥右抱，温香满怀，全场……

　　“咦，走了、走了，那家伙终于走了。哈哈，兄弟们，我们的机会来了！”

　　短短片刻后，眼见菲利普被一名侍卫引出角落，离开一众贵妇少女包围，似乎是去上洗手间什么的。早就按捺不住的贵族青年们顿时蠢蠢欲动，激动不已。

　　“快，她们要散了，谁先上？”

　　“等等吧，我们可没那家伙讨好众多女人欢心的本事。还是等散开后，一个一个下手比较稳妥……对了，格瑞丝小姐是我的，谁也别和我争，否则别怪我翻脸……”

　　“瞧你们那怂样，聚在一起怎么了？你们不上我先上！”

　　短短商议后，一个面相英俊的贵族青年，整了整领结，端起杯红酒，在身后众人瞩目下，自我感觉良好的露出优雅笑容，向角落处正自散开的贵妇、贵族小姐们走去。

　　他的目标很明确，品味也够独特，并未向格瑞丝等年轻贵族小姐迎去，而是径直靠近了名身着一袭紫色华贵绒毛大氅的美妇人。见状，远处一众贵族青年不由都是讶然。

　　“那是……温妮莎伯爵夫人？”

　　“不是吧，这年龄差距少说也得有十几岁，也下得去手？”

　　“你小子懂什么，就是这种时候的女人才最具诱惑力。成熟性感，大方尤物，尤其是在床上的时候，那经验老道的诱人风情，嘿嘿……”

　　……

　　低声议论中，那名勇敢贵族青年已经来到美艳夫人身旁，深吸了口气，看着莫名转头看来的伯爵夫人，恰到好处的露出略带诧异的微笑：“晚上好，美丽的夫人……咦，原来是温妮莎伯爵夫人？噢，抱歉，是我唐突了。您知道的，我完全为神秘而优雅的紫罗兰风情所吸引，倒是没有注意到夫人您的尊贵身份……恩，没猜错的话，这是紫罗兰风情三号香水是吗？我很喜欢……”

　　“卧槽！”

　　“无耻啊无耻，这不是菲利普那家伙刚用过的招数吗？”

　　“这是赤果果的抄袭啊，还假正经的说喜欢这款香水，我……我怎么就没想到呢！”

　　遥遥听着这熟悉的搭讪话语，远处一众贵族青年那叫个捶胸顿足，悔恨晚矣。而就在众人以为这贵族青年必然得手时。

　　“你喜欢这款香水？”美艳夫人挑挑眉，随手从身旁包中掏出个紫色小瓶递了过去：“那送给你好了，刚好我想换款淡香型的。”

　　“呃……”贵族青年闻言顿时一愣，远处众人也有点傻眼，这怎么忽然不按套路出牌了呢？

　　“对了，你现在用的是……恩，香榭绅士中性香水？”稍稍掩鼻：“香味不错，不过下次用时记得涂抹一点点在手腕、脖颈处就可以，不要大面积喷洒在衣服上，这可不是食物作料胡椒粉，也不是绅士该有的做法哦，小弟弟……”

　　“好、好的……谢……谢谢……”

　　“不用客气。”

　　瞬间败退——

　　远处，一众贵族青年见状面面相觑，也是无言。

　　想来有此经历后，他们会更加明白“人比人得死，货比货得扔”这句话的真正含义……好吧，暂时先不管这一众猎艳失败、失魂落魄的贵族青年，让我们将目光转向剧院角落，某间休息室。

　　“成功了？那吃里扒外的家伙，死了？”

　　“老大亲自出手，一刀正中眉心，已死得不能再死！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好、好、好！哈哈……那什么，转告你家老大，神殿物资于今晚离开都城，时间不多了，这是唯一的机会，千万不能错过。还有，替我提前祝他成功，都城内的事情我会配合搞定，让他不用担心……”

　　“好。对了，老大那边刚传话过来，计划可能会有些小变动……”

　　“我需要做些什么？”

　　“很简单，待会出去找人喝酒，喝醉就可以。”

　　“……没问题！妥妥的！”

　　……

　　此时，都城某机构大型仓库外，三道黑影鬼鬼祟祟闪现。

　　“嚓，不就是杀个人吗？磨磨蹭蹭的，我和欧文斯都等你半天了，怎么才来？”

　　“出了点小状况，不过没事，已经解决了……恩，遇到两个老熟人，聊了会，耽误了点时间。”

　　“你在都城还有熟人？”

　　“只是意外……这两人杰克你也认识，老相识了。”

　　“怎么可能，我从没在都城下手偷过东西。”

　　“鲍威斯、伯尼……认识吧？”

　　“卧槽！不、不会吧……”

　　“行了，看把你吓得，不就是两个高级武者吗？以你现在的实力，即使打不过也能逃得了，哆嗦什么……”

　　“唐、杰克，不能再聊了。搬运工好像要来了，我们得赶紧进去找地方藏好。”

　　“走——”

　　……


第1003章 出事了

　　入夜，接近凌晨时刻，都城上空漫天雪势终渐渐放缓。

　　城中剧院宴会，在经过三四个钟头后，也大抵要到了曲终人散的尾声。

　　前面说过，这只是场小型庆祝宴会而已，毕竟王冠还未真正戴到大皇子头上，自然不宜通宵达旦，举城欢庆。稍稍庆祝一番，浅尝辄止，低调攒人品方是王道嘛。

　　当然，就像出场时大人物们总是最后一个来到的潜规则一样。正式离场时，自然也得让大人物们先走。这倒不完全是特权意识在作祟，最主要的还是实际需要。毕竟大人物们的来临，也就象征着宴会的正式开始，自不好再等那些后来者。离场的道理同样如此，有这些大人物们亲自坐镇，下面的人也就不会放得开。抱着猎艳偷情而来的年轻男女，心中更是不愿，巴不得送这些大人物们早早离开……

　　好了，闲话不多说。眼下场中最大的人物，自然非即将登基加冕的大皇子莫属。于是，在大皇子提议喝下手中最后一杯酒时，场中众人均是心领神会的起身聚集，齐齐高举手中酒杯，就要礼送大皇子先行离开……但就在这时，入口处大门蓦地被急急推开，几道身影匆匆奔进。

　　众贵族下意识转头看去，不由都是一愣。这几道身影中有剧院守卫、某家族护卫，还有个身形微胖的熟悉身影，那是都城警备厅的厅长。

　　出事了？

　　看着那满头大汗的警备厅长来到大皇子身侧，与一名身份不低的老贵族急急耳语，场中众贵族心中不由都是一咯噔，下意识暗道不妙。

　　这时：“什么——你说什么？再说一遍！”一道震惊狂怒咆哮蓦地响彻大厅，闻声，众人身形下意识再转，就见一名身着华袍、头戴长卷假发的老贵族神色骤然大变，满脸不可置信的看着身旁禀报护卫，状似要吃人的狰狞模样。

　　“米契尔公爵？”

　　“是奥格莱尔家族出事了？”

　　“呵呵，难道又有强匪闯入他们家族庄园？”

　　不得不说，自从温斯林叛出师门、暗害师兄的消息传出后，奥格莱尔家族在拉仇恨的路上就一去不复返了。名声算是彻底臭了，估计没个几年休想缓得过劲来。而现在看着奥格莱尔家族的当代族长，米契尔大公爵的难看神色，众贵族在诧异之余自是免不了暗暗幸灾乐祸。

　　不过未等这些嘲讽情绪渐渐蔓延开来，随着那护卫硬着头皮禀报，即尽皆转为震惊。

　　“温斯林少爷……被刺杀了！”

　　蹬蹬蹬，再一次确定自己没听错后，米契尔公爵如遭雷击，后退数步，老迈身躯宛若风中残柳摇摇欲坠。

　　哗的一声，场中气氛亦瞬间一扬。众贵族面面相觑间，不由都是面带震惊，议论纷纷。

　　前面说过，出身于剑神一脉的温斯林，在实力方面的造诣毋庸置疑。所以尽管都城中有无数人不耻温斯林品德，希望他哪天惨死街头，但谁也都清楚想要成功刺杀温斯林，很难很难。然而现在，就是这看似不可能的念想，竟然就这么忽然实现了……

　　当然，震惊归震惊，这现在已不是重点。毕竟天下之大，高手众多，温斯林也不是他之前的师傅伍丁，做不到名至实归的天下第一，所以一朝被人刺杀也不是不能接受的事情。

　　现在的重点是温斯林、乃至奥格莱尔家族已经摆明态度，投靠大皇子一方，现在却被人轻易刺杀，还是在帝国都城，还是在大皇子为即将加冕而举办庆祝宴会的敏感时候……说重了，这是摆明在打大皇子的脸啊！

　　想清其中内情，一众贵族看着得到消息后面色瞬间阴沉似水的大皇子，心中不由得都是一紧。就在这时，那摇摇欲坠的米契尔公爵蓦地推开身旁扶持，颤抖手臂一指某处，凄厉怒吼：“菲利普——是不是你做的？”

　　“不对，肯定是你！先前就是你挡着不让我儿进入剧院……原来、原来你打的是这主意！这是谋杀！算计好的谋杀！”

　　回荡吼声中，众贵族闻言都是一愣。凡事就怕以果导因，更何况这事并不复杂，之前剧院门外菲利普与温斯林的短暂冲突，在场众人都是清楚。如此一来，不让温斯林进入剧院，趁机在外刺杀他的逻辑就讲得通了，也合乎情理。不过，当众人顺着米契尔公爵手臂看向当事人时，不由又都是苦笑摇头。

　　“啊？谁……谁在喊我名字？”伏在大厅一侧摆满食物木桌上的菲利普茫然抬头，满面烧红，醉眼惺忪：“是不是……呃，找我喝酒？是不是……来！干了……”

　　一边甩着脑袋极力保持清醒，菲利普一边摇摇晃晃的去抓桌上酒杯，抓了几次终于成功，然而杯中酒水早已洒落大半。最后也不知是在向谁敬酒，自己仰头一口闷了，倒是痛快的很……

　　没有解释，但菲利普这一看便知的醉猫模样就是最好的解释。一名贵族夫人皱眉看向米契尔公爵，忍不住开口辩驳道：“公爵大人，温斯林的死，我们很遗憾，也能理解您此刻的心情。但这与菲利普爵士没有关系，这一晚上他都待在大厅中，寸步未离，在场所有人都可以证明，他怎么可能出去刺杀温斯林？”

　　“没错，我们可以作证。”

　　“公爵大人这话说的好没道理，菲利普爵士在宴会开始时一直与我们待在一起，后来也是不断找人喝酒，根本没有时间去刺杀温斯林……”

　　“不错，我们都看到了。难道公爵大人认为在场所有人都是瞎子，都在做假证不成……”

　　……

　　这一刻，菲利普帝都花狼的魅力尽显无疑，一众贵妇、贵族小姐均是义愤填膺的争相站出作证，护短意味昭然若揭。

　　米契尔公爵显然也没料到会出现这种犯众怒的节奏，老脸青一阵白一阵红一阵，几次张嘴都被生生憋了回去，差点没直接憋气过去，最后只能昂着青筋脖子怒吼：“他可以派人去！”

　　“那他派谁去的？公爵大人你有亲眼看到吗？”

　　“我……”

　　“没看到吧。既然如此，你又凭什么认定这事就是菲利普爵士做的？你这是污蔑！”

　　永远不要试图与一个女人争论，这是真理。而比这真理更恐怖的，就是试图与一群女人争论。

　　米契尔公爵显然是没意识到这点，或者是没能认清楚其严重性，于是在没能说上几句话后，华丽丽的被直接秒杀，香津横飞中瞬间败退下来……其状之凄惨，就连一旁的大皇子都看不下去，施了援手。

　　“好了，好了。公爵一时失言，诸位稍安勿躁，稍安勿躁……”与一众苦笑不已的男性贵族接连劝上几句，这才将场面稍稍稳定下来。随即，大皇子皱眉看向不断擦着冷汗的微胖警备厅长：“已经找到温斯林遗体了？”

　　“是的，在温斯林爵士自己马车中发现的。唯一的致命伤在眉心处，一刀正中，对方刺客绝对是个高手。行凶时间大约在三个钟头之前，行凶地点应该在贝克街一条小巷中。”

　　“凶手呢？凶手是谁？”缓过劲来的米契尔公爵悲愤急问。

　　“这个……”迟疑了下，警备厅长额头冷汗再增，硬着头皮回道：“事发突然，这边才刚发现温斯林爵士的遗体，还没去到事发地点仔细排查，各方面消息也没来得及汇总分析……需、需要时间才有可能确定凶手身份。”

　　顿了顿，偷偷瞥眼面色瞬间阴沉下来的大皇子，警备厅长这下连冷汗都来不及擦，连忙再道：“不过现在已经有线索了，在事发区域巡逻的龙骑大队曾发现了个嫌疑对象，并在随后交手中将对方当场击杀……”

　　“那嫌疑凶手是什么人？”

　　“这个，还、还没来得及问……”

　　“废物！还傻站在这干什么，还不快去将知情人叫来！”

　　“是是是……”

　　……


第1004章 他真的敢！

　　变故即生，这场原本就接近尾声的庆祝宴会自然也就顺势结束。

　　大皇子当然不会留下来查案，一众贵族同样也是如此。即使他们有心想留下来瞧奥格莱尔家族的热闹，或是有什么别的打算，但现在都城里毕竟是死了人，还是个空级高手，所有人心中难免惴惴不安，未免遭池鱼之殃，这趟浑水自然还是不敢趟的。

　　于是短短片刻后，除了米契尔公爵等奥格莱尔家族成员，以及被大皇子指定留下协同调查的人之外，所有贵族均是在急急赶来的家族守卫护送下，匆匆驾车离开剧院。

　　一场热闹而盛大的宴会，就此虎头蛇尾落幕。当然，看着米契尔公爵的满脸怨念以及大皇子拂袖离开的怒气，谁都清楚温斯林的死不会这么简单结束，相反，现在只是开始而已，接下来一段时间内，本就不甚安稳的都城局势必定再掀波澜，暗潮涌动……

　　半响后，剧院空旷大厅。

　　“二厅警备龙骑大队队长鲍威斯、副队长伯尼……”顿了下，看着眼前这些叫不出名讳爵位来的一众陌生贵族，索性躬身行礼，一语带过：“见过诸位大人。”

　　一名发须皆白的老贵族，也就是此前大皇子临走时指定留下的人冷声问道：“温斯林爵士是死在你们大队巡逻区域内的？”

　　这话听来像直接问罪，但鲍威斯闻言却是神色不动，坦然点头：“根据我们的判断，是的。具体地点应是在靠近贝克街头的一条巷道内。”

　　“该死！你们警备厅怎么巡逻的……”

　　话音未落：“米契尔公爵！”白发老贵族皱眉打断按耐不住火气的米契尔的咆哮怒吼，虚压手掌：“暂且冷静一下，愤怒不能解决任何问题。我待会要向大皇子禀报，所以，请先等我完整问完。”

　　看着怒气冲冲坐回的米契尔，白发老贵族转头再问：“听说你们杀了个嫌疑对象？”

　　“是的，大人。那是个鼹鼠……额，就是个刺客，我们在巷道附近发现他的。正要上前询问他身份，他见到我们却转身就跑，速度很快。只有我和副队长伯尼将将能追上，随后我们交了手，他实力很强，我们也是付出些代价才将他当场击杀。”摸了摸腹部缠绕的带血伤布，鲍威斯面带侥幸之色回道。

　　“既然你说那名刺客是嫌疑对象，那么，你认为他与温斯林爵士的死有关系？”

　　“是的。”

　　“你放屁！”听到这里，米契尔忍不住再次咆哮上前：“我知道你们警备厅想做什么，我告诉你，这次你们休想轻易糊弄过去。”

　　鲍威斯皱眉：“大人……”

　　一指伯尼：“回答我，你和他的斗气到了什么境界？”

　　“额，高级巅峰。”这差不多就是没有好的斗气心法后，所能修炼到的境界极限了。当然，以鲍威斯与伯尼丰富到过分的搏杀经验，一般的地级初阶武者还真就未必是他们的对手。

　　“哈，听到没有，只是高级巅峰……笑话！你们这两个高级武者受点伤就能击杀的刺客，怎么可能刺杀得了我那拥有空级境界的儿子！这不是糊弄是什么？”

　　鲍威斯闻言独眼一翻，三番两次的被打断质疑，惹得他也是恼了。你儿子空级境界怎么了，高实力低战力，在阴沟里翻船的蠢货多了去了……呃，等等，你儿子？

　　白发老贵族皱了皱眉，最后还是摊手为鲍威斯两人介绍道：“这是米契尔公爵，遇难者温斯林的父亲。”

　　老来丧子，那就没什么好说的了。伯尼抽了抽鼻子，忍住打喷嚏的欲望，耐心解释道：“公爵大人，我们并未糊弄你，也没有那个胆量。这些都是可以调查的……”

　　出离愤怒的米契尔当然没空听什么解释，直接挥手质问：“既然能调查，为什么你们非要杀了那个刺客。现在线索断了，还如何调查？”

　　这就是不讲理了，如果能生擒谁愿意一上来就杀人？话句话说，总不能为了生擒，就让对方杀了束手束脚的他们吧。

　　伯尼倒是好耐心，继续解释道：“公爵大人是这样的，当时我们并不知道您儿子已经遇难，只是将对方当成一个普通刺客来对待。再加上对方实力身手着实不弱，我们没有生擒把握，这才……”

　　“我知道那刺客的身份。”鲍威斯蓦地插话道：“虽然他已经死了，但交手时他的出手习惯、诡异刺杀风格等等，我很熟悉……我有九成把握能确定他的身份！”

　　“恩？”米契尔、白发老贵族闻言不禁都是一愣，随即大喜问道：“他是谁？”

　　“应该是灰色空间的人，我在北方时曾与他们打过交道。”鲍威斯的语气极是肯定。不过米契尔两人闻言面面相觑，却都是茫然：“灰色空间是什么？”以他们的地位层次，以及常年没离开过都城南方的生活环境，没听过灰色空间名号是正常的。更何况灰色空间与某人一样，习惯低调……

　　“北方的一个刺客组织，类似赏金猎人公会。虽然没有实际证据，但他们与灰衣军之间存在着千丝万缕的联系。”稍顿，鲍威斯看着依旧茫然的米契尔两人，想了想，说道：“两位大人应该有听过唐恩这个名字吧？”

　　“唐恩……那个通缉犯？”不得不说，唐恩虽然竭力低调，但他的名号在西泽大陆上已经算是薄有名声了。尤其是在布兰帝国，特别是在之前光明神殿与帝国联起手来，将他的通缉画像挂满整个帝国上下后，闹出来不小动静。

　　鲍威斯肯定点头：“不错，就是那个通缉犯。灰色空间这一刺客组织，也正是由他一手创办的。”

　　顿了顿，转头看向不知想到什么，神情怔怔的米契尔：“据我们收集到的情报资料，温斯林爵士与唐恩的关系并不好，甚至可以称作为仇人。再结合那个来自灰色空间的刺客，我们有理由推断……”

　　“是他杀的……是唐恩杀了温斯林……”米契尔失魂落魄的低声喃喃，他当然知道自己儿子与唐恩之间的仇怨，要知道就在大半年前，温斯林还带着家族高手与几名王廷供奉意图去杀唐恩，只是结果失败了，温斯林也重伤而归。

　　一旁白发老贵族的目光闪了闪，虽然没开口说些什么，但心中已然赞同鲍威斯的这个猜测。因为与大皇子关系极为亲密的他，还知道神殿那档子事……虽然并不十分清楚，但由此已然可以推断，唐恩眼下出现在都城是极有可能的。如此，顺手过来找温斯林复仇，也就再正常不过了。

　　而且反过来想想，能有实力一刀正中温斯林眉心，一击必杀的刺客。除了唐恩之外，这世上还真就不多……

　　有刺杀动机，又有匹配实力，还有灰色空间刺客这一线索。所有的证据，都在指向那个叫做唐恩的家伙。

　　捏了捏鼻梁，感觉事态变得复杂的白发老贵族叹声问道：“还有什么发现吗？”

　　“有！”只是随口一问，但鲍威斯却极其郑重的从怀中掏出块染血羊皮，递了过去：“大人请看这个。”

　　一愣，白发老贵族下意识伸手接过，随即低头看着羊皮上画着的乱七八糟线条，以及形似房屋的各种简陋涂鸦，不由愕然问道：“这是什么？”

　　“地图！从那名刺客身上搜来的刺杀行动地图！”鲍威斯神色肃然：“我曾经看过一幅名画，描绘的是神殿总会，虽然只是总会一角的地形建筑……恩，我不敢确认，所以带来请大人看看。”

　　“神殿总会？怎么可能……咦！”以这白发老贵族的身份，当然有登岛进入神殿总会的资格，虽然这次数不会太多，但也足够让他留有模糊印象。而如今看着眼前这简陋羊皮地图，再一对照脑中的模糊记忆，白发老贵族身躯蓦地狂震，越看脸色越是苍白，连手掌都在哆嗦：“这这这……真是神殿总会地图？”

　　失声惊呼：“这个混蛋，他想干什么——米契尔公爵，快来看看，这是不是神殿总会地图？！”

　　同样皱眉观摩了会，米契尔张了张嘴，怔怔探手摸着羊皮纸张：“这是主教厅……这是廊道……还有祈福喷泉……这……这是神殿总会！”

　　“那这处是哪里？”鲍威斯上前一步，指着羊皮地图上诸多线条的汇聚点，打着红色X字符号的地方，肃然问道。

　　“这是……祈祷静室？教皇大人每天冥想与神明沟通的专用祈祷静室？”

　　“没错，就是教皇大人的祈祷静室！”

　　“呃……难、难道……”米契尔与那名白发老贵族均是想到了什么，但嘴唇不断哆嗦颤抖着，却是说不出来话，也不敢说。

　　静默片刻，最后还是由鲍威斯舔了舔嘴唇，异常干涩的说出答案：“原来……他是要刺杀教皇啊……”

　　“他他他……他敢！”

　　“大人，虽然我也不想承认，但是想想他此前的所作所为吧，再想想剑神大人受伤的原因……他是真的敢！”

　　“……来人，备马！我要立刻进入王廷城堡，面见大皇子殿下！该死，人都到哪去了，快快快——”

　　……


第1005章 计中计？

　　轩澜大波！

　　就像前面的前面经常说的那样，贵族圈内没有秘密。没等那白发老贵族纵马疾驰闯入王廷城堡，匆忙向大皇子禀报的时候，有人意欲刺杀教皇的消息，已然在都城顶级贵族圈内迅速流传开来。先是亲近皇族的亲王国戚，接着是把持国政的几个老牌大家族，然后是公、侯、伯爵等等，不断蔓延、蔓延……

　　老实说，除了如大皇子等有数的几个大人物之外，其他贵族听闻这消息的第一反应，就像是在听一个笑话，还是非常冷的那种……

　　刺杀教皇？开什么玩笑！

　　且不说这计划的可行性……恩，也确实没什么好说的。这摆明就是十死无生，不可能有丁点成功希望嘛。神殿千年底蕴在那摆着，厚重如雄山，浩荡似江海，不主动去碾压别人都是好的，还有人敢去作死招惹？

　　不过。

　　当众人抱着看戏的轻松心态，随即在听到刺客那有点熟悉的名字——“唐恩”，并随意派人去打听了下这不知道死字该怎么写的家伙的来历后，轻松随意心态瞬间荡然无存……

　　什么？这家伙曾经被帝国与神殿联手通缉过？怪不得感觉这名字有点耳熟……对了，为什么被通缉？因为……呃，在北方战场一炮轰死了四名光明大执事、一名四方巡察使、一名枢机副主教，三名神圣大骑士长？！这……

　　还有……

　　去年，这家伙单枪匹马、熟门熟路的再次与北方神殿总会正面杠上。只短短大半年时间，即将神殿在北方苦心经营了千余年的影响力将至最低，大大动摇了信仰根基，为后来神殿在北方势力的崩盘、撤退埋下隐祸。紧接着不久，又带着名不世出强者直接打上北方神殿总会，啪啪打脸、全身而退不说，更是一刀将北方神殿总会一断为二，颜面扫地……

　　好吧，竟然还有——

　　这次被祸祸的不再是光明神殿，而是有着布兰守护神之称的剑神伍丁！时间大约是在几个月前，地点在莱瑙河上，具体战况不清楚，只知这家伙堵在江河中心，拦住剑神一行人去路，随即一场惊世骇俗大战下来，万里江河水位倒退，无数繁荣港口一夜间沦为内陆小镇……最后，剑神伤退，至今仍趟在王廷疗养院内没出来。而这家伙却再次全身而退，现在又活蹦乱跳出来搞事……

　　此外，其他一些诸如温斯林曾率领多名空级强者前去围剿，神殿总会也曾亲派精锐团队不远万里赶去绞杀等等，相比前几者，倒可以忽略不计……

　　……

　　不得不说，当一个庞然大物对某个单独个体产生兴趣的时候，所爆发出来的情报收集能力绝对是惊人的。怕是就连唐恩本人，都没细想过自己这一路走来，竟是顺带着干出这么多惊天动地的事来。不过当这些信息条理分明、逐一摆在一众贵族面前时，就是震撼恐慌到无以复加的情绪了。

　　就像鲍威斯强调的那样，他真的敢刺杀教皇！而且从历史战绩来看，谁也不能打包票说他就一定没有成功希望……

　　如此，也就是真正的一石、激起千层浪！

　　当然，如大皇子这等早就知晓神殿以及夏薇安内情的人，对唐恩的到来是有心理准备的，自然也就不至于恐慌。只是令他们有些没想到和措手不及的是，唐恩这次竟然会玩得这么大，看样子不单是要救人，还要搂草打兔子，顺带着将教皇一起干掉的节奏……

　　不过话又回来了，无论是震惊恐慌、混乱亦或不可置信等等，现如今谁也记不起来引爆这惊人消息的源头，正是温斯林的被刺身死。也就是说，温斯林这一在都城还是能排得上号的角色，就这么被众人华丽丽滴给忽视了。就像都城前半夜的漫天大雪，覆盖过去，也就留不下些微痕迹。

　　当然，也不是所有人都是如此……

　　后半夜，带着一身酒气闯入帝国疗养院的菲利普，在伍丁门前站定，稍稍平复激动情绪后，轻笑着说了句：“祖父，那吃里扒外的家伙死了。一刀正中眉心，没有痛苦。呵呵，倒是便宜了他……”

　　静默半响，屋内传来伍丁微若蚊音的苍老声调：“给海塔送束花，咳咳……另外，得空上趟山去，把我的剑拿下来。”

　　“好，我会带着酒亲自给海塔大哥传达这好消息。”顿了顿，菲利普神情微讶：“上山拿剑？这是为何？”以伍丁现在孱弱的身体状况，再动刀剑无疑是极不明智的。

　　难道……祖父这是要斩草除根，将温斯林家族一锅端了？

　　“不要多问，照办就是。”没等菲利普想得明白，屋内再次传出苍老声调。

　　酒意上头，菲利普也就没有多想，干脆点头应声：“好。对了祖父，圈子里现在都在传唐恩将要刺杀教皇的消息。呵，我是不相信这是警备厅那帮废物能查出来的，肯定是那小子在憋着什么坏呢。不过主动暴露……神殿那边得到消息后肯定会有所戒严准备，这不是更难下手了吗？”

　　话落，等待片刻，静默无声。

　　菲利普耸耸肩，没有意外，躬身行礼后，想着前不久看到的温斯林尸体，哼着小曲、一身轻松离开。

　　……

　　当菲利普离开帝国疗养院时，都城剧院，在又经历了几个大人物三番两次的细致问询后，鲍威斯与伯尼终于带着满身疲惫，踏出了剧院大门。

　　彼此对视，苦笑，摇头，什么话也没说，踩着雪地大踏步直接离开。

　　“啊切——”离开剧院范围，捧起路边冰寒积雪搓着脸颊的伯尼，一脸打了几个喷嚏后，仰头呼了口浊气，无语摇头，率先打破沉寂气氛：“好吧，看来我们哥俩是真没升官发财的命……老鲍你拿主意吧，我们什么时候跑路？”

　　“行了，有什么可抱怨的，这情况不比丢了小命强？”撸了撸通红鼻头，鲍威斯同样无奈叹道。

　　“我看也强不到哪去。”伯尼撇嘴：“待事后大皇子、还有那些个大人物们反应过来，知道我们是在合伙欺骗。那后果……”顿了顿，掩面轻叹：“不敢想象啊！”

　　摊手：“那也是之后的事情，至少，我们现在还活着不是吗？”

　　“……说得也是。”想了想，伯尼挑眉，信服点头。

　　没错，鲍威斯两人撒谎了，刚才他们一板一眼回答的那些个大人物们的问话，其实是他们与唐恩早就串通好的谎言。没办法，也没得选择。以唐恩现如今的实力，杀个空级强者都跟玩似的，杀他们两人自然也就更简单了。

　　而鲍威斯与伯尼走南闯北混这么久，自然也不是什么正义感爆棚的一根筋货色。稍稍想及双方那偌大的实力差距，立刻就从善如流的答应下来，且没提任何要求。如此，也就有了不久前剧院中的一幕……

　　“还是想不通啊……”胡乱抓着散碎头发，伯尼神情纠结：“如果没猜错的话，那家伙抛出这惊悚计划，应该是想引开所有人注意，好偷偷达成别的目的。但是刺杀教皇……好吧，虽然他确实有那么点成功可能，但这计划也未免太过耸人听闻，不合逻辑啊！”

　　事实也就是如此，没有多少人是真正的蠢货，只要理智清醒，声东击西、暗度陈仓什么的并不是什么高明主意，有点头脑的人就会有这方面的怀疑。更重要的是唐恩抛出的这个计划实在太过飘渺，如果他说得计划是在接下来的时间里，每隔几天就随机选择刺杀一个贵族，那保证都城所有贵族都被吓尿，且深信不疑，惶惶不可终日……不过。

　　“未必！不是所有人做事都讲逻辑的。”沉吟了会，鲍威斯独眼微闪，缓缓摇头：“我的看法正好与你相反，那家伙就不是个按照常理出牌的人，说不定……”顿了顿，欲言又止，最终并没有说下去。但伯尼当然知道他的意思，愕然张嘴。

　　“呃，不是吧，老鲍你的意思是……计中计？难道他真要去刺、刺杀……”说到这里，伯尼一个激灵，同样说不下去了，一拍大腿：“卧槽！有可能、很有可能！这家伙就不是安分的主，别人不敢干的事情，他……”

　　“行了！”干脆摆手打断，鲍威斯长呼了口寒气：“只是凭空猜测罢了，说了没用。走吧，我们还是考虑一下如何跑路更为实际。”

　　伯尼愣了愣，瞬间反应过来，明白此时此地不是聊这个的时候，无奈摊手，翻了个白眼：“还不都是你，那家伙都提出事后要安全带我们回北方了，还说给我们找个轻松差事，你却一口拒绝……”

　　“废话！如果他想灭口怎么办？你扛得住？”

　　“哈，要灭口早灭了，用得着等以后？承认了吧，老鲍，你就是拉不下面子，觉得以前玩弄于鼓掌之中的鼹鼠，现在却高高在上成了吃人雄狮，心里过不去……”

　　“滚——”

　　……


第1006章 来接你回家……

　　一夜初酿，波澜始成！

　　次日，未等旭日东升，最近一段时间以来本就气氛紧张的都城，如今更为凝重了。城内城外，尤其是王廷城堡附近贵族区域，巡逻戒严等级再次提升。三步一哨、五步一岗那是夸张说法，但凡是视线所及，无论都城哪个角落，都不缺身穿铠甲的骑兵守卫身影这是真的……

　　这等浩大阵势，落入寻常民众眼中，自又免不了一阵惊慌。但在知情贵族看来，确知这不过只是做做表面样子而已，并无多大实际意义。

　　要知道那唐恩可是在剑神剑下全身而退的狠角色，在这等层次的高手面前，这种应对于普通武者刺客的戒严阵势，确实不堪大用……

　　不过头脑尚还保持清醒的贵族们心中也无多少惊慌，就像鲍威斯两人猜测的那样，没有多少人是蠢货，一辈子精明计算的贵族群体尤其如此。虽然他们没能看出鲍威斯、伯尼这两小人物敢有胆骗他们，虽然他们也对唐恩有心刺杀教皇的计划有些惊疑不定，但心里总归是清楚唐恩此来不是冲着他们的。如此一来，只要他们自己减少外出，不倒霉的遭上池鱼之殃，那人身安全还是有保障的。

　　至于神殿那边，及时派人通知即可，倒无需他们担心……事实上，大皇子等人也确实就是这么做的，且效率相当高，昨夜白发老贵族刚进入王廷城堡禀报不久，就有传令骑兵匆匆出城，向神殿总会赶去通报消息。

　　不过值得一提的是，大皇子等人是昨夜凌晨才得知消息的，而神殿总会在都城东南方，相距少说也得有百余公里。也就是说当传令骑兵急急赶到神殿总会周遭河岸时，已是次日凌晨。

　　这时，运载着丰富物资的神殿运输船早已下水，正破开湖上飘渺晨雾，向着湖中岛屿缓缓靠近……也就在这时，某艘运输船舱，堆积着若干庞大布包山蓦地一阵摇晃，剧烈喘息，随即三道挂着各种菜叶的身影挣扎挪出。

　　“呼哧……憋死你杰克大爷了，总算出来了……竟然被压在最下面，卧槽！”

　　抱怨声中，一道才出来就迅速靠近船舱底部窗户向外探望的身影，头也没回直接说道：“还不都是你选的，非说自己有经验，经过缜密推理，结果选得这被压在最下面的藏身布包。”

　　“咳咳，失误、一点小失误！相信我，我是专业盗贼……特么都怪那帮神棍，新鲜蔬菜瓜果哪能这么压？一点储存常识都没有，没文化……”

　　“呵呵，这倒不是什么常识不常识的问题。”除开两人之外的第三道身影倒是淡定，站在一旁，一边抖落着身上菜叶，一边轻笑着摆手回道：“圣湖，恩，就是眼下这湖面积虽然不小，但神殿运输船的船速还是可以的，用不了多久就能往返两岸。所以只要不是水晶画作等易碎珍贵品，来回运送货物倒是无需谨慎分类。”

　　解释声落，船舱静默片刻：“……欧文斯兄弟是吧，我知道你出身神殿，对这里很熟悉。但是我好不容易才找出来的推脱借口，你要不要这么诚实揭穿？”

　　“呃……抱歉，不好意思……”

　　不用说，这三人自然就是藏身于物资中，经一夜陆路水路，这才终于抵达此处的唐恩、杰克以及欧文斯。

　　事前计划没有问题，执行的更无差池，抛开杰克那点无伤大雅的小失误，如今三人也成功靠近了神殿总会。现在他们还需要做的，就是耐心等待，等待船只靠近岛屿即将登岸下货时，偷偷下水潜入……

　　当然，计划归计划、执行归执行，在结果没有顺利达成之前，谁也不敢轻言成功。毕竟是刺杀教皇，放在谁身上都难免紧张，一辈子小偷小摸的杰克更是如此，所以他话显得尤其多，甚而絮叨。

　　“对了，唐恩，刚才在布包中闷声闷气的我没能听明白……你怎么将鲍威斯他们拉进来了？靠谱吗？当然，我就是问问……不过定好的计划轻易改动，不会出什么问题吧？”

　　“放心，我比你更在意出问题，毕竟我命比你值钱。”聚拢在船舱底层窗户前，眯眼看着窗外四溅拍来水花，唐恩低声解释道：“我们会过来营救夏薇安的事情，神殿那边肯定早就清楚。更何况我还要在都城杀温斯林，我们的行踪迟早是要暴露的……暴露没关系，这本就是我们计划中的一环。但是谁来执行，就得好好斟酌一下了。”

　　顿了顿，继续说道：“若是凭空放出消息，没人在意不说，即使引起注意也会令对方产生怀疑。而按照我们事前计划，是打算让菲利普那边爆出来的。但明面上我虽然与剑神伍丁有仇怨，但菲利普与我的关系更是明显，稍一调查绝对遮不住，所以他爆出来的话效果也是一般，还是会引起一定程度上的怀疑。当然，之前我们没有更好的选择，只能让他爆消息……不过现在不一样了，鲍威斯与伯尼出现了。由他们将我们的行踪查出来，肯定不会惹人怀疑，效果也是最佳的。”

　　出现鲍威斯两人这变数，无疑让唐恩很是开心，嘴角上扬，轻笑道：“借鲍威斯他们的口，将我们出现在都城的消息爆出来。都城方面肯定会立刻派人通知神殿总会，呵呵，说不定现在都城来人已经到岸边了……这样一来，你们猜，神殿方面得知消息后会作何反应？”

　　杰克闻言鄙夷斜眼：“废话！这还用猜？无论相不相信、在不在意，神殿这边肯定加强防守，严加警戒了。”

　　“没错，要的就是这效果！”啪的脆声，唐恩弹手打了个响指：“我已经算好时间差了，我们肯定会比都城来人提前一步靠近神殿总会。也就是说，当接下来我们潜水找到神殿总会那地下水道时，上面的防守才刚刚开始加强布置……”

　　“我明白了！”未等唐恩解释完，杰克眼眸蓦地一亮，接过话茬兴冲冲说道：“神殿这边接到消息的时候，并不知道我们已经潜入进来，就在他们脚下。这样一来，他们的防御重点只会向外，不会对内，这就给了我们接下来行动的空间与机会……卧槽，唐恩你小子够阴险的啊！”

　　“屁话，这叫智慧！”

　　“哈哈，一样一样……”

　　道理就是这样的道理，并不难理解。打个很简单的比方，就如前线关卡要塞，当守城将领得知敌军即将来攻时，第一时间做出的决定肯定是关闭城门，大肆调集兵力、远程攻击器械于外围四方城墙之上，坚壁清野，加强防守。而不是一开始就将兵力分散于城内，那是城池即将被破后才会做的打巷战的无奈准备……

　　这也就是唐恩在看到出现鲍威斯两人这变数后为什么欣喜的原因，也是计中计的全貌。说白了，在唐恩的算计之下，大皇子一方自以为能帮到神殿总会的传达消息举动，其实是坑了神殿总会，帮了唐恩。

　　“就是这里！”在唐恩与杰克互相取笑贬损时，一旁一直侧头闭眼好似在感应着什么的欧文斯，双眼蓦地大睁，一指脚下船板：“水下魔法陷阱的波动在这里消失了，我们已经靠近岛屿外围。”

　　毕竟是出身于光明神殿，毕竟修炼的是光明一脉的力量体系，即便欧文斯走的是武者路子，但感应光明魔法的波动还是没问题的，这也就是唐恩此行必须要带他过来的重要原因之一。

　　“那还等什么，走！”唐恩闻声瞬间神色一肃，毫不犹豫抬手推开船舱底层外窗，混合着四溅水花，悄然跃入冰冷湖水之中。

　　几乎就在同时，欧文斯与杰克亦先后窜入湖水之中，最后一个出来的杰克，后轻蹬腿，顺势关上外窗，不至让四溅湖水渗入船舱内部。

　　完美！

　　欧文斯口中的这圣湖，湖水很冷，也很清。

　　让过头顶上方迅速驶过的十几艘船影后，缓缓贴近湖面，不远处的庞然岛影以及大片大片层次分明的连体建筑轰然入眼。

　　波光粼粼浮沉，雾气渺渺环绕，凝而不散。视线之中，岿然矗立于水域岛屿之上、穹顶之下的神殿建筑，显得是那么磅礴高贵，神秘威仪。即宛若那屹立在最高处建筑上方，好似抵天立地的白玉神祗雕像，不近烟火，亦不染片缕尘世色彩。

　　“这就是神殿总会吗……真特么壮观啊！”虽然距离并不遥远，但在不曾防备、又有淡浓晨雾的遮掩下，浮于水面的唐恩三人倒不虞有被岛上守卫发现的危险。

　　“其实看久了也就是那么回事，这里……没有人味的。”看着微张嘴一副呆愣神情的杰克，欧文斯轻轻摇头，淡然回道。不过语气虽是淡淡，但看着再次见到的熟悉建筑，欧文斯的目光也是不禁微闪，能看出几分感慨。

　　唐恩同样眯眼看着不远处的神殿总会，只是目光有些游移。这当然不是在感慨，更像是在寻找发现着什么……

　　呵，终于到了……你就在这里，就在哪个窗口之后吧……不要惊慌，再等等，等我来接你，和我们的孩子回家……

　　……


第1007章 缘分呐

　　“咦，醒了？今天怎么起这么早？还是……我进来时打扰到你了？”

　　“不是的米娅，恩……”神殿总会角落处某间房屋中，满脸困顿的夏薇安蜷缩于绒毯中，抓了抓略显散乱的长发，看向门口眉头轻皱：“外面有些吵，我就醒了……”

　　“哦，那我就无能为力了。”站在面向湖泊外窗前，探手推窗让晨间新鲜空气迅速涌入进来的美艳少妇，也就是夏薇安的发小米娅，摊手耸肩道：“你不知道，就在一刻钟前岛上的动静可大了，至少有大半的总会守卫骑士被紧急调动起来，巡逻布防。岛屿内外四周的防御魔法阵也随即启动，严阵以待……”

　　顿了下，偏头咂嘴感慨：“啧，反正在我的记忆当中，总会从没有这么慌过，各处乱糟糟的。”

　　夏薇安闻言不禁一愣：“这是为什么？”

　　“问你自己啊。”稍顿，看着仍然一脸不明所以神情的夏薇安，米娅摇头笑道：“我打听过了，你那个叫唐恩的小男人来救你了。呵呵，恭喜啊薇薇，搞这么大阵仗，为了你甚至不惜与千年神殿正面叫板，看来他是真心爱你的无疑。”

　　掀开绒毯的手臂蓦地一顿，夏薇安眨了眨眼，随即低头轻咬嘴唇：“是他来了啊。”

　　米娅颔首挑眉：“是啊，你好像并不意外？”

　　“为什么意外？”夏薇安抬头平静笑着：“他来救我不是很正常吗？”

　　“哇，这炫耀口气……”米娅像是蓦地感觉到了窗外淡雾凉意，不自觉环抱双臂揉搓，感慨轻叹：“这就是爱情的魔力吗？没想到我们嫉恶如仇的骑士之花大人也有这样小女人的一面，真是——让人完全受不啊！呵呵……”

　　“米娅——”夏薇安薄怒嗔怪。

　　“哈哈，别喊了，也别急着在我面前秀恩爱，等那个小男人真正救你出来的时候再说吧，骑士长大人。”眨眼调笑，顿了顿，米娅再次摊手说道：“算不上通风报信，不过瞧这次神殿总会的重视态度，那个小男人想救你出来怕是难了，几乎不可能……恩，更不能算我背后诽谤，你那个小男人虽然勇气可嘉，但行事未免冲动。这还没现身来救呢，行踪就被神殿总会提前掌握了，这也太不小心了。”

　　夏薇安闻言轻轻摇头，似乎并不赞成米娅这番评价，但也没开口去辩驳。只是笑了笑，带着期许……

　　米娅见状失笑摇头：“得！你都不紧张，我在这瞎紧张什么？等下吧，既然已经醒了，我去给你弄份热鸡汤来补补身子……呀！不准睡！”

　　话音未落，那边床上刚掀开毛毯半起身的夏薇安，又迅速缩躺回床，蒙头盖上毛毯，一副什么都没看见，也什么都没听到的样子。

　　“好困，我要再睡会……”

　　米娅见状顿时气急，上前拽着毛毯：“起来！夏薇安，我知道你力气大，但你也别在这跟我装傻。鸡汤你必须喝，一滴不剩的给我喝下去——呀，起来——”

　　不得不说，自从夏薇安住进这里以来，神殿总会是真没亏待她这个昔日叛教份子。相反，一直都是好吃好喝的供着。甚至可以说除了所处地方不同外，王廷城堡内那些怀孕皇妃所享受的待遇，她这边也是一样不拉，享受齐全了。

　　不过即使再珍馐美味、营养价值再高的好东西，一连吃上月余，任谁也都会受不了的。更不用说是从没有适应过、也从没有想过会享受这等待遇的夏薇安了。所以相比起现在米娅口中的那大补鸡汤，夏薇安现在更为怀念的是粗茶淡饭。甚至现在让她去连着几天不吃不喝的练习枪法，也绝对比喝那一口鸡汤的感觉要好受许多……

　　“我生气了！夏薇安，我真的生气了！你你你……你就算不为你自己想想，也得为你肚中的孩子想想啊。现在正是补充营养的关键时候，迟了有你后悔的……”夏薇安的力量确实霸道，即使现在有孕在身，但只要她不想，米娅也休想将裹在她身上的那层毛毯拽走。

　　闷声闷气回应：“我听腻了，总是这套说辞，不信你了……而且世间那些普通农妇没有一日三餐鸡汤供应，不也一样好好的把孩子生下来了？”

　　“夏！薇！安！你——好，行，就算你不为自己孩子着想，那你也要为我，为你这个多年难得一见的好姐妹想想吧……”

　　“这和你有什么关系？”

　　“废话！如果你……我是说如果，如果你生养过程有什么问题，你那敢和神殿正面叫板的小男人，还不生生撕了我？”

　　“这样啊……”

　　“可不就是这样吗？！”一听有门，米娅语气顿时再接再厉拔高：“一旦你真出了问题，或许不用那小男人找我，总会首先就不会放过……”

　　“那就让他撕了你好了，谁让你刚才诅咒我们孩子来着，活该！”

　　“……夏薇安！！！你这白眼狼，老娘和你拼了——”

　　……

　　注意，以上文字不是在水！绝对不是！因为关于夏薇安会出现这等状况，有个经过多次实践证明的科学理论名词——产！前！综！合！症！

　　咳咳……不要砸屏幕，不要扔东西，言归正传、言归正传……

　　就在狸猫丧心病狂的水……不对，就在夏薇安与米娅两人在房间上演毛毯争夺战时，数里外，三道围着岛屿水下地基转悠了大半个时辰的身影，终于在某处停了下来。

　　“靠！挺奸诈嘛，还知道养层水草遮着。得亏小爷我眼尖，要不然还真就发现不了这入水口……”一边拨开拉拽着身前这层层藤蔓状水草，唐恩一边撇撇嘴，鄙夷评价道。

　　没错，经过一番辛苦搜索后，唐恩几人终于找到了隐藏在岛屿中的地下水道入口。这结果也是一定的，毕竟岛上神殿总会中少说也住了大几千人，每天吃喝拉撒的，都不可能离不开水源。如此一来，有出水口与进水口也就成了必然。

　　应该说唐恩他们的运气还是不错的，毕竟这岛屿说大不大，但说小也绝对不小，再算上那横面积极大的水下地基，只花半个时辰就能找到个进水口，绝对称得上是幸运女神的眷顾了。

　　当然，以往数不胜数的事实同样也证明了一点真理，那就是唐恩的运气从来也不会好到哪去……

　　“这是……魔法锁？”

　　水草被清理后，露出的自然就是进水通道入口。但事情到这并没有顺利告一段落，因为在那通道那入口外围，罩着层由某种不知名金属条组成的镂空丝网。在这些镂空丝网中间处，还缠着个板砖样的方块物事，于水下安静闪烁着淡淡的危险红芒。

　　好吧，虽然模样确实很像，但这当然不可能是炸药包。不过若是只从触发后的效果来看的话，那把它看做现世的炸药包也完全可以。换而言之，这也就是异界的炸药包了，如果不小心引燃的话……

　　在唐恩一口道出这危险玩意的名称后，欧文斯凑近上去看了看，神色顿时一变，眉头紧锁：“该死，这是火系魔法锁，如果在这里不小心触发的话……”

　　没有继续说下去，但唐恩心中自然清楚。眼下的环境是水下，最不缺的就是活跃水元素。如此，一旦在这里触发火系魔法锁，水火不相容，剧烈碰撞之下所爆发出来的威力，不说在近旁的他们有没有危险，只说岛上的神殿总会，那是肯定能够瞬间察觉到异常的。

　　“要不我们继续找找，换个通道入口？”欧文斯看向唐恩建议道：“如果能碰到光系魔法锁的话，我有把握将爆炸动静压到最低。”

　　话音刚落，欧文斯只觉自己肩膀被拍了拍。愕然转头，就见飘在身后的杰克微抬下巴，一脸倨傲欠扁神情的指了指自己。随即又转手指向欧文斯，虚空挥出几拳，摆摆手。然后一手指向魔法锁，一手再次指向自己，竖起大拇指……

　　像是在表演默剧，其实纯碎是无奈之举。在场三人中，杰克实力最低，至今还未登上地级，也就不能如唐恩、欧文斯那般，即使在水下，也能自如开口说话。

　　好在杰克虽然不能张嘴，但有了解他的唐恩在一旁，笑着对欧文斯翻译道：“他说，让你不要忘记他的存在。论打架，他不如你。但论撬锁，你绝对不如他。毕竟，呵呵，他是专业干这个的！”

　　“呃……抱歉。”欧文斯闻言一愣，随即看着猛点头的杰克，蓦地想及对方那看似不入流的盗贼身份，顿时恍然，连忙让开位置摊手表示歉意。

　　杰克回以大度挥手，凑近到魔法锁前，看了看，似乎忽然想起了什么，转头看向唐恩，顿了顿，两人不禁都是相视轻笑。

　　缘分呐……唐恩知道杰克此时在想什么，事实上刚才在第一眼见到这魔法锁后，他就想到了。

　　当年在莱岩城，他与杰克初相识时，两人曾相约去某个贵族庄园密室偷东西。在那里，他们也见到过一个魔法锁，当时差点就栽在这危险玩意上了。好在后来有惊无险，成功解锁……也正是因为那次患难与共的特殊经历，这才给他们这份看似奇葩的友谊打下了坚实基础。

　　……


第1008章 你不来，我不走

　　依旧在水下，地下通道。

　　不得不说，几年时间过去了，杰克的实力虽然并没有什么突飞猛进的变化，但专业手艺倒是一直没有拉下，有了质变的提高。

　　眼下这在几年前恨不能与之同归于尽的难缠魔法锁，如今在杰克那双巧手、以及诸多随身携带的辅助工具下，短短几分钟即轻松搞定解开。

　　当然，这只是开始。虽然神殿总会现在并没能想到唐恩他们会从地下通道入手潜入，但在多年前建造这里的时候，肯定是对水源方面有过安全考虑的。所以不仅是在通道入口，在随后的大段通道之中，也同样设置了不少魔法锁、魔法陷阱等等，用以保障这里的安全……

　　毋庸置疑，在这领域中，职业盗贼出身的杰克自然更为专业，所以他现在成了三人小队的先锋。

　　而这，其实也就是唐恩这次会选择带杰克过来的重要原因之一！

　　看着爬在前方的杰克神经质似嘟囔咒骂，时不时擦着额头遍布冷汗，状似对这段危险旅程大为不满，但手中活计却一点都没有停下的意思，相反，不断冒着危险解开着一道又一道足以致他自己于死地的各式陷阱锁阵……唐恩笑了笑，一时间，只觉自己极为幸运。

　　没错，就是幸运！

　　虽然纵观唐恩来到异界后的这几年，绝大部分时间都处在被追杀的窘境当中，实在谈不上丝毫幸运可言。但如果换个角度来看，他在这段奇异旅程中，遇到了杰克、大卫、米修、菲利普等一众好友兄弟，也邂逅了乔希亚、夏薇安、岚沙等红颜知己。即使是自己现在要去刺杀教皇，这不管从哪个角度来看都是再明显不过的作死行径，也同样有好友兄弟愿为自己捉刀，陪自己玩命……

　　如此际遇，又怎不能称为幸运？

　　好吧，以上矫情的心理活动，是唐恩又犯行动时习惯性胡思乱想、胡乱感慨的老毛病了……

　　“让我看看，噢，又是个火系魔法锁……不对，还有木系魔法的味道……哈，被我发现了吧，原来是个双属性魔法锁！啧，有点棘手呢……那么来吧，让伟大的杰克盗贼来解开你……恩？干嘛？”

　　先是侧头看着拍在自己肩膀上的手掌，随即杰克讶然抬头，莫名其妙的看向有些感慨、也有些感动神情的唐恩。

　　“没什么……恩，谢了兄弟！”

　　“……有病吧你？”

　　……

　　此时，头顶上方，神殿总会。

　　“主教大人，守殿骑士团已经布防到位，对岸码头也正派人控制，周遭方圆十里范围内将会布下天罗地网，绝不会出现丝毫差池……精锐法师团那边刚放出几波探测魔法，暂时也没发现任何异常……”

　　“恩，夏薇安那边怎么样？”

　　“在吃早餐，一切正常。”

　　“好，你先下去吧。”

　　“是。”

　　……

　　随着来回奔走的传令教徒积极禀报，这间本就气氛轻松的议事主厅不由更为放松缓和。坐在上首位，一名身着鲜艳大红袍的白眉老主教，此时嘴角噙笑，转头看向一侧面带恭敬的贵族老者，简单行礼道：“劳烦老爵士大人不辞辛苦前来告之此消息，神殿多谢了。”

　　“呵呵，应该的、应该的。”虽然这红袍白眉主教并不是教皇，当然了，教皇也不是谁想见就能见到的，不过以这红衣大主教的地位身份，这贵族老者自然也不敢托大，连忙回礼笑道：“帝国自古与神殿相依共存，一荣俱荣。如此，涉及到教宗大人的安危，王廷这边自不敢大意。当然，我们相信神殿千年的底蕴力量，不可能是某个叛国邪恶异端一时胆大妄为，就能动摇得了的。只是……”

　　见这贵族老者神色稍作迟疑，一副欲言又止的模样，白眉红袍主教轻轻一笑，淡然摊手：“只是什么？爵士但说无妨。”

　　“如此，冒犯了。”贵族老者客气行礼：“只是再过几天，就是殿下来此登基加冕的重要时刻，容不得丝毫差错，所以王廷那边……呵呵，还请主教大人见谅。不是我们不相信神殿，只是因为此事太过重大，难免令人心生忐忑。恩，这也是大皇子殿下想向教宗大人传达的意思。”

　　话说到这份上，白眉主教自不会发怒生气，会意颔首后依旧轻笑着做出承诺：“爵士大人放心，也请回禀殿下安心。说来那唤作唐恩的异端与我们神殿也是老对手了，神殿自不会轻视大意，一定会将加冕仪式举办圆满，不会出现任何差错事端。”

　　“那就好，我这就回去禀报殿下，不打扰了。”

　　“哦？爵士大人不留下来用过早餐再走？”

　　“职责在身、职责在身，等下次用机会的，呵呵……”

　　这当然只是场面话，别看夏薇安现在正愁眉苦脸的喝着美味鸡汤，那只是特殊情况而已。实际上真正的神殿早餐，那是相当乏味粗淡的，习惯锦衣玉食的老贵族自然尝不惯……

　　象征性的送了老贵族走出议事主厅后，白眉主教转身皱眉，想了想，挥手向一旁肃然若雕像的随从侍卫沉声道：“带话给情报部门负责人，我不管他们用什么方法，务必尽快将那异端的行踪查出来。还有，将唐恩的情报消息传给赏金猎人公会，神殿不养废物，该怎么做让他们自己看着办！”

　　“是！”

　　……

　　正如此前所说的那般，当一个庞然大物将某个单独个体纳入视野当中的时候，轰然运转，所爆发出来的实力绝对可以称得上惊世骇俗。不过无论这红衣大主教如何思量考虑，却是不曾想到，他所要寻找的目标，其实现在就在他的脚下……

　　“哈哈，成功了！伟大的盗贼、杰克大爷成功了！哈哈——”

　　当地下三人若老鼠一般来回穿梭于地下通道之中，并最终来到一方稍显宽敞好似防空洞的地下空间后，短暂的沉默，随即得意狂笑声顿时响彻周遭。

　　这里是神殿总会的一个地下水源净化所在，来到这里，也就意味着他们已经将陷阱锁阵等等抛在了身后——魔法这玩意本质玄奥，某方面也就意味着不够稳定。谁也不能确保在漫漫岁月过去后，它的效果不会产生本质变异。所以在净化水源的下游后方处，神殿总会应该也就不会再设置什么陷阱关隘……

　　换句话说，也就是人品爆发的杰克，凭借着过硬的专业技能以及一些虚无缥缈的狗屎运，竟然真的一路躺平了这条通道路线上所有陷阱，顺利抵达了安全地带！

　　当然，这里面也有神殿不曾对地下通道在意的因素在里面。而且地下通道是岛屿根基，说实话神殿也不敢在这里搞什么大动作，要知道如果一个不小心，上面的千年神殿总会可是会被炸上天的节奏。不过也不得不说，就单凭这一战绩，若是传出去，盗贼界里也该有杰克的一方地位！

　　撕心裂肺吼叫：“我牛不牛？唐恩、欧文斯，大声的告诉我、我杰克，牛！不！牛——”

　　“行行行，你牛逼、你牛逼！你小母牛翻跟头，牛逼冲天了！”

　　“哈哈，这马屁好听，再来一个！”

　　“滚！”

　　强势压下已经乐得不知道东南西北在哪的杰克，唐恩一边翻着白眼，一边从怀中拿出块油布地图，看了看，唤来欧文斯落手指定：“我们现在应该在这个外围区域，再往前爬上一段路程，就将正式进入岛屿腹地。按照菲利普那边提供过来的情报，夏薇安现在应该被关在这里。欧文斯，你对神殿总会的大致结构比较熟悉……”

　　话音未落：“放心，夏薇安那边交给我。”欧文斯斩钉截铁点头，目光炯炯对视唐恩：“你一动手，我立刻救她离开岛屿！”

　　“好！”唐恩也没废话，转头再次将目光投向稍稍平复激动心情的杰克。后者了然点头，径直起身脱下外层夜行衣，将缠绕在腰间的状似黝黑油布的东西一层层解下……这是由唐恩提议设计、菲利普暗中找人打造的超时代产品，是此次行动的利器，也是他们事成后能够成功离岛的关键所在！

　　……恩，说白了，就是个还没充气的干瘪皮囊。

　　充气后，也就是个顺利行于水上的小皮艇。

　　什么？你问在这里如何充气？那当然是……呃，人工吹气啦！

　　毫无疑问，这是个光想象就知道相当浩大的工程。唐恩拍了拍杰克肩膀，一脸郑重：“夏薇安是孕妇，不宜碰冷水……恩，交给你了！”

　　杰克一脸苦相的看着展开来约莫有一丈长宽的皮囊，咽了口口水，深吸了口气，苦逼点头：“放心吧，只要我还有气，它就有气！”

　　“那就——行动吧！出发！”

　　“等等！”杰克一把抓住迅疾转身的唐恩肩头，后者讶然回首：“怎么了？”

　　顿了顿，杰克张了张嘴，又张了张嘴，最后呼了口气，耸肩轻松道：“我会等你小子回来的……你不来，我不走！”

　　刚才唐恩交代了欧文斯，也交代了杰克，却唯独没有说自己要做什么。当然，这也没必要说。相比于唐恩的目标，无论是杰克、还是欧文斯，都极为清楚自己接下来要做的危险行为相比起唐恩来，完全没有丝毫可比性可言。

　　那是条绝路，一旦踏出，就没有回头的可能！

　　看着应该是害怕自己乌鸦嘴而欲言又止的杰克，唐恩笑了笑，没说什么，也没作对方想听的承诺，只是再次大力捏了捏杰克肩膀，轻松点头，转身，加速，瞬间消失在了条似乎永无止境的幽黑水道中……

　　……


第1009章 不可爱的小孩

　　三天。

　　不管你们信不信，接下来的三天，确实就这么风平浪静的过去了。

　　尽管某个邪恶异端潜入帝国内部意欲刺杀教皇的消息，正在世面上愈演愈烈；尽管帝国南方靠近莱瑙河区域的地方，二皇子一方势力仍然在苦苦抵抗着四方围剿，激战正酣；也尽管放出话去说要一月有余时间方才会赶到的北荒蛮人大军，在提前了将近三分之一的时间就来到莱瑙河北岸，虎视眈眈……

　　但从整体局势以及相比于此前多方混战的盛大场面来看，这三天的大陆，确实是少有的平静祥和。

　　一句话概括总结——小范围内斗，大环境和谐！

　　当然，抛开消息滞后的普通民众不谈，正在对峙的几大势力中但凡有点头脑的人都极为清楚，这种诡异平静，不过只是表象、或者只是暴风雨来临之前的暂时假象而已，算不得数。

　　只需要一点火引、一根导火索，这等表象假象就将被瞬间撕开，露出原来的狰狞可怖面目，进而演化成波澜万丈、洪水滔天不可收拾之惨象。

　　且更重要也更恐怖的是，会产生这样后果的导火索实在太多了，根本防无胜防。比如大皇子正式加冕称王、二皇子全军覆没、灰衣军宣布对神殿复仇、北荒大军踏过莱瑙河大举进攻等等，任何一个看似顺理成章、或微不足道的小动作，都可能引发种种不可预料之后果。当然，这其中自然也包括某个扬言要刺杀教皇的家伙……

　　“刺杀教皇……呃，不是说只去救人吗？”城墙下，满身烟硝灰尘夹杂着斑斑血迹的二皇子，费力脱下头盔，愕然看着身前过来汇总各地城防战报、顺带着传达些情报消息的一众老贵族。

　　“具体的我们也不清楚，只知道都城那边传来的消息就是如此。好像是在他杀了温斯林之后……”

　　“等等！他杀了温斯林？奥格莱尔家族的那个天才武者？”二皇子闻言再愣：“为什么？他这次来到底想做什么？”

　　“听说是以前就有仇怨，温斯林曾经带人围剿过那唐恩……恩，他应该是来刺杀教皇的没错。都城警备厅那边杀了个人，就是之前与我们一起过来的那群灰色空间成员之一。从那个人身上，警备厅搜到了他们意欲刺杀教皇的行动地图。”

　　“而且只过了一个晚上，当事的那两名警备龙骑队长就消失在了都城中，再也没出现过，应该是被报复杀掉无疑……从这方面来看，确实是那个家伙的做事风格。眦睚必报，绝不过夜！”

　　“是吗？呵呵，也许吧……”随着几名老贵族你一言、我一语的评价，二皇子面上的愕然神情逐渐消失，转为若有所思的轻挑眉，似是想到了什么。随即摇摇头，挥手带上头盔：“好了，暂且不说这些。我们现在手头还有多少预备兵力？”

　　“不管多少，拿出一半来让他们现在就去南城门前集合，待会随我一同出城冲杀，务必要在南墙城防布置妥当前，打散对方下一波的冲城攻势……”

　　“不要再劝我！也不要再在这浪费时间！当下局势坐镇后方的你们比我更清楚，如果只守不攻，我们绝对撑不过今晚——这是军令！去执行命令吧！”

　　几句话落，也不去管身后一脸焦急的老贵族，系好头盔的二皇子带着身旁亲卫直接踏步离开。

　　尘灰飞扬间，在所有人看不到的角度，满脸决绝的二皇子嘴角蓦地微扬……刺杀教皇？这是分散注意力？还是，将计就计？呵呵，不管作何打算，看来你的动静是越闹越大了……我应该要对你说声感谢吧，唐恩，你闹的越大，我这边才越有机会啊……

　　没错，二皇子确实怀疑了。大家都是聪明人，玩阴谋那套就省省吧，那还不如正大光明的阳谋管用。唐恩是否真要刺杀教皇，二皇子并不清楚，也没必要清楚细究。但诸如什么都城警备厅杀掉灰色空间成员，并搜出刺杀行动地图等等，对唐恩算是有一定了解的二皇子是绝对不信的！

　　他会犯这等低级失误？别开玩笑了……而且，就算不是唐恩，只是他属下的那帮灰色空间成员，又岂是那么好杀的？

　　……

　　如果说对于唐恩刺杀教皇的消息，二皇子这边只是心生揣测、将信将疑的话。那莱瑙河北岸这边，态度则是一面倒的确信无疑……

　　江岸滩涂，军中大帐。

　　“刺杀教皇？呵呵，他还真敢想、真敢做！”略带嘲讽的轻笑，出自于最近心气颇为不顺的北荒女皇。

　　“大手笔啊！老大——特么就是老大！”激动挥拳，大卫喟然轻叹，摇摇头，还有着些许不能一同随之前往行动的惋惜。

　　“不是去救人吗？怎么变成刺杀神殿教皇了？”迷茫兼忧心的语气，来自于紧捏掌中魔法杖的乔希亚。

　　“或许是事情有变，他不得不这样做吧……”这是没心情再与前者斗嘴的岚沙，在皱眉猜测分析。

　　“应该就是如此！”巴木图肯定点头，微撇嘴，从专业角度一语道破：“别看神殿那帮虚伪家伙表面上慈眉善目，实则满肚子龌蹉污秽，令人作恶！况且那叫做夏薇安的小女孩，如今对布兰帝国及神殿作用如此重要明显，他们若不在囚禁上面搞些手脚，那才是真正的不正常……如果没猜测的话，刺杀教皇的举动，就是唐恩那小子此行营救脱困计划的关键所在！”

　　不得不说，在座当中，无论是因为与某人相处久了而变得极为熟悉的乔希亚、大卫、岚沙，还是因为在某人身上吃过大亏而变得警惕的北荒女皇、巴木图，现如今都对唐恩的行事风格极其了解。

　　所以只是乍一听到消息，这些人看问题的角度层次立马就比莱瑙河南岸的那帮人要高上一个境界，转瞬间，即猜到了唐恩意欲刺杀教皇的说法，并不是简单分散注意力的计谋、更不只是说说而已……

　　“不管怎么样，哥哥都会成功的！”

　　哦，还有角落处我们的小卡萝童鞋。怀抱骇人长镰，小脸紧绷，语气尤其肯定，俨然一副脑残粉架势。

　　“噢？这么有信心？如果他失败了呢？”坐在上首位置的北荒女皇细眉微挑，饶有兴致的看向小卡萝：“虽然这么说来有点残忍，但事实上，谁都清楚他成功的可能性微乎其微，相反，失败的可能性倒是十之八九！”

　　“我哥哥不会失败！”斩钉截铁间，紧绷小脸愈见寒霜：“而且，你听过杀手组织吗？”

　　反问口气不甚友好，但北荒女皇当然不会因此介意，闻言讶然看向一旁岚沙，久居北荒皇城的她确实没听过杀手组织……岚沙摊手解释道：“北方的一个刺客联盟，类似于布兰的刺客公会、赏金猎人公会。恩，唐恩创办的。”

　　“没错，这是我哥哥以前为了对付光明神殿而创办的。现在我哥哥不在这，这组织由我说了算。”指了指自己，在北荒女皇讶然注视下，小卡萝那巴掌大的小脸竟是有了几分外放的……杀气？

　　继续道：“或许你并不清楚组织，没关系，我可以为你简单介绍下……就像我刚才说的那样，这是我哥哥为了对付光明神殿而创办的，当时所取得的战绩成效，你可以自己去查查看。我只简单说说：组织初创时，没有几个神职人员敢出门离开教堂范围。出则必死，无论白天黑夜！后来，在神殿势力集体退出北方后，我哥哥就不再对这组织内外事务上心。不过组织如今正式加入进来、登记在册的刺客，就达近万名，遍布北方各地。其中拥有高级斗气实力的刺客，也不在少数。除此之外，外围尚在考察其间意欲加入进来的刺客，更是不知凡几……”

　　深吸了口气，小卡萝微抬骄傲下巴：“更重要的是，哥哥在去北方前将一个能快速提升实力的重要东西传给了我。只要我将这东西当做赏金放出去，数万刺客必将听我号令，渡过江河，在莱瑙河南岸重演当时无限杀戮的血腥盛况！”

　　顿了顿，小卡萝抬头直视北荒女皇，目光蓦然变得狂热且执着，止不住的杀气四溢：“所以，如果哥哥失败。我必倾尽全力，让神殿血债血偿！”

　　略显稚嫩的冰寒嗓音在寂静帐内久久回荡，一众人闻言不由尽皆木然无语。

　　其中，也包括乔希亚。在这之前，她觉得自己对唐恩、小卡萝这对兄妹已经足够了解，但现在才发现显然不是。有些事情，比如唐恩放出斗气循环通道，引诱万千刺客对神殿发起疯狂反扑杀戮，她就不甚清楚。如果不是小卡萝现在说了，她不会知道那个枕边人曾经做了这么血腥、也这么大快人心的事情出来……

　　当然，众人沉默的原因，更多的还是因为眼前小卡萝的态度。不得不说，当一个外表清秀、甚而称得上安静秀丽的小女孩，一朝爆发，满身杀气，张口就是喊打喊杀的……也实在太过违和了点啊！

　　半响：“咳咳，行了小卡萝。”轻咳两声，脸颊明显有些抽搐的大卫，伸手揉了揉小卡萝的散碎头发，苦涩笑道：“老大走时可是有交代的，你不能……”

　　“哥哥如果真出了事，你会阻止我这样做吗？”直接打断，小卡萝不满偏头，躲过大卫手掌，俨然就是一副一言不合就要动手的模样。后者闻言一顿，笑容愈加苦涩了：“什么你啊你的，不礼貌，叫哥……”

　　北荒女皇这时也回过神来，目光奇异的看了看小卡萝，随即，微微摇头，移开视线。

　　“现在的小孩……还真是不可爱呢……”

　　……


第1010章 麻烦了……

　　还是那风平浪静的三天，只是这次主镜头，转回地下通道……

　　第一天。

　　通道外围区域，那间净化水源室。

　　“呼哧……呼哧……咕咚……咕咚……”

　　看着瘫放在脚旁那似乎微微鼓起实则却没鼓起多少的丈方皮囊，杰克放下手中水壶，任凭嘴中清冷冰水慢慢滋润着火烧火燎的干燥喉咙。半响，仰头长叹了口气，揉捏活动着酸痛下颚，心中约莫有些后悔……

　　其实之前在唐恩拿出这小皮艇的简易设计图纸时，顺带着还有个充气装置的。只是因为时间比较赶，再加上这两件物事都是新玩意。所以饶是菲利普找的那个炼金工作室水平不低，但最后出来的成品仍是有些差强人意。

　　其中小皮艇的问题不大，这东西只要能找到恰当合适的材料，就不难制造出来。关键是那充气装置，虽然成品功效基本达到了唐恩的预期，但是需要时间雕琢的造型外观就差了些意思……简单点来说，就是它的体积有点大，不好收纳，也不易携带。

　　要知道他们这次要潜入的地方是神殿总会，九死一生，自然容不得出现丝毫差错因素。所以在简单考虑下后，想着不就是充气嘛，杰克拍着胸膛说自己一定用嘴将这玩意吹起来，保证不耽误事，就不带那不好携带的充气装置了……

　　事实证明，能用嘴吹出来的玩意，果然大多不靠谱。

　　才过去半天，看着自己拼命努力差点吹断气却没多大动静的丈方皮囊，杰克砸着脑袋就后悔了。特么早知如此，之前就是累点、冒点险，也该把那笨重的充气装置背过来的……

　　悔之晚矣啊！

　　人一后悔，就容易自怨自艾的生气。

　　就像喝多了水，自然而然就想上厕所一样。

　　所以，当杰克再次灌下大口凉水平复快要冒烟着火的喉咙时，即生气、又肚胀的他扔下了皮囊，起身走向身旁一个通道入口，这是要找个僻静角落解决下放水问题。

　　但在走出几步后，像是忽然想到了什么，脚下一顿，杰克带着猥琐微笑又走了回来，围着净化水源装置转了几圈，嘿笑着，麻利解开裤带，对着不知通往哪个水井、池塘、浴室或者厨房的水道。

　　哗啦啦……

　　最后，一脸舒爽的杰克坐回原位，心中郁闷之气尽去，又拿起皮囊，鼓起腮帮，呼哧……呼哧……

　　另一边，欧文斯没有这么缺德。

　　一是因为性格如此，脑洞没杰克那么大。二是因为他的任务，也实在没有可以缺德的余地。

　　出身于神殿总会的他，比起唐恩、杰克，自然更加清楚这里的地形构造。哪怕以他待在这里的十几年经历，也从没有在这地下通道中逛过。但脑中因长久习惯而自然而然形成的印象，就足以为他指明方向。

　　所以，在乌漆墨黑又复杂如迷宫的地下通道中，只爬了大半天时间，欧文斯就确信自己找到了目的地。

　　事实也就是如此，在他头顶上方通往地面的古井，正是距离夏薇安养胎地方最近的地下通道入口。甚至就在欧文斯摸到这里的时候，那个米娅正从这水井中打了桶水，用来清洗她和夏薇安的衣服……

　　唐恩就没这么幸运了。

　　同样爬了大半天时间，在对照着手头神殿总会地形图看了又看后，唐恩确信自己或许好像大概是迷路了……

　　好吧，这真的不好笑，也真的并不意外。

　　刚说过的，这岛屿面积说大不大，但说小也绝对不少，更是生活了将近万余人，吃喝拉撒的，地下通道规模当然简单不了。

　　唐恩对此早有预料，对于迷路这档子事自然也就谈不上慌张。事实上，在这里迷路也确实不是什么大问题，真正的困难之处在于孤独与心境！

　　来回爬行于暗无天日的漆黑通道，就像后世那些偏离了预定轨道而穿梭于茫茫宇宙的飞船。看似在路上，实则是在孤魂游荡。没有归途，也看不见终点。一切都是未知的、恐惧的，而外在那令人发疯的静谧环境，更会放大这些未知恐惧。

　　人在其中，若尘埃，何其渺小……如何自处？

　　还好，这世上能耐得住寂寞、守得住心湖的角色，并不单单只有宇航员，还包括唐恩这个杀手。

　　他最擅长的，也正是在出手之前，这种近乎坐禅、坐死关般的枯燥等候！

　　稍稍休息下，唐恩吃了点事先备好的不多的干粮，接着随手在身旁通道石壁上留下个记号，就继续上路了……

　　这样标记在不起眼地方的记号有很多，种类也不少。虽然方法是有点笨，但可以有效防止重复通过，浪费时间。

　　除此之外，还能给唐恩指明方位的，就是这一路爬行中所遇到的各个固定水井、池塘、喷泉等等物事了。这在现在的唐恩眼里，就是再扎眼不过的地标建筑。

　　终于，在爬行一整天，顺着条水流颇大的水道，唐恩摸到了个大型水塘，或者更准确的是个大型观赏池。透着镂空铁丝网，他看到了颜色各异、悠闲着游来游去的漂亮小鱼，以及高洁绽放的水莲花……

　　鱼是观赏鱼，千挑万选出来的，不便宜。水莲看似寻常物种，但娇弱的一叶一花长成后、铺开来，能有雄踞一方水域气势味道的，自然也不普通。

　　实际上也正是如此，这鱼这花都精贵的很，别处看不到，王廷城堡也没有。天下独此一家，别无分号，因而也很好认。无论是菲利普还是二皇子，都有和唐恩说过。这花种在神殿总会主厅前的石道旁，来到这里，看到这花，也就说明唐恩真正摸到神殿总会的核心地带了。

　　不容易啊……唐恩透着清澈水光看着抚影摇曳的水莲，感慨轻叹，随即低头在地图上做了个重要标记，然后收敛略略欣喜的心情，继续沿着地下通道向前爬去。

　　来到核心地带并不能代表什么，唐恩是来杀人的，不是来观光的。这只是观赏水池，不是每天必去的卧室。除非那教皇会心血来潮的来到这池旁栏杆处，俯身近距离欣赏鱼花……而教皇会这样做吗？也许会，也许不会，但大多数不会，所以这对于唐恩来说就没有多大意义。

　　没说的，继续爬吧……

　　……

　　第二天。

　　欧文斯端坐在水井下的地下通道旁，闭眼冥想，很长时间内一动不动，好似铜像。

　　如果没有意外的话，这姿势会持续好几天。这当然不是说欧文斯想转职成魔法师，只是在等待而已。当然，你如果非要说他携带的干粮不多，长久保持一个固定姿势可以减少消耗体内能量的话……恩，也可以。

　　至于为什么非要这样做，为什么不现在出去救走夏薇安。原因很简单，唐恩那边还没动手。

　　水没浑，自然也就不好浑水摸鱼……

　　与枯坐的欧文斯不同，杰克这边的运动量有点大。好在他还没深入通道腹地，随时随地都可以沿着进来的路线退回湖旁，在岛屿周遭水下逮鱼烤来吃……好吧，杰克也确实就是这么干的。

　　没办法，他的任务确实很重。不断鼓动肺叶吐出去的气体，像是连带着他胃里的食物也一块吐出去了。就算刚吃完，整个人也感觉空落落的，就差蹬腿升空进入异界天堂，羽化成仙了……还好一番努力没有白费，脚下那看似微微鼓起的皮囊，这次是真的微微鼓起来了。

　　杰克很有成就感，然后就想说点什么，不过在想了想后，他还是决定骂些什么……

　　必须要正视一点的是，杰克的心理素质是没有唐恩、欧文斯过硬的，或者说他天性跳脱，耐不住寂寞。所以在眼下这等蹦个屁出来、都只能一人享受的孤寂环境下，他必须要做点什么，发泄一下，这样才能更好的调节身心，不至于让自己发疯。

　　总结一下，就是昨天用体内蕴含着丰富氮、磷、钾等无机盐成分的液体中和水源，今天就是开启群嘲模式、狂喷口水。

　　骂教皇……因为对方是害他沦落到这境地的主要原因；骂唐恩……因为对方是害他来这干累活的直接原因；骂鲍威斯……因为对方曾经害过他……

　　有一个算一个，有骂过不放过。偶尔也骂骂自己，因为正是头脑发热的自己害得他自己来这里的……

　　另一边，连打着几个莫名其妙喷嚏的唐恩，还在迷路、还在爬。

　　只是与昨天不同的是，他今天不单单只是找到水井、池塘，还会碰到厨房、浴室等经常用水的地方。当然，还有厕所……能摸到这些生活意味浓郁的地带，就标志着唐恩已经潜入神殿总会大后方了。

　　至于感受？恩，一言难尽……

　　唐恩有嗅到新鲜食物那令人垂涎三尺的美味，也嗅到过陈腐东西那令人退避三舍的恶臭。唐恩有看到过顺着水道缓缓淌过身旁的垃圾排泄物，也看到过某个修女浴室内热雾蒸腾下的妙曼躯体……咳咳，只是偶尔路过顺便看了眼，只是一眼……

　　……

　　第三天。

　　欧文斯依然在打坐冥想，姿势不变。

　　杰克这边安静了许多，因为他昨天骂得太狠，今天一觉醒来蓦地发现自己失声了。好在失声虽然严重到不能说话，但并不十分影响吹气，所以他还能继续和皮囊较劲。只是发声有些古怪，呜呜的，回荡在幽暗静谧的通道中，好似鬼泣，令人闻之不寒而栗。

　　唐恩今天并没有继续爬，他停了下来，在思考，有点难看的神情在满脸污秽的修饰下，愈加难看了……

　　在经过昨天诸多尝试，爬过标记过无数地下通道后，唐恩发现了个严重问题——他靠近不了地图上所标志的目的地，也就是神殿总会后方、教皇的活动区域。

　　无论选择哪个通道，只要稍一靠近那个区域，就直接走进死胡同！

　　这当然是不正常的，教皇也是人，也要吃喝拉撒。如此一来，他所在的区域自然不可能没有地下通道，但现在的实际情况偏偏就没有……唐恩琢磨了会，觉得这情况只有一种解释。那就是那区域的地下通道是独立的，自成体系，没有并入到神殿总会的整体地下通道中来。

　　特么够小心！够谨慎！够贼！

　　这状况无疑出乎了唐恩的意料之外，相信菲利普、欧文斯、二皇子等人也毫不知情。甚至唐恩都在怀疑除了当初那个设计建造地下通道的家伙外，现在包括教皇在内的神殿中人都想不起来这点。

　　为山九仞，功亏一篑！

　　麻烦了……

　　神殿总会的特殊环境，决定了唐恩不能上到地面上去，只能在地下通道中做文章。他原先的简略计划，是悄无声息的潜入到教皇活动区域，然后选择一个浴室、或是卧室等私人地方，暴起刺杀，一击杀死教皇。只要这步能成功，随后就制造混乱，给欧文斯那边发信号动手，趁乱救走夏薇安，最后乘坐杰克吹起的皮艇离开岛屿……但现在，第一步就撞上了南墙……

　　冷静！唐恩，还有机会的、还有破绽的，一定……倚靠着通道冰冷石壁，周遭万恶临身，然身在其中的唐恩却毫无所觉，紧皱眉头下，目光如虎——

　　……


第1011章 想退休了

　　“老管家。”

　　“来了？我以为在行动结束前你不会来的。”

　　“呵呵，我……呵呵……”

　　……

　　说句老实话，随着唐恩不断增长的实力阅历，以他现在的境界以及刺杀功底，杀手系统能帮到他的地方、能提供的助力是越来越少，这是事实。不过这点并不是唐恩很长时间没进杀手系统的主因，他只是不想见，甚至怕见到老管家而已……

　　在得知夏薇安被俘消息的那一刻起，唐恩就很清楚自己必须来救。但同时唐恩也很清楚一点，那就是从一个杀手角度来讲，他此行不该来，更不该去选择刺杀教皇。

　　量力而行！

　　杀手是个能单枪匹马就创造奇迹的职业不假，但这并不意味着可以随意冒险。而刺杀教皇的行动不管从哪个角度来看，分明都有着浓厚的作死味道……

　　老管家不会同意这次行动，所以唐恩不想来见他。但在眼下遇到问题后，唐恩又不得不进来借助系统强大的分析能力，综合各项情报资料，推倒、重新演练刺杀计划。如此，自然就不得不再见老管家……

　　系统空间中，看着目光放在眼前书本头都没转过来的老管家，唐恩下意识搓着手掌，憨厚笑着，有心想解释，但一时却又不知从何说起，只得就这么尴尬杵着。

　　好在老管家并没有刻意留难的意思，在看完眼前书页，折叠做了个记号后，就合上书本起身平静看来：“你想退休。”

　　陈述语气，不是疑问。唐恩闻言身躯瞬间轻震，顿了顿，抬头，神色有些复杂的看向老管家：“你看出来了？”

　　没错，唐恩确实想退休了。虽然来到异界前后只有几年，但这几年主观客观的、主动被动的、追杀被追杀的，杀了不少人、也看到身旁不少人被杀……唐恩过得异常精彩刺激，也过得极其的累！

　　有这退休念头也并不是一时兴起，实际上在去年从北荒部落逃回布兰时，唐恩隐约就有了。只是当时立刻就知道了自己被全大陆通缉、洛沙与城同亡、灰衣军被全面围剿、乔希亚又危在旦夕……唐恩不得不强行压下退休念头，再次提刀上路，杀他个血雨腥风。

　　然而现在不同了，灰衣军与北荒部落两分辽阔北方，有了自己的地盘，乔希亚也成了首领，一切都开始趋于稳定。如果不出意料的话，接下来的大陆局势必将是三足鼎立。即有战端，短时间内也与乔希亚、灰衣军无关。

　　这时候，唐恩觉得自己可以功成身退了，退休念头也再一次在心底强烈浮现。只是他没与任何一个人说起过，他想安安静静、悄无声息的离开，但却不曾想现在被老管家一语道破……

　　吸了口气，唐恩摸摸鼻子，点头确定道：“这次是我最后一次刺杀，如能成功，我就退休。”

　　老管家微皱眉：“我好像和你说过，杀手永远都别说‘这是最后一次’。这是忌讳中的忌讳，说了这句话的人，几乎都会在最后一次任务中失手。”

　　“呃……好吧，那我重新说一次。杀了那教皇，我就收手。”稍愣，唐恩摊手道。老管家闻言不置可否的轻点头，话锋忽然一转问道：“你现在有几个系统勋章？”

　　“四……四个吧。”唐恩记性不错，念头一转就想到渎神者、千人斩、诡诈者、大牌屠夫，加起来可不就是四个吗。

　　“恩，你还有个光明黄昏的长线任务。如能杀死教皇，应该还会得到一个勋章称号……”老管家沉吟了下，轻点头：“这样想的话，你选择的退休时机倒是不错。”

　　“啊？什么意思？”唐恩听得满头雾水，然而老管家这次却没了解释的兴致，话锋再转道：“你不是想刺杀教皇想退休吗？去杀吧，性价比不错的。”

　　唐恩眨了眨眼，迟疑看着一脸淡然的老管家：“你赞同了？这……不是反话？”

　　老管家心平气和道：“是不是反话有意义吗？”

　　当然没意义，唐恩现在已经来到神殿总会地下通道了，赞不赞成都不可能再灰溜溜退回去。不过纵使如此，老管家的赞同态度，还是让得到认同的唐恩喜不自胜，一拍手掌：“说得对！说得太对了！完全没意义的嘛……那我该如何刺杀？”

　　“你问我？”老管家平静反问。

　　唐恩眼力劲多高啊，见状顿时反应过来，连连摆手：“当然不是，只是问问、随便问问，想听听您老有什么好意见什么的，呵呵……”问老管家如何刺杀当然是不行的，即使有方法，以对方的一贯尿性来看，也只可能袖手旁观，让唐恩自己想去。

　　果然，老管家坐回躺椅，拿起书本，不咸不淡回道：“我没意见。”

　　没意见还这么叼，跟谁学的……吐槽了下，唐恩顿感此前郁闷心情散去许多，随后自然再不敢随意招惹老管家，自行挥手调出系统画面，细细翻阅收集而来的每一条情报，并加以拓展分析……

　　其实以唐恩那堪称变态的记忆力，系统中这些情报资料自然早已烂熟于心，基本谈不上什么忽略大意。不过记忆终归只是记忆，即使再清晰，也只是抽象思维。相比于现在这般一一摆在眼前，可以相互联系对比等等，终究是少了几分具体形象。

　　运气不错，在来回来分析观察了好几遍情报资料后，唐恩目光蓦地一凝，敏感的盯上了条看似于他眼下遭遇毫无干系的信息。

　　这是前几天唐恩等人在都城潜藏时，偶尔抽空过来的菲利普随口说出的话语。

　　这句话与刺杀教皇并没有什么直接联系，不过关系到都城最近改朝换代的大局势，所以唐恩当时随手也就录进了系统。不过现在再看到这句话，不知怎的，唐恩脑中瞬间浮现出了遮天盖地的青青荷叶，以及高居其上的那朵圣洁水莲……

　　眨了眨眼，再舔了舔嘴唇，唐恩忽然对着系统悬浮光幕开口令道：“调出……以往布兰新王来神殿总会接受加冕登基的所有资料！”

　　……

　　暗涌在水下翻动，世面上一切如常。

　　都城已经进入全面戒严阶段，四方城门定时开启关闭，基本就是许进不许出的节奏，肃杀凝重气氛显而易见。

　　不过这些并未引起都城民众的恐慌，事实上绝大多数人认为本就该如此。因为最近都城死了人，还是个实力不错的贵族。又因为传出大皇子近日即将登基称王，昭告天下，改朝换代的消息。在这种特殊情况下，管得严点自然不足为奇。

　　不得不说，如果单从这个角度来看的话，信息来源渠道严重匮乏的人未必就是不幸福的。不信可以看城中那些消息灵通、或多或少知晓当下局势内情的贵族们，最近就过得没那么愉快了。甚至这其中还包括那深居王廷城堡，准备正式登基加冕的大皇子，他这几天也睡的不那么踏实。

　　当然，主要是因为激动的缘故。毕竟一国之主的位置，不是谁想坐就能坐的。他有这个机会，且即将就能到手，有所激动也是正常状态。除此之外，就是那个放出话来要刺杀教皇的隐忧了，这就像根刺，令大皇子如鲠在喉，寝食难安……

　　三天，已经过去整整三天时间！

　　普通民众们不知情，但身份崇高如大皇子自然清楚除了明面上这些戒严力量外，在看不到的暗处，帝国、神殿两大巨型机器早已轰然启动，大肆搜查都城、神殿总会周遭方圆百余里内的每一处地方、每一个角落，但结果，却皆是一无所获！

　　帝国与神殿两者强强结合所发挥出来的能量，自然毋庸置疑。所以这结果无疑是不正常的，也就更令大皇子忧心忡忡了。

　　正如那句老生常谈的俗话，未知的才是最可怖的。

　　谁也不知道那唐恩究竟是怎么想的，说是去刺杀教皇……呃，虽然成功的可能性无限趋近于零，但如果真让他得手了，那对于如今的帝国来说无疑是场灾难，对于大皇子来说就更加如此了。很简单的道理，教皇都死了，那找谁来给他加冕呢？

　　再者，就算那唐恩放出消息的目的，只为引开众人注意力，不是真想刺杀教皇。但又有谁能确保他不会头脑一热，转而就冲着大皇子来呢？毕竟，相比于刺杀教皇来说，刺杀大皇子确实要来得简单许多……

　　看，这就是未知的恐怖力量。只是简单想象，大皇子就觉得这固若金汤的王廷城堡，也不够安全了，到哪都叫齐一大帮子的王廷供奉护卫左右。如非必要，坚决不出门。且还得不断派人打听神殿总会的动静，唯恐那边忽然传来什么不好的消息……

　　人心惶惶、草木皆兵，说的就是大皇子现在的状态。

　　以上，或许也就是一个刺客所能达到的最高境界了。他没有能力毁灭一个帝国，也完全不需要那么做。他只要可以拥有抹杀一个君王的能力，帝国就得反过来看他眼色！

　　而相比起顾虑重重、上蹿下跳的大皇子，神殿总会这边就要显得淡定多了。

　　虽然他们比谁都清楚唐恩的破坏力、以及对方以往对阵神殿那堪称华丽的彪悍战绩，虽然耗费三天时间还是没能将对方的行踪挖出来，令得他们有些羞怒恼火。但千年底蕴不是说着玩的，对于唐恩扬言要刺杀教皇的言论，神殿这边大多还是抱着不以为然，乃至一笑晒之的心态。

　　注意，这不是轻视大意，而是自身底气带来的强大自信！恩，至少在神殿大人们看来，是这样没错……

　　所以，神殿总会这边虽然一直没有放弃追查唐恩行踪，且随着时间推移仍不断加大搜查力度，但心中其实是不慌的。尤其是看着天罗地网般的圣湖岛屿，心态更是安稳。

　　甚至，隐约还会有着“那邪恶异端不来也就罢了，来了刚好收拾掉”的引蛇入洞的大胆想法。

　　好吧，也就是唐恩在学着老鼠在地下通道中爬来爬去，不知道这点，否则非得拍胸膛答应，一定成全对方这个无比机智的念头……

　　……


第1012章 加冕前夕

　　毋庸置疑，无论是在哪个时空，时间都是这个世界上最神奇也最为灵验的药水。

　　一方面，它可以淡化记忆，使人忘却曾经无比痛彻心扉的伤痛、或原以为迈不过去的坎，直至渐渐愈合。但同时，它也能催化情绪，使人愈加深刻铭记曾经的血海仇怨、温暖恩情，乃至无时无刻不在祈祷着哪天能以牙还牙，或者涌泉相报……

　　而当又一个五天过去，时间牌药水在当下绝大多数的都城贵族以及神殿中人身上，所发挥出来的药效，是前者！

　　这真不能怪他们提前轻松、忽视大意，因为自唐恩放狠话意欲刺杀教皇到如今，前前后后已经过去整整八天时间。这八天内，帝国与神殿一直在不断追踪搜查，从未懈怠，然而那唐恩却像日出东方后的积雪一般，完完全全消失在了所有人的视线范围之内，毫无踪迹可循。

　　没有人会蠢到去怀疑帝国与神殿这两个庞然大物，合作联合后所发挥出来的恐怖能量。所以找不到唐恩踪迹的过错，自然也就不会按在帝国与神殿身上。那么，排除掉帝国与神殿办事不利的可能，结果也就显而易见了……

　　唐恩在放空炮？

　　或者，在那名灰色空间成员被杀，在得知自己此行最大目的已经暴露后，他就趁机早早远离了都城与神殿总会的周遭范围？

　　这是最容易联想到的可能，也是最符合唐恩一击不中，即瞬间远遁的刺客身份的合理举动。

　　而有了这个想法，都城内一票贵族以及大多数神殿中人顿时放下心来，长松了口气。毕竟即使他们再对自己这边的防卫力量有信心，但在想想唐恩那彪悍战绩后，心中也难免踹踹不安。还好，现在看来对方已经知难而退，他们的人身安全也就算是有了足够的保障。

　　当然，也并不是所有人都这么想。至少处于帝国与神殿权力金字塔顶层的大皇子、以及神殿主教大人物们，心中对此还是有所怀疑的。他们知晓所有内情，更清楚唐恩为何而来，现在那夏薇安以及未出生的孩子还在神殿总会软禁着，怎么看那唐恩都不该轻易放弃才对……

　　不过，随着时间的不断推移，即使这些人心中疑虑未消，眼下也顾不得再去多想了。因为，帝国新王加冕登基仪式，即将到来——

　　……

　　某酒馆。

　　“这么快就要加冕登基？那个，老国王不是刚去不久吗？”

　　“情况特殊嘛，现在帝国形势谁都清楚，紧张的很，当然需要急立新王来稳定局势。”

　　“恩，有道理。早就听说这个大皇子殿下强势威武，尤其注重军力。希望他的登基能重振军心，带领帝国士兵收复疆土，打回到北方去。”

　　“希望如此吧，最好趁早了结了这场战役。打来打去的，还是我们这些普通人倒霉……对了，不是还有个二皇子殿下呢吗？他去哪了？”

　　“不是吧，你还没听说？”

　　“什么？”

　　“早就在一个月前，二皇子殿下去北方谈判的时候，就死在灰衣军手里了。”

　　“呃，不对吧。我听一个远房亲戚说，二皇子殿下如今就在莱瑙河南岸那边，活得好好的……”

　　“咦，那大皇子殿下怎么……咳咳，不说了、不说了，喝酒、喝酒……”

　　……

　　不得不说，无论是在哪个世界，居住在权利中心、都城脚下的民众，耳闻目染之下，对于王廷政权的敏感度都是极高的，也乐于对此侃侃而谈，发表自己的见解评论。当然，他们也很清楚什么该说、什么不该说……

　　普通民众如此，有着或多或少切身利益关联的贵族们，自然也就更有关注的理由。区别只是谈论地点不同罢了，前者惯常在街头巷尾、酒馆路边摊，后者则喜在庭宴聚会，觥筹交错间彼此私下密谈……当然，除了谈乱地点之外，两类人关注的重点也是迥异。

　　毋庸置疑，大皇子的登基加冕仪式，绝对是帝国多年难得一见的浩大盛典。而放在台面下来说，其实也就是各势力间分赃角逐大会的开端。

　　说白了，也就是大皇子不可能只身一人前去神殿总会，接受教皇的王冠加冕仪式。那样也撑不起这盛大的场面，丢人丢面。所以总结一下，陪同大皇子此行的拍手、拍马屁党，那是绝对不可或缺的存在。

　　不用急着鄙视。

　　要知道换个角度来看，这所谓的拍手、拍马屁党，就是亲历大皇子登基加冕，成为布兰这千年帝国新任国王的重要历史见证者——这是一生难求一次的丰厚资历，也是前途无量的代名词！

　　更要清楚一点的是，这等看似只需拍拍手、鼓鼓掌，送上几句道贺恭喜话语、混个脸熟的轻松活计，现在可是绝对的抢手活！

　　都城大小贵族多如牛毛，再算上皇族亲戚等等，更是不知凡几。这么多人，自然不可能都随同大皇子一起去神殿总会。况且现在情况特殊，唐恩这刺客又藏在暗处隐而不发。神殿总会即使是对自己再有信心，也不至于主动到将场面搞乱，给对方这再为明显不过的浑水摸鱼机会。

　　所以神殿总会那边早就提出的相应要求是——随行人员必须精减、且还要保证身家绝对清白！

　　如此一来，眼下闻到腥味的贵族群体自然是一阵躁动，四处奔走钻营。

　　不过，也有例外……

　　都城贵族庄园区域：“什么？邀请我观礼加冕仪式？不去、不去……”身着乱七八糟色调长袍，露出两条毛耸耸大腿的菲利普，毫无形象的半蹲在画架前，转头看着身旁标准管家打扮的老者手中的烫金请帖，像是看到了这世界上最为恐怖的毒药，想也没想，连连摆手后退，任凭手中画笔颜料溅落在画架上、长袍上、脸上，也是不管，只是不断拒绝。

　　“开什么玩笑，绝对不去！对了，父亲大人答应去了没？让他也不要去，理由……没理由，就说是我说的，我不想在明年的明天去给他献花……”

　　毫无疑问，这拒绝的理由是奇葩且毫无道理的。要知道那烫金大红请帖，有若干大贵族苦求一张却不可见、更不可得。不过那管家显然是对此早已见怪不怪，平静放下请帖，开口道：“老爷那可以不需要理由，但大皇子那边该如何答复拒绝？”

　　“需要答复？”

　　“很需要，尤其是在当下这个时候。”轻点头，管家一板一眼的回了句大实话。

　　菲利普家族对于帝国的贡献无需赘言，只剑神伍丁一人，就足以保证家族数百年不衰。不过世情如此，凡事都要讲究个火候，大皇子那边势力可以不计较菲利普家族此前倾向二皇子的立场，但在当下这似乎胜负已分，并主动跑来橄榄枝的时候，菲利普家族若再不给些面子，那就有点说不过去了……

　　当然，只是有点。所以菲利普想了想，给出了个强大理由。伸手将身前画板转了过来，指着画像上气质高贵的美貌艳妇，理直气壮道：“我没空啊，我都答应我的波莉宝贝，要为她作画、和她约会了。”

　　“可这是奥琳娜伯爵夫人，少爷。”

　　顿了下，菲利普摊手：“……是谁并不重要，这也不是重点。重点是我答应她了，明白？”

　　“好的，我明白了。”躬身，标准行礼姿势，管家干脆转身离开画室。

　　门一掩上，菲利普立刻扔掉了画笔，单手撑着下巴，神情苦恼：“没道理啊，都过去这么多天了，怎么一点动静都没有？难道真的是偷偷先溜了……不能吧？那家伙北荒皇城都敢闯、部落殿下都敢泡，骑士之花也降服了，甚至现在孩子都搞出来了，这点小场面就撤了？恩，不能够！”

　　“不过没溜的话，那就是没找到合适的出手机会？啧……有可能，毕竟是神殿，还是在别人的主场上，谨慎点也好……不过话说回来，如果我是刺客的话，眼下这真是个好机会啊……”

　　随手捡起一旁管家留下的烫金大红请帖，菲利普神情若有所思，随即坚定点头：“不去！坚决不去！那家伙出手从来没个轻重，场面不可能小到哪去，瞧热闹可不能把自己给搁进去……”

　　不得不说，菲利普的猜测已经无限接近于事实，但这也真算不上未卜先知。

　　因为包括大皇子以及神殿高层大人物们在内，都在怀疑唐恩不可能这么轻易放弃，一定还躲在某个角落暗处伺机出手。只是他们与菲利普这个没心没肺的局外人不同，加冕登基这一重大时刻的日子早就定下，不说不可能临时更改，就算可以更改，帝国与神殿也丢不起这个人……

　　所以当今形势对他们来说，已是箭在弦上、不得不发！

　　沉吟间：“少爷。”画室门再次被推开，刚才那管家又走了进来。

　　菲利普见状不由一愣，下意识问道：“怎么？刚才那答复不够充分？”挠了挠头，递出手中烫金大红请帖：“给脸不要脸……要不，你去帮我把这请帖出手了？这玩意现在应该很抢手，可以换点小钱花花。”

　　顿了顿：“没问题，少爷你高兴就好。不过，不是这个事情。”管家这个职业似乎都点满了心理素质这一专业技能，闻言很是平静的接受了菲利普这极为不靠谱的建议，随即平静说道：“王廷疗养院传来消息，让你晚饭后带着从山上拿下来的东西过去，剑神老爷要见你。”

　　话落，菲利普身躯蓦地一震，抬头看着管家，神情愣愣……

　　……


第1013章 一桩交易

　　傍晚，都城。道路，马车。

　　“少爷，他们撤了。”

　　“你确定？”

　　“相信我，少爷，任何一个监视者在看到监视对象半天内一连约会五位美女，享用三次美味下午茶、两顿豪华晚餐，并与其中两位各温存半个钟头，且几乎天天如此的情况下……他们都会撤退的。”

　　“哦……你确定只是温存半个钟头？”

　　“这不是重点，少爷。”

　　“但这是污蔑！对我人格、体格的双重污蔑！”

　　“我记错了，我道歉，少爷。”

　　“好吧，我原谅你了，看在神明的面子上……”

　　撇撇嘴，菲利普放下车帘，重新坐回车厢之中：“下个路口，找个僻静地方让我下车，然后你驾着马车去珍妮宝贝家，将肖像画送给她，顺便带上我的歉意，今晚不能陪她去约会了。”

　　“好的，不过少爷你下午已经约过珍妮小姐了……是戴琳娜伯爵夫人，少爷。”

　　“……你非要抬杠是吗？”

　　“不是，只是诚述事实。”

　　“下车！现在、立刻——我要下车！”

　　“好的，如你所愿，少爷。”

　　……

　　片刻后，一本正经的管家驾驶马车缓缓离开，菲利普则在路边嘟囔咒骂着竖起衣领，颇为警觉的左右看了看，提着个长条木匣，转身闪进了身后漆黑巷道。

　　低头，急步，适时停顿转弯……

　　虽然有个足以称为伟大的祖父，但菲利普的实力身手只能说是一般，更没有干过不上台面的刺客职业。所以眼下这颇有“此地无银三百两”意味的鬼祟闪躲动作，只能用拙劣来评价。好在他对都城地理环境足够熟悉了解，所以这不能称之为潜入的潜入，到现在为止还是比较顺利的……

　　以菲利普的身份地位，亲身犯险来做出这等明显小偷小摸的举动，自然是不正常的。

　　事实上也正是如此。

　　以前介绍过，当菲利普正经起来的时候，还是挺靠谱的。当然，这种正经的时候真的不多。

　　造成这种情况的原因，一是因为性格，菲利普从来就不是个正经的人，这一点相信他自己也不会否认。二是因为能让菲利普在意的事物真得不多，实在也正经不起来……

　　不过很显然，种种迹象表明，眼下的菲利普绝对是正经的。

　　也是茫然的。

　　实际上，自从不久前唐恩成功刺杀了温斯林，然后菲利普将这喜闻乐见的消息，立刻传达给尚在王廷疗养院休养的自家祖父后，这疑惑茫然的情绪就存在了。尤其是在他听从祖父口令去山上拿剑时，这种情绪更是达到了巅峰……

　　他在山上那座伍丁小居中，拿下来的不只是祖父那把成名利剑，还带下山来一把刀。

　　一把不管从名称、还是从用途来看都极为庸俗的刀——金丝大环刀。

　　关于这把刀的来历，他听说过，很清楚，是唐恩在北方时送给祖父的。后者用它来劈开过北方神殿总会，一刀两断。随后还劈过真正的神殿总会，斩开了岛屿外围魔法防御罩，扬长脱身而去，并闹出番不小动静……

　　从以上经历来看，这把庸俗大刀堪称传奇。但这并不是让菲利普疑惑茫然的原因，他只是有些不解，为何他去拿剑时会在一旁看到祖父留下的便条讯息，让他将这把明显不该显露于外的大刀也一并带下山来？

　　菲利普为此疑惑了许多天，想去疗养院当面询问清楚，却被告之祖父不想见他……这当然只是借口，不过也让困惑中的菲利普隐隐明白了祖父的意思。

　　拿剑只是幌子，拿刀才是真正目的。他需要做的，就是将刀藏起来，谁都不要告诉。

　　直至，此时此刻——

　　菲利普的疑惑茫然并没有持续多长时间，在进入王廷城堡碰到等候多时的米修，并在后者的帮助下悄无声息的越过疗养院外围层层警戒时，菲利普就隐约明白了些。再等进入疗养区域，看见本该静卧在床休养，现在却衣装平整、神色平和端坐着的祖父伍丁，以及围绕周遭的灰色空间全员小队后，所有疑惑谜题瞬间迎刃而解……

　　“刀带来了？”扫了眼怔怔站立的菲利普手中木匣，伍丁开口问道，声音苍老沙哑。

　　先是下意识扬了扬木匣，随即菲利普深吸了口气，抱着些许侥幸心理颤声问道：“祖父你……这是要做什么？”

　　“去完成一桩交易。”看着意识到了什么、掩饰不住惊慌担忧神情的菲利普，伍丁嘴角扬起丝淡淡笑意。

　　急声追问：“什么交易？和谁？”

　　“当然是和小唐。一剑换他两个承诺，我赚了不是吗？”

　　“温斯林的死……”菲利普不傻，相反他很聪明，否则单凭副良好皮囊也不可能闯下“帝都花狼”这一赫赫威名。

　　伍丁闻言满意点头，轻笑道：“没错，这是其中一个承诺，就像交易过程中的订金，他付过了，接下来就该我还他的了。”

　　“怎、么、还？”

　　伍丁扫了眼菲利普死死捏紧、青筋暴突的双拳，轻轻摇头：“你应该想到了，菲利普……当然是对神殿总会出手一次，助小唐刺杀后成功脱身离开。”

　　“该死！为什么我不知道这些？交易、交易！这个混蛋——当真是无利不起早吗？！”死咬牙关，背叛与被利用感觉瞬间充斥心头的菲利普，好似头被激怒的野兽，霍然抬头，愤然看向一旁米修、路克、哈里等灰色空间成员，嘶声低吼：“那混蛋就是这么对我的？对待一个朋友——好啊！让他来找我，我可以付他刺杀赏金，为什么非要来打扰我祖父——”

　　虽然伍丁的只言片语未能清楚说明一切，但其中有一点是可以肯定的。那就是以伍丁现在的孱弱身体状况，再强行出手，无疑就是燃烧他所余不多的生命烛火，最终，唯有死亡一途可走！

　　“安静，菲利普。”摆手打断菲利普的连声质问，即将走到生命尽头的伍丁，神色显得极为平静：“你应该能够明白，这怪不了小唐。相反，我还得感谢他答应我这个将死之人的最后一个请求。而且，交易是我先提出来的。你能带刀下山，也应该看到了我留在那的便条……这是我一早就打算好的。”

　　“可是、可是……”挥舞手臂，努力了几次、不断张开闭合嘴巴，最终看着伍丁那一直风轻云淡的苍老面庞，菲利普颓唐低头，声音带着满腹疑惑怨气：“为什么啊？”

　　伍丁微微摇头：“你很清楚，所有人都清楚，而我比你们所有人都要更清楚我自己的身体状况。菲利普，我活不了多久了。既然如此，与其躺在床上像只濒死老狗苟延残喘，咽下最后一口气，不如趁着这有限时光再去做点什么……咳咳……”

　　轻咳几声，想到了什么，伍丁干瘪面庞蓦地涌上层红光，嘴角微扬，露出畅快笑意：“呵呵，菲利普你知道的，我看那帮虚伪老蛀虫不爽很久了。但以前因身份缘故，这一生也无法与他们为敌，对他们动手。现在能有机会捅他们一刀，我很开心，真的很开心，你也应该为我高兴才是。”

　　菲利普闻言怔怔抬头，对上自家祖父那带着笑意的平和目光，半响，嘴角也弯出丝笑意，苦笑，比哭还难看的那种……

　　好吧，此情此景，饶是向来以没心没肺更没节操见长的菲利普，也不可能高兴得起来。不过除了深深的无奈之外，菲利普也很清楚自己根本做不了什么。

　　劝阻吗？别闹了，自家祖父什么性格他很清楚，真正决定要做什么时，一如他持剑战斗，无人可挡……

　　沉默半响，菲利普长呼了口气，稍稍稳定心神，干涩开口：“具体计划是什么？”

　　伍丁微笑回道：“很简单，我们连夜出发抵达神殿总会岛屿外围，在湖岸周边找个位置，捅上一刀，然后返回。”好吧，这计划已经不是简单，而是简陋！不过在实力境界如伍丁这等人眼里，一切也就是这么简单……

　　“可都城最近戒严，晚上宵禁……”稍顿，菲利普闻言眉头尚未下意识皱起，转而又看到站在一旁身着夜行衣的米修、路克等人，恍然，摇头无语：“好吧，我问了个愚蠢问题。”

　　确实愚蠢，有灰色空间这帮精英专业人士在，想悄无声息的离开都城，其实并没有想象中的那么难，即使现在这里戒严的厉害……

　　果然，哈里笑眯眯的接过话茬：“老大走后，这几天我们也没有闲着，一直在观察这里的地形环境……对了，还记得鲍威斯、伯尼吗？警备龙骑的那两个队长。他们对都城的巡逻规律、防御部署等等很熟悉。我们找到了他们，一起研究制定出了路线计划……相信我，凭我们这些人当然不可能打进都城，但想离开这里还是不难的。”

　　这就是所谓日防夜防，家贼难防的道理了。

　　“那如何快速返回呢？”恢复冷静的菲利普迅速抓住了计划重点，看向伍丁：“祖父您出手后，我相信即使是用刀，也会有人立刻怀疑到您的身上。”

　　“空间传送。”伍丁轻描淡写摆手道：“我有个老朋友是空间魔法师，他会帮我们解决这个问题。”

　　这就是人脉了，以伍丁的级别，所结交的空间魔法师朋友自然不会是泛泛之辈。带眼下这些人短距离传送，也显然不是什么大事。

　　而一切都考虑周详了，即使是想找借口不同意伍丁此行的菲利普，也只能无奈闭嘴。不过。

　　“等等！”蓦然意识到了什么，菲利普愕然抬头：“明天……那不就是大皇子加冕登基的时候？那家伙，真要在庆典上动手刺杀？”

　　“这个我也不清楚。”伍丁摇头：“按照我与小唐此前的约定，如果他有把握能够在暗处刺杀得手，就代表他能一个人搞定，成功营救并脱身离开神殿总会。那样的话，也就不需要我再出手。但到现在为止，神殿总会那没有丝毫动静传出，这就说明他原先的刺杀计划出现了问题。”

　　顿了顿，继续说道：“不过没关系，我知道明天是小唐最后的动手期限。过了明天，驻扎在莱瑙河北岸的部落大军就会发起攻击。到了那时，夏薇安的俘虏价值就会降低，难保神殿总会不会拿她撒气。所以无论情况如何，明天小唐必然都会动手。”

　　菲利普皱眉：“如果他没动手呢？如果明天庆典依然没有任何动静波澜呢？”

　　摊手：“那我们就回来。”

　　伍丁回答的干脆，但菲利普闻言却是一下子纠结了，一时间，他也不知道该盼望唐恩动手好，还是希望他不要动手好……

　　如果动手，伍丁要接应唐恩逃走，必然也要跟着动手。那样的话，伍丁的老命基本也就交代在那了。而如果不动手，那也就代表唐恩与夏薇安的命运渺茫了……

　　一个亲情，一个友情。两难境地，如何抉择？

　　事实上，菲利普现在也没有纠结抉择的机会。抬头看了看天色，月朗星稀，伍丁缓缓起身道：“时候不早了，出发吧……”

　　……


第1014章 舞台已架，静待表演

　　次日，清晨。

　　莱瑙河北岸，大片滩涂在粘稠若纱卷般的晨雾笼罩下，若隐若现，显得苍茫而又荒凉。

　　在更远一些的地方，轻荡江水沿着亘古不变的路线规律，叠加力量，不断拍打着江边堤岸，也摇晃着那些连排停靠岸边、一眼望不到边际的大大小小船只。

　　如果视力足够好，站在滩涂外围边缘处这里纵目远眺，可隐约在那些船只上面看到来回走动的身影。当然，那些膀大腰圆，体型外状明显比正常布兰人要大上一个块头的身影，显然不是什么渔夫……

　　实际上也正是如此，这些人讨生活的地方并不在眼下这江面江水之中，而在那常年弥漫着刀光剑影、血雨腥风的战场之上，他们是单兵作战能力冠绝大陆的北荒蛮兵！

　　不过或许也正是因为主战场差异的缘故，这些原来在陆地上横行无忌的勇士，如今踩着脚下平整又带着点左右轻晃频率的船板时，却显得极其不适应。时不时的就可从远处水域回来的船只上，看到有身影趴伏在船舷边缘，低头，大口大口吐着什么，异常狼狈……

　　“只是江边区域而已，尝试准备了一个多礼拜，还是适应不了吗？”滩涂外围的土丘高地上，岚沙皱眉看着远处发生的一切，神色郁闷。

　　“回殿下，部落勇士习惯在山地平原上战斗。水战方面我们的经验确实不多，几乎没有，士兵们都感觉很不适应。”一旁的部落军官尴尬回道：“不过请殿下放心，再给我们些时间，勇士们一定能够克服这个问题……”

　　“再给你们些时间？”瞥了眼尴尬军官，岚沙毫不掩饰脸上的不悦神情。这倒不是为了眼下困境，而是因为身旁这个军官的敷衍态度。她可不是什么花瓶角色，此前运筹帷幄、一路率军接连攻破布兰多处边境关卡的她，很清楚以部落士兵如今的状况，即使再给一个月的时间，情况也不会好转到哪去。

　　这根本就不是什么时间的问题，而是部落勇士确实不擅长水战。

　　不过即使这军官有点托大，但出发点总是负责任的，所以岚沙自也不会直接去打消他的积极性。轻哼一声，摇头否决道：“渡江战役计划早以定下，我们没有多余时间继续等待，必须拿出别的解决方法来……”

　　未等岚沙话音落下，身后蓦地传来一道毫不客气的质问：“这么说，过了今天，你们还是会按原计划进攻对吗？”

　　不用转头，只听声音岚沙就知道身后走来之人是谁，俏脸瞬间冷下：“这里不是灰衣军，你也更不是我部落率军将领。乔希亚小姐，你越界了！”

　　“你很清楚攻击后果！”走上土丘来到岚沙身侧的乔希亚，神色更是不客气，目光如刀瞥来：“没有任何消息传来，这时下令进攻，你想害死他吗？”

　　正如伍丁所想一般，一旦北荒部落大举渡江入侵，夏薇安的俘虏价值就将无限降低，连带着唐恩的处境也将极为被动。这种情况下，如果唐恩再强行出手……好吧，这几乎是可以肯定的。唐恩肯定会出手救援，无论情况如何，但那本就寥寥无几的成功机率就将变得更加渺茫。

　　顿了顿，岚沙侧头避开乔希亚目光：“这些话你该去和我母亲大人说。会不会害死他，下不下令进攻……不是我所能决定的。”

　　乔希亚闻言双眸染层灰霾，加重语气道：“没错，她是你的母亲大人——”

　　“没错，但她更是北荒女皇！”

　　简洁的言语争锋，随后就是长时间的静默无言。

　　还能说什么呢？从女皇离开北荒皇城，千里迢迢赶来军中的那一刻起，一切也就变得不同。

　　简单来说就是立场的差异，乔希亚此来自始至终关心的重点，都是某人的安危，所以她最不愿看到北荒部队大举渡江开战。至少是在某人成功得手并安全离开南边大陆前，是绝对不愿的。

　　但很遗憾的是，眼下局势并不为她所掌控。真正掌控大局的人是北荒女皇，关于她的立场自无需赘言。实事求是来讲，部落大军在北岸这里拖延一月时间，已是她所能容忍的极限了。接下来她必将接管战局，将北荒部落的旗帜尽快插到南岸去。

　　至于岚沙，心绪立场最为复杂，也最为无奈。她同样担忧着某人，也同样身负着部落荣光……

　　没有选择不是吗？

　　半响，乔希亚微微吸了口气，挺直欣长肩背，率先开口打破沉寂，语气轻柔且坚定：“如果最后的结果是你害死了他，我发誓——我们绝对不会放过你们！”

　　是你们，不是你。是我们，不是我。这是来自灰衣军首领，对北荒部落殿下的正式通牒宣言！

　　也可以看做是可能开战前的必要警示！

　　或者，威胁？

　　岚沙听懂了，嘴角微扬弧度，竖起手指：“我喜欢这句话，更喜欢你的态度。至少这样，会让我觉得除了先来后到之外，我把你看做对手是有理由的。呵呵……”

　　笑了笑，岚沙蓦然转头：“不过！身为恋人你做的还远远不够呢……不要急着辩驳，我承认你对他的关心程度，但你是不是也太小瞧了他的本事了？”

　　乔希亚瞬间皱眉，不过她耐心很好，平静看来等着岚沙继续说下去：“你知道的，我给了他一个月的营救时间，最后期限就在今天。呵，说来也真是巧了，当时我都没想到自己给出的时间期限，竟然刚好与那布兰新王加冕登基的吉日撞上……或许，这就是天意吧。”

　　耸耸肩，岚沙侧头看了眼乔希亚，随即收回视线张开双臂，远眺远方：“舞台已经架设好了，很盛大、也很豪华，百年难得一见……我运气一向不错的，这次，我赌他能在这舞台上做出精彩表演！”

　　顺着岚沙视线看向远处的苍茫江面，以及，那初探出半边头来、即艳压江面的嫣红旭日，乔希亚微抿嘴角，片刻后方才开口道：“希望如你所愿。”

　　“必须如我所愿！”岚沙神采飞扬，遥指南方：“我部落大军虽暂未攻至南岸，但该派出的探子眼线早已遍布对岸。他们得我命令，一直在关注着神殿总会。一旦发现动静，半天、至多半天时间，消息就将传到我这里……恩，我今天一整天都会在此等候，你呢？”

　　乔希亚眯眼看着南方，恍然未闻，默然无言。岚沙见状摇头失笑一声，对着一旁亲卫摆手说道：“去，搬两把椅子，再拿两份早餐过来……”

　　……

　　同样是清晨，旭日初升。

　　布兰都城，一反最近这段时间以来肃杀凝重的紧张气氛，初晨自天边刚泛起鱼白肚色时，四方城门即呈不设防之势，早早敞开。

　　城内，张灯结彩好似过节一般，道路两旁门窗大开，热闹鼎沸，人潮拥挤。

　　城外，十里华篷绒毯，百里官道两侧树木尽系红菱，迎风飘摇宛若好客迎宾。分明是冬末时节，然而不知是使了什么魔法手段，入得目来，各式各色花瓣应有尽有，乱风迷眼，直令人目不暇接……

　　如此铺天盖地的喜庆大势，不消多说，正是布兰新王、大皇子前往神殿总会接受教皇加冕登基的大好吉日，盛大庆典！

　　不得不说，或许是因为这两年来帝国纷纷扰扰、不断烽火的危殆局势，使得都城民众们或多或少的一直处于压抑状态，严重缺乏安全感。所以大皇子选择在这时加冕登基、称帝为王，直如一剂强心针般，瞬间就引爆了普通民众们的热情。

　　哪怕后者并不清楚前者的加冕登基，会给他们的生活带来什么益处，亦或能改变掉什么，但这并不影响他们的拥戴之情。

　　愚昧？不，要知道有时候无知也是一种幸福。正如盲目，偏可以换得长久的道理一样……

　　此时，王廷城堡门口，随着一行华丽仪仗队缓缓走出宫殿大门，欢呼拍掌声顿时响天彻地，直若天边惊雷滚滚而下，气势瞬间磅礴！

　　“确定队伍安全方面没有任何问题？神殿那边怎么说？”

　　“殿下放心……皇族供奉……时刻保护……”

　　“你说什么？我听不见……见鬼！”队伍中央，华丽花车篷下。一边按捺住心中郁噪、保持风度，不断向着道路两旁欢呼跳跃的民众们微笑摆手，大皇子一边嘴角嗫嚅，重复追问：“找到那个该死的家伙没有……我问，那、个、该、死、的、刺、客！”

　　“回殿下，暂时还……还没有。”

　　“废物！白痴！蠢货！”

　　“是是是，殿下……神殿那边传话过来，说他们已经做好完全准备。只要我们这边加快速度，尽早进入到他们的控制范围，一切就没有问题。”

　　“哼，找了这么多天，连个刺客都抓不到还敢说没有问题？都是帮无能废物……呼……传令下去，加快队伍前进速度。”

　　“是……可是殿下，道路都被民众们堵住了，城内无法加速……”

　　“该死！！！”

　　……


第1015章 我们是来砸场子的……

　　虽然有着些许不为外人所知的隐患干扰，但老旧替换，新王登基的大势所趋，原就代表着新气象的正式降临。如此一来，都城内外饱含期望的气氛自是非同凡响的热烈。

　　而这，仅仅只是开始而已！

　　要知道在没真正去到神殿总会，从教皇手中正式接过皇冠的那一刻前，大皇子的身份依旧只是殿下，而不是帝国新王。

　　当然，此两者身份差距放在眼下，也就只是短短半天时间、至多百余公里而已，很快就可功德圆满。而当大皇子头戴皇冠，身着华袍，以帝国新王之尊荣姿态重抵都城时，即是此次盛大庆典的真正完美高潮——

　　那一刻，将是举世瞩目的焦点。大皇子对此已迫不及待，所以在仪仗队好不容易冲出人海，行出都城城门后，队伍速度立刻提起，沿着装饰得美轮美奂的宽敞官道，急速前行。

　　不过，没等这豪华仪仗队顺利抵达，另一支十余人小队伍已然在暗处捷足先登，先一步靠近了目的地……

　　上午，圣湖两畔。

　　“哇，好大的排场！”

　　“可惜我们不是受欢迎的客人，我们是来砸场子的。呵呵……”

　　“噤声、低头，有人过来了……”

　　……

　　湖畔外围，周遭数里内入得目来，尽是身着铠甲、来回穿梭巡防的神殿骑士。抬起头来，空中亦不时可见长袍飘荡、飞来飞去的神殿法师……俱都是副面无表情的肃然模样，环顾俯瞰，鹰目如电，不放过巡逻辖区内任何一个边边角角。

　　且以上这严阵以待的豪华阵容仅仅只是表面上的功夫而已，在普通人肉眼看不见的虚空之中，每隔几分钟，还有一道淡淡涟漪波纹自圣湖中心岛屿缓缓荡出，那是探查性质魔法，可辐射遍布周遭十余里范围……

　　确实是好大的排场，直如天罗地网一般，针插不进，水泼不入！

　　而且不要忘了，这只是湖畔外围的警戒而已。如此，再想想那处于中心地带的圣湖岛屿之上，又会有着怎样令人绝望的防御强度呢？

　　“不行，不能再前进了，否则我们非得被立刻逮到不可……”大约在距离湖畔七八余里的地方，一个遍布灌木的土沟沟里，缓缓冒出个顶着绿色植被的半边脑袋，只是左右扫了眼，又迅速警惕埋下。如此尝试几次后，不得不转头向后方发出低声警示。

　　旋即，一道礼貌清冷声响起：“伍老，您看这个距离可以吗？”

　　“呵呵，足够了。不愧是灰色空间，单论潜入功底，你们是我见过的最好刺客团队。”

　　“伍老客气了，可惜不能直接把您送到湖畔去。”

　　摇头：“如果真是那样的话，我这老朋友岂不是白来一趟？哈哈……”

　　不用说，这群藏在灌木丛的人自然就是昨晚从都城出发，披星戴月，连夜赶到这里的伍丁、米修等一行人。

　　其实按道理来说，以都城到这里的距离，寻常普通人来走也就只用半天而已，更不用说是善于长途奔袭的米修等人了。不过那是以前，现在则没那么容易了，尤其是在眼下这靠近湖畔的地带，戒严强度说成三步一哨、五步一岗都是轻的。也就是灰色空间了，若换作其他人，哪怕是顶尖刺客，怕也要在这变态阵势前望而生畏，不敢踏步冒进……

　　不过，神殿总会对此次加冕仪式确实异常重视。所以饶是以米修等人的超绝潜入水准，也只能深入潜行到这里，再往前结果就不好说了。

　　好在他们此来还带了后手，那就是趴伏在伍丁一侧，眉发皆白的空间老魔法师、也就是伍丁约来相助的老朋友……看着伍丁投来的询问目光，不苟言笑的老魔法师眯眼看了看远处湖畔，略一点头，其它什么话也没说。

　　而这，也就是应允承诺。伍丁见状笑了笑，同样回以轻点头表示谢意。

　　有些话语不需要明说，但确是事实无疑——比如在绝对的实力面前，所谓的阻碍，其实并不存在！

　　这不知从哪冒出来的老魔法师，能成为伍丁的老友，实力自然毋庸置疑。纵然神殿总会环境特殊，在这里唯有光明这一单独魔法元素存在，想要直接传送进圣湖岛屿着实困难。但若只是横跨数里，传送到湖畔周遭，那还是不难的。

　　至于到了那之后，还与神殿总会间隔的不短湖泊距离，对于伍丁这等境界的绝世强者来说，并不足以构成出手障碍，不是吗？

　　若是总结一下，就是灰色空间负责开路以及保驾护航，不知名老魔法师再接力传送，最后由伍丁完成最后一击……好吧，这还真是个配置完美的砸场子队伍……

　　默默扫视周遭一圈，来时路上一直浑浑噩噩的菲利普，嘴角不由露出几丝苦涩意味。那我来这是做什么的呢……目光定格在前方伍丁的干瘦背影上，顿时恍然而悲，难道，我只是来负责收敛祖父遗体的……

　　“注意，目标在靠近、加速靠近……预估……半小时后到达……”

　　……

　　此时，圣湖中心岛屿。神殿总会阶梯式庞大建筑群中，最高处位置的一间房屋内。

　　“教宗大人，王廷仪仗队已经来到圣湖外三十余里处，不久就将抵达。”顿了顿，前来汇报状况的红衣大主教，行礼抬头，看向窗前背对着的华袍身影，轻声再道：“稍后我们该下去迎接了。”

　　轻点头，华袍身影没有立刻答复，而是招了招手，唤红衣大主教上前，接着探出带有褐色老人斑的苍老手掌指向窗外，淡声问道：“这里如何？”

　　一愣，红衣大主教顺势看去，窗外，入得目来自然是再为熟悉不过的神殿全貌。

　　上午温煦光线下，连排雄伟建筑、圣洁神明雕像，以及各式美轮美奂的喷泉、池塘、廊道等等装饰景致，一一展现，直令人叹为观止……毫不犹豫点头：“很美、很壮观！”

　　“不错，这里很美，看上百年都不会觉得厌倦！”似叹似赞，华袍身影转过头来，慈眉善目模样，富家翁一般：“还没找到那刺客？”

　　“没有。”提到这茬，红衣大主教瞬间没了观赏眼前景致的兴致，神色有点难看：“情报殿那边根据那邪恶异端的往日行径分析，只要夏薇安还在这里，那刺客就不大可能远离此地，放弃救援。不过教宗大人放心，他没机会进来！”

　　“有信心就好。”好似富家翁的教皇摆摆手，指着他那口中“看百余年都不会觉得厌倦”的神殿景致，平静说道：“不过这些我不管，无论他能不能潜入进来。这里——不得损坏分毫！”

　　淡淡却不容更改质疑的命令声中，红衣大主教连忙肃然应诺：“是！”

　　“愿父神庇佑吾等。”微阖眼帘，双手习惯性的在胸前划着祈祷手势，这一刻，沐浴在窗前阳光下的老迈教皇，显得无比虔诚圣洁。

　　“愿父神庇佑吾等。”红衣大主教同样划出祈祷手势。

　　“好了，下去准备吧。”教皇抬抬手：“这次加冕仪式很重要，一定要确保万无一失，不要被些许宵小之辈打扰……恩，夏薇安那边看住了。”

　　“是，教宗大人放心。”躬身行礼，红衣大主教转身离开。

　　身后，教皇没有立刻离开原地，上半身前倾，双手轻抚窗棂，目光痴迷的俯瞰着，那泾渭分明、层层好似梯田的建筑群，有人影在其间走动，屋檐勾角处反射着迷人光线，熠熠生辉。夹杂在其中的池塘里，有硕大圣洁水莲随风摇曳，顾盼生姿。池水清澈，甚至隐隐可从那蓬蓬青叶间看到有游鱼穿梭戏耍……

　　“多美的景致啊……感谢仁慈的父神恩宠……”

　　……


第1016章 杀机，现！

　　依旧是上午，只是随着逐渐拔高的日头，时间亦愈加接近中午时候。

　　前面说过，帝国新王正式加冕登基的日子，是特意挑选出来的大好吉日。而有了吉日，当然也会有良辰。老实说，因为某些特殊缘故，当大皇子一行豪华仪仗队抵达湖畔时，比起预定时间要来得稍微早些。

　　不过这并没有什么关系，来得早那就再等等好了，安全第一嘛……

　　“殿下请登船，教宗与诸位大人已在对岸恭候迎接。”

　　“诸位爵士大人这边请，请出示观礼请帖，并配合我等进行简单的身份检查。只是走个程序，谢谢……没有请帖的，神殿在此先道一声抱歉，请按照光明骑士要求暂且退向一旁，我们会在湖畔周围给大家找一个合适的观礼地点，谢谢配合……”

　　“哈哈，应该的、应该的，辛苦有劳了……”

　　……

　　豪华仪仗队的阵容确实豪华，王侯贵族、家眷小姐、随行侍卫，以及意图最近距离观礼好混个脸熟的富商名流，或者直接就是来想凑个热闹的普通民众等等，齐齐聚来，直将湖畔码头围得严严实实。

　　而随同大皇子进入神殿总会观礼的名额有限，且早就定下，这么多人当然不可能都登船上岛。确切来说，这里绝大部分人都是没有代表船票的观礼请帖的。不过来都来了，自然也不好直接驱赶。

　　好在神殿对此早有准备，不断派出人手分流引导，有条不紊的将有请帖与没请帖的两类人分开，前者经过检查后邀请上岸边大船，后者则直接拉去湖畔周围地势稍高的土丘地方……总的来说，就是场面看似乱糟糟一片，但乱的有规律，一切尽在掌控之中。

　　当然，会出现这状况，主要还是因为众人的异常配合。眼下这是帝国新王大皇子加冕登基的重大时刻，地点还是在千年神殿之中——在两大势力联手重压之下，相信就是脑子再浑的人，也不敢在此时此地闹出什么乱子来。

　　很快，约莫百余幸运人士随同大皇子一起，分作两批登上岸边船只，在周遭无数饱含羡慕嫉妒恨意味的视线以及震天欢呼声中，扬帆起航向湖中岛屿缓缓驶去。

　　看着湖岸被远远抛落身后，平安到此的大皇子一行人，终于平复了心中些微忐忑。随即，兴奋激动情绪开始压抑不住的上扬……

　　加冕登基啊！

　　即使布兰帝国现在的情况算不上好，甚至可以说用糟糕来形容，但这毕竟是个拥有千年璀璨历史底蕴的古老帝国。而能成为新王，完全掌控这巨无霸帝国，大皇子自然有理由兴奋。

　　至于随同而来的帝国权利机构顶层的大人物、大贵族们，也有充足理由激动。事实上能登船站在这里，亲眼见证大皇子加冕登基仪式，本就代表着再为厚重不过的资历。要知道如果一切顺利，这份资历起码能保证他们家族百年兴盛不衰！

　　如果在这诸位不是见过大场面、都拥有足够丰富阅历的体面人，相信他们此时一定会振臂高呼，以宣泄心中的狂喜之情……

　　哗啦啦——

　　父皇大人，我做到了！没有你的点头应允，不需要你的诏书肯定，我凭借自己的办事还是做到了……弟弟你现在在做什么呢？还活着吗？还在那座南方小城里负隅顽抗？呵呵……没关系，我会证明给你们看的，只有我才能率领这个帝国并重新带来无上荣光！一定……

　　俯瞰船身两侧哗然溅起的白色浪花，大皇子紧握双拳，嘴角微扬。一时间，神采飞扬，傲然不可一世——

　　半响。

　　“欢迎你，帝国未来的国王陛下。”

　　“万分感谢！谢……呃，谢谢教皇大人还有诸位主教大人的盛情迎接。”当船头部位轻触岛屿码头，老态龙钟的教皇率领十余位红衣大主教上前做出迎接姿态时，大皇子明显还没能立刻平复好心中的激动狂喜，所以导致礼仪上有些失态，答话时也有点结巴。

　　好在他反应不慢，刻意顿了顿之后，重新调整了下心态，抬头看着慈眉善目的教皇，略带自嘲的摊手笑道：“抱歉，我有点太过激动了……恩，小时候当我足够明白我的身份所代表的意义后，曾经多次向神明虔诚祈祷，祈祷无所不能的神明能庇佑我顺利得到父皇喜爱，成为王储！只是王储，但这就是我之前一直努力的目标，但没想到我竟然这么快就来到了这里，还是以这样的身份……”指了指自己，不言而喻。

　　“噢，这并不奇怪。”教皇闻言平静且温和的回道：“父神是仁慈的，他总是给予向他虔诚祈祷的信徒所盼望以更多。况且，殿下你本身也已足够努力。”

　　好吧，如果算上毒死父亲、暗害弟弟的话，大皇子确实足够努力，也是蛮拼的了……

　　抬手躬身，标准的信徒礼仪：“感谢父神恩赐。”

　　教皇见状笑着点头，似乎是对大皇子所表现出来的虔诚姿态极为满意。这时，一旁红衣大主教上前行礼道：“或许殿下你已清楚，加冕仪式将在正午准时举行，地点在主厅殿。在那之前，殿下你需要沐浴更衣……”

　　稍顿，看着连连点头的大皇子，笑着再道：“当然，现在距离那时候还早。所以如果殿下你不介意的话，我们可以先陪你简单游览下岛屿景观。”

　　“这是我的荣幸。”大皇子当然不会拒绝，同样满意的笑着点头。

　　从某种程度上来说，以上这番有着相互恭维意味的对话，其实也就代表着如今神殿与帝国的关系——互帮互助，一荣俱荣！

　　这里是南方，不是信仰根基被唐恩搅得乱七八糟的北方。神殿在这里的影响力，还是一如既往的强大。

　　帝国需要这种强大的影响力，尤其是在当下这个内忧外患的特殊时候。

　　至于光明神殿，本身的性质就已决定了它所能做出的抉择。它只是个宗教团体，不是个政权中心。就像一根藤蔓，即使这根藤蔓强大到令人瞠目结舌，但总归是要攀附在棵树上的。所谓的选择，只是看哪颗树够足够强壮罢了……

　　而当双方心中都清楚这点、并都赞同这个基调后，一切也就变得好说了。随之而来的就是，湖畔码头气氛一片和谐融洽。

　　这边寒暄间，后方逐一下船的随行贵族们，也差不多再次接受完了检查。

　　没错，就是二次检查，这并不奇怪。刚才湖畔对岸那边毕竟还是有些混乱的，检查也更多只是走个程序而已，并不仔细。但现在真正来到神殿总会后，情况自然就不一样了。

　　当适时，唐恩的刺客身份早已名扬天下，出神入化的伪装水平更是为众人所知。神殿这边的情报部门不是吃干饭的，对此自然早有防备。所以包括大皇子在内，从都城过来的人员有一个算一个，在下船之前都必须接受认真而又繁琐的检查，以确认身份……

　　好在结果不错，一番严阵以待的检查下来，没有出现任何差错异常。

　　接着在大皇子的介绍下，随行贵族一一上前与神殿高层行礼见面，免不了又是一番礼貌寒暄，暂且不提。随即在后者的邀请下，一群人说说笑笑的开始游览神殿总会……

　　老实说，景致方面确实没什么好说的，神殿总会也不过就是个岛屿而已，生活优厚的贵族们见多识广，自不至于为此惊奇。当然，不管感不感兴趣，表面功夫总是要做的，所以气氛也还不错……

　　片刻后，一行人游览至岛屿中心，转过廊道，一座由无暇玉石雕刻而成的巨大人物雕塑轰然入眼，直如抵天立地，气势威严磅礴。

　　“那是……父神化身神像吧！恩，我想去那神祗座下前祷告一番，不知可不可以？”大皇子见状目光闪了闪，忽然转头问道。

　　教皇欣然点头：“当然，父神不会拒绝任何一个信徒的祈祷朝拜。”稍顿，抬头看了看天色：“那里刚好也是主厅殿方向，时候不早了，待会殿下祷告完毕后，加冕仪式也就差不多可以开始了。”

　　“谢谢教宗大人应允。”躬身行礼，大皇子耸肩笑道：“不怕教宗您笑话，我最近的压力真的很大啊……帝国如今形势不容乐观，莱瑙河北岸蛮人大军蠢蠢欲动，根据军部那边的分析，应该就在近日对方必有异动！到时想来又是一场激烈鏖战，唉……”

　　教皇依旧神情平和的宽慰道：“胜利必将属于光明！殿下不必忧心，按照约定，接下来神殿会全力支持你以及你的军队，守住莱瑙河，绝不让那些来自北方的邪恶异端有机会染指南方土地。”

　　“如此那就再好不过了，我代表帝国感谢教宗以及诸位大人的支持。”顿了顿，大皇子状似不经意的远眺神殿总会建筑群，忽然开口问道：“对了，不知那夏薇安……那神殿叛徒现在如何？”

　　教皇闻言白眉微挑，终于明白了大皇子的真正意思，微笑着回道：“还在关押着，没有异常。”旋即，翻掌指了指脚下：“这里是神殿总会，神佑之地。不管是过去、现在，还是将来，没有人能够在父神的视野范围内作乱！”

　　“哈哈，那就好、那就好……”都是聪明人，有些伤面子的话就不需要摆在台面上来了。闻听教皇亲口做出的信心满满承诺，那一直潜伏在大皇子心中的危机暗影，终于彻底烟消云散。

　　是啊，这里是什么地方？

　　神殿总会！千年底蕴摆在那不是说着玩的，如果只单论高手数量，大陆上无论哪个势力都不敢说能强压神殿一头。换而言之，如果这大陆上还存在一个安全地方，那必是神殿总会无疑！

　　前几天那虽放出狠话，但现在却一直不敢现身，甚至都不敢尝试潜入神殿总会闹出点动静来的刺客唐恩，不是已经证明这点了吗？

　　彻底安下心来，大皇子大笑摆手虚邀：“教宗大人请……噢，小心石阶。”巍峨神像就在不远处，主厅殿距离众人所在地方则更近，只是相隔一条长长栏杆石道而已。

　　踩着台阶，走上石道。或许是因为心情缘故，大皇子忽然发觉周遭景致变得赏心悦目起来。

　　事实上也正是如此，青石板道、白玉栏杆当然没什么好看，但石道两侧的大型观赏池塘就不一样了。清澈见底的淡绿池水、千奇百状的玲珑假山、自由来去的观赏游鱼……尤其是那异于别处的独特品种水莲，蓬蓬青叶遮天蔽日，圣洁莲花高傲而大气的绽放着，直令人望之不禁生出只可远观、而不可亵玩之感，着实唯美。

　　“殿下觉得此处如何？”见到身旁大皇子脚步稍缓，再顺着他的目光看去，教皇不由会心微笑，索性停下脚步，侧移几步走到栏杆旁开口问道。

　　如果教皇懂得预言之术，知晓随后发生的事情，想来他肯定不会走这几步，不会来到栏杆旁，更不会问出这个问题——只可惜，他自诩为神灵代言人，却毕竟不是神明！

　　“这就是闻名天下的神殿一景，圣地水莲吧？”大皇子抚掌而叹：“果真美艳不可方物！”

　　“呵呵……”听到这满意赞叹，本就爱煞了此景的教皇不由悦然点头，轻笑，张嘴正要说些什么，浑浊瞳孔蓦地就是一缩。

　　轰——

　　水花四溅，莲花破碎！

　　死神，刹那降临——

　　……


第1017章 死神镰刀下，众生平等

　　时间指针拉回五天前……

　　……

　　不得不说，认真起来的神殿总会确实已经将防御做到了极致。其他暂且不说，单这坐拥孤岛、四面环水的独特地形，就是一道天然屏障险地，易守难攻。再加上岛上没日没夜的人海巡逻以及各种层出不穷的魔法侦查手段等等，想来天罗地网也不过就是如此了。

　　随后唐恩虽然脑洞大开的想到了从地下水道潜入，并先一步深入岛屿腹地，在最大程度上避开了这天罗地网的戒严手段。但不久后的神殿总会中心地带，那独立的地下水道设计，却再一次告诉唐恩一个血淋淋的事实——光明神殿之所以能屹立大陆千年之久，果然不是没有道理的……

　　走空中就是活靶子，走地面躲不开人海、魔法侦查，走地下又直接撞上死胡同。连之前无往而不利的瞬移手段，都无法靠近岛屿周遭……

　　一时间，唐恩只觉自己就像只围着刺猬打转的猎狗，美味当前，却根本下不去嘴！

　　好在天无绝人之路，也是时也命也，让唐恩想到了大皇子即将加冕登基这一茬。

　　从表面上来看，这事与唐恩并无关系，与刺杀教皇更是八竿子打不到一块去。但世事往往就是如此，兜兜转转之下，看似风马牛不相及的事物，却总能不期而遇，擦出火花——

　　大皇子要登基，就必须来神殿总会加冕。而负责授予皇冠的教皇，此时当然也得要从刺猬窟里主动出来，迎接招待……通过系统强悍的情报归类能力，唐恩查阅了以往诸多布兰新王登基仪式，发现所有加冕地点，都是固定在神殿总会主厅殿的……

　　以上情报能说明什么？

　　说明唐恩即使无法潜入神殿总会中心地带，即使到不了教皇的浴室、厨房、卧室等等私密地方，也有机会对后者出手。只需要，在主厅殿附近守株待兔即可……由此，唐恩想起了之前路过遇到的神殿一景，圣地水莲！

　　那里，似乎就在主厅殿正门外面石道旁……

　　随后。

　　五天！整整五天时间！

　　无声潜入观赏池塘的唐恩，含着根空心草茎，头顶圣洁水莲，脚踩虚空流水，以藤蔓姿态攀附在一根莲茎下。不寝不食，不喜不悲，一动不动，好似块本就存在于此、并将一直存在下去的假山石头……

　　每天清晨，伴随着神殿悠然晨钟，睁开双眼。不久后，耳旁即固定传来透水而入的隐约祈祷声，安宁祥和。随即视线所及，除开游来游去的鱼虾外，眼前画面生动又始终如一——

　　石道上，最多见的是来来去去的铠甲守卫，规律而严谨的巡逻着，神态肃然……姿态更为严肃甚而有些谦卑的是神殿杂役，抱着各种杂物匆忙路过，不时靠边行礼……还有些碎步经过的修女，摇曳生姿，宽肥白袍难掩其下年轻而妙曼的躯体……有时也会见到几个穿大红袍的老头，神态或黑面冷酷、或慈眉善目，人前目不斜视的走在石道中央，途遇路人纷纷靠边行礼退避。人后神情则不自觉放松下来，侧头视线偶尔乱瞥，毒辣窥探着身旁白袍修女的窈窕背影、挺翘臀部，想来身份不低，应是神殿高层大人物，只可惜和心中的目标对象对不上啊……

　　从这不长不短的石道，也就是现如今唐恩的整个世界里，就能看出这里的阶层，泾渭分明，严格守矩，几乎不见逾越。就像一座运行良好的庞大机器，各部件各行其事，各自在自己的阶层范围内活动，轻易不敢踏足其他任何一个领域。

　　也就只有到了晚上，有了夜色的掩护，才会出现些许不在规矩范围内的事情。英俊的神殿骑士与貌美的白袍修女、年轻的神殿杂役男女等等，偶尔也会出现逆袭搭配的状况，相伴来池塘旁僻静处幽会，各不打扰，静静欣赏着月下池塘美景。时间一般不长，相处时也很单纯，最多也就摸摸小手，搂搂抱抱什么的，亲吻很少见到……

　　值得一提的是，这时的巡逻守卫强度没有丝毫松懈，虚空中一波接着一波的魔法探测波纹也从未断绝。不过像是约定俗成好的，对那些在池塘旁幽会的野鸳鸯完全视而不见，多多少少的体现出了点神殿的人情味道……

　　看，都联想到神殿企业文化上去了，也就能知道飘在水下的唐恩现在是多么的无聊了……

　　日头东起西落，周而复始。晨间钟声依旧悠扬肆意，集体祈祷声依旧安静祥和，眼前石道上的世界也……恩，变得单调乏味起来……

　　空虚、寂寞、孤独，以及很可能永远看不见成功希望的无谓等待等等负面情绪，林林总总，不一而足，汇聚成冰冷潮水，铺天盖地涌来，每时每刻都在冲刷着唐恩身心内外的每一处角落……最终，尽皆化作那清澈池水，随风缓缓荡漾开去……

　　或许这与人们从文字戏剧等等表现方式中得到的印象截然不同，但，这就是一个杀手的工作日常！

　　剥落掉那些或热血浪漫或冷酷悲情的外在修饰，剩下的，只是枯燥、无趣、忍耐、坚守、帅不过三秒……这才是一个正经杀手经常会遇到的困境以及所独具的品质！

　　事实就是如此，虽然唐恩从未真正深入过异界刺客圈，但关于异界同行的种种表现传说，还是偶有所闻的。诸如为接近刺杀对象，当车夫、仆役几个月的，这些都只是小儿科。还有为刺杀个躲在庄园中不出来的贵族，有女刺客先睡门房、再睡管家、最终爬上那贵族大床成功得手……除此之外，还有更变态的，为了等候刺杀对象的到来，硬是在臭气哄哄的茅坑中蹲了几礼拜，最终如愿在对方如厕时一击得手……

　　相起比这些，不得不说，之前唐恩的杀手生涯，其实一直是非主流的……没办法，不是他不想混主流圈，只是奈何各种主观的客观的旁观的阻碍太多，被追杀的经历就几乎贯穿了他的异界之旅，后来更是去战场上混了一圈，这让他如何做一个安安静静的正经杀手？

　　还好，是幸运也是不幸的是，在逛了一大圈后，唐恩最终又回到了原点，操起了老本行，在水下泡芙了五天……

　　也许正是这难得的正经，让那存在于冥冥之中的命运女神格外多看了他一眼，于是，唐恩的幸运值怒然爆表——

　　在加冕登基的这一天，他的视线中，出现了个形似目标对象的老家伙……

　　唐恩没见过教皇真人，这是肯定的。事实上除了神殿中人之外，就算是一般的王侯贵族，也未必能亲眼见过向来深居浅出的教皇本人。

　　好在市面上还有教皇的画像，好在菲利普不是一般的王侯贵族，更何况这边还有“叛徒”欧文斯在……所以，在将眼前这慈眉善目老头的体型外貌、衣着特征等等，与心中的印象一一对比后，唐恩有了接近八成的把握。

　　于是，水纹震荡涟漪，攀附在莲茎下的身躯微微颤抖不停，去除肢体僵化意识的同时，凶兽在觉醒！

　　再一转眼，看到一旁身着霸气王袍的家伙，以及周遭簇拥着的，明显身份不低，神情姿态却保持谦恭低下的大人物们，唐恩嘴角微扬，漏出几个水泡，有了十成十的肯定。

　　目光瞬间平和如一，杀心大定！

　　旋即，又看到目标对象作死般的向这边走了几步，来到栏杆旁，正对着自己头顶上方的那束莲花时，唐恩笑了，笑得异常温柔，不带一丝杀意。

　　下一瞬。

　　蹬腿，飞跃，哗啦声中，瞬间撕碎价值连城水莲，轰然破水而出——

　　水莲距栏杆不到三丈，这距离对于唐恩来说几等于无，在他必杀范围内。所以在下意识眨眼都不需要的时间内，唐恩临空跃至教皇身前，对上那蓦然紧缩的浑浊瞳孔，扬手，挥匕，划出一道致命弧线……

　　“呃？”“小心！”“有刺客——”

　　但凡是身居高位、养尊处优的大人物，很少是身经百战而不死的强者，这几乎是可以肯定的真理。不过缺乏战斗经验，并不代表他们本身实力不行，至少神殿那十余位红衣大主教不是如此。相反，他们每个人都有着魔导师的强劲实力。在唐恩匕首抵达之前，蓦然警觉过来的他们齐齐惊呼，高叫示警……不过。

　　也仅仅就是示警而已了，真正想做些什么，比如采取有效手段救下教皇等等，那是真的高估也为难他们了。

　　真正的援救者，是在莲花刹那四分五裂时，无声无息的自教皇侧后方、斜地里刺来的毒蛇长枪！

　　那是名鬓发霜白、目锐如鹰的老者，一直如影随形的跟在教皇身后，不过存在感很低，此前在岸边码头以及这一路上都没与大皇子等人打过招呼，后者也基本没注意到他。不过其身份确实是神殿高层，他是退休的神圣大骑士长！

　　他的存在，说明神殿这边虽然在口头上对唐恩的刺杀貌似不以为然，但在实际行动时却也一点都不含糊，足够重视！

　　但只可惜，尽管有着这样那样的周到防备，但当唐恩真正暴起刺杀时，这退休大骑士长的救援速度还是慢了半息……

　　造成这状况的原因有二，一为客观，唐恩的出手速度实在太过骇人，根本不给人以反应机会；二为主观，刚才教皇几步走向栏杆旁时，这退休的大骑士长并没有如先前那般及时跟上去。

　　当然，这也怪不得他。毕竟再怎么如影随形，也不可能做到步步紧跟的地步。如此也就造成了他现在的位置有些尴尬，不能在第一时间挡在教皇身前，出手搭救的角度也极为别扭……

　　不过不管是何原因，这退休的大骑士长终究是失误了。所以在瞬间权衡后，他果断做出决定——放弃营救教皇，出枪直刺唐恩左胸要害！

　　围魏救赵……临空跃来的唐恩见状不由暗赞了声好，这确实是当下最正确的应对方式。如果唐恩执意完成刺杀，那结果很大可能是与教皇同归于尽。而如果唐恩稍有犹豫，或者选择挥匕先挡开长枪，那就将失去最好的刺杀机会，结果可想而知。

　　不得不说，神圣大骑士长终归是神圣大骑士长。作为神殿对外武力中最为锋锐的存在，哪怕已然退休，也可绽放出有别于其他神殿高层的夺目芳华！

　　但很遗憾的是，他这次遇到的是唐恩……嘴角微扬，目光始终死死钉在一边下意识踏步后退，一边微抬右手水晶权杖的教皇身上，恍若未见身前即将穿心而过的寒芒长枪，心下默念。

　　杀戮盛宴！

　　下一瞬。

　　惊声长嘶：“不……”

　　噗——血液四溅，寒芒长枪宛若毒蛇吐信一般狠狠咬在唐恩左胸之上，瞬间穿透，扎出个透明血窟窿！

　　咝——与此同时，唐恩持匕右手稳稳的，不带一丝颤抖，在周遭众人惊恐目光中，瞬息掠过教皇那好似脱水橘子皮的干瘪脖颈。

　　嗤嗤嗤，听，有风在吟。细细血线刹那狰狞蔓延、撕裂……

　　时间指针好似在这一刻完全定止。

　　旋即，吧嗒一声，水晶权杖坠落尘埃，滚动半圈后彻底停止不动。那权杖顶端处的硕大圣洁水晶，兀自努力的发着微光，很不甘的样子。它本可以发出惊天动地的威力，打出翻江倒海的动静，只要再给它几息，不，一息时间就够……但现在，它只能无力躺在那里，安安静静的……

　　结束了……

　　到得此时，唐恩平静如深山古井的眼眸方才有微微闪动。

　　正如常将光明神教义挂在嘴边的神职人员所说的那样，众生平等。在死神镰刀之下，万物同样对等。即便他是行走在世间的神明代言人。

　　即便，他是教皇……

　　……


第1018章 不安套路出牌……

　　布兰新历557年，冬末初春时节，新王登基之日。这一天，注定名垂史册，染上浓黑墨彩，为后人所不断纷议争论……

　　至于原因，很简单。纵览帝国神殿千年历史，可有至高无上如教皇者遭刺客刺杀而亡的？

　　想来是没有了。

　　所以唐恩这一刀下去，不仅仅是杀了个人那么简单，更重要的是他劈砍出了个前无古人、也应后无来者的骇人记录！

　　不过很显然。

　　身为当事人的唐恩是没这个自觉的，一刀抹喉后，看着身前教皇那煞是茫然的面庞表情，以及，先是急剧收缩又瞬间扩散开来的浑浊瞳孔……不加迟疑，迅疾踏步侧身，噗的一声，左胸口寒芒长枪脱离，右手漆黑匕首逆向挥出，再次拉出一道残酷弧线，目标重复且精准，割向下意识踉跄后退的教皇脖颈——

　　一个合格的杀手，永远不会、也不该去奢望有超过一次的刺杀机会！

　　必须一次搞定！

　　唐恩很清楚自己刚才抹喉一刀的威力，毋庸置疑，那绝对是致命的。但他还是不放心，神殿各种神神叨叨的玩意实在太多，尽管不大可能，但谁也不敢担保神殿就一定没有类似复活术之类的神迹魔法。再者，以伍丁与巴木图这样的通天大能，先前都曾不约而同的告诫唐恩，让他不要小视教皇，一定不能大意……如此，唐恩决定彻底做绝！

　　“住手——”

　　惊惧大喝，那退休的大骑士长见状终于无法再维持外在沉稳神态，虽然他很不明白为什么刚才那一枪已经刺中要害，但对方却依然生龙活虎，好似丝毫不受影响？但眼下这已不是重点，重点是现在那一刀的力度弧线……

　　唰，残酷刃光掠过，带起更为残酷的割裂声响。圆滚滚的大好头颅、好似不要钱喷泉似的大片血幕，瞬间冲天而起——

　　没错，就是斩首！

　　专业学名叫头身分离手术……

　　如果说割喉还不够保险的话，那斩首应该就足够了。刚何况唐恩刚才那斩首一刀，还带了点暴虐血气进去……砰！哗啦啦……临空飞出的大好头颅蓦地在空中自行爆裂开来，夹带着些许白花花粘稠液体的腥臭血水，肆意溅洒，瞬间将周遭众人淋得满脸满身。

　　这下，应该是死得不能再死了。纵使神明现世，想来也该无可奈何……

　　“吓！”

　　“不要——”

　　“教宗大人——”

　　……

　　说来复杂，但其实从唐恩暴起出手，到教皇头身分离只是短短眨眼间的功夫罢了。

　　变卦来得实在太过突然，除开那退休的大骑士长外，在场大人物无一能及时反应过来，就这么眼睁睁的看着教皇头颅爆碎成渣，然后经得腥臭血水一淋，方才绝望回神，嘶声怒吼。

　　“该死！”“杀了他——”“来人、快来人！有刺客——”

　　与先前那无谓警示一样，别看周遭众人喊得欢实，哭天抢地，但其实真正上前出手的却没有任何一人。相反，看着身前这手持滴血匕首，毫不掩饰满身凛凛杀气的唐恩，惜命的一众大人物们均是忍不住连连后退，神情惧畏。

　　这也就是所谓会叫的狗不咬人，而咬人的狗从不叫唤的道理。长枪如电，唯有那退休的大骑士长瞬间红了双眼，怒啸一声，不管不顾的舍身扑上。

　　唐恩形势瞬间变得岌岌可危，老实说，刺杀本身并不是最困难的，难的，是如何安然脱身。

　　不过对此唐恩在出手前就做好了准备，只是稍一侧身，就让过了这急怒攻心的一枪，接着看似随意的探手一抓。

　　“啊——”“殿下小心！退、快退——”“保护殿下——”

　　“哈哈……迟了！”

　　尖叫警示声中，染血匕首已架在面目苍白的大皇子脖颈之上，挟持着，唐恩大笑转身，背靠栏杆，并不忘借机猛地一脚踩碎地上水晶权杖，彻底解除掉夏薇安身上禁制，随即扫视乱糟糟全场，寒声喝道：“闭嘴！敢踏前一步，他死！”

　　喝声落下，周遭场面瞬间为之一静。有刚才的血腥杀戮在前，谁也不会相信唐恩这威胁只是说说而已。况且换而言之，连教皇他都杀了，那一个还未成为新王的小小王储自然就更不在话下了……

　　投鼠忌器，石道形势顿时陷入暂短僵持。那目眦欲裂的退休大骑士长，也被几个红衣大主教迟疑唤住。

　　到得此时，唐恩方才来得及吐出第一口气。也不去管周遭外围那些急速围来的守卫骑士，以及因为探测到唐恩的存在，而在远处蓦然响起的凄厉警哨……低头，瞥了眼左胸口流血不止的窟窿，深吸了口气，急速喘息几声，伤口周遭肌肉刹那剧烈抖动，诡异收缩。硬是凭借着变态的身体控制能力，将流血之势稍稍止缓。

　　是的没错，之前那一枪，并没有扎中唐恩的心脏要害。

　　究其原因，当然是因为杀戮盛宴这一逆天技能的效果。唐恩在关键时刻动用了规则领域，停滞了一瞬空间，使得退休大骑士长那十拿九稳的一枪，最终擦着他的心脏穿透了身躯……

　　而以唐恩现在那堪比异形的变态体质，只要不是直接击中要害，在短时间内就不用担心丧失战斗力的问题。

　　当然，如今这局势也不是战斗力强弱所能破解的。唐恩在成功击杀教皇之余，也将自己彻底逼入了绝境。

　　现在怕是整个岛屿上的神职人员，都已知道唐恩在此。相信用不了多久，唐恩就将面临比眼下这要恐怖百倍的围堵阵容，直至他被彻底绞杀为止！

　　至于被当做人质在手的大皇子……很遗憾，这里是神殿总会，不是都城王廷。所以他不是什么免死金牌，最多也就只能护住唐恩一时罢了。

　　不得不说，唐恩这次玩得实在太大了，连教皇都杀了，神殿总会这边当然不可能放他安然离去。否则这千年招牌，也就彻底砸地上去了。

　　唐恩很清楚这点，所以没有丝毫侥幸迟疑，果断打算呼叫外援——探手入怀掏了掏，一顿，拿出来时掌中多了条活蹦乱跳的小鱼……好吧，这只是个意外，小鱼当然不可能是什么强力外援……

　　眼角抽了抽，唐恩颇为无语的将这准备在他怀里安家的小鱼，扔进身后池塘。随即再次探手入怀，这次掏出了个小小包裹，单手解开外层防水油布，抬头，迎着周遭戒备视线，唐恩嘴角微扬，扬手将里面物事扔上半空。

　　咻……砰！

　　一束绚烂之极的红色烟火，瞬间在白云蓝天下妖娆绽放，夺目刺眼！

　　外围众人并没有阻止唐恩这一举动，从空中烟火处收回视线后，仍然面无表情。他们当然能看出这是呼叫援助的信号箭，但这又有什么意义呢？在当前这局势下，难道天下还有谁能从这里把人救走不成？可笑……

　　“唐恩！咕咚……你是那个刺客唐恩！”蓦然片刻，艰难仰头的大皇子定定看着这近在咫尺的普通面庞，被匕首顶着的喉结蓦地动了动，勉强咽下口口水，失声叫道。

　　唐恩瞥了眼，耸耸肩，意思不言而喻。

　　瞬间，周遭气氛哗然骚动。一众神殿高层面面相觑，这才惊疑不定的注意到这该死刺客有些眼熟，随即立时联想到了什么，神色立刻变得极为难看。

　　竟然是前几日那个放大话的家伙？！该死——竟然、真让他成功得手了——

　　如果说唐恩在重重守卫之下仍能刺杀教皇，是在打神殿脸的话。那这先放出话来好似刻意提醒，随后再成功得手的情况，就是彻底将神殿脸面放在脚下践踏了！

　　“不要杀我！你……你不能、不能杀我……”明了唐恩身份后，大皇子瞬间面若死灰，心中虽想竭力想维持住体面尊严，然身体却早已不自觉痉挛抖搐。

　　“放心吧，我不会杀你的。”貌似友好的拍了拍大皇子肩膀，唐恩神情诚恳的安慰道：“你现在可是我的护身符啊！”

　　这时：“你、今、天、走、不、了！”反应过来的退休大骑士长脸色阴沉的可怕，再不迟疑的踏步上前，看着唐恩死死攥紧手中长枪，一字一顿煞气四溢道。

　　“呵呵，是吗？那就……”稍顿，唐恩笑了笑，在众目睽睽之下随意轻抖手腕，匕刃温柔掠过大皇子脖颈，咝的风吟再起，干脆利落，抹喉击杀：“试试看咯……”

　　身形暴退，宛若鬼魅一般瞬间翻过栏杆池塘，自围堵骑士头顶上空横掠而过。

　　“呃……殿、殿下……”

　　唐恩选择突围、或者说是垂死挣扎，其实并不出众人意料之外，毕竟蝼蚁尚且惜命，更何况是这样的一个高手。但令众人没想到的是唐恩竟然会这么干脆……或者说无赖！要知道就在刚才，他还貌似诚恳的作出不杀承诺。然而现在，转口就在杀死教皇后再度出手抹杀掉未来的国王陛下，风轻云淡的就将事情给做绝了……

　　这尼玛，完全不按套路出牌啊！

　　那退休大骑士长倒是没有因此呆愣，当然也可能是因为并不在意大皇子死活的缘故，不过他也没能在第一时间追击，因为唐恩在落跑前将大皇子的尸体推了过来，挡住了他的追击路线……

　　“啊——杂碎、杂碎、杂碎——”托着大皇子尸体，眼睁睁的看着唐恩身影消失在了池塘对面，大骑士长直如一头暴怒野兽，恨欲发狂，对着一众神殿守卫咆哮怒吼：“杀杀杀！追上去格杀勿论！”

　　顿了顿，随手将大皇子尸体扔给一旁哭天抢地扑上来的贵族老者，随即朝着唐恩消失方向狂奔而去，再次怒吼：“快！开启岛屿防御魔法阵，不要让那该死杂碎有机会逃出去！光明魔法师在哪？该死——给我放出探测魔法找到他的位置，我要亲手宰了……恩？”

　　话音未落，退休大骑士长似是蓦地觉察到了什么，脚下瞬间为之一顿，下意识转头看向南方天空，神情先是疑惑，随即刹那剧变。

　　“这这这……这力量……”

　　……


第1019章 光明神殿的时代，过去了……

　　几分钟前……

　　日近正午，湖畔对岸数里外山沟中：“不是说今天肯定动手的吗？怎么到现在还没动静？我说那不靠谱的家伙不会记岔了吧，或者，已经被抓了……咳咳，你们这么看着我做什么，我就是说说，说说嘛……”

　　在周遭一众灰色空间成员的不善目光注视下，菲利普摸了摸鼻子，声调随着脑袋越埋越低，越埋越低，最终明智闭嘴。

　　“要有耐心，小唐会动手的。”一旁伍丁抬头看了看天色，语气虽淡却极为肯定的说道。

　　“为什么？”

　　“因为我若是刺客，也会选择出手。”伍丁眯了眯浑浊老眼，远眺岛屿：“神殿的防御工作做得很不错，堪称滴水不漏。但这对于只需要一个出手机会的刺客来说，却意义不大。眼下大皇子他们一行数十人齐齐登岛，外加举办庆典等等，无论有意无意，总会给神殿总会带来些许混乱……而这，就是再好不过的出手机会！”

　　菲利普闻言张了张嘴，下意识就要开口辩驳，但最终只是悄无声息的叹了口气，默然无言。

　　老实说，菲利普现在的心情是纠结的。一方面期盼好友唐恩能顺利得手，并功成身退。一方面又希望唐恩找不到出手机会，因为那样的话，他的祖父也就无需挥出这生命中最后的一刀……也正是因为这样矛盾的情绪，让菲利普现在有点神经质的感觉，即担心唐恩安危，又恨不得对方干脆被抓，一了百了……

　　“伍老您说过能助老大安然脱身，不知要怎么做？”相比于纠结的菲利普，米修等人的表现就极为坦然了。他们对唐恩有着几乎盲目的自信，即便现在对象是教皇，他们也相信唐恩一定能刺杀得手。所以他们关注的重点，只是唐恩在得手后该如何从岛屿中安全退出来……

　　还是那句话，对于刺客而言，刺杀本身并不是最难的，难得，是如何撤退。

　　不过话一问出口，看到一旁持续沉默的空间老魔法师忽然挑挑白眉，米修瞬间反应过来自己的态度有些不妥，歉意摆手再：“抱歉，伍老您不要误会，我们是绝对相信您的，只是……”

　　“呵呵，无妨。”不以为意的摆手打断，伍丁笑道：“看得出来你们都很担心小唐，有所怀疑也是正常之理。再者，神殿总会整体实力惊人，寻常方法确实很难伤其毫发……”

　　“我来解释一下吧。”白发老魔法师蓦地开口说道。

　　一顿，伍丁摊手：“好啊，你是专业的，你来。”

　　老魔法师轻点头，抬手指向远处岛屿，看着米修等人直接问道：“你们知道这个岛屿为何能存在千年而不倒吗？”

　　灰色空间成员闻言面面相觑，一时不知其所以然，哈里状似憨厚的挠了挠头：“还不就是因为神殿势大，没人敢招惹吗？”

　　摇头：“不是这个意思，你们理解错了……我指的只是这个岛屿，不是神殿总会。”老魔法师强调了句，进而解释道：“物换星移，沧海桑田。这是千古不破的自然规律，没有任何事物能够违背。无论是再坚固的顽石、亦或是十人难抱的巨树，在风吹雨淋、岁月流转下俱都衰退变化，甚而沦为黄沙一捧……但这岛屿却不是如此，千年前它矗立在这里，千年后的今天它还在这里，且几乎没有丝毫变化，你们可知这是为何？”

　　道理就是这样的道理，老魔法只稍稍点明，哈里等人即瞬间反应过来。是了，任何事物本该都难逃变化一词，就算能幸免于各种天灾人祸，但也绝对逃脱不了岁月的裁决，这是自古真理！但眼前这大名鼎鼎、号称千年不倒的神殿岛屿却又为何能存在至今……

　　“莫非是……魔法？”想及刚才伍丁态度，米修蓦地灵光一闪回道。

　　“准确的说是魔法阵，整个大陆上唯一保存完好的大型上古魔法阵！”老魔法师先是点头，随即摇头，接着叹声道：“世间有千年历史的势力不多，至今仍然传承有序的只有光明神殿、布兰王廷……北荒天狼皇族算半个，但各种客观因素限制太多，不说也罢。就说布兰王廷，三者中属它历史最为悠久，但皇权纷争自古混乱，各代传承虽从未断绝，但间隙隔阂却只会愈加严重……”

　　“唯有光明神殿，因其特殊性质，代代传承平稳有序，几乎不见争乱。不但很少流失，相反，随着时间流逝积累也愈加深厚……世人常说底蕴、底蕴，神殿所谓千年底蕴也就在这里。就像这座能维持岛屿根基千年不变的大型上古魔法阵，也只有神殿，方才可能完整拥有！”

　　每个魔法师都是名知识渊博的称职学者，这是常识。而这名老魔法师显然要更变态些，差不多就是教授、老学究那个级别了，如神殿魔法阵这般世人难知的秘闻旧事，从他嘴里娓娓道来，却显得异常轻松……不过。

　　很显然，眼下并不是科普的好时候，众人对神殿秘闻也没多大兴趣。顺着这老魔法师的思路，米修迅速抓住重点，若有所思的猜道：“您的意思是……伍老出手摧毁上古魔法阵，然后在动摇神殿总会根基之余，制造岛屿混乱，接应老大突围？”

　　“差不多就是如此，不过，呵呵……”顿了下，老魔法师转头与伍丁对视一眼，嘴角扬起危险笑意：“如果真的摧毁了上古魔法阵，后果就不只是制造混乱那么简单了……或许你们并不十分清楚，魔法要比你们想象的更加神秘、也更加危险！这运行良好的上古魔法阵，已庇护神殿千年不倒，其威力之恐怖足以惊世骇俗。然而从另一个方角度来说，这也是一把双刃剑。如若法阵一朝崩溃，其反噬效果也等同于千年叠加，到那时这岛屿……呵呵……”

　　“会、会怎样？”菲利普不自觉的咽了口口水，紧张问道。

　　老魔法师摊了摊手，轻松回道：“也许会倒塌分离，或者直接灰飞烟灭……谁知道呢？”

　　话落，周遭顿时寂静。饶是众人已有所心理准备，但在听到千年神殿有朝一日很可能会不复存在，仍然震惊无语。

　　片刻后，米修深吸了口气，银色面目下双眸瞬间镇静如水，一语中的问道：“那上古魔法阵在哪里？”

　　老魔法师闻言讶然看了米修一眼，不禁轻轻点头，对后者的冷静心理暗暗赞赏，随即依旧抬手指向远处岛屿，笑道：“仔细看，就在那里，很显眼的……呵呵，或许是有宣示武力的想法在里面吧，毕竟神殿也确实有这个资格底气。但从我个人角度来看，神殿此举还是太嚣张了点，颇为不智啊！”

　　只是感慨，并未明说，但这与直接揭示谜底也相差不大……闻言，米修、菲利普等人下意识转头看去，顿时隐隐了然。

　　入得目来，远处圣湖中心岛屿上，最显眼的并不是神殿阶梯式雄伟建筑，而是那座高高耸立、好似抵天立地的光明神雕像——

　　在灿烂光线普照下，白玉质地神像熠熠生辉，光芒万丈，着实扎眼无比！

　　“这么明目张胆啊……确实够嚣张的……”定定看着那巍峨雕像，哈里下意识张了张嘴，低声喃喃道。

　　“不，只是够白痴而已。”伍丁对于光明神殿的印象，那是一如既往的好感缺缺，闻言很是不以为然的撇撇嘴，毫不掩饰嘲讽神色。而就在这时，蓦地——

　　砰——一束更为扎眼的灿烂烟火，遮挡住了神明头像，瞬间在众人视野中妖娆绽放，漫天流彩！

　　场面瞬间一滞，旋即。

　　“呃……”

　　“这是……”

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　“老大成功了！哈哈……”齐齐挥拳砸地，反应过来的众人难掩激动神情，尤其是米修等灰色空间成员瞬间从山沟中蹿出，禁不住仰天大笑。

　　“呵呵，好小子……”伍丁缓缓爬起，抬头看着那漫天烟火嘴角不自觉微扬，感慨轻叹：“到底还是让你得手了……”

　　“教皇……死了？！”场中最为震惊的无疑要属那老魔法师了，他只是受伍丁之邀前来提供帮助而已，对于唐恩本人并不了解，也就谈不上关心担忧。如今只是看着那漫天烟火，想着这所代表的意义，不禁咂了咂嘴，干涩叹道：“光明神殿的时代，过去了……”

　　“是啊，过去了……”伍丁眯眼附和着，这句简单话语中所蕴含的复杂意味，想来也就只有他们这等活了几百年，历经世间种种繁华沧桑的老怪物方才能理解了……拍了拍老魔法师肩膀：“既然如此，老友，就让我们再送它一程，彻底将它埋葬掉吧！”

　　“呵呵，不甚荣幸。”

　　“可、可是祖父……”闻听身旁话语，刚还与米修等人一起欢跳庆祝的菲利普，像是蓦地被施展了定身魔法，瞬间僵在原地，神情哭丧……是了，既然唐恩现在已经成功得手，那接下来，自然就该轮到他祖父伍丁了……

　　“把刀给我。”伍丁摊开苍老手掌，神情平静的看着菲利普。后者下意识抱刀后退，只是摇头。

　　伍丁见状摇头轻叹一声：“你怎么还是不明白呢……不用悲伤的，这世界，原本就没有什么长存不朽的东西。剑如此，剑神亦如此……如今我与剑合，一举摧毁这号称千年不倒的腐朽神殿，正恰应此理。这也，才不枉我走此世间一遭啊……”

　　叹息着，探手从菲利普怀中拿过那俗气无比的金丝大环刀，轻轻掂量了下，看着兀自呆愣的菲利普，伍丁轻笑着道出最后一句话语：“我去后，帝国所有事物家族不得插手，旁观即可。”

　　话落，转过身来，对着老魔法师轻点头。后者稍颔首，一手攀着伍丁肩膀，一手举起魔法杖，吐出几组含糊不清的古怪音节后，一道华光闪过，两人身影瞬间消失在了原地……

　　旋即，短短片刻后。

　　在湖畔四岸此起彼伏的惊呼声中，一道金灿灿、好似横断天地的庞大刀影，蓦然自虚空浮现，狰狞可怖！

　　刀身巍峨，刀刃锋芒不可一世——

　　只稍一停顿，展露霸道身姿后，庞大刀芒即携着斩天破地的骇人声势，瞬间跨越波澜湖泊，对着岛屿中心处轰然斩下……

　　像是觉察到了生死攸关时刻，就在霸道刀芒将将斩落之时，岛屿各处蓦地齐放各色光华，交汇融聚，瞬间形成一团好似茧甬状椭圆防御罩，护在岛屿上空。

　　下一刻，刀芒接实，轰——震天巨响，岛屿周遭万顷湖水蓦地冲天而起，好似一条条接天幕布，又好似一挂挂倒灌瀑布，瞬间将岛屿完全遮盖！

　　哗啦啦，透着那四溅水花，隐约可见其中彩芒流转。

　　防御罩未破，庞大刀芒则稍稍反弹后退，像是不分胜负。然而就在下一瞬，岛中蓦地传出一道气急败坏的惊吼：“这这这……这力量——又是你！！！”

　　眼前这幕对于神殿总会来说，确实不算陌生。约莫在大半年前，就有一道同样恐怖刀芒，突袭岛屿。随后劈开外围防御罩，扬长而去，给神殿总会留下了满地耻辱。

　　而所谓一回生，二回熟。既然上次能成功，这次显然也不会例外……

　　果然，在刀芒稍稍后撤，拉出一段俯冲距离后。先是一声若有若无轻哼，随即炸雷般长啸蓦地响彻天地：“破——”

　　剑神最强技，一剑湮世……哦，不对，现在是一刀湮世……

　　顷刻间，万丈金芒耀世，其间重重刀影矫若游龙，乍闪乍逝，只一惊鸿掠过，下方看似固若金汤的七彩茧甬，即吧嗒一声，自最脆弱处好似鸡蛋壳般一分为二，露出里面岛屿全貌来……

　　这并不是结束，而是刚刚开始而已！

　　破开外围防御罩的霸道刀芒，宛若一道坠地彗星般不可阻挡，在里面无数神职人员的惊恐视线中，直直且精准的落向岛屿中心处，那高高耸立的神明雕像……

　　“不——”

　　轰……轰……轰……

　　……


第1020章 营救夏薇安

　　轰……轰……轰……

　　……

　　或许，命运主神从来就不是个乖宝宝，而是更像只喜怒无常的熊孩子。所以当我们纵览世事时，总会发现这样一个血淋淋的潜在规律——福无双至，祸不单行！

　　这绝对不是在瞎扯，有事实依据的。比如眼下，当无数神职人员还未从教皇与帝国王储双双遇刺身亡的震撼打击中回过神来时，抬头又怔怔见到固若金汤的岛屿外围防御罩轻易告破，随即那象征着信仰支柱的圣洁神像，更是在邪恶刀芒的当头劈砍下，瞬间崩塌断裂，哀鸣着坠落凡尘……

　　这一刻，无论是在追击还是在发号施令的神职人员，齐齐呆傻。愣愣看着那已矗立千年，原也以为会一直在那矗立下去、但现在却被无边尘烟淹没了的巍峨神像，一时神情麻木，作声不得……有心理防线较为脆弱的修女杂役等等，在神像毁灭刹那，就已忍不住掩面泪流，泣不成声……

　　一个时代……过去了……

　　某处正落跑逃亡中的唐恩，此时也不禁停下脚步，远远回望了眼废墟神像，轻挑眉，平静收回视线。随即，背过身来面向南方，怔怔看着那方蔚蓝天空，那里，早已不见方才霸道刀芒。有的，只是一颗闪耀眼星辰在陨落……

　　默然片刻，躬身、弯腰、九十度行礼！

　　这是在致敬、道谢，更是在送别……对于外人来说，随着那座信仰神祗的彻底倒塌，光明神殿的时代已正式宣告终结。但身为当事人的唐恩还清楚一点，那就是在此时此刻，一个无论是在意义上还是在荣耀上均不弱于前者的时代，也悄然过去了……

　　剑神，伍老，请一路走好……

　　……

　　一般来说，伴随着一个时代的终结，往往也就意味着另一个崭新时代的正式来临。

　　这是自然规律的演化！

　　但这规律在眼下无疑是不成立的，在这里，一个时代的终结所伴随着的，是另一个时代的陨落。

　　兢兢业业守护偌大帝国一生的伍丁，最终还是选择穷尽毕生力量，一刀将光明神殿从神座上砍了下去……

　　如此壮举，只可惜知晓的人并不多，至少现如今的神殿中人是不知道的，也不会想到。现在的他们，只是哀莫大于心死的看着父神化身，被人忽然一刀砍成了堆废墟，然后……脚下在不停哆嗦打颤？

　　咦，不对！好像是……整座岛屿在晃动？！

　　就像岛屿地下有条一朝苏醒的巨龙，在迫不及待翻身，随即一阵接着一阵的强烈震动、摇晃感，也就愈加清晰明显……

　　是错觉？还是因为神像被毁，神明怪罪他们保护不力，因而雷霆大怒降下神罚？

　　就在众人惊疑不定当口，蓦地——

　　轰——又是一声炸雷巨响，滚滚灰尘柱体冲天而起！

　　岛屿中心石道上，一众刚回过神来暴躁跳脚、喊打喊杀的神殿高层们，瞬间被身旁急速袭来的喧嚣气浪掀翻在地，失声尖叫，狼狈翻滚，场面瞬间变得混乱不堪。

　　等他们灰头土脸的从地上爬起来时，下意识转头，就见石道尽头处，那张灯挂彩原用来举办加冕仪式的主厅殿，现如今已在漫天烟尘下倾塌大半，处处残垣断壁……

　　面面相觑：“怎、怎么回事？”“该死！难道还有人混进来了？”“不对，这躁动的魔法元素……不对啊！”

　　好吧，虽然亲眼见证了神像倒塌，却仍然没联想到上古魔法阵会出问题……这思维是有点奇葩。但实事求是来讲，这也真不能怪这些到现在依然一头雾水的神殿高层们。

　　灯下黑的现象本就再正常不过。

　　再者，除非如伍丁这些一开始就目标明确的有心人之外，谁还会记得千年之前这里曾埋过一个上古魔法阵？是、没错，这些神殿高层的大半生几乎都在这魔法阵上面走来走去……但是，人不都是这样的吗？对别人的东西时刻保持关注，但对自己已然拥有的却置若罔闻……

　　还好，一时想不起来，不代表永远也记不清。

　　在十余位拥有魔导师实力的神殿高层们，听从那不知是谁叫破的异常示警，下意识放出感知，察觉到身旁周遭原本温和如水的光明魔法元素，忽然波澜万丈，好似飓风过境下的汹涌海面，瞬间卷起惊涛骇浪时，脑海中一段尘封已久的记忆终于被逐渐唤醒……

　　下一刻，唰的一声，十几个白花花的脑袋霍然转向，再次看着同一个方向——那倾塌成废墟的神明雕像。神色，瞬间如丧考妣，死灰一片。

　　“完了……这下，彻底完了……”

　　……

　　晃、再晃、不断在晃！

　　像是乘坐一艘质量严重不过关的破船，勉强行走于暴风海面之上，船身摇摇欲坠不说，船上整个人都是晕晕木木的……

　　这就是神殿角落某处房间中，夏薇安大梦惊醒时的第一感觉。睁眼、皱眉，砰的一声，狠狠一拳砸在床铺边缘之上，满脸不悦恼怒……恩，理解一下啦，临产孕妇的情绪就是这么不稳定……

　　好在我们的夏薇安骑士长大人，终究不是一般的孕妇，在勉强压下骂人欲望后，瞬间就意识到了周遭环境的异常。

　　耳旁，断断续续传来好似拆房子、砸墙壁的连绵轰鸣，门外更是隐隐有此起彼伏的惊呼尖叫。迟疑着，伸出玉手抚上床铺边缘。掌下，是持续不断的震动摇撼感。放置在床头木柜上的茶盏，早已冷却下来的清水，一圈圈，涟漪震荡……

　　地震了？

　　呃，不会吧……夏薇安不明所以的眨眨眼，想了想，记忆中岛屿神殿好像从来没有遭受过天灾人祸的历史啊。旋即，抬头向着门外叫道：“米娅，米娅……跑哪去了？米娅……”

　　毫无回响，皱眉：“门外守卫的是谁？进来个回话。”

　　夏薇安现在的身份可不是以前的神圣大骑士长，而是名正宗得不能再正宗的俘虏。以她在神殿中的偌大名望、彪悍战绩等等，即使之前有教皇亲自出手加以禁制，神殿也不可能对她掉以轻心。一些诸如守卫看管之类的，当然是不会少的。

　　但现在，夏薇安几声叫唤过去，门外原本应该立即推门而入的神殿守卫，现在却迟迟不见动静。

　　夏薇安见状一愣，迅速意识到了什么，但又有些不能确定。想了想，干脆掀开被褥，拿过衣服披上，下得床来，挺着大肚子缓缓向门口走去。

　　吱呀，打开木门，探首左右观望。

　　门外是条长长幽静廊道，夏薇安所处房间在廊道的中央位置，除此之外，廊道两侧尽是厚厚石墙。整体看来，算是个合格的软禁场所。

　　不出所料，门外两侧以及廊道中本该存在的三步一哨、五步一岗状况，齐齐消失不见。视线之中，根本就没有任何一个神殿守卫身影。

　　“什么情况？难道……他来动手了？”这个他，当然是指唐恩。夏薇安皱眉自语，倒是没有第一时间趁机逃跑的想法。当然了，以她现在的身体状况，没人搭救的话也逃不到哪去就是了……

　　正想着，右手边廊道尽头转角处，蓦地传来“嗒嗒”清晰踏步声。

　　夏薇安转头看去，就见一道貌似眼熟的身影转过拐角，一边低头整理着身上似乎有些不合尺寸的骑士铠甲，一边匆匆踏步走来，抬头。

　　“呃……欧文斯？！”夏薇安蓦地瞪大眼睛，怔怔看着这熟悉搭档，一时惊喜莫名：“你怎么进来的？”

　　“嗨，好久不见啊，夏薇安。”笑眯眯挥手招呼：“还是惊动你了吗？失败啊，刚想给你个惊喜来着，呵呵……”遗憾摇头，欧文斯快步走近：“至于怎么进来的？恩，你猜……”

　　稍顿，指了指脚下，自问自答：“哈，开个玩笑，我们是从地下钻进来的。”

　　“地下……地下水道？”夏薇安对神殿总会的了解程度自然毋庸置疑，闻言只是稍稍愣了下，立刻明白过来，随即迅疾探手抓住欧文斯手臂，迫不及待问道：“他呢？他也来了吧，现在在哪？”

　　欧文斯闻言顿时一脸无奈：“噢，夏薇安，你太让我失望了。亏得我们认识这么多年，还大老远跑来救你，你竟然都不关心一下我的……呃，你这什么眼神？好吧，好吧，怕了你了，你是孕妇你最大……”

　　对上夏薇安那明显非好感的目光，欧文斯不由苦笑摊手：“我也不知道他现在在什么位置，几天前，进入地下水道后我们就分头行动了，不过……不用担心，你尝试运转下斗气看看。恩，小小运转下就可以，注意不要动了胎气……”

　　“运转斗气？为什么？”尽管对欧文斯这不直接回答问题的话唠风格很是不满，但夏薇安还是皱着眉头，伸出拳头照做了：“我的力量已经被教皇亲手禁制……恩？”

　　话音未落，紧捏拳面上，蓦地笼罩一层淡淡圣洁光芒，收缩不定，昭示着其中隐含的爆炸性力量——毫无疑问，这是独属于神殿武者的神圣斗芒！

　　“呵……”见状，欧文斯神情蓦然变得复杂无比，似笑似感慨，最终仰起头来，以一种果然如此又不可思议的口气摇头轻叹：“没想到啊，还真让他得手了……”

　　夏薇安怔怔看着掌中闪烁不定的斗芒，也是默然无言。

　　有些话是不需要明说的，因为事实早已证明一切。夏薇安在身受禁制的情况下能重现斗气，那无疑说明身上的禁制已然消除。从另一个角度来看，这也就极有可能代表着，下禁制的那个人，应该是死了……

　　而不管夏薇安与欧文斯愿不愿意承认，亦或现在的态度如何等等，她们两人确实出身于神殿总会不假。如此一来，她们对于这里至高无上的掌权者自然不算陌生。实际上，以她们之前神圣大骑士长的级别，面见那慈眉善目老家伙的机会还是很多的，说不定还曾经得到过对方的勉励嘉奖什么的。现在得知对方忽然死了，且就在不久前。要说心理一点感觉都没有，那当然是骗人的……

　　廊道寂静，或远或近的轰鸣声愈加频繁传来。片刻后：“好了，不想了。”甩甩头，欧文斯率先回过神来，上前扶着夏薇安手臂：“时间紧迫，现在庇护岛屿的上古魔法阵又被毁了，我看这里搞不好会彻底塌掉，我们得抓紧时间原路撤退，离开岛屿。”

　　“什么！会塌？那他怎么办？”

　　“拜托，你是生孩子，怎么连智商也一起掉了？就算我们都被抓了，你看他会不会出事……放心吧，岛屿外围防御罩已经破了，现在没人能拦住他跑路……”

　　说到这里，欧文斯话音蓦地一滞，顿步，霍然转头，目光锐利如鹰：“谁？”

　　恢复实力的夏薇安，警觉性自然不差，她也听到了身后动静，只是行动稍有不便，缓缓转过身来时，一旁身体前倾宛若猎食野豹的欧文斯，已经快要挥枪扑出去了。

　　“咦！薇薇，你怎么出来了？”另一端廊道尽头处，夏薇安的发小，米娅正匆匆推着个形似轮椅状物事的东西转过拐角，讶然看来。随即，视线偏移，远远看着身形不是很自然的欧文斯，不由皱眉：“你是谁？其他守卫……”

　　话语一顿，米娅没有在继续问下去，也不需要问了。

　　神殿守卫不可能在这时候擅离职守，除非已经被人悄声无声干掉，或者，被直接打晕扛走。而再看着欧文斯那陌生面庞，以及身上那套明显不合尺寸的骑士铠甲，一切也就清晰明了了……

　　“该死！”欧文斯眼角抽搐着，并没有第一时间扑上去，快刀斩乱麻的解决问题。这倒不是说他认识眼前这个容貌艳丽的少妇，而是在少妇后方拐角处的另一方向，正传来阵阵脚步声以及铠甲相互碰撞的脆响，人数明显少不了。

　　欧文斯不怕战斗，以他神圣大骑士长的实力，即使夏薇安现在不能相助，但只要他小心一点，注意避开魔法师高手，他在神殿总会里面几乎无人可挡，至少护住夏薇安逃到来时井边不成问题。但现在的问题是他才开始采取救援行动，这时候过早暴露行踪，无疑是不利的……

　　踌躇间，长长而寂静的廊道中，夏薇安、欧文斯，以及站在拐角旁的米娅，隔着十余丈距离，双方四目相对，一时怔怔无语……

　　……


第1021章 最好的朋友

　　情势紧迫，廊道中的僵持自然不可能持续多久。或者说，这原本就不是什么僵持，只是一次错误时间下的狭路相逢而已。

　　很快回过神来，米娅松开轮椅状物事把手，看着夏薇安摊手失笑：“呵呵，看来我来得不是时候啊。”

　　“米娅……”夏薇安也没想到事情会这么巧，一时间也不知该作何回应。说什么呢？打友情牌让对方睁一只眼、闭一只眼放过她？别闹了，这根本就不是夏薇安的性格，她也做不出来这事，因为这样会害了对方……

　　摆手打断：“这就是你那个小男人？呵呵，英雄救美啊，蛮帅的。”看了眼神情瞬间变得古怪的欧文斯，米娅轻描淡写的收回视线，眼帘微垂：“知道吗？薇薇，我其实一直是羡慕你的……不对，应该说是嫉妒你，打小就是。”

　　“米娅你误会了……呃？”刚要摇头否认的夏薇安闻言顿时一愣，讶然看着撤步后退的米娅，迟疑开口：“你说……什么？”

　　“没听清？还是，惊讶得不敢相信？呵呵，你没听错，就是嫉妒啊！”米娅抬起头来，嘴角挂着似嘲讽似自嘲的淡淡笑意，摊手说道：“你看，你几乎什么都比我强。信仰比我坚定，修炼天赋比我高，容貌、身材也、也和我差不多……更重要的是，明明我们的起点是没多大差距的，但天赋惊艳如你却比我们还要努力、更要刻苦！这根本就是让人绝望，不给人以任何活路可走嘛……”

　　简直了，说得太特么正确了！这位可不就是个变态吗？！

　　欧文斯闻言挑挑眉，瞥了身旁夏薇安一眼，很是感同身受的点点头，表示赞同。随即不动声色的前移长枪，踏步、蹬腿……

　　啪的轻响，没等作出决定的欧文斯果断暴起突袭，探出长枪即被夏薇安蓦地伸手按下：“对不起。”夏薇安抿嘴看着十余丈外的发小，目光复杂：“我也不知道该说些什么……总之，好像是我做错了……对不起……”

　　“不，你没错，真的没错！”米娅摇摇头，神情恢复平静：“错的是我们，实际上你一直都是对的。你的努力、你的坚持也没有辜负你，所以你成为了神殿骑士团中唯一的一名女性神圣大骑士长，成为了名动四方的骑士之花，还找到了宁愿赴死也要来救你的好男人。而我则只能给人当情妇，委身于一个老男人……”

　　说到这里，米娅垂下艳丽面容，语调逐渐黯然低沉。随即忽然深吸了口气，耸耸肩，抬手快速拨弄着头上长长秀发，直将原本精心打扮的发型弄得凌乱不堪。

　　“呃，米娅你……”夏薇安此时也有点凌乱了，很是不明白眼前这个极为熟悉、现在又有点陌生的发小，到底在想些什么。

　　“好了，就说到这吧。”此时造型有些狼狈的米娅忽然抬起头来，平视夏薇安，俏皮的眨眨眼，露出个大大的灿烂笑容：“一定要幸福哦，让人羡慕嫉妒的好妹妹……”

　　话落，一推手，轮椅状物事瞬间平滑而出，向着愕然呆立的夏薇安两人身前快速冲来。至于米娅，则在瞬间撤步后退，转身冲进了拐角之中，旋即。

　　撕心裂肺的惊慌尖叫传来：“不好了、不好了，夏薇安那个小贱人跳窗逃跑了……快来人啊！快来……咦，你们来的正好！快快快，退回去，迟了就来不及了。绕到另一边去堵她，她逃不了多远的，快啊——”

　　听着廊道一端乱糟糟的呼喊指挥以及逐渐远处的混乱脚步声，再看着缓缓滑至身前的木质轮椅，欧文斯眨眨眼，片刻后方才呼了口气，看向一旁嘴角噙笑的夏薇安：“你朋友啊？”

　　肯定点头：“恩，最好的朋友！”

　　“看得出来，就是说话有点大喘气……走吧……”

　　……

　　尘烟四起，不间断的爆炸轰鸣声中，震感愈加强烈——

　　在肉眼看不见的躁动魔法元素笼罩下，岛屿各处，一栋接着一栋的建筑开始迫不及待崩塌，其中尤以高大雄伟的主要建筑群，损伤最为惨烈。好似感染了某种致命病毒，蔓延之势极其迅速，亦极其杂乱无序。谁也不清楚下一声轰鸣巨响、下一处爆炸地点在何处，会不会就在自己身边……场面，愈加混乱……

　　有惊恐尖叫的杂役，好似无头苍蝇般四处乱窜躲藏，在想给自己找个安全地方的同时，也在不断传染增添着恐慌情绪……有怒喝命令的神殿中高层，意图竭力维持秩序，组织人员进行救援或者围堵，然而能看出来在这种情况下此举动效果甚微……也有不吵不闹的修女神父，固执的跪在某栋建筑中，闭眼祈祷，希翼着冥冥中那个受他们千年香火供奉的神明，能现身出来搭救他们于水火之中，平定混乱。然而大多的情况是，虔诚的他们没能等来信仰神明，就先被倒塌的建筑彻底掩埋……

　　居安思危，这是千古至理！

　　只可惜神殿总会已经安逸太久了，久到他们完全忘了直面混乱灾难时，该作何应对。往日高高在上的他们，真得没有这方面的经验教训。即使有能保持头脑清醒的神殿高层，一时也根本不知该从何处着手。而踌躇间，看着眼前这愈加不受控制的场面，神殿中人不由彻底迷失……

　　当然，凡事之下总有例外。在这些迷茫的神殿高层中，也有那么少数几个人，目标是一直明确的。

　　“那里、在那里！快，伯顿你带人绕过去堵住他……”

　　“堵住了！”

　　“他要跳墙……不对，他朝这边来了！攻击、攻击，拖住他……”

　　“该死！他到底在哪？”

　　“后面、队长小心——”

　　“伯顿队长牺牲，伯顿队长牺牲，目标……向东边逃去，重复，目标向东边逃去……”

　　“我看到他了！我看到……不好快躲，房子塌了……”

　　“啊啊啊——我要亲手宰了他——”

　　震天怒吼、斗芒轰鸣、死前哀声惨叫以及房屋墙壁轰然倒塌的爆炸巨响等等，混杂一处，此起彼伏，一时不绝于耳。而单就从混乱场面，也就知道这由退休大骑士长率领的追杀队伍，进行的很是不顺。

　　实际上也正是如此，在这种混乱环境下，想要抓到拥有小范围精准掌控能力、且来去如风的唐恩，其难度之大，完全不亚于大海捞针，妥妥没戏。

　　不过很显然那被先前教皇头身分离惨状、刺激到的退休大骑士长并这样想，眼睁睁看着唐恩轻松击杀阻挡、潇洒绕过倒塌建筑并瞬间消失在了漫天尘灰之中，再转眼看着自身周遭一众灰头土脸的追杀队伍，近乎拙劣的表演，顿时疯癫狂吼：“魔法师——方位、方位，立刻告诉我那杂碎现在的方位在哪里——”

　　“等等、再等等，骑士长大人，现在这里的魔法元素很乱……”挥舞法杖的老魔法师大汗淋淋：“找到了！南边、他在南……呃，他在我们身后？该死，他这是在挑衅！”

　　明明已经暂时摆脱追杀，却不抓紧时间撤退，反而走回头路，再次绕到追杀者后方——

　　这不是挑衅是什么？

　　“呼……追！”好似从牙缝中生生蹦出字眼，退休大骑士长深吸了口气，周身都在颤抖，终忍不住怒极咆哮：“还傻愣在这干什么！追、追、追——”

　　“是！”周围一众神殿骑士闻声顿时一哆嗦，连忙反身急追。就在这时，不远处一个骑士忽然大叫奔来：“骑士长大人，骑士长大人，呼哧……夏薇安逃跑了……”

　　“什么？”将要踏出的步伐瞬间钉在原地，退休大骑士长猛地一回头，煞气四溢的双眼血红一片：“你说什么！”

　　“呃，夏薇安逃、逃跑了。”

　　“不对啊，大人……”一旁队长模样的中年骑士想到了什么，顿时神情骇然道：“不好，声东击西！该死，那杂碎不是在挑衅，而是在带着我们兜圈子，拖延时间，好让夏薇安趁机逃跑……不对！以夏薇安现在的身体状况，一个人根本逃不了，肯定是另外还有人混进岛上来了。”

　　以果推因之下，事情很容易推敲清楚，难得是如何抉择。现在摆在他们面前的是两个选择，一是继续追杀唐恩，二是抓回夏薇安……老实说，两者的成功率都不是很高。唐恩那就不用说了，现状早已证明一切。而夏薇安那边看似容易，其实不然。对于前者，至少他们还可以靠魔法手段查出唐恩的位置。但夏薇安与欧文斯就不同了，他们原本就是神殿的人，修炼得也是光明元素的力量，根本无法用魔法手段迅速找到线索……

　　“继、续、追！”退休的大骑士长倒是异常果断，或者根本就没有进行考虑，面目狰狞之下迅速做出决定，挥枪吼道：“我们的目标只有一个，宰了那个杂碎！”

　　“是——”

　　……


第1022章 贼不走空

　　“这就是你们商量出来撤退路线？欧文斯……你确定不是在和我开玩笑？”

　　在米娅引开第一波追兵后，欧文斯即推着坐在车上的夏薇安，一路畅通无阻的离开关押廊道。这时候岛屿的混乱状况已经到了无以复加的严重程度，几乎走到哪都会撞见神殿中人，或是头破血流的骑士护卫或是四处乱窜的杂役修女等等。不过也正是因为这无暇顾及旁人的混乱，让夏薇安两人成功蒙混过关，安然前行百余丈，来到一处小小院落中。

　　这应该是处用于打水盥洗的地方，围绕着院中心的那口古井，周遭遍地倒放着提水木桶、以及洗衣洗漱用的大小木盆等等，看来略显狼藉。

　　逃跑时间有限，欧文斯带着夏薇安不撤反进来此院落，自然是有着特殊目的。实际上也正是如此，那口古井，正是欧文斯先前跳上地面的通道出口。

　　能出，自然就能进。欧文斯的打算，正带着夏薇安进入古井，然后沿着他潜入进来的路线再次返回，最终神不知鬼不觉的安然撤离岛屿。

　　应该说，欧文斯这打算听起来还是很靠谱的。但是……看着眼前这幽幽古井，坐在木质轮椅上的夏薇安皱眉仰头，神情古怪的瞧着欧文斯：“你确定……让我从这进去？”

　　“当然。”欧文斯快速踢开古井旁散落一地的木桶木盆，安慰解释道：“放心吧，我打听过了，知道孕妇不宜碰寒水，这下面的井水已经让我引到别的通道去了。还有，地下通道虽然有些窄，但你不用担心，下去后你只要躺在木板上就行，我会推着你前进的……”

　　稍顿，带着一丝得色，信心十足的摆手总结道：“总之，一切就交给我吧，不会对你腹中胎儿产生任何影响的。”

　　“考虑的还挺周道……”夏薇安捏了捏眉心，随即叹气伸手，指向古井：“那么请问，我该怎么通过井口下去呢？”

　　“下去？”欧文斯不明所以的眨眨眼：“就这么下去……呃？”蓦地一顿，看着夏薇安无语轻抚臃肿小腹的动作，欧文斯蓦然意识到了什么，神色顿时变得异常精彩，霍然转头看向不甚开阔的井口，然后再转头看向夏薇安小腹，旋即，再再转头看向井口……

　　来回木偶般僵直转头，气氛，尴尬且沉默！

　　咣咣咣，一条震古烁今的大乌龙横空出世！

　　是的，没错，不要怀疑你的判断。事实情况就是以夏薇安现如今的臃肿体型，尤其是那外凸大肚，根本无法通过眼前这不甚开阔的井口，注定是要被卡住的——

　　百密一疏、百密一疏！

　　想来无论是眼下这怔怔看着井口的欧文斯，还是那正带着神殿追击者兜圈子的唐恩，都不可能想到他们这经过数次细细推敲过的营救计划，竟然会隐藏着这么一条大乌龙……

　　为山九仞、功亏一篑？这尼玛不是搞笑呢嘛！

　　不过话又说回来了，这乌龙说白了倒也好理解。毕竟唐恩他们都是男人，还是光棍一条，严重缺乏相关经验，如此又哪里清楚一个孕妇的庞大腰围……

　　默然半响，欧文斯脸颊肌肉抽了抽、再抽了抽，深吸口气，轻咳两声，果断推着木质轮椅回转：“还有时间，我们另找地方！”

　　计划赶不上变化，眼下这口古井，是绝对无法让夏薇安下去的。若是强行下潜，很容易磕着碰着，这是欧文斯以及夏薇安都不敢冒得险。所以她们现在只能放弃原计划，另行找一口宽敞点的古井……

　　神殿岛屿面积不小，古井更是众多。以夏薇安两人对这里的熟悉程度，另找一个合适古井自然不难。但是没等欧文斯推着夏薇安离开院落，一声呼喊蓦地自身后传来。

　　“站住！”一小队十余骑士顶着漫天灰蒙烟尘，冲入院落之中，抬眼就看到背对着离开的欧文斯两人，喝声问道：“你们是从哪里过来的？有没有看到外人踪影？”

　　欧文斯身形一顿，低头皱眉，知晓先前米娅打掩护的时效期已经过去了，这是来搜找他们的追兵无疑。还好因为他眼下这低阶骑士的伪装打扮，对方并没有立刻怀疑……

　　心思一转，欧文斯稍稍侧过身来，挡住夏薇安身形，垂头行礼道：“队长大人，我们是从东边偏殿那过来的。我同伴受伤了，正要送他去治疗，倒是没有注意到外人踪迹。”

　　这小队骑士欧文斯当然没放在眼里，但他毕竟不是唐恩，并没有把握能让这十几个骑士瞬间倒下，且不发出一声示警。所以如果能不打草惊蛇的安然混过，那当然是再好不过了。

　　那小队长倒是没有看破欧文斯的伪装，实际上他也只是随口一问罢了，闻言干脆点头挥手：“好。兄弟们，我们再去前面看看……”

　　话音未落，一旁一名低阶骑士上下打量着侧身垂头的欧文斯，神情疑惑，好似有些眼熟的模样，蓦地，瞪大双目，失声惊呼：“欧文斯？你是欧文斯骑士长大人？！”

　　我擦！

　　已经顺势转身准备离开的欧文斯，闻言身躯顿时一僵，郁闷无比。这特么就是名人的悲哀吗？我都伪装成这样了，你还能认得出来？

　　“欧文斯大人？那不是已经叛出……该死，就是她们！抓住她们！”

　　“找死！”眼见身份暴露，欧文斯自然再不迟疑，果断挥枪转身，就要扑上歼灭对方。

　　不过这时那招呼十余骑士上前围攻的小队长，却急急踏步后撤，瞬间闪回人群后方。不要误会，这可不是学现世领导作风。相反，这是极为明智的临场反应。谁都清楚他们不可能留下欧文斯两人，毕竟实力差距在那摆着呢，他这是要趁机发出长啸示警，召唤周遭同伴前来围剿……就在这时，蓦地——

　　变故骤生，呼的一声，一块不知从哪冒出来的好似板砖模样的黑影临空飞至。

　　“吃你大爷一砖！”

　　“小心！”“什么东西……”

　　冲在最前面的骑士霍然抬头，只觉眼前蓦地就是一黑，一道劲风急速向脑门砸来，下意识抬手就是一枪。准头不错，精准刺中！然而下一刻。

　　轰——火焰升腾，气浪翻滚。剧烈爆炸声中，十余名骑士身影瞬间即被硝烟吞没，随即又好似出膛炮弹一般急速从硝烟中射出，或砸塌院落围墙、或直接从院墙上方飞过，散落四方，眼见不活！

　　“嚓！”正要合身扑上的欧文斯，见到眼前滚滚而来的火焰气浪，连忙强行顿步，怒吼一声，横枪胸前，爆发神圣斗芒正面硬悍。

　　他后面可是孕妇夏薇安，自然是不能躲的。好在这变故虽威力不小，但以他地级巅峰的境界实力，尚还能稳稳吃下。当然，些许狼狈是少不了的……

　　“杰克？咳咳……你大爷……”

　　“哈哈，可不就是你大爷杰克我吗？”没错，视线回转，那正从古井中好似土拨鼠一般蹿上来的，不是杰克是谁？仰天大笑：“我就知道你小子搞不定，果然，关键时刻还得靠杰克大爷我啊！哈哈……”

　　好吧，虽然语气是欠揍了点，但事实确也不假。杰克这忽然一手偷袭，一击KO，干脆利落的就让小队骑士全军覆没，且还未引起周遭追兵丝毫怀疑。什么？你问刚才那声爆炸巨响？拜托，现在神殿总会什么都缺，但就不缺爆炸轰鸣声好嘛……

　　“咳咳……”吐着黑烟的欧文斯，无语翻着白眼：“你怎么出来了？”

　　“废话，地下通道塌了大半，不出来等死吗？”杰克回敬了记白眼，没好气说道。随即视线一转，看到坐在木质轮椅上的夏薇安，神色顿时一变，搓着双手颇为狗腿般靠了过来：“这位就是嫂……弟妹夏薇安吧？哈哈，果然魅力非凡。你可能不认识我，恩，自我介绍下，我名叫伟大的盗贼杰克，是唐恩那小子的大哥。”

　　“我听说过你。”夏薇安礼貌点头：“谢谢你来救我。”

　　“应该的、应该的，谁让我是他哥呢！哈哈……”

　　“行了，别废话了。”欧文斯走了过来：“你刚才说地下通道塌了？那我们现在该如何撤退？还有……你刚才扔的是什么鬼东西？”

　　“放心吧，我已经把小皮船停到岛屿南岸去了，距离这里并不远，我们趁乱杀过去就行了。至于刚才扔的东西……”杰克干脆敞开外衣：“你自己看咯。”

　　“看什么……吓！”欧文斯随意瞥了眼，神色蓦地大变，下意识拦在夏薇安身前，再次横枪胸前，如临大敌：“魔法锁！你把魔法锁拆下带来了？！”

　　那系在杰克腰间，红的、蓝的、白的……火系的、水系的、光系的……叮叮当当、好似小块小块板砖缠绕一圈，正互相碰撞的，可不就是他们先前潜入神殿总会时遇到的若干魔法锁吗？

　　谁曾想杰克竟然是将这些魔法锁的中心爆炸装置，一一从魔法陷阱中拆了下来，还捆成一团带在身上……难怪刚才那骑士只是顺手一枪，却引出那么剧烈的反应，要知道这可是比爆炸水晶还要恐怖十倍的危险玩意！

　　换句话来说，也就是现在的杰克，简直就是一座人形自走炮！还是带自残自炸的高级货……

　　不过当事人显然是没这自觉的，还颇为得意的搔了搔头：“贼不走空、贼不走空。职业习惯、纯属职业习惯，哈哈……”

　　嚣张大笑声中，欧文斯与夏薇安对视一眼，嘴角同时抽了抽，随即不着痕迹的侧移几步，拉开距离……

　　……


第1023章 崩坏世界

　　杰克的加入，效果是立竿见影的，三人跑路小队一下子变得顺畅许多。

　　如此倒不是说杰克的实力有多强，实际上在三人之中，就算不良于行的夏薇安，翻翻手也能压下最菜的杰克。但这一切都架不住他现在化身人形自走炮的威风……

　　要知道如今的形势是明摆着的，神殿总会遍地开花，轰隆爆炸声不断，每时每刻都在死人，只要不是个瞎子都能看出这地方算是毁了，如最后能留个岛屿根基，那都算是神明眷佑了。

　　在这种情况下，岛上众人自然是越早离开这里越好。但奈何古往今来，宗教信徒从来就不是个能依靠理智来推测行动的群体。明知大难临头，却依然有为数不少的神殿中人恍若未闻，我行我素的执行着围剿唐恩、搜捕夏薇安的命令……

　　好似飞蛾扑火，感动的……令人蛋疼……

　　如果只是欧文斯与夏薇安两人的话，那行踪暴露后，面对那些宛若潮浪一般前仆后继、杀之不尽的神殿守卫，就算欧文斯实力再强，枪法再出众，也将会被不可避免的拖慢逃跑速度，甚至很可能被缠在原地，动弹不得。如此，等再有几个神殿高手闻讯赶来，她们的结局妥妥悲剧……

　　好在，队伍中有了杰克，有了座完全不讲道理的人形自走炮！

　　一路向南，只要途中与成编制的神殿守卫狭路相逢，未等对方怀疑询问，杰克即率先笑容灿烂的开口招呼，奉上见面礼，貌似随意的扬手抛出魔法锁。然后，就没有然后了……轰隆爆炸声后，尘灰散尽，阻碍清除，道路顿时畅通无阻……

　　干净利落——要的，就是这个效果！

　　如果说大皇子无巧不巧的非要作死选择在今日加冕登基，是天时。那杰克灵光一闪的拆下魔法锁并带上身上，即是人和。除此之外，岛屿各地连绵倒塌崩溃的建筑，也可以看成是地利。正是前者那毫不间断的轰鸣巨响，方才掩盖了杰克这四处“点炮仗”的偌大动静，将影响在最大程度上降至最低……

　　天时地利人和，如此大气运加身，那短短十余分钟后夏薇安三人抵达岛屿南岸，并顺利登上小皮船，也就不足为奇了。

　　“坐稳了……快快快，划船、划船……”待欧文斯将夏薇安扶上小皮船后，杰克一刻都不敢耽误，急急割断绳索、木桨翻飞，哗啦水花声中操纵着小皮船好似离弦之箭般，瞬间即与岛屿岸边拉开一段距离。

　　因为先前不讲道理的强势摆脱，再加上杰克眼光不错，藏匿小皮船的地点算是隐蔽，待他们与岛屿拉开距离后回望，岸边竟是还未出现追兵踪迹：“呼……呼哧……”见状，三人小队不由都是长松了口气，好似卸下万斤重担，顿觉轻松不少。要知道这里可是神殿总会，即便现在混乱不堪，瘦死的骆驼也比马大，他们能从这里安然突围，的确值得庆幸。

　　不过在稍稍拉开一段距离后，杰克就停下了手头动作，不再划桨。一旁正伸手拿起另一面木桨的欧文斯，见状不由一愣：“咦，你怎么不划了……嗐，瞧我这个脑子！”话未说完，欧文斯就瞬间反应过来，抬手拍了下自己脑门，歉意摊手：“抱歉，有点激动，忘了唐恩兄弟那茬了。”

　　可不就是这个理嘛，他们来时虽然也是三个人，但唐恩此时还未从岛上杀出来呢。或许从这点，也就能看出对于此次来神殿总会捣乱营救的行动，欧文斯的心理其实并不如表面上所表现出来得那般平静从容……毕竟是老东家，熟悉之余，有所忌惮也是正常之理。

　　“要不……发信号？”迟疑了下，欧文斯看向杰克。后者闻言下意识看了眼夏薇安，随即摸着从腰囊中取出来的信号箭，有些犹豫不定。

　　所谓发信号，是指这边打出信号箭，告诉唐恩她们已经成功突围、并告之她们现在的方位地点，好让唐恩快些找过来。

　　这是事先就约定好的。

　　但事到临头，杰克等人却有些犹豫。原因很简单，信号箭这种东西一旦打出来，当然不可能只是唐恩一人看到。神殿追兵不是瞎子，他们自然也能看到信号并顺藤摸瓜找来这里，说不定比唐恩来得还要快。

　　不要误会，杰克与欧文斯现在之所以犹豫，不是因为担心暴露行踪后自己的安危，而是因为一旁抱腹斜躺的夏薇安……好不容易把人救出来，如果因为这个失误再折进去，难免得不偿失。

　　正犹豫间，一旁夏薇安忽然坚定开口：“发信号！”伸手指向轰鸣声不断的岛屿：“岛屿的状况有点不对劲，好像要塌……不对，是要炸！不能再等了，立刻发信号让唐恩出来！”

　　杰克两人闻言不禁一愣，下意识转头看去，果然发现岛屿有些不正常，颤抖摇晃频率越来越大，带动着周遭向来平滑如镜的圣湖水域波澜阵阵，一浪压过一浪，激起水花四射飞溅。更为诡异的是，那因建筑倒塌而扬起的漫天尘灰，非但没有被湖风吹散，相反，正自不规则扭曲凝聚，笼罩岛屿上空。远远看去，就好似一张魔鬼的血盆大口，狰狞可怖，急欲吞噬嘴下盘中餐……

　　“这是……不好！魔法元素反噬！”欧文斯神色蓦地大变，失声惊呼道。

　　没错，眼前这诡异一幕，正是魔法元素的反噬征兆。

　　就如伍丁老友，那个空间老魔法师说的那样，魔法不仅代表着神秘玄奥，还代表着极致危险！

　　而在这诸多危险当中，若问魔法师最怕什么，那无疑就是这魔法反噬！且不要忘了，眼前这反噬效果的来源，不是一个魔法师或者一个魔法那么简单，而是一座已运行支撑千年的上古魔法阵！

　　这玩意一旦真正反噬，火力全开，那恐怖威力就算是一百个剑神冲上去，也是白搭躺尸的命……

　　“卧槽！”眼见夏薇安与欧文斯两人脸色都变了，杰克哪还敢迟疑，想也没想就要扬手将信号箭打上天空，不过就在这时——

　　“等等……看那边！”夏薇安视线蓦地一转，在距离南岸百余丈开外的怪石林木间，隐隐约约，极为敏感的捕捉到一道熟悉身影，一闪即逝。

　　“呃……看什么？”杰克两人茫然转头。

　　“他来了……”夏薇安嘴角微扬，极其肯定道：“他来了！”

　　……

　　南岸石林，草木乱飞。

　　“杀了你、杀了你……我要亲手宰了你！死啊——”轰隆隆，古木倒飞，碎石乱溅。暴怒狂吼间，一道耀眼斗芒加身的魁梧身影，携着霸道枪芒，好似洪荒巨兽一般强势穿梭石林，挡者无不披靡。

　　然而前方处：“太慢、太慢……你！太慢了……”似遗憾似戏谑叹息，被霸道枪芒四处轰炸追击的身影，在山石丛林间腾挪转闪，宛若只开窍灵猴，看似岌岌可危，下一秒就将彻底粉身碎骨，却每每又在最关键时刻安然避过，潇洒从容。

　　“算了吧，你杀不了我的。事实上，你连我的衣角都摸不到……何必呢？”乍闪乍逝，高速推进：“那教皇又不是你老爹，大皇子更不是你儿子。尽力就行了，没人会怪罪你的，何苦死追着不放呢？”絮絮叨叨，端得是苦口婆心。

　　“我要宰了你！”

　　“你还是回头看看吧，就看一眼，真的，神殿总会情况真的不妙了，你还是抓紧时间回去救人、组织撤退吧……”

　　“死——”斗芒狂暴，枪影重重！

　　“怎么还讲不清道理了呢？看，又中一刀了吧……别给脸不要脸啊，非逼我杀人吗？”

　　“啊啊啊——我要亲手宰了你——”

　　“……好吧，你赢了。”

　　贴地飞蹿，将将在倒塌巨树空隙间一闪而过，随即探手撑地，翻身而起。一系列动作行云流水般完成后，唐恩满脸无奈的看着后方径直将巨树躯干撞飞的魁梧身影，也就是那个退休大骑士长，无语摇头。

　　这老家伙看来是真疯了……这尼玛还怎么顺利溜走？

　　没错，唐恩之所以这么啰嗦劝阻，确实是存了撤退心思。别看他之前好似有意挑衅一般，带着一大群神殿追兵绕东绕西，就是不走正道。实则杰克三人的撤退举动，是完全被他看在眼里的，也知道对方现在已经安然登船。如此一来，唐恩自然不可能再有心思继续玩下去……

　　但他不想玩，后方那不但追击无果，还时不时被划上一刀的退休大骑士长，却是被刺激狠了，一门心思就认定了唐恩，哪怕手下那些骑士被远远甩开，自己孤军深入，也还是不见撒手意思，非要杀了唐恩才肯罢手。

　　也罢！透过前方树木空隙，看了眼远处湖面上隐隐约约的小皮船，唐恩狭长眼睛蓦地微眯，果断踏步转身，定下杀心。

　　既然你非要上门作死，那就怪不得我了！

　　退休大骑士长自然是不知道唐恩心思转变的，眼见唐恩身形稍滞，毫不犹豫挥枪便刺，嗖的一声，枪急如风，一点枪尖寒芒瞬间杀至唐恩左胸要害处，前后扎透——

　　不对，是幻影！

　　别看这大骑士长好似被刺激的失去理智，但战斗起来却是丝毫不带含糊的，瞬间察觉到枪身上毫无刺中目标的踏实感后，想也没想即拉回长枪，转刺为扫，绕着周身大面积横掠而过，瞬间带起阵阵旋风，卷动地上落叶好似锋锐刀片般不住飞舞盘旋，煞是壮观。

　　这其实也就是唐恩之前不愿下杀手的真正原因，老家伙不是实力平平的神殿守卫，而是退休神圣大骑士长。一生征战不休，与人搏杀经验何其丰富，不是简单就能拿下的平庸货色，棘手的很！

　　当然，唐恩的杀心也不是白下的，对方的斗气境界大概在空级中阶左右，这等实力不说他现在已经退休，就是正值巅峰，唐恩也有信心办了他！

　　“老家伙，真当我怕了你么……给我开！”嘭的一声，盘旋飞舞的落叶飞刀蓦地自大骑士长身前炸开，一柄漆黑匕首探进，直点眉心！

　　“哈哈，来得好！”长声大笑，退休大骑士长见状不惊反喜，他不怕唐恩犀利反击，只怕对方一味逃跑。不得不说，唐恩的身法速度实在太过变态。若是只想着跑路，这退休大骑士自讨还真就奈何不得对方……

　　“爆！爆！爆！”机会难得，这退休大骑士也是打疯了，根本不去管刺来眉心匕首，而是仰天长吼，周身耀眼逼人的神圣斗芒一涨再涨、一爆再爆，几成实质化，好似层层圣洁钢盔铠甲，威武霸道。

　　这就是纯碎的以势压人了！

　　一般来说，擅使长枪的都极为忌讳被对手近身，施展不开。但这退休大骑士长偏偏却反其道而行之，一副完全不甚在意的模样。这也是因为习惯观念使然，他不相信自己这大半辈子打熬出来的实力，会不如一个年轻小子！

　　“找死！”

　　唐恩见状目中凶光不由一闪，杀心大甚，真有心想看看自己这一刀下去，刺破斗气铠甲，贯穿眉心后，这退休大骑士长会是何等精彩表情……

　　不过也仅仅只是想想而已，虽然凭借着血气匕首，唐恩有十足信心能钉死这不知死活的老家伙，但同样的，他在得手时也必将会遭到空级中阶的斗气伤害。其结果虽不至于让他立刻躺尸，但重伤想来是跑不了的。而要知道他现在可还未曾逃离神殿范围呢……

　　不划算啊！

　　如此想着，唐恩虚晃一匕，纵身而起，脚尖轻点，将将踩在呼啸而来的枪身之上，顿时哗然一声冲天而起，撞碎头顶上方的古木枝杈，隐身不见。

　　“哈哈，无胆鼠辈，有本事再接我一枪！”

　　见到唐恩果然不战而逃，退休大骑士长心中不由一定，士气大振，一边眯眼仰头观察着唐恩藏身之处，一边口中使着激将法，不过未等话音落下，这退休大骑士长神色蓦地大变，下意识晃身踏步，好似失火般抢步前冲。

　　“卑鄙！”噗的一声，肩头血光乍闪，怒吼震天：“无耻小人，你就只会偷袭吗？”

　　“哈哈，这话倒是奇了。”唐恩宛若鬼魅一般闪现大骑士长身后，扬起染血匕首，刚才那一刀如果不是对方跑的快，足以一击致命：“我本就是名刺客，不偷袭，难道学老家伙你硬打硬拼吗？”

　　道理就是这样的道理，退休大骑士长闻言不由语塞，一时不知该如何辩驳。事实上，他也无法开口辩驳，因为占得先机的唐恩得理不饶人，好似跗骨之蛆般跟随左右，如影随形，且与之一同而来的，是暴风骤雨般的重重匕影。

　　叮叮叮……

　　抹喉、防御，刺眉、后退，剔骨、凿背、扎心……不过短短十余息，场内战势竟是呈现出一面倒的碾压态势！

　　不容反击，更不容喘息。漫天呼啸匕影下，完全不见了那退休大骑士长的身影。只能从其间传出的连连惊吼，以及时不时的忍痛闷哼声，方才能证明对方此时还活着。

　　只是，活得很狼狈！很憋屈！

　　到得这时，看着貌似固若金汤的斗气铠甲下连连飙出的血水，感受着麻木颤抖身躯上不断新添的刀痕，退休大骑士长才明白过来，对方刚才之所以主动避让，并不是破不了他的斗气防御，更不是怕了他，而只是不情愿与他以伤换伤罢了，正如，没有人会愿意拿玉石与瓦片相碰撞……

　　想明白了这点，方才大振士气也就瞬间消退。取而代之的，是不可置信的茫然迷惑以及压抑不住的绝望恐惧！

　　高手对决，最忌分心他顾！

　　敏感察觉到退休大骑士长的颓唐状态后，唐恩攻速再提，势头更猛……终于！嗤啦一声，宛若暗夜毒蛇的漆黑匕首沿着镔铁枪身如风掠过，刺耳尖鸣，在晦暗树林间拉出一道长长光路星火，致命绚烂，瞬间杀抵退休大骑士长眼前。

　　“撒手！”

　　砰的一声，斗芒长枪高高飞出，两道身影乍合乍分，旋即，其中一道魁梧身影好似出膛炮弹般临空飞退，一连撞断数十根怀抱古树后，方才重重摔倒在地，吐血不止。

　　“给你活路你不走……”光暗明灭间，唐恩踩着松软落叶沙沙前行，神情淡漠的看着半跪喘息的退休大骑士长：“那就只能成全你了。”

　　“再来！呼哧、呼哧……邪恶杂碎终将难逃光明审判……再来与我一战！来啊——”血淋淋手掌撑扶着身后古树躯干，退休大骑士长挣扎站起，对着唐恩疯狂嘶吼，神色狰狞扭曲，望之可怖。

　　摇摇头，唐恩也不打算和这个明显陷入癫疯境地的老家伙再行废话，反持匕首，踏步上前就要结果了他……不过就在这时，蓦地——

　　轰隆隆……古怪爆炸闷响，大地摇晃战栗。措不及防的唐恩都是一个趔趄，差点没栽倒在地。瞬间稳住身形后，下意识看向脚下，目光瞳孔顿时急剧收缩。

　　地面上，层层落叶正簌簌而颤，宛若浮沉波浪，不规则高低起伏。而在那落叶下方的土地上，不知何时，竟是出现了诸多密密麻麻的细碎裂纹，蜘蛛网一般，随着愈加高频的摇撼颤抖之势，不断辐射蔓延、蔓延……

　　不好，玩大了……没吃过猪肉，总见过猪跑。虽然在现世时，唐恩从未经历过地震塌方等天灾，但一些相关常识多少还是知道点的，眼下这不断蔓延扩大的裂纹，可不就是地震中最常见的地裂鸿沟吗？！

　　尼玛！这地不能待了！

　　天灾人祸面前，个人实力是绝对不够看的。想清楚这点，头皮发麻的唐恩哪还敢迟疑，踏着地面裂纹，瞬间速度全开：“想走……给我留下！”刚冲出几步，一道黑影蓦地从斜地里扑来，疯狂舍身抱向唐恩双腿。

　　是那个遍体鳞伤的退休大骑士长！

　　眼下这异常状况代表着什么，他很清楚。不出意外的话，千年神殿是走到尽头了。这等大势所趋，个人力量是完全阻挡不了的。哀莫大于心死之余，他现在唯一的念想，就是留下唐恩，留下这个罪魁祸首！

　　当然，之前的交手状况已经表明，单凭实力他不可能留得下对方。所以他想到了以命换命，只要让他抱住唐恩，他宁死也不会撒手……只可惜。

　　这想法虽然不错，但唐恩的身法速度又岂是重伤垂死的他，所能抱得住的？

　　果然，只是稍一侧身滑步，速度未减，唐恩就自那双血淋淋手掌外如风掠过。其间，甚至都未看他一眼。

　　“不要走！你不能走——回来！回来啊——”

　　凄厉绝望长嚎，带着哀声悲意，久久回荡不绝。而回应他的，只是一个迅速消失于草丛树木间的决绝背影……

　　下一刻，古树倒伏，巨石乱走……

　　好一个崩坏世界！

　　……


第1024章 几家欢喜几家愁

　　湖畔四岸，哗然声动。

　　“这这这……”

　　“神、神像……倒、倒了？”

　　“我怎么感觉……呃，整个岛屿都在晃啊？是我看错了吗……”

　　“到底发生了什么？”

　　……

　　毕竟相隔着遥遥几百丈的湖水，如今岛上正在发生的一切，那些等候在湖畔四岸、跟随着大皇子一同前来围观典礼的人，自然是不清楚的。

　　不过虽然看不到种种细节，也无法推测出什么结果来，但这并不代表他们眼瞎。至少，之前那横空出世、霸道无双的耀眼刀芒，以及那抵天立地、高耸入云的白玉神像蓦地轰然倒塌，他们是看在眼里的……

　　只此两桩事，就足以令湖畔四岸尽皆失声，死静一片！

　　随即，不知从哪里传来的贵族小姐刺耳尖叫，瞬间又打破此间寂静。场面哗然躁动，压抑不住的恐慌情绪顿时蔓延开来，或掩嘴或捂眼或抱头，或干脆双眼一翻直接晕倒过去……随行而来的贵族平民们，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切，议论纷纷。

　　与之同时，那些拦在湖畔四岸维持秩序的神殿守卫力量，则在刹那间失神后瞬间发出齐齐怒吼，宛若饿虎下山般，急速扑向湖畔旁某处土丘高地。

　　那里，正是方才刀芒起势所在！

　　不过等他们冲上去并将其团团包围时，土丘上方，早已空空如也，不见丝毫人迹。当然，空间魔法的痕迹还是存在的。不过未等这边急急招呼魔法师过来，顺藤摸瓜继续追踪下去时，变故再生……

　　如果说刚才光明神像的倒塌，是令得围观众人不敢相信自己的眼睛。那现在岛屿这持续且愈加剧烈的摇晃抖动，就是令周遭众人恨不能直接揉碎自己的眼睛了！

　　旁观者总是要比局中人来得更加清醒。站在湖畔岸边，不管愿不愿意承认，此时哪怕是信仰再坚定的神职人员，也看出岛屿状况有点不妙，好像是……呃，要塌？

　　事实上也正是如此。

　　就在短短十余分钟间，那被阵阵翻涌水花拍打着的岛屿外围岸边，随着数声轰鸣巨响，排排古树忽然大面积摇晃倒塌，尘灰漫天，惊得无数林中飞鸟惊鸣逃脱。随即块块巨石也不堪落后的满地乱走，沿坡滚进周遭水域，哗然声动，溅起更大水花……

　　终于，在湖畔对岸数之不尽的骇然目光下，岛屿外围区域开始逐渐崩溃、塌陷！原本高耸陡峭的悬崖绝壁，蓦地矮了一头、再矮一头……最终，以一种无可阻挡的决绝之势，滑入冰冷湖水，淹没不见。旋即，棵棵古树好似一条条独木舟般漂浮上来，随波浮沉……

　　这仅仅只是开始而已！周边地带的塌陷，像是瞬间打开了潘多拉魔盒，随后岛屿的震颤频率愈加急促，一块接着一块的神殿总会区域相继蔓延、沦陷……

　　事到如今，无论是站在对岸的围观者，还是待在岛上的神殿中人，心中都不由生起一道惨淡明悟——屹立大陆千年不倒的神殿总会，今日过后，应当会成为历史了……

　　……

　　当然，成为历史的只是神殿总会这个建筑，或者说只是这座岛屿，并不代表光明神殿整体。

　　实际上就在神像倒塌、混乱将起之时，已有无数身影先一步登上了停靠在岛屿码头处的船只，第一时间离开了这是非之地，其中由以身着红袍、华袍者多……用事实证明了一个道理，那就是无论在哪个时空，让领导先走都是不二准则！

　　不过可以预见到的是，即使此次岛上能有绝大部分神职人员成功脱逃，光明神殿也难逃重创之伤。因为就在他们的地盘之上，身为神殿最大掌权者、神明在世间行走的化身，教皇，已被人刺杀而亡，甚至连完整尸首都无法保全……

　　还有比这更打脸的事情吗？

　　而除开光明神殿外，此次事件中另一个受害者，布兰王廷，无疑也将迎来一阵如丧考妣的阵痛！

　　谁也不会想到那弑父害弟、费尽心机方才窥得王冠希望的大皇子，竟然倒在了踏向王座的最后一块台阶前，同样死在了唐恩手中。而正风雨飘摇的布兰帝国，也不由再次陷入群龙无首的尴尬境地……

　　当然，几家欢喜几家愁！

　　有人悲伤，自然就有人欢悦。有人捶胸顿足、指天骂地。自然也就有人弹冠相庆、奔走相告。

　　前面提过，大皇子登基加冕本就是件值得关注的重大事件。而随后在唐恩牵扯进去，并在都城中干出将剑神逆徒斩杀、以及扬言刺杀教皇的事来后，更是将这趟浑水彻底搅浑，一举将神殿总会送上了风口浪尖！

　　而如此一来，关于眼下这神殿总会的混乱状况，自然瞒不过有心人的耳目……

　　差不多也就是小半天的时间，布兰南方某座满目疮痍的城镇墙头上，满身满脸血污黑灰夹杂、狼狈好似疯子的二皇子，在怔怔听完身前那激动的嗓音都在哆嗦的老贵族禀报后，先是深吸了口气，随即在墙上墙下诸多目光聚焦下，蓦地扬手将手中佩剑远远扔下墙头，仰头叉腰，畅快大笑。

　　“哈哈……我就知道……哈哈……我就知道会这样……”

　　“不枉我这一路上处心积虑的讨好拉关系……唐恩啊唐恩，这事办得，靠谱！哈哈……哥哥啊哥哥，你也有今天？你、也、有、今、天！哈哈……”

　　看着快要笑岔气的二皇子，那前来禀报的老贵族也是止不住的满脸喜意，不过却是没有附和大笑。这倒不是说这老贵族的养气功夫有多么的好，只是因为他先接到了消息，早已大笑庆贺过好几次，此时自然能勉强压得住心中狂喜之意。

　　而且老贵族心中还存了分别样心思，那就是对于眼前二皇子的敬佩感慨！他现在终于明白了之前二皇子为什么不听他们劝阻，非要亲自披甲上阵，还说他们什么都不懂……他们确实不懂！原来二皇子在此死战不退的原因，不是担心城破流亡被俘，而是在等这刺客得手的消息传来！

　　毫无疑问，这是一场豪赌，且胜算不大。一旦失败，包括二皇子以及他们在内，唯有死亡一途可走。好在事实证明二皇子成功了，他只在那刺客身上下了小小的赌注筹码，就赢得了份堪比天大的丰饶回报！

　　这买卖做得——心服口服！

　　不久，待二皇子笑声渐歇，老贵族连忙开口问道：“殿下，我们现在该怎么做？”

　　“怎么做？呵呵，我们现在还需要做什么吗？”顿了顿，二皇子似是蓦地想到了什么，一拍脑门：“还真有事可做……走，快快去将我那华服拿来。我要沐浴更衣，大开城门，接受降兵进城朝拜领罪！”

　　“大开城门？”老贵族闻言神色顿时大变，心中升起的敬佩心思立刻抛落一旁，连忙开口劝道：“不可啊殿下，小心他们包藏祸心……”

　　干脆摆手打断：“放心吧，他们不敢的。”二皇子傲然抬头，满脸自信笑意，斩钉截铁道：“因为现在布兰新任国王——就在这里！”

　　……

　　又过去小半天，傍晚黄昏时候，消息终于越过莱瑙河万顷波澜江水，直抵北岸滩涂高地。

　　“神殿教皇遇刺身亡，即将登基的布兰新王也被一刀抹杀……这么说，他成功了？”

　　禀报消息的人是巴木图，他同样很想知道那曾经在他眼皮子底下偷袭得手，成功俘虏岚沙并全身而退的唐恩，此行会有个什么样的结果，所以刚一得到消息他就做了回传令兵，亲自过来传达……

　　然后，看着眼前这两个已然端坐一天长椅，略显疲惫神情极力保持淡定、状似不经意，然紧绷前倾身躯、死死抓住木椅扶手的手掌等细节，却暴露了她们此刻异常紧张心情的女子，岚沙、乔希亚，巴木图不由轻笑了下，点头肯定道：“恩，应该是成功了。”

　　稍顿，感慨轻叹：“记得出发时我还曾提醒过他，让他只管救人，轻易不要去招惹教皇那个缠人的老家伙。但却不曾想，他此去竟然直接干掉了对方……呵，看来我是真得老了啊……”

　　巴木图确实有理由感慨，虽然他与唐恩打交道的时间不长，但想想初见面时那个在皇城图书馆被他气势当场震慑住的小家伙，再看看如今对方的所作所为、彪悍战绩，也难怪他会不禁发出服老长叹了。

　　不过很显然，无论是乔希亚还是岚沙，现在都不会去在意他这个老家伙的感慨：“既然成功了，那他……也一定能安然脱身吧？”乔希亚不自觉轻舔双唇，略显干涩的问道。

　　就看她以及岚沙的紧张姿态，谁也都能清楚她们想要听到的是什么答案。而巴木图也没卖关子的心思，当然，如果他真的选择在这时卖关子，相信面前这两个背景骇人的女人也不会介意找他拼命……再次点头：“放心吧，那小子贼的很。既然选择出手，那必定是有十足脱身把握的。”

　　“呼……”

　　不约而同的长声松气。虽然仅仅只是两句问话，一人一句，但在巴木图作出肯定回答后，乔希亚与岚沙两人却像是已负重奔行数百里，闭眼斜倚木椅靠背，手软腿软、周身无力，就连巴木图什么时候悄然离开，都没有觉察到。

　　片刻后，岚沙率先回过神来，打破寂静道：“终究还是让他得手了！”稍顿，瞥了眼一旁兀自闭眼养神的夏薇安，目光微闪，接着笑道：“呵呵，抱得美人归啊。如此再想想他这番冒险举动，倒也真是值了。”

　　毋庸置疑，此话诛心！

　　不过细细想来倒也符合时宜，毕竟，既然外部矛盾已经解决，那内部矛盾自然也就得再次搬上台面来，好好说道说道。

　　不过很遗憾的是，虽然岚沙这刀捅得够利索，但乔希亚神色却极是平静，像是没听出对方言语深意，摇头轻道：“值不值我不清楚，我只知经此一事后，我是真得怕了，所以……”转头看向闻言神情怔怔的岚沙，淡然却坚定道：“待他回来，我会成婚！”

　　“成婚？和谁？和他？”乔希亚说得风轻云淡，但话入岚沙耳，就是洪钟大吕了，娇躯瞬间为之一震，一连串反问下意思脱口而出，再也淡定不下去。

　　因为，哪怕是与对方竞争至今的岚沙也很清楚，只要眼前这个女人真的提出结婚要求，那某人肯定是不会拒绝的……而到那时，她还怎么竞争？竞争什么？

　　不过岚沙终究是岚沙，深吸了口气，稳定情绪后，立刻想到这会不会是对方想看自己出丑，所以才故意这样说……够奸诈啊！

　　眯了眯好看细眼，状似不在意的耸肩笑道：“噢？是吗？那真得恭喜你了。不过只怕你有心，某人却无意呢。毕竟他现在真的很忙啊，恩，算算时间，那朵娇艳的骑士之花也该到临产时候了吧……”

　　伤敌一千，自损八百！

　　这就是撕破脸后的短兵相接了！

　　但是，乔希亚依然淡定，甚至还学着岚沙耸耸肩膀：“无所谓啊，反正我们要结婚了。”

　　说什么无所谓，那当然是假的。在爱情面前，圣人也得自私。不过为了能看到眼前情敌更为纠结郁闷的样子，乔希亚自然不会拒绝做一次损人不利己的买卖。

　　事实上，她也确实成功了。岚沙闻言眼角瞬间抽了抽，再抽了抽，片刻后方才长吐一口浊气，再次挂上有些发僵的笑容，继续捅刀：“真无所谓？哈，那就佩服你了，真心的！至少我做不到在成婚前，还眼睁睁的看着自己的未婚夫与外面两个、甚至更多的女人牵牵扯扯！哦，对了，还有个即将出生的私生子！哈……”

　　乔希亚摊手：“所以说我不是你啊，我很懦弱的，我只想着结婚。”正如缩回去的拳头打人更疼的道理一样，姿态摆得愈低，暴起打脸的感觉也就愈加爽快！

　　“你……太急了！你该再考虑一下的，真的，想想吧，灰衣军大局初定，都城地址悬而未决，很多很多事情要做的……身为首领的你不去思量解决这些大事，却一心只顾自己私事，这会被手下说闲话的……”

　　“我要结婚。”

　　“……还有，结婚也不是小事。依照布兰这边的风俗，至少该让你父母看看娶自己女儿的人，长什么模样吧……”

　　“我要结婚。”

　　“你……呼哧……这样有意思吗？就为了气我？你甘心吗？还要脸吗？”

　　“抱歉，我听不懂你在说什么……我要结婚！”

　　“……”

　　终于，砰的一声，木椅飞出，岚沙气急败坏起身，拂袖离去。

　　“你这女人——不可理喻！！！”

　　……


第1025章 不一样的北方

　　或许有些烂俗于耳的道理听起来有些悲观、现实，但无数事例早已一次次的证明，那确实是事实无误——

　　比如，无论你生前享有多么尊荣的地位、惊人的财富、骇俗的实力，在世人眼中是多么受崇拜、多么望尘莫及的大人物，但当你的肉体被抹杀，也就是通俗意义上的死亡后，以上这一切，也就顺其自然的随风而逝，为后来者所无情替代……至多，你的坟墓会修得比别人壮观一些！

　　这就是事实！

　　直白一点讲，就是这世界少了谁，都会正常运转。

　　所以。

　　当，喧嚣殆尽。浮尘、归土！

　　……

　　一个月后，北方，山海城。

　　上午，某街区不起眼小酒馆。咣当震响，木门被重重推开，豪迈大笑先于一道风尘仆仆的魁梧身影传进：“哈哈，老汤姆，感谢我吧，我又来照顾你生意了。快给我上一杯大麦酒，敢掺水我就砸了你这破招牌！”

　　“见鬼，我的门！”怒吼咆哮，一道比之前者还要魁梧、或者更准确的说是臃肿的庞大身躯探出柜台，望向门口，一愣：“鲁宾？是你……你小子上次来不是说时局混乱，这一年都不会出来跑生意了吗？”

　　那背着包袱、作行商打扮的魁梧男子，闻言无奈摊手：“没办法，你知道的，我那一家子都得靠我吃饭，我不出来谁出来？行了，别废话了，赶紧给我来杯大麦酒，这一路上尽特么吃沙土了！”

　　能看得出来这唤作鲁宾的行商与那酒馆店主很熟悉，言谈间毫不客气，挥拳砸柜台就当是见面招呼了。

　　“好吧，稍等……三个银币。”

　　“什么！”吃惊大吼，那正拿着一枚银币准备弹出的魁梧大汉，闻言双目顿时瞪圆，看着胖胖的酒馆店主，一副“你在逗我”模样，神色变得难看起来：“老汤姆你在和我开玩笑？一杯大麦酒三银币？该死，你这是打劫！以前不都是一银币的吗？”

　　“你也说了那是以前。”酒馆店主倒是淡定：“现在粮食紧张，限量供应，更别说拿出来酿酒了。看在你是熟人面子上我才收你三银币的，别家地方至少五银币起价。”

　　魁梧大汉闻言一愣，似是想到了什么，神色不由缓和下来。随即迟疑了下，不情不愿的再次掏出两枚银币，嘟囔抱怨道：“好吧、好吧，这该死的世道……”

　　“知足吧。”看似臃肿的酒馆店主，快速探出胖乎乎手收起三枚银币：“这情况只是暂时的，价格很快会降下来的。而且如果世道真的不好，你这胆量根本就不敢出来不是吗？”

　　“呃，说的也是……”魁梧大汉挠了挠头，随即趁着胖胖店主回身取酒时，习惯性的转头粗略扫了几眼酒馆大厅。

　　不算热闹，上午时候也从来不是酒馆这类营生的高峰时段。还算宽敞的酒馆大厅，只坐了区区两桌人。一桌在角落，几男一女，能看得出来以那名头戴遮颜宽帽的女子为首，吃喝很安静，异常低调。在这些人身上，魁梧大汉嗅到了同行的味道。若是没猜错的话，这些人应该也是跑商路的，不过规模肯定是要比他这个跑单帮的大得多，可能是个小型商团什么的。

　　至于另一桌，则是几个青壮汉子，大碗碰杯、大声劝酒，闹腾得很，不过这也才是酒馆的正常气氛。

　　正打量着，身前木质柜台蓦地咚咚两声响：“好了，你的大麦酒。”

　　“谢了老汤姆……恩？我只要一杯。”魁梧大汉转过身来，看着柜台上的两杯大麦酒，不由一愣。

　　“我知道，另一杯是我的。”打开柜台旁小门，胖胖店主颇为艰难的挪了出来，拿起酒杯挥手：“走，这段时间难得碰到你这么个熟人，我陪你喝一杯，顺便认识下我新交的朋友。”

　　“朋友？”酒馆向来就不是什么太平的地，几杯马尿下去，打架斗殴那是常有的事。如此一来，敢开酒馆的人自然也都是门路比较广的，有事没事多认识几个场面朋友，还是很有必要的，保不齐哪天就能用上。不过虽然清楚里面门道，但魁梧大汉闻言还是迟疑了下，因为眼下大厅中的这两撮人，能与店主成为朋友的，怎么看也都是那几个青壮汉子。

　　而这，也就是让魁梧大汉犹豫的地方。如他这类跑单帮的，每天都要见识形形色色的人，眼光自然非同一般。比如眼前这几个青壮汉子，虽然身无片甲、腰不缠刃，但就看他们举手投足间的铁血杀伐气势，就知手上一定有过人命，应该是士兵或者城内执法者一类人物。

　　而无论前者还是后者，以魁梧大汉的跑商经验，都知是他绝不能招惹的难缠角色……

　　“要不还是算了吧，老汤姆，我和他们毕竟不熟，还是找个地方自己喝去吧……”

　　不等魁梧大汉推脱话落，胖胖店主大笑摇头：“哈哈，放心吧鲁宾，我知道你在担心什么。不过现在真的不比以前啦，这里是灰衣军的地盘！”

　　指了指脚下，稍顿，搂上魁梧大汉肩膀：“我也不瞒你，他们正是灰衣军的人。不过以前是士兵，现在是类似警备骑兵的角色，维护城内治安。做事很规矩的，了解了你就知道了。而且，你不相信他们，还不相信我吗？”

　　“呃……那好吧。”

　　话说到这份上了，魁梧大汉自然再没有拒绝理由，便端着酒杯随在胖胖店主身后，忐忑的走向青壮汉子那一桌。

　　“安迪、科林，还有这两位小兄弟，我老汤姆的酒怎么样，喝着还满意吗？”

　　“哟，老汤姆你这是收了我们的钱，还上门要我们夸赞你啊。”

　　“哈哈，说实在的，老汤姆你这酿酒手艺没话说，辛辣够味道，不错，不错……”

　　“对了，如果我们说不满意，你下次不会就不让我们进门了吧？”

　　“哈哈，那不能……”

　　看得出来胖胖店主与这几位灰衣军士兵确实相熟，一口就叫出了其中两位的名字，还自来熟的将胖乎乎手掌搭上一名壮年士兵的肩膀，热情招呼道：“我来介绍一下，这位是鲁宾，跑行商的，我老汤姆的朋友，你们需要带什么货或者送个信给家人什么的，只要在他跑商路线上，都没问题。”

　　“呵呵，没错，鲁宾见过几位大人。”胖胖店主可以放肆，但魁梧大汉自然不敢，硬着头皮强笑着上前举杯道：“初次见面，我请几位大人喝一杯吧，酒钱算我的。”

　　口头姿态上恭敬客气，实际行动中请客付钱，魁梧大汉自讨自己这番应对还是挺得体的，但怎料他话刚一落下，场中热络气氛却蓦地一顿，那两个年轻的灰衣军士兵甚至是变了脸色。

　　“呃，怎……怎么回事？我说错话、话了吗？”魁梧大汉见状心中直打鼓，立刻将求救目光投向胖胖店主，后者撇嘴苦笑了下，拍了拍魁梧大汉肩膀：“没事，你刚来不了解情况，不怪你……”

　　这话明着是安慰魁梧大汉的，其实是对那几名灰衣军士兵的解释。果然，几人闻言神色顿时缓和不少，那唤作安迪的领头士兵端起酒杯，对着魁梧大汉笑着点头：“大人称呼不敢当，兄弟好意我们心领了。酒可以喝，但酒钱还是我们自己付吧。否则被监察队那帮人逮到，我们少不得又要领一顿责罚。”

　　“监察队？”

　　“一个灰衣军约束内部自己人的监察机构。”胖胖店主简单解释了下，随即再次拍了拍不明所以的魁梧大汉肩膀，感慨叹道：“刚和你说过的。现在这里，真的不一样了！”

　　“可……就是一杯酒啊。”魁梧大汉有些明白过来了，挠挠头，不由咋舌。

　　“现在是一杯酒，但若我们收了，以后可能就不一样了。”安迪耸耸肩：“首领说，这叫防微杜渐。”

　　“……那我敬几位大人……大哥一杯酒吧。”

　　“半杯、半杯就好。呵呵，现在酒钱不便宜，我们匀两口，多尝尝滋味……”

　　……

　　说开了，气氛也就随之缓和下来。

　　那几名灰衣军士兵以及胖胖店主对此显然习以为常，早就见怪不怪。只有那魁梧大汉仍然有些不可思议，眼前所看到听到的一切，无疑与他之前所经历的跑商体验大为不同，甚而截然相反。

　　不过这终归是好事，出门在外若无必要，谁也不想点头哈腰、四处打点不是？

　　很快几口酒下肚，胆量渐渐大起来的魁梧大汉，半是讨好半是真心的感慨道：“难怪我这一路过来，较之以往要安定不少，半路打劫索求过路钱的贼匪都不多见了，这也是你们灰衣军出手做的吧？”

　　“准确的说是刚开始做。”一个年轻的灰衣军士兵略显自豪的接过话茬：“你们知道的，北方这地界向来多贼匪，剿之不尽。不过这其中大多数贼匪，只是因为吃不饱饭而铤而走险的平民罢了。现在北方由我们灰衣军接管，不存在剥削，只要肯卖力气，总能在地里刨到食吃。如此一来，贼匪自然大幅度削减。至于那些真正的贼匪，哼哼，他们的好日子也快要到头了，我们正准备着手收拾……”

　　“闭嘴！”听到这里，那叫做安迪的领头士兵忽然沉脸皱眉，不客气打断道：“你喝醉了，军务大事也是你能随意评论的？”

　　年轻士兵闻言身躯不由一震，也知自己是多嘴失言了，连忙涨红脸蛋垂头不语。

　　“呵呵，没事、没事，我与鲁宾不是多嘴的人，喝酒，大家喝酒……”胖胖店主一边打着圆场，一边向魁梧大汉挤眉弄眼。后者会意点头，连忙岔开话题：“对了，我今个刚进城时发现城门口那里戒备甚严，有些紧张，这又是因为什么原因啊？额，我就是随便问问，如果不方便说那就算了……”

　　“哦，这个啊。恩，也算是我们灰衣军的大事了，不过说说无妨。”安迪沉吟了下，还是回道：“今天是我们首领大婚，所以盘查的严格了点。”

　　“首领大婚？谁？乔希亚首领？”胖胖店主闻言不由失声惊呼，很显然这个消息他也不知情，随即看着安迪轻轻颔首，再次愕然：“这么……这么大个事！怎么城内一点动静都没有？”

　　“首领着重交代过的，只想办个简单点的婚礼，所以就没必要外传。实际上邀请的人也不多，据我所知，一些高层也没受邀前往。”

　　“原来如此，乔希亚首领这也太、太……太那啥了吧。”

　　胖胖店主感慨良久，终究是没有明说，不过魁梧大汉自然是明白其中意思的，不说那灰衣军首领现在等同于裂土封王的无上地位，只说他以前见过的那些上不得台面的富商名流、或者小小贵族什么的，办个婚礼都是敲锣打鼓、大派请帖，恨不能搞出全城轰动的喧嚣架势……差距啊！果然是不一样了吗……

　　默然沉静中，胖胖店主神思怅惘，再发感慨叹道：“十余天前有幸瞧见咱们首领英姿，美丽大方只敢远观。唉，也不知是哪家儿郎能有这等福气娶到。”

　　一旁几名灰衣军士兵闻言均是不自觉点头，尤其是其中那两名年轻士兵，更是露出艳羡苦涩之色，狠狠灌下两口酒水，一时只觉凉到了心里深处，将些潜藏不敢对人言的小小心思念想瞬间浇走不见。

　　“队长，你平常不是总吹嘘自己是从曙光城闯出来的老兵吗？那你可知首领的男人是谁？”放下酒杯后，一名年轻士兵终究还是没能压住心中念想，亦或者是抱着想让自己彻底死心的念头，借着上头酒劲开口问道。

　　“对啊，队长说说呗。”另一名年轻士兵也迫不及待劝道。

　　只有那胖胖店主以及魁梧大汉，闻言很是傻眼，这也太低调了吧，合着你们灰衣军自己人也不知道娶自家首领的男人是谁？

　　“别问我，我也只是以前听到些许传闻，不确定的。”经不住手下连激带劝的不断怂恿，那唤作安迪的领头士兵想了想，勉强回道：“你们也不要逼我，如果真是那位爷的话……”

　　顿了顿，似是想到了什么，眼底浮现几丝不易察觉的惊惧，连连摇头：“不可说、不可说……”

　　“哎，队长你这也太不地道了，说一半留一半。”

　　“就是，这不吊人胃口嘛。”

　　“喝酒，呵呵，还是喝酒吧……”

　　……

　　眼见那安迪队长一副打死不说的样子，众人即使再好奇，也只得无奈作罢，转而就将这愤愤怨念放在连番劝酒中，大厅一时热闹鼎沸。

　　而就在这边乱哄哄劝酒时，角落处那桌貌似小型商团的几男一女，也已吃喝完毕，低调起身，悄然向门口走去。途中只有那胖胖店主无意转头看到了，笑着招呼了声下次再来，前者中一名中年男子闻声礼貌转身回礼，其后便走出店外。

　　“小姐。”刚一离开酒馆范围，那名中年男子便疾走几步，主动拉开了与身后侍卫的距离，来到那头戴遮颜宽帽的女子身旁，迟疑了下，开口问道：“小姐你这次过来，是为了参加那灰衣军首领乔希亚的婚礼？”

　　女子脚步微顿，讶然挑眉：“罗叔你还记得乔希亚？”

　　“当然。”中年男子点头：“如果是以前莱岩城那个天才魔法少女的话，她是小姐你幼时最好的玩伴，我当然记得。”

　　稍顿，疑惑皱眉：“我只是有点不明白的是，既然是这样的关系，小姐你这几天了怎么从没登门拜访过？”

　　“因为，不一样啦。”女子耸肩摊手：“以北方这偌大疆土地界，她现在的身份，比起前些日子在南方仓促加冕登基的帝国二皇子，都要隐隐高上一筹。而我呢？只是一个渐渐没落的贵族家族小姐，身份差距很大啊。”

　　轻轻摇头：“如果我仓促上门拜访，结果她却没能认出我来……那场面，想想就很尴尬的好不好！”

　　“是这样吗……”

　　“要不然呢？”说话间两人走到路边停靠的普通马车，女子不在意的摆摆手：“好啦，罗叔你就不要多想了，等我调整好心态会上门巴结的。毕竟，家族生意为重嘛。”

　　颇为俏皮的眨眨眼，随即，女子转身走进车厢之中。车帘放下，眼帘微垂，轻松神情也就随之消失不见。

　　片刻静默后，茶盏端起，一声幽幽轻叹在车厢内缓缓回荡：“成婚……抱歉了幼时最好的玩伴，我无意打扰你的幸福，但是有些账，也该是时候还了……”

　　……


第1026章 差距很明显，跨行需谨慎

　　维克多最近的心情有点郁躁，是的，因为乔希亚结婚了。

　　不要误会，身为灰衣军首领近身侍卫长的他已近中年，有妻有女，家庭和谐美满，自然不会如那些小年轻一样对乔希亚抱着不应存在的爱慕幻想。再者说了，因为身份职业缘故对乔希亚诸事知之甚详的他，很清楚那个抱得美人归的男人是怎样恐怖的存在！不夸张的说，敢撬那位爷的墙角，有九条命都不够死的……

　　维克多郁噪的真正原因，只是因为这成婚消息来得太过突然、太过仓促、也太过随意！

　　他很清楚的记得，那是在一个月前他随着首领乔希亚离开莱瑙河北岸，走出北荒军队大营时，有些沉默的乔希亚忽然随意问他，最近的好日子是在什么时候？维克多记得自己当时闻言有些疑惑，不过想了想后还是老实回道，一个月后的今天，日子不错。

　　然后，结婚日子就这么定下来了，他负责统筹规划这场婚礼……

　　当时维克多的震惊愕然，已经无法用语言文字来形容。要知道当适时，乔希亚的身份地位已足以与布兰国王、北荒女皇平起平坐。而这样的人物要进行大婚，其意义可想而知！

　　好在维克多是见过大场面的，为直接领导乔希亚服务也正是他的本职工作。所以在回来后不久，他就通过各个渠道收集了无数相关资料，并一次又一次的召集领域内专业人士，进行一场又一场的探讨商量、争辩、推翻……最终，他精挑细选出了几个婚礼计划，信心满满的放在乔希亚面前。

　　然后，就没有然后了……乔希亚愕然半响，直接将这几个计划给通通毙了，随后哭笑不得的向他道了个歉，并提出要求——她想办的简洁一些。

　　虽然辛辛苦苦的工作没得到肯定，难免让维克多有点沮丧，但乔希亚随后提出的要求，也让他真正放下心来。

　　只要领导定好基调，那一切就好办。

　　抱着这样的念头，维克多再次信心满满的组织相关人员，进行商讨争辩……很快，他又拿出了几个简洁不失格调的方案计划来。

　　这次乔希亚倒是没有给通通毙掉，只是愈加苦笑不得，索性直接问他，普通人家的婚礼是如何举办的？

　　维克多听到后这才真正明白过来，乔希亚口中的简洁，究竟是到了何等“简洁”程度！

　　而对于这样有些异想天开的想法，维克多自然是想也没想就直接予以否定。

　　这倒不是说他维克多想要大操大办、铺张浪费，实际上他完全是为乔希亚考虑的。后者现在已然一国之主，还是开天辟地的第一任女皇。在这等传奇光环笼罩下，有些事情已经由不得她乔希亚一人做主了。

　　别的不说，就说这婚礼。那是肯定要一笔笔详尽记录青史，并一代代流传下去，为后人所考究赞颂的。

　　若按乔希亚的意愿，那当后人查阅这段历史时，发现一代传奇女皇乔希亚的婚礼规模，甚至不及一个乡下土财主……情何以堪啊？！

　　所以，晓之以情、动之以理，据理力争、义正言辞……维克多说得是吐沫横飞，乔希亚听得是连连点头……而就在维克多以为自己终于劝赢了、打消了对方那不靠谱的想法，老怀大慰时，乔希亚却忽然眨眼问道——那如果只是请两桌人吃顿饭，是不是会简单些？

　　……

　　偷换概念！这是在偷奸耍滑呀……原山海城城主府前院，看着眼前这自己亲手规划布置的婚礼现场，那只用区区几个人就搬来的木桌木椅，甚至连红毯都没有一条，维克多不由仰天长叹，怨念重重。

　　就在这时：“哟，首领好。”“首领你来了……”“新婚大喜啊，首领……”

　　连声欢笑祝福中，维克多转过头来，就见一身素袍的乔希亚笑眯眯的从外院走进，于人群中连连点头回礼，心情很不错的样子……脸色顿时一黑，大步走了过去，挥手劝散：“都聚在这干什么？没事做啊？你，去厨房看看。你，去外面守着……都给我打起精神来，今天出一点问题我拿你们是问！”

　　“呵呵，维克多你不要紧张。只是结个婚而已，没什么大不了的。”看着脸色黑黑的维克多，再看看周遭瞬间作鸟兽散的人群，乔希亚倒是一点都没有身为当事人的自觉，颇为无奈的摊摊手，摇头劝道。

　　不想她不说还好，一说维克多就瞬间火大了。不带这样的，什么叫：“只、是结个婚而、已？”什么叫：“没、什、么、大、不了？”维克多一时只为自己感到无限悲哀，颇有种类似皇帝不急、急死太监的憋屈郁闷感……

　　深吸了口气，又徐徐吐出：“首领，您该去换衣服了……婚礼场面什么的就不说了，我也说不过你。但即使再简洁，婚纱您总得穿吧？”

　　“穿，现在就去穿。”也知眼前这中年朴实汉子差不多是忍耐到极致了，乔希亚闻言立刻从善如流的直点头，一边说着，一边就要撤步开溜：“欧蒙老元帅那派人去请了吗？他老人家身体不好，去请时记得用我的马车。”

　　“好……对了首领。”维克多忽然想到了什么，唤住说道：“麦老方才遣人传话过来，想要参加婚礼，你看……是不是要加个位置？”

　　“麦老？”乔希亚愣了下，随即不由微微皱眉。正如前面酒馆中那个老兵说的那样，这次婚礼真的是低调到了极致，唐恩的几个兄弟好友、乔希亚的长辈家人，加起来也不过就是二十余人而已，将将坐下两桌。如麦老这等高层之前就打好了招呼，一律不邀请，也根本未设席位……迟疑摇头：“不好再另加位置了吧，否则旁人那不好解释……”

　　“麦老要来，应该是想为他那前几日在城中纵马伤人的孙子求情来的。”

　　“那就回了，不请！”听到这里，乔希亚眉头更是紧皱，再不犹豫，直接挥手拒绝，不悦斥道：“以后再有这种事情，给我一律挡下。我们是灰衣军，不是腐朽不堪的布兰帝国……就算以后会变得腐朽不堪，也绝对不能在我手里如此！”

　　“是！”维克多闻言神色顿时一凛，郑重应声领命。

　　扬手：“好了，我去找下唐恩。你忙你的，辛苦了……”

　　……

　　城主府后院，乔希亚找来时，一身正经装束的唐恩正在院中向哈里交代着什么，随即在抬眼看到乔希亚笑眯眯走进后，话声立刻就是一顿，敷衍挥手，做了总结。

　　“先就这样吧，注意盯着点。”

　　“好的，老大。”哈里点头应声，随即转过身来看到乔希亚后顿时满脸讨好笑容：“见过嫂子，今个大喜啊，哈里先在这祝你们新婚百年，再早早给我们添个小老大。哈哈……”

　　“小老大……”乔希亚别有深意的轻笑道：“那不是已经有了吗？”

　　“没有啊，哦，那边生的是女孩……咳咳……”话一出口，哈里汗就下来了。尼玛完了，这嘴贱的……

　　没错，在从神殿总会脱险后，夏薇安不久即顺利诞下婴儿，女孩，母女平安。

　　这等喜事自然是值得大加庆贺的，不过就连初为人父、喜意冲脑的唐恩，平时也不敢在乔希亚面前有所表露，无意提到后也赶紧打着哈哈转移话题。但却不曾想在今天这个特殊的日子里，哈里竟是说漏了嘴……

　　看着闻言神情瞬间黯淡下去的乔希亚，唐恩以手抚额之余，恨不得立刻掐死哈里这个倒霉孩子。后者无疑也是感受了这股怨念杀意，头也不敢抬，胡乱说着自己还有事，狼狈遁走。

　　“原来是女孩啊，有没有起名字呢？”只是短短呼吸功夫，乔希亚就调整好了神态，状似不在意的靠近唐恩：“对了，你刚才说注意盯着点……盯着什么？莫非是那位生完孩子后身体欠佳？哦，没关系的，如果你心急的话可以过去看看，我不在意的……”摊开双手，表现的极是大度。不过。

　　呵呵，信你我这辈子就白活了……唐恩摸了摸鼻子，苦涩笑道：“误会了，不是她……”

　　“不是她？哦……”乔希亚恍然抚掌，似是真正明白过来：“我刚听说了，不知为何，自今日凌晨始，那位便坐镇前线，亲自率领数十万部落大军，不停冲击布兰莱瑙河水路关卡，疯了似的，一刻未曾停歇……你是在关心她？”

　　“……”唐恩的苦涩笑容有点僵，不自觉抬手扣了扣鬓角：“那个，我们还是聊聊刚才的话题好了。”

　　“刚才的话题？”乔希亚眉头一挑：“刚生下孩子那位？”

　　“呼……你真的误会了，我让哈里盯着的人不是她。”长吐一口浊气，唐恩感觉自己快哭了，连忙解释道：“是我们的老熟人，更是你的闺蜜故友。”

　　“闺蜜故友？我的？”乔希亚疑惑指着自己，满脸莫名其妙。

　　唐恩点头：“恩，来自莱岩城……呵呵，好久没听到这地名了，想想那段时光，在那认识你，还真是挺值得怀念的。”

　　“莱岩城……闺蜜故友……”只是稍稍沉吟了下，乔希亚眼眸蓦地一亮：“贝琪！是贝琪对吗？”迎着惊喜目光，唐恩再次笑着点头：“真的是她！哈哈，她也来了！什么时候来的？怎么也没来找我……”

　　“前几天就来了，一直待在山海城内。”唐恩笑着摊手：“应该是想找个合适时间来祝福我们的吧。”

　　“真的吗？她现在在哪？我去找……恩？”稍顿，抬头看着唐恩嘴角一直挂着的淡淡笑意，乔希亚声音不由渐渐降低，莫名眨眼。没有多少人是傻子，至少乔希亚不是。在最初的惊喜过后，一些往事回忆便随之翻涌上来。

　　“我记得……贝琪的哥哥，贝文，是死在你手里的……”

　　“想起来了？记性不错。”唐恩耸肩：“不过更准确的说是两个哥哥，还有贝斯。虽然他是自杀的，但当时刀柄确实握在我手上没错。”

　　“那贝琪这次来……”看着唐恩有些无奈的再次摊手，不言而喻，乔希亚神色顿时一变，急声道：“可当时是事出有因，分明是那贝文先要对你不利，又打伤你朋友，你这才反击杀他的……不行，我现在就要找到那傻丫头，阻止她做出什么傻事来。”

　　“呵，不要总拿老眼光看人，她现在可不傻。”拉住急欲转身离开的乔希亚，唐恩笑着摇头安抚：“我也是在收到情报资料后才知道的，她现在可不是什么娇生惯养的贵族小姐，而是家族赖以为支柱的商业女强人，前途远大。恩，就拿眼下这事来说吧……”

　　“我刚说过，她已经来山海城好几天了，知道这段时间她都在干嘛吗？她在布局……先是打听到了我们结婚的消息，随后决定行动，第一个接触的人是奥布斯，也就是你那二叔家的弟弟，装作他乡偶遇，然后借此让奥布斯带她进入城主府这里，我们结婚的地方，熟悉地形……”

　　“为什么……奥布斯从没和我提过这个？”乔希亚皱眉，想到了什么，神色逐渐变得难看起来。

　　唐恩见状微愣，随即不禁失笑了声，抬手抚平了那眉间丘陵：“没你想得那么严重，奥布斯也没有要勾结外人害我这个姐夫的意思。实际上，只是个借口而已。对于现在走南闯北的贝琪来说，想要糊弄住奥布斯这个傻小子不要太简单。比如，她说想给你个惊喜，所以让奥布斯暂且保密……很容易不是吗？”

　　“难怪前几天和我说话吞吞吐吐的，我还以为他犯错了不敢让我知道……这个傻小子！”乔希亚这时也想起了相关记忆，不禁又是好气，又是好笑。

　　“哈，小舅子傻是好事啊……咳咳，言归正传。借着奥布斯这个傻小子，贝琪几次出入城主府，对这里的状况已基本了如指掌。而在收集情报、熟悉地形等前期工作完成后，接下来就是动手的时机与方法选择了。时机不用说，肯定是今天没跑了。恩，看着自己的仇人在最得意的时候栽个大跟头，那画面，想想就过瘾啊……”

　　闭眼，稍稍张开双臂，感同身受的呼吸幻想。唐恩此时的动作神情在乔希亚眼中约莫有点兴奋，也有点变态……这就是职业病吗？

　　“真是没看出来，以前那个胸大无脑的八婆，竟然也会有成为我同行的天赋，当真人不可貌相……”感慨摇头：“至于刺杀方法的选择，我猜是下毒。恩，如若成功，也有补上十几刀报仇泄愤的可能。”

　　“如何推断？”其实乔希亚更想问唐恩的是，看你说的这么淡定自然，确定是知道那有可能被捅上十几刀的人就是你自己？

　　“很简单的推断，不是我自夸，就以我现在那名扬大陆、臭名昭著的战绩声望，除了下毒之外，她该清楚自己不可能有任何一丝成功希望。而且值得注意、也值得令人有些敬佩的是，以上所有行动都只由她一人独立完成，没有帮手。恩，大概是在担心得不到赞同吧，所以就连带来的家族侍卫，她也没有信任动用。如此一来，实力低微又想报仇的她，也就只剩下毒一道可走了。不过……”

　　稍顿，摇头：“独自行动虽然没了内斗暴露的可能，但屡次抛头露面的她，也就自然而然的进入到瘦猴他们的眼里，这才被发现……所以说啊，专业的就是专业的，半路出家的就是半路出家的。差距很明显，跨行需谨慎啊……”

　　……


第1027章 诈死脱身

　　“这事你准备如何解决？”

　　实事求是的讲，隐忍至今方才初动杀心的贝琪，行动还是隐秘的。可以说现在就算下令让瘦猴他们逮住她，也未必能从她身上找出任何证据来。实际上，贝琪现在只是踩点而已，最出格的也不过就是私自出入城主府，算不得把柄。

　　换而言之，以上那些话语不过只是单方面猜测而已，一般情况下是拿不上台面来说事的。

　　不过放在眼下，放在唐恩身上，那就足够了。

　　当适时，唐恩刺客之名真就如他方才自嘲那样，声震大陆！尤其是月前神殿总会一役，丧心病狂，接连击杀教皇、抹喉布兰大皇子后，更是风头出尽、臭名昭著，于刺杀一道完全不作第二人想。

　　所以，眼下的凭空猜测入得乔希亚耳中，即是事实无误，根本就兴不起怀疑心思，直接跳过询问该如何解决。

　　想了想，唐恩回道：“我准备……旁观。”

　　一愣：“恩？她要来杀你！”

　　“我知道啊，让她杀好了……不要激动，要知道这机会我可是等很久了呢……”

　　拨开笑嘻嘻搭来的手掌，乔希亚定定看着满脸轻松的唐恩，皱眉开口：“我听不懂。”

　　唐恩笑着摊手：“那我换个说法，恩，你觉得现在灰衣军还需要我吗？或者，我还能为你做些什么呢？”

　　乔希亚闻言一愣，瞬间明白过来：“我知道你一直想要退休，但这和贝琪……呃，你想诈死脱身？！”

　　“哈，聪明，不愧是我老婆！”点了下乔希亚秀直鼻头，唐恩与有荣焉的仰头大笑几声，随即深吸了口气，眯眼眺望远处：“我知道你一直在暗地里努力为我洗白，想让灰衣军重新接受我的存在。我也知道这效果算不得好，阻力很大，尤其是高层那边……包括这次婚礼，一辈子只有一次的机会，原本可以办得很盛大、很体面，结果却因为我的缘故，你选择了眼下这简洁、甚而简陋的婚礼，除开弗雷、斐瑞外，一个在职高层都未邀请，落得冷冷清清……抱歉，是我对不起你。”

　　忽如其来的坦白、道歉，明显让乔希亚有些措手不及，略显慌乱的侧过头去：“我……还是听不懂。”

　　“呵呵，你听得懂的，只是你不愿说。”唐恩伸手捋开飘在乔希亚眼眸前的丝缕秀发，轻盈别向耳后：“包括为我洗白这件事……其实你很清楚，时至今日，人心思变，洗白基本已无可能，不如让我直接隐退来得轻松容易，这样高层那边也可彻底放下心来，为你掌控……”

　　“我会让他们点头的！不点也得点！”紧了紧拳头，乔希亚执拗回道，霸气尽显。当然，她现在也有这样霸道的资格。

　　但唐恩闻言却是摇头：“算了吧，那样还不如把他们的头直接砍下来……呵呵，他们怕我。只要我还站在你身后一天，他们睡觉都不会安稳的……”

　　事实也就是如此，如果说先前大多数的灰衣军高层排斥唐恩，是因为前任首领洛沙的话。那现在他们对于乔希亚意图洗白唐恩的举动，还明里暗里的阳奉阴违，就是赤果果的私心了，他们不想让唐恩有机会走到台前。

　　原因无他，只是因为唐恩凶名太盛！堪称乔希亚手里的最恐怖利器！

　　现在的灰衣军，早就不是以前那个钻山沟子的乌合之众了，而是一座冉冉升起的庞大国家。说得直白点，大家打生打死的与贵族阶层、布兰帝国坚持斗争这么多年，不就是为了现在能得以享受这丰厚果实，封王拜将，荣华富贵，光宗耀祖吗？

　　当然，不是所有的灰衣军高层都这样想，也有觉悟高的。不过不要忘了，大多数高层还是出身贫贱……不要误会，唐恩对此没有任何一丝鄙视意思。然事实情况就是，教育文化所接受的缺失程度严重限制了他们的眼界格局，大多数高层看不了那么远，他们的价值观其实与无本买卖做成后大碗喝酒、大碗分金银的山贼强匪，相差不多……

　　这就是平民起义的局限性！

　　是不是觉得很熟悉？没错，唐恩还在现世时经常能在历史书上看到这句话，也常常能看到此般种种例子。而来到异界后，唐恩看到了现实版……

　　曙光城破后，兵败如山倒的灰衣军只能逃亡十万大山深处，数十万人过着宛若山间野人一般的生活，困苦不堪……而就在那时候，竟然也有灰衣军高层随身带着满箱满箱的金银财宝逃亡，且还意图颠覆洛沙遗愿，趁着乔希亚上位不久、根基不稳，联合发难，意欲将她赶下台去，并取而代之……

　　落难时尚不忘为自己攫取好处，就更不用说现在这江山已定的大好局面了。珍馐美味已然上桌，手快有、手慢无的道理谁都清楚。很多高层想伸手，但又不敢伸手，就是因为他们知道有唐恩这座杀神的存在。

　　若招惹到乔希亚，凭着之前患难与共的生死交情，他们自觉对方该会留几分情面，至少不会赶尽杀绝。但若惹到唐恩这个赫赫凶名的杀神……委实不敢想象啊！

　　如此一来，他们自然不愿看到唐恩成功洗白，平白无故的给自己脑袋上挂一把致命利剑！

　　这是一场暗地里的博弈，也是乔希亚成为传奇女皇后所面对的第一道难题。

　　毋庸置疑，唐恩自要帮她……

　　“不用想太多，就算他们不出来阻拦，我也会退的。换句话来说，如果不是我自己想退，那世上没人能决定我去留……我累了，早退晚退都是一回事。现在能借着贝琪这事顺势退去，倒省去了我再另找借口的麻烦。而且……”

　　稍顿，唐恩微眯狭长双眼：“就算我忽然消失不见，谁又敢确定我是真的死了呢？”

　　这才是唐恩退休的真正目的，即能让那一众高层感觉枷锁尽去，为乔希亚所完全掌控。又能隐隐保持震慑，令他们做些过分事时难免心生忌惮。

　　一举两得！

　　好处显而易见，乔希亚这时也反驳不得，沉默半响后，幽然开口问道：“你打算怎么处理贝琪？”能问出这问题，也就代表乔希亚默认了唐恩的退休决定。

　　唐恩闻言笑了：“哈，看她接下来的表现吧。冤有头、债有主，如果她针对的只是我一人，那我就做一回好人，由得她杀我，了结她这桩念想。但若她已被仇恨蒙蔽理智，牵扯到你或者其他人……”

　　顿了顿，迎着春日暖阳，和风絮絮，唐恩眼前忽然闪过一副泛黄画面，那个才华横溢的家伙就这么死在自己怀中，垂危喃喃，语意恳切：“如果有暇，请帮我照拂一下贝琪……嗯，还有贝文……”

　　“不要杀她……唐，答应我，不要杀贝琪！”片刻恍惚间，唐恩只觉自己手掌被握住，乔希亚语气坚定：“我不想看到你再杀人了，尤其是今天。好吗？”

　　唐恩闻言怔了怔，也知自己是想简单了，今天可是乔希亚与他大婚的日子，无论如何都是不宜见血的，当即点头：“当然，今天你最大，说什么就是什么！”

　　“只今天？”

　　“呃，好吧，以后你也最大……呵呵，快去换衣服吧，待会我们该出去迎接客人了。”仰头看了看天色：“奇怪，艾伦那小子说今天会早早到的，怎么到现在还未露面……恩，想来也真是蛮奇妙的，他订婚比我早，我结婚却比他快，哈哈……”

　　“不仅仅是结婚快吧，忘了吗，某人连孩子都……”

　　“咳咳，不说了不说了，我也该去换衣服了，走了走了……”

　　“哼……”

　　……


第1028章 哦，莉娜啊莉娜

　　山海城东城区，原来的贵族阶层生活区域。唐恩口中姗姗未至的艾伦，此时正亲自驾着马车，穿过一幢幢鲜少人迹的城堡庄园，来到外围僻静处，最终在一栋小型庄园门前缓缓降下车速。

　　不得不说，除开极个别奇葩外，大多数贵族的审美品味还是值得信赖的，所居住的环境自然也相当不错。

　　比如眼下这座庄园，虽然地处偏僻，占地面积不大，想来上任主人的爵位也不算高。但就看那排排郁葱大树包围着的铁制栏杆大门后，颇有情趣的齐整草场、三两分布坐落的精致阁楼，以及庄园后环绕而过的银带小河，就可知此地绝对经过精心打理，令人望之不禁心旷神怡，极宜久居。

　　不过有些遗憾的是，这往常华贵精致、闲杂人等严禁进出窥望的东城贵族区，现如今却是真正无人踏足的死地。冷清寥落，空有一地怒放花丛却无人可赏，只能落得对影自怜的哀怨命运。

　　这状况自然是不正常的，不过却也好理解。不是没有灰衣军中人对这里动心，尤其是那些自持劳苦高工的军官高层。眼前这些庄严城堡、华贵庄园等等，对于大多数出身贫贱低微的他们，诱惑力是相当大的。

　　但怎奈无论是首领乔希亚，还是军中统帅弗雷，自打进城后都没有丝毫搬来这里的意思。而他们不动，那些军官高层即使再怎么百爪挠心，自然也不敢动，只能这么眼巴巴的干瞧着。

　　所以到了最后，现在住在这里的，竟然还是以前那些因为各种原因没有弃家逃跑、又因没有恶贯满盈罪状被揪出来审判的少数贵族。

　　当然，凡事之下，总有例外。比如眼下这艾伦推门进入的小型庄园，就住着一位与灰衣军干系甚大的新主人……

　　踏着草场，穿过阁楼，转上后花园小径，一路快步疾行的艾伦，直至抵达庄园后方小河旁，方才缓下步伐。

　　环顾左右，潺潺流水，哗哗作响。几间明显新建不久、不甚雅观却足够牢固的大小木屋，就这么堂而皇之的矗立小河一畔，与此间秀雅气氛明显不符。

　　不过神情略显焦急烦躁的艾伦，此时自然无暇顾及这些，稍一停顿，就欲踏步向传出些许动静的最大木屋走去。就在这时——

　　“咳咳……咳咳……”连声轻咳中，屋门蓦地被从里面推开，黑灰粉尘气体瞬间一涌而出，紧接着一道手掩面庞、鬓发散乱的身影快速从里面冲出，看来着实狼狈。

　　“呃，莉娜姐……”“咦，艾伦？你怎么来了？”

　　上前的艾伦刚好与冲出身影打了个照面，双方同时止步，面面相觑之下，不由均是一愣。后者是惊喜于会在这里见到艾伦，而艾伦是没想到会与对方以这样的方式久别重逢。

　　没错，从屋中冲出来的正是莉娜。也就是以前的莱岩城夜莺，后来的亚唐商会炼金大师，现在的灰衣军重要开国功臣！

　　尤其是后者的身份功绩，让她得到了灰衣军上下几乎所有人的尊重爱戴。不夸张的说，除开首领乔希亚以及退隐休养的欧蒙老元帅外，她在灰衣军中的地位已不作其他人想，几与统帅弗雷平级。

　　也正是因为这缘故，当她看中这里小河环绕地形，适合作炼金实验用时，乔希亚完全没作犹豫就将这座庄园特批给了她，而其他军官高层对此也不敢有任何怨言不服……

　　“莉娜姐你没事吧？”回过神来的艾伦，连忙上前询问。

　　“没事，咳咳……小小的操作失误而已，很正常。”莉娜淡定摆手，示意艾伦不要靠近满身粉尘的自己，随即抬手解下遮住面庞的口罩，抖了抖，看着身旁满脸关切的艾伦温婉而笑，贝齿如玉：“好久不见了，艾伦。听说你已经订婚了，恩，是上次我见过的那个安妮卡吗？她是个好女孩，恭喜你了。”

　　“呃……谢谢。”艾伦闻言嘴角浮现几丝不易察觉的苦涩，一闪即逝，随即神情又恢复了初来时的焦躁，迟疑了下，还是沉声开口道：“莉娜姐，你也收到请帖了吧。”

　　手臂微顿，莉娜转头看了眼隐含不忿的艾伦，缓缓收回掌中口罩，点头，轻描淡写回道：“收到了，你也是为这事来的吧？刚好，我这边实验到了关键时候，脱身不得，就不去了，你帮我带句祝福给他们吧。”平静话落，就待转身离开。

　　“莉娜姐！”艾伦蓦地紧握双拳，踏前一步，神情顿时变得极为激动：“或许有些话我不该说，但是……你该争一争的！”

　　背影稍滞，莉娜仰起头来，似乎轻呼了口气。随即侧身，看着艾伦指了指自己灰尘满身的外衣，笑容依旧温婉：“容我收拾一下，给你泡杯茶吧。”

　　……

　　片刻后，河畔一株弯腰老柳下，一张矮脚小木桌权当茶案，两人对面席地而坐，袅袅水汽升腾，下垂柳枝随风轻曳摇摆，似作恭迎状。

　　茶水很普通，乍一入喉，先是淡涩、继而微甜。只可惜心急难耐的艾伦，却是等不到那微甜滋味翻转上来了，一杯茶水下去，再次急切劝道：“莉娜姐，我是知你对先生心意的。自莱岩城初识起，几年相候难道你就这么甘心放弃……”

　　“要不然呢？”捏着指间黑瓷茶杯，像是在捏着片薄薄花瓣。莉娜神态不悲不喜，无怨无哀，似是在说着发生在别人身上的事情，语气极是平淡：“你让我去争，但是怎么争呢？跑去告诉他我喜欢他？呵，他都不知道……还是，就这么无缘无故的跑去婚礼现场大闹，让人看一个疯子撒泼？”

　　“呃……”

　　“艾伦，莉娜姐谢谢你的好意，真的。”点头轻笑，继而摇头轻叹：“但是我的身份……肮脏，配不上他的……”

　　忽然接到唐恩与乔希亚结婚消息，匆匆赶来的艾伦一门心思只想着为莉娜出头，却是忽略了一个重要问题，那就是师出无名。这并不是什么负心渣男、小三上位等情况，莉娜从始至终只是单恋暗恋而已，根本就没有付诸过任何行动，甚至都没有说过，这样又以何立场去争呢？

　　不过少许呆愣后，当艾伦听到莉娜这最后一声轻叹，神色顿时激动起来，砰的一声，挥拳重重砸在木桌上：“肮脏？谁特么敢说你肮脏！不对，莉娜姐，是不是有人说怪话，提起你以前事情了？你告诉我是谁……对了，那乔希亚就是出自莱岩城，是不是她？我特么……”

　　“艾伦！”看着艾伦蓦地愈加狰狞的表情，莉娜不由一愣，随即皱眉低喝。

　　“呼哧……”重重喘息几声，艾伦抬手拉了拉衣领，稍稍稳定激烈情绪：“抱歉，莉娜姐。你是这世上最好的女人，我不允许任何人侮辱你。所以我、所以我……”

　　“我明白，我都明白。”探身轻抚艾伦剧烈起伏肩膀，莉娜柔声缓道：“谢谢你艾伦，先喝口茶……”

　　“不，你不明白，莉娜姐你永远不会明白的！”似激动又似遗憾的语气，艾伦脸庞涨得通红，双手于桌下激烈绞缠：“我我我……我是……我不是……我是喜欢莉娜姐的……”

　　“我知道啊，你喜欢莉娜姐嘛。”

　　“不是喜欢，不对、不是那种喜欢，我，唉……”

　　“呵呵……”看着语无伦次又欲言又止，好似热锅上躁动蚂蚁的艾伦，莉娜不禁摇头轻笑几声，随即加重力气再次按了按艾伦肩膀：“莉娜姐真得明白的，你喜欢我，对吗？”

　　这次喜欢二字咬得明显重了几分，透露出些许别样意味来。

　　艾伦听懂了，方才还激动万分的神情瞬间偃旗息鼓，垂头低腰，像是个偷了糖果被大人发现的小孩，身形都畏缩了些许：“原、原来莉娜姐你……你知道啊？”

　　“呵呵，我的傻弟弟啊，忘了你姐姐以前的经历了吗？虽然那不算光彩，但也锻炼了我察言观色的能力呢。”

　　“我有表现的那么明显吗？”下意识搔了搔头，艾伦低头苦笑：“这么说莉娜姐你早就发现了？呵呵，难怪你后来都只待在灰衣军，不愿意回商团……对不起，莉娜姐，是我让你为难了。”

　　坦然摇头：“谈不上有多早，先开始虽然有所察觉，但也不好就此确认。一直到后来，你带着那与姐有几分相似的恋人安妮卡来找我的时候，我才真正确认……傻弟弟啊，以后这种事情不要做了。那安妮卡为人不错，待你很好。你不能负了对方，否则姐不会放过你的。”

　　“……好的，莉娜姐，我一定会娶她的。”艾伦略显苦涩的点头应声，虽然没有明言，但彼此心知这就是委婉理清关系了。

　　莉娜点头：“恩，那就这样吧。时候不早了，你该回去参加婚礼了。”

　　“可是……莉娜姐你怎么办？”

　　“不用怎么办啊，我一个人喝喝茶，看看古籍，做做实验，偶尔捣鼓出来几个炼金小玩意，挺好的不是吗？”

　　莉娜说的淡然，甚而满足，但艾伦闻言却愈觉针扎心疼：“既是这样，莉娜姐你不如试着……试着忘记先生吧。”

　　“忘记？为什么……那样不会令我更好的。”莉娜摊手：“我不需要忘记他，也不会忘记他。他想来也是如此，因为我对于他来说是那样的轻，那样的微不足道，就像这杯清理饭后肠胃的微涩淡茶。不需他时刻惦念，只需他偶尔喝上一口，换换味儿……于我来说，便是最大的福祉了。”

　　带着毫不掩饰欢愉意味的话语尾音，和着潺潺叮咚流水，令得此间气氛一时静默起来。半响后，艾伦起身躬礼，转身大步离去。

　　出得庄园大门，驾着马车依照来路回返，忍不住转头，透过铁制栏杆间隙，依稀见到莉娜身影还坐在原地，那棵弯腰老柳下，端茶自酌，和风饮下。随即转过头来，似是看到了，扬手向这边挥了挥，应该在笑……

　　艾伦扬起手时，道旁排排树木已经隔在中间，就此，再也不见……

　　……


第1029章 什么仇什么怨

　　“欢迎、欢迎，达伦大叔好久不见了啊，快请进……”

　　“是好久没见了，从你们加入灰衣军过去一晃都好几年了。乔希亚首领经常能见到，但你就不常见了……瞧我，关顾着自己感慨了，还没来得及祝福你们呢。恭喜你了，唐恩……”

　　“哈哈，谢谢。还是托达伦大叔你的福啊，当初如果不是碰到你们，我和乔希亚也没那么巧遇上，所以待会还请务必让我们敬您一杯。”

　　“哈哈，没问题，多少杯我都接着……不过，呃，唐恩兄弟，我今天来这是不是有点不好啊？那些将领高层都没接到邀请，我一个小小团长却来了……”

　　“没事，达伦大叔你想多了。今天只是我与乔希亚的亲朋好友简单聚会而已，谈不上其他。”

　　“哦，那就好、那就好。那你先忙着，我自己进去就行……”

　　“好，待会我去找你……哟，欧蒙老元帅，您怎么亲自来了？让人带句祝福过来不就好了嘛……”

　　“哈哈，你小子说话不诚心，老头我可是记得当初约定的——只要我还活着，就一定来喝你与乔希亚的喜酒！”

　　“得嘞，怪我还不行嘛。不过您老既然把话放这了，那待会可不要怪我让您老躺着回去哦。”

　　“胡吹大气！你小子有能耐尽管来试试！哈哈……”

　　……

　　傍晚，原城主府前院大厅，现在的婚礼现场。

　　毋庸置疑，以乔希亚现在的身份级别，无论是灰衣军中人，还是不相干系的城中贵族富商名流等等，有无数道或热切或怨念的目光都在注视着这边，并幻想着自己能够踏过城主府那道不高的门槛。不过很遗憾的是，在乔希亚不解风情的安排布置下，如达伦大叔这样的小团长，或者城主府里面的那些守卫杂役等小人物都能当面向她送上祝福，但地位显赫的他们却只能在外围眼巴巴的看着，好不凄惨！

　　当然，身为当事人的唐恩，是不会去在意这些凄惨哀怨的。相反，他很高兴。因为站在门口，充当迎宾的他只是一个人，用了短短不到半个时辰，竟然就顺利完成了接待工作，收回了所有发出去的请柬，安逸啊……

　　如果婚礼都能这么简单，那结个婚貌似也不错。如此想着，唐恩轻松愉快的招呼两旁守卫关闭大门，并交待对方待会换班后一定得进去喝杯喜酒什么的，向回走去。

　　“老大，恭喜啊。”刚一踏入前院，哈里就好似幽灵般靠了过来，脸上带着完全不加掩饰的讨好笑容。

　　轻哼一声：“少来，上午那笔账还没和你算呢，要不是今天高兴，现在就让你尝尝厉害！”唐恩侧头瞥了眼欲言又止的哈里，没好气挥手道：“行了，有话就说。”

　　“呵呵，谢谢老大。”哈里闻言干笑两声，颇为尴尬的搓了搓手掌，随即连忙低声道：“那小妞进来了，从后门进的，已经下手了。”

　　不用说，那小妞自然是指的贝琪：“原先我们以为她会在酒菜中下毒，没想到她还挺机灵。恩，老大你们那桌上的餐巾有问题，被她洒了种轻量致幻粉尘。”

　　“只是致幻粉尘？”唐恩意外挑眉，有些欣赏的轻点头：“倒是挺聪明……”

　　所谓致幻粉尘，是一种能令人产生困顿幻觉等轻微反应的物品，属于药剂学范畴。很常见，也没什么危害，异界甚至有人拿它当便宜安眠药来使用。

　　“是啊，确实聪明。”哈里认同点头：“如果一上来就下狠手用毒药的话，哪怕是无色无味的顶级货，也难保万无一失，更不大可能躲过老大你的敏锐感知。而且但凡是毒药，就是不能立刻置人于死地的东西，见血封喉的也不行，这样很容易会出现差错……但致幻粉尘就不一样了，这玩意的危害甚至不能和迷药相提并论，更何况是轻量的，所以很有可能让它蒙混过关。除此之外更妙的是，一旦让酒水与致幻粉尘相溶，就是再好不过的效果增添剂，且还不会引起怀疑，旁人、甚至中招者自己都只会当作是酒喝多了，所以才会头晕昏睡。”

　　哈里解释的很详细，一种见到不脑残同行的欣赏之情溢于言表。不过唐恩听完后却是轻摇头，撇了撇嘴角：“不只是这样，那傻妞非要让我先昏睡过去，看来这是真要捅我十几刀泄愤的节奏啊。”

　　“要不……老大你还是让她捅十几刀算了。”哈里摊手轻叹：“她进来时，我扮作守卫撞了她一下，老大你知道我在她身上摸到什么了吗？”

　　“呵，总不会是大胸吧。”

　　“确实大凶！左手腕的袖箭、靴子里的匕首，腰带内还缠着好几颗大威力爆炸水晶……整个一移动兵器库，嚓，当时就把我冷汗吓出来了！”

　　唐恩闻言也是一愣，片刻后方才无语摇头：“不就是杀了她那作死哥哥嘛，什么仇什么怨，至于这样吗……吩咐下去，一切配合那个傻妞的第一计划行事，不要让她发疯。然后，恩，让她来捅我。”

　　“老大英明！”

　　“滚……”

　　……

　　所以说啊，人在江湖，身不由己。能动手，最好不要动口。能斩草除根，就尽量杀人全家，否则麻烦不就来了吗？

　　摇了摇头，算了，大喜日子，以和为贵、以和为贵……唐恩很快收拾好了表情，尤其是看到当面走来的一位满身贵气，与眼下人群气氛隐隐有些格格不入的中年美妇时，更是挂上人畜无害笑容，主动迎了上去：“伯母晚上好，您是要找乔希亚吗？她在后厅整理衣服呢，要不我带您过去？”

　　“不用了，希亚那边由她父亲陪着就好。”顿了顿，中年美妇看着身前这谦恭有礼，就是那普通大众脸有些碍眼的唐恩，目光有些复杂，想说些什么，但最终只是点头道：“婚礼快开始了，唐，恩，阁下……”

　　“小唐，伯母您叫我小唐就好。”

　　“好吧，以后也是一家人了，确实不需要太过客气。”相貌一般，但至少人看起来还算老实，懂得礼貌……中年美妇，哦，也就是乔希亚的母亲心理暗自嘀咕了下，脸上带起一丝笑容。不过若是让她知道就在刚刚，她这个老实女婿还在后悔着没杀人全家的事情，那会有怎样观感或许就不好说了……

　　“时辰差不多了，小唐你快去准备吧。”

　　从善如流点头：“好，我这就去。”

　　……

　　婚礼开始了，没有缠绵悱恻的动人乐章，没有盈盈跳跃的高台烛火。见不到慈眉善目的主持神父，也见不到手捧花篮抛洒花瓣的童男童女……这场更像是请客吃饭的简洁婚礼，唯一的正经流程，即是最高潮的嫁娶流程——后幕拉开，乔希亚绕着她父亲的臂膀，一个留着两撇小胡须、颇有魅力的中年男子，缓缓从后方走来。

　　女人这一生最美丽的时候，是在披上婚纱的那一刻。

　　唐恩以前对这说话并不甚在意，因为他没有愿意为他披上婚纱的女人。但现在不同了，看着身披圣洁婚纱，款款走来的乔希亚，唐恩被惊艳秒杀到了，瞬间成为这说法的最忠实拥趸！

　　这个玉净花明好似邻家女孩，又威严孤傲正是传奇女皇的女子，就是我唐恩今后的老婆了吗……哦，感谢神明眷佑！

　　或许是因为幸福来得太过强烈，唐恩第一次真心诚意的向现如今被他搞得灰头土脸的神明，致以最真挚的感谢，随即看着将自己木愣表情收入眼底、嘴角不自觉噙起抹淡淡笑意的乔希亚，想起了之前的一些往事。

　　“同学，你在找书吗？说下书名，我说不定知道哦……”

　　“我是学生，不过不要小瞧我哦，我还是名初级魔法师呢……”

　　“……读万卷书不如行万里路？有道理，又学到了……唐，你的思想很深邃，也很有意思，我以后能经常来找你聊天吗……”

　　“你听说过灰衣军吗……不是造反，是改革……”

　　“改革很艰难的，想要成功需要很长的时间，可能是十年、五十年、一百年甚至更久，更需要有许多志同道合的人一起努力。唐，你愿意来帮我吗……”

　　“曙光城没了，洛沙阿姨去了，还死了好多人……我不知道发生了什么，明明先前还好好的，大家都好好的，怎么一下子就变成这样了……唐，我好累，真的好累，你为什么现在才回来……”

　　“我不想翻旧账的，真的……”

　　“以前在莱岩城的时候，我不喜参加宴会，就是因为不爱听那些贵妇人唠叨旧账，痛骂负心人……这不是她们当初自己的选择吗？既然已经做了选择，那有什么结果当然得自己承受不是吗？呵呵，只是没想到……有天我竟会成为自己当初最为讨厌的那类人……只是，你还想让我怎么办啊……你说，我到底该怎么做……”

　　“唐……我们结婚吧……”

　　哗然雷鸣掌声响起，记忆中或青涩或善良或执拗或威仪等等无数印象面庞，嗖的急速从心中一一掠过，最终与眼前这张愈加靠近的真实幸福面庞，重合在了一处，唐恩嘴角不自觉微微扬起，暗道一声。

　　“好啊。”

　　修长如玉笋的手掌伸了过来，一如几年前南方小城的那个阳光明媚的午后，静谧书架旁：“同学你好，能认识一下吗？我叫乔希亚……”

　　……

　　实事求是来讲，无论从哪个方面来看，这场婚礼都有些不够档次。不过无所谓啦，如人饮水、冷暖自知，只要场面够温馨，身为当事人的唐恩与乔希亚够高兴，那又有谁能说这场婚礼不是成功的呢？

　　当然，除了一个人之外：“哼，暂且先让你高兴一下，待会有你哭的时候！”人群后方，大厅门外，头戴羽翼宽帽的贝琪，看着场中从未来父亲手中接过乔希亚的唐恩，一脸可恶且刺眼的幸福笑容……竖起衣领，撇了撇嘴角，很是不屑。

　　贝琪的观感自然不可能阻挡婚礼的有序进行，至少现在不行。而且老实说，也委实没有阻挡的必要，因为整个流程进行的很快，很快……

　　唐恩与乔希亚在周遭不足百人的注视下，相互微笑，点头致礼，随即牵手转身面朝众人，齐肩再施一礼……哗然雷鸣掌声再次响起，间或夹杂着几声此起彼伏的口哨，婚礼就此结束。

　　随后人群分流，唐恩与乔希亚带着两桌亲朋好友来到一墙之隔的偏厅，剩下的城主府侍卫杂役等等自行前来捧场的人则留在大厅，这里也有餐桌招待，双方坐下劝酒吃菜，热闹喧哗……

　　好吧，前面说过的。与其说这是场婚礼，倒不如说是日常请客吃饭，简洁程度着实令人发指！

　　……

　　贝琪的耐心很好，一直等到大半个时辰后，酒意弥漫大厅，亲眼看着唐恩两次用餐巾擦拭嘴角，且一旁以前的闺蜜好友乔希亚还帮着他擦拭了一次，并接连喝下至少两罐的酒水后，方才满意点头，悄无声息的步入大厅，从路过侍应那要了杯橙黄果汁，随即找到个正端着酒杯四处找人斗酒的守卫，拍了拍后者的肩膀。

　　“你是……哦，我见过你，奥布斯少爷的朋友，美丽的罗伯特小姐对吗？”贝琪是名，罗伯特是姓。说姓不言名，从这点也就能看出贝琪确实足够谨慎。那满面通红，努力辨认出贝琪身份的守卫显然已经喝的不轻，满嘴酒气的傻笑着：“呵呵，原来罗伯特小姐今天也来了啊，好，为我们敬爱的首领，我们干了这杯！”

　　是你们的首领，又不是我的首领，我犯得着和你喝嘛……暗自腹诽了句，贝琪不自觉掩鼻后退，歉意举起手中果汁：“抱歉，我对酒水过敏。恩，果汁可以吗？我用果汁敬大哥一杯吧。”

　　守卫自然不会拒绝，毕竟一个外貌扮相都很不错的姑娘能主动找自己喝一杯，这等殊荣可不是经常有的，这从一旁桌上另外几个同伴的艳羡目光就能看出来。当即点头应下，豪气干云的一口喝尽杯中酒水。

　　贝琪喝的也不慢，放下手中空杯后，再次礼貌颔首笑道：“对了，能请大哥帮个忙吗？帮我进偏厅叫下奥布斯，就说我在那等他。”指了指大厅放置酒水甜食的角落。

　　“当然没问题！”

　　摇摇晃晃的守卫进入偏厅后，不一会儿，一名身形略显消瘦的青年便从里面走了出来，四处看了看，很快找到了在大厅角落处等候的贝琪。

　　“贝琪姐，你怎么才来，婚礼都结束了。”

　　“哦，不好意思奥布斯，临时有事耽搁了会。”贝琪无奈摊手，状似懊悔。

　　“那现在怎么办？”消瘦青年，也就是乔希亚的堂弟奥布斯挠了挠头，建议道：“要不你现在直接和我进去，当面补上祝福好了。反正我姐也不知道你来了，这同样是个惊喜不是吗？”

　　别开玩笑了，如果真的随你进去，那就只有惊，没有喜了……贝琪想也没想就摇头否定，貌似苦笑回道：“不行的奥布斯，姐现在的身份与你们不同了，越少露面越好。否则一旦被有心人看到，姐那留在布兰国内的族人都将面临危险……你懂吗？”

　　奥布斯当然能听懂，这也确实不难理解。以现如今灰衣军与布兰的关系，那看做敌对国家也不算过分。且就连他们自己都是偷偷被唐恩这个姐夫，从南方送到这里来的。

　　“那怎么办？”唐恩口中的傻小舅子闻言彻底没辙了：“贝琪姐你好不容易从南方过来，难道连一声祝福都不能留下，就这么回去吗？”

　　“那倒不至于。”贝琪目光微闪：“姐想到办法了，不过还得麻烦你。恩，等找到个合适机会，你去将乔希亚唤到厅后小花园来，我在那等她，当面亲自送上祝福，这样就两全其美了。”

　　“呃，好吧。不过……什么是合适机会？”

　　“就是没人注意到乔希亚的时候，这样吧，我看你那姐夫……对了，他叫什么来着？唐恩？恩，我看那唐恩也喝的差不多了，那就等他喝醉的时候吧。这样众人顾着在意他，就不会注意到你姐乔希亚了。”

　　一抚手掌：“好方法！我这就去等着……”

　　“奥布斯。”

　　讶然回首：“恩？贝琪姐还需要我做什么吗？”

　　“不是。只是……恩，这次全仗着你为贝琪姐忙前忙后了，真的谢谢你！”诚挚颔首行礼。

　　“哈，没什么的，而且我也想看到我姐能在今天更开心一点。”

　　“恩，我保证你姐……会开心的。”

　　“那就好，我先去啦……”

　　真好骗啊……看着兴冲冲往偏殿小跑而去的奥布斯，贝琪不禁微微摇头，随即轻叹了口气，默默在心中道了声歉。

　　对不起，正如你会为你姐姐着想一样，我也得为我那死去多年的哥哥报仇啊……

　　深吸了口气，贝琪摸着藏在左袖下的冰冷袖箭，很快调整好了心情，举步向厅侧小门走去。一切顺利，现在就等那该死混蛋昏睡过去，自投罗网了……不过就在这时，蓦地——

　　“咦！贝琪姐？”


第1030章 一波三折可歌可泣

　　“咦！贝琪姐？”

　　一声惊喜交加的招呼，却是让即将走出大厅的贝琪瞬间僵在原地，神色大变。要知道这次刺杀行动贝琪甚至都没敢带上忠心耿耿的家族侍卫，前前后后全凭她自己一个人独立完成，如此也就能知道她是有多么的小心。

　　但是现在，除开那傻傻的奥布斯之外，这里竟然还有人认识她？甚至一口叫出了她的名字……毫无疑问，这变故绝对不在贝琪计划范围内。

　　随即，不等贝琪考虑自己该当做没听见快步离开这里，还是该按上左手腕袖箭冒险将隐患扼杀在萌芽状态时，香风袭近，一张俏丽且熟悉的面庞出现在眼前，掩嘴，满是不可思议的惊喜：“贝琪姐，真的是你！你怎么来了？什么时候来的？我怎么完全不知道啊？”

　　一连串问题砸来，贝琪明显准备不足，有点发懵：“呃……安、安妮卡？你……你怎么来了？”

　　该死，我怎么忘了这茬！

　　贝琪极为懊悔失望，失望自己那反复推敲了无数遍的完美计划，竟然没有将唐恩好友艾伦的未婚妻，也就是眼前这个有些崇拜自己的小闺蜜，安妮卡，给考虑进去……不可原谅的大失误啊！

　　好吧，这就是专业与业余的区别了。也只有菜鸟才会认为自己的计划是完美无缺的，如唐恩这等老鸟早就对“计划赶不上变化”的状况习惯麻木了。且衡量一个刺客是否职业的关键，也从来不在于事前计划完美与否，而在于面对突如其来变故的应变能力！

　　很显然，对于这点，贝琪还不合格……不过得要说贝琪运气不错，她遇到的变故是安妮卡这个傻乎乎的贵族娇小姐。

　　“我？我是跟着艾伦过来参加婚礼的，好无聊啊，一堆不认识的人。还好神明眷佑，让我遇见贝琪姐你了，嘻嘻……”安妮卡显然没注意到贝琪的异常神情，或者说注意到了但只当对方是和自己一样惊喜，熟络的攀上后者臂弯：“对了，贝琪姐你还没告诉我你怎么也来这了……咦！”

　　稍顿，下意识摸了摸贝琪左手腕处：“什么东西？硬硬的……”啪！贝琪一把伸手按住了安妮卡要掀开她衣袖的手掌，移开，状似不在意挥手道：“没什么，一个手腕而已……恩，听说你与艾伦也快要结婚了，日期定了吗？”

　　毋庸置疑，这话题转的相当生硬，不过用来应付安妮卡却是绰绰有余了：“啊！贝琪姐你是怎么知道的！”安妮卡闻言蓦地瞪圆秀目，失声惊呼：“我也才刚知道啊……就在下午，艾伦出去一趟后回来亲口跟我说，这次回去我们就正式结婚！”

　　“呃，我猜的。”难道我会说我是随口乱蒙的吗？要不要这么巧啊……贝琪抽了抽嘴角，僵硬笑道：“恭喜啊安妮卡，你终于得偿所愿了！”

　　“谢谢……那个，我其实还没答应他呢……”下意识道谢后，安妮卡又扭捏起来，几分羞涩几分傲娇，不过大抵还是幸福意味居多，随即大概是抱着有福同享的念头，拉起贝琪的手就要往里走：“难得这么巧碰到，贝琪姐，我带你去认识几个大人物吧。乔希亚你听说过吧？灰衣军的首领哦。只要你能和她搭上关系，说几句话，你家族在北方的生意就能畅通无阻哦……”

　　“不、不用了吧。”贝琪闻言顿时哭笑不得的挣脱开来，我还需要你来介绍认识乔希亚？她是我十几年的玩伴发小我会乱说……彻底稳定心绪后，贝琪面带歉意的坚决摇头：“谢谢你的好意，安妮卡。不过很遗憾我现在真的有要事在身，片刻都耽误不得。下次，下次有机会的吧。”

　　稍顿，贝琪一边摆手止住欲言又止的安妮卡，一边从路过侍应手中托盘上拿过杯橙黄果汁，微举示意了下：“抱歉，姐不能喝酒你是知道的，这杯果汁算是姐的歉意。”话落，干脆仰头喝下。

　　“呃，没关系的……”

　　再次摆手，急于脱身的贝琪自然不可能再给安妮卡说话机会，她决定强势结束这场不在计划中的偶遇。将空杯放回后，随手又从身旁托盘上再次抓来一杯：“今天太匆忙了，也来不及准备，这杯就算是姐提前祝贺你新婚大吉吧。”说完，再次干脆仰头举杯……

　　不得不说，在待人接物方面阅历丰富的贝琪，无疑要比安妮卡强上好几个档次。根本无需摆出多么生硬的姿态，只需寥寥几句话外加几个有暗示意味的动作，就能将看似不好说出口的坚定拒绝之意，顺利而柔和的传达给对方。

　　果然，安妮卡见状心中再也生不起留下贝琪念头，正要面露遗憾的张嘴说些什么，目光扫过贝琪手中高举的杯子，蓦然一怔，进而神色大变：“贝琪姐不要，那是——”

　　话音落下，却是迟了：“噗……咳咳……咳咳……”一口水雾喷出，酒香四溢。刚还强势果敢的女强人，瞬间好似煮熟大虾般掩嘴弓腰，脸庞乃至耳根后颈以肉眼可见的速度嫣红如血，连连咳嗽，模样好不狼狈。

　　“贝琪姐你不要紧吧？不要吓我啊。”顾不得喷到自己身上的些许酒水，安妮卡见状连忙上前扶起贝琪，一边拍打着后者背部，一边对愕然呆立的侍应愤怒斥道：“你怎么能拿酒水给贝琪姐喝呢，不知道她对这过敏的吗？”

　　侍应满脸无辜：“我真的不知道啊，而且酒水是这位小姐自己拿的。”

　　事实也确实就是如此，这次婚礼聚会提供的止渴饮料有好几种。喜好喝酒的人可以喝酒水，如贝琪这等不能或者不喜喝酒的人也有果汁冰水等等，准备充分，各取所需。

　　所以要怪就只能怪贝琪没有注意到侍应手上托盘放着的，不是两杯果汁，而是一杯果汁、一杯酒水。

　　“没事，咳咳……安妮卡你回去吧，不用担心，相信我，咳咳……我能搞定……”虽然喉咙好似生吞了烧红煤炭般火辣难受，但贝琪这时哪还敢在这里久待，唯恐大厅这的动静传到偏厅去让对方出来查看警觉，连忙起身推开安妮卡手臂，转身就向大厅门外冲去。

　　“呃，贝琪姐你真的没事吗？”

　　“你放心咳咳……哇……”

　　……

　　入夜。

　　城主府内喧嚣随着愈加弥漫开来的暮色渐渐平息，与简洁的流程相似，婚礼结束的时间也有点出人意料的快。

　　前后加起来短短不过一个时辰，高潮气氛即已大半冷却。这倒不是说出了什么差错，实际上参加婚礼聚餐的人吃喝都很尽兴，尤其是偏厅中唐恩与乔希亚的那帮亲朋好友，除开一些不碰酒杯的女士外，弗雷、斐瑞、达伦大叔、欧蒙老元帅以及唐恩未来的老丈人等等，基本上有一个算一个，尽皆醉醺醺倒下，先后被人抬出大厅休息。

　　这近乎全军覆没的架势也让坐在大厅中的侍卫杂役等等，看的直咋舌，这是喝的有多狠啊？那应是“众矢之的”的首领的男人，今个是妥妥交代在这了吧？

　　事实也确实就是如此，唐恩是最后一个被抬出来，看起来也是最惨的一个。别人虽然也是喝得酩酊大醉，但好歹还有些动静，比如诈尸般的挣扎几声我没醉，但唐恩却真如尸体般一点动静都没有，歪头斜嘴，皱眉闭眼，睡得一塌糊涂。

　　不得不说，只从这最后结果来看，贝琪的计划无疑是成功的，她那放置在餐巾中的轻量致幻粉尘，外加好似效果添加剂般酒水的配置，在众人毫无察觉当中，成功放翻了全场。且还未引起丝毫怀疑，早早醉去的众人也只当自己是状态有点差，或者暗自嘀咕今天这酒劲头也忒大了……

　　当然，这里面说的众人不包括唐恩。在被几名侍卫好似死猪般抬进婚房，并被打趣几句类似今夜无福消受洞房花烛夜的话后，唐恩嘴角抽了抽，随即在侍卫离去后霍然起身，没好气的翻了个白眼：“嚓！敢消遣你大爷——”

　　旋即抬手揉了揉紧皱眉心，甩甩头，翻身下床洗了几把冷水脸，这才长吐了口酒气，顿感胸中舒坦许多。

　　唐恩之前并没有施展偷梁换柱的手法，老实说，也不需要。致幻粉尘的效果是不错，但在唐恩那近乎百毒不侵的变态体质面前，还是明显不够看的，其效果甚至不如唐恩喝下去的那些酒水来得厉害……换句话来说，即使之前唐恩完全不知道这一切，也没察觉出致幻粉尘来，贝琪接下来捅刀行动也将注定失败！

　　隔行如隔山。无论贝琪多么小心、多么高估唐恩的本事能力，但不擅刺杀的她，终究还是小觑了所谓天下第一刺客的变态程度！

　　不过秉着演戏演全套的敬业精神，在洗了把脸后唐恩还是乖乖的躺回床上，大眼瞪小眼的看着房梁屋顶，然后，开始习惯性的胡思乱想。

　　捅了那么多人现在终于被人捅，这算不算报应啊？

　　话说那傻妞第一刀会捅哪？不会是直接爆头吧？恩，按道理应该不会，一下子捅死明显快感不够嘛！不过捅别处的话……血袋会不会准备的不够啊？不会被她看出来是鸡血吧……

　　对了，我该要配合做出反应的。惨叫？没范啊！那说两句台词……死在你手里，我的生涯一片无悔……我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……痘？

　　哎呀呀等不及了，真是期待啊，怎么还没来呢……

　　这时，距离婚房几百米外的地方，唐恩念叨的对象，贝琪正掩于道旁树木灌丛后，悄然弓腰前行，不时转头四顾，显得极为专业，也异常小心谨慎。

　　恩，极其异常的谨慎……一刻钟过去了，她甚至都没能靠近婚房百米。中途似乎还走错了一次，嘟囔着又绕了回来，甩了甩脑袋，又敲了敲。

　　“不要转了，乖，不要再转了，好晕啊……奇怪，我记得是这条路啊……”

　　“嚓，这傻妞到底靠不靠谱啊？”后方十余丈距离处，几道身影正藏于墙壁阴影中，貌似纠结的看过来：“不应该啊，她前几天不就踩好点了嘛。”

　　“不对吧，她这状态……喝酒了？”话音刚落，就见前方贝琪蓦地抬手捂嘴，脚下虚浮的侧移几步，终于，弯腰低头，哇——

　　“……果然！”

　　“这尼玛——”

　　“就瞧不起这些半路出家的，完全没有职业道德嘛！”

　　吐槽片刻，几人面面相觑，均是无语摇头，随即其中一人无奈挥手道：“本来还想做得逼真点，不过现在看来……恩，通知下去，让巡逻队伍不要过来了，站岗守卫也都撤走。我特么就不信这样她还摸不到地方！”

　　“太明显了吧，会不会引起她怀疑？”

　　指了指前方兀自弓腰呕吐的贝琪：“你说呢？”

　　“……好，我这就去通知……”

　　这里发生的一幕，躺在婚床上的唐恩自然是不知道的，他只知道自己等了约莫有半个钟头，推演了无数遍即将发生的事情，脑洞大开到快要自燃了，但那傻妞却迟迟没来……

　　呵，还挺谨慎？

　　唐恩很快找到了个比较合理的解释，随即想了想，闭眼默念——“杀手系统”。

　　自打神殿总会一役后，决心退休的唐恩就再也没进去过系统、见过老管家，现在左右是干等着，那不如抽空进去瞧瞧……

　　……

　　又是一刻钟过去，城主府后厅小花园。

　　“见鬼，我没记错，是约的这个地方啊！怎么到处找不着贝……她呢，不应该啊！”奥布斯在前面匆匆带路疾行，嘴中碎碎念不停，视线于周遭树木草丛间不断来回扫荡，焦急之情溢于言表。

　　能不急吗？婚礼还没完全散场他就生拉硬拖着乔希亚来到这里，说是要给对方一个大大的惊喜，但现在两人已经在小花园中足足逛了三圈，却连惊喜的影子都没见到……这不是坑人玩呢嘛？

　　不过，如果这时奥布斯能回头看一眼他姐姐乔希亚的表情的话，也许他就能从中看出些许端倪了。

　　呵呵，我的傻弟弟啊……看着前方焦躁万分的背影，淡定跟在后面的乔希亚不由摇头失笑。她当然知道奥布斯正在找谁，不过那注定是徒劳无功的。因为如果没有意外的话，那被找的对象此时应该在她的婚房里呢……不过。

　　转头遥遥看向城主府后方，乔希亚眉头微皱，还没搞定吗？这么长时间过去了，怎么一点动静都没有？

　　注意，只是疑惑，不是担心。唐恩与贝琪的差距实在太大了，大到乔希亚连些微担忧的情绪都不存在。或者说即使担忧，那也是担忧唐恩恶趣味发作，一不小心伤了她的好闺蜜……

　　终于，十余分钟后，乔希亚开口唤住快要找崩溃了的奥布斯，假意微怒摆手：“好了奥布斯，我先回去照顾你姐夫，以后这样的玩笑不要开了。”

　　“呃，可、可是我没开玩笑啊，真的！姐你得相信我啊……不要走啊，姐，我可以对神发誓的……”

　　“不用了，我不信那位很久了……”

　　虽然还是不认为唐恩那会出什么意外，但毕竟这么长时间过去了，一点动静都没有，明显与原先设定好剧本计划不符，难免会令人心生忐忑。所以在摆脱奥布斯后，乔希亚没有丝毫迟疑，一路直奔婚房而来。

　　然后，在婚房院落外，乔希亚看到了聚在院门口或抓着头发、或抱着脑袋，神情明显有些崩溃的哈里几人，一愣，下意识转头看向院内。

　　“坚持住，就快要成功了！贝琪你行的！坚持住……奇怪，门呢？”

　　院落中，满面绯红、双眼似阖似闭，精神状态明显有些不正常的贝琪，正手持匕首，一步一晃，摇摇欲坠的前进着：“不要睡！贝琪、千万不要睡，拜托……该死！门哪去了……想想你惨死的哥哥，想想你身上的血海深仇……你隐忍了这么多年，布局谋划了这么多天，不就是为了……呃……为了此时此时的复仇吗？打起精神来啊——”

　　好似拨浪鼓般左右甩着长发脑袋，帽子掉了都不自知，间或还打了几个长长的酒嗝……看着，着实令人心酸！

　　也令人敬佩，能看得出来贝琪的精神意志确实相当强大，即使都快醉成这扑街样了，却依然不屈不挠的向着目标前进着。恩，此时的她距离婚房门口已经很近了，短短几步而已，但是——你背对着婚房正门，一遍又一遍的摸着院落中的假山石头，还问门在哪是几个意思呢？

　　“玛的，我实在受不了了……门在你后面啊，傻妞！”长吐一口浊气，哈里终于再也看不下去，高声提醒道。

　　“后面？后面……是哪面啊？”贝琪蠢萌蠢萌的挠了挠头，随即在哈里崩溃目光中，原地三百六十度转身，继续摸着假山石头……或许是那假山石头也受不了了吧，一块活动石块终于在贝琪锲而不舍的抓摸下，被推落到了地上，吧嗒一声，贝琪先是一怔，随即大喜：“哈哈，终于找到了，门开了……谢谢你哦！”

　　扬手挥了挥，也不知是到底在向谁道谢。随即，一头撞向前方。

　　“呃，贝琪不要——”

　　砰，假山微晃。咣当一声脆响，匕首落在地上。随即前额鼓包的贝琪，也终于软趴趴仰面倒下……结束了她一波三折、可歌可泣的复仇征程！

　　而就在这时，蓦地，吱呀木轴转动。

　　“什么声音？”那贝琪屡寻不获的婚房正门被人轻易从里面打开，唐恩一脸茫然的走了出来，抬头就见目光、神情皆是呆滞的乔希亚、哈里几人，呆呆站在院落外，看着他脚下……

　　微愣，下意识低头，就见一道身影正安静躺在门前台阶下，微张着嘴，一喘一呼睡得香甜……贝、贝琪？

　　一扶前额，不忍直视：“卧槽啊——”

　　……


第1031章 和平有爱镇

　　时间的指针走啊走，岁月的风车转啊转，命运的车轮滚啊滚……总之就是这么个意思，你只要知道现在是三年后就行了。

　　恩，三年后。

　　北方某地某座规模中等的小镇外，一行车队在百余装甲齐整的精锐骑兵护卫下，风尘仆仆而来，随即在镇外约莫三里处，随着领头骑兵的一声呼哨，队伍行进速度顿时大为减缓，游骑散出，搭箭压枪，不紧不慢的向小镇入口靠近。

　　这时，哗的一声，处于车队中央的豪华马车布帘蓦地被从里面拉开：“啊……千里迢迢，终于是特么到了。”隐约有道身影在车厢内伸了个大大的懒腰，随即车窗打开，一张颇具男性魅力的年轻面庞探了出来，先是遥遥看了眼前方小镇，随即视线一转，落在道旁一块石碑上，眯起眼睛读道：“和平友……有爱镇？这不是错别字吗？”

　　不得不说，这年轻帅哥的观察力不错。当然，思维方式更是奇葩。不过很遗憾的是没人接他这话茬，倒是车厢内忽得传出一句问话：“这就是我们此次寻找的目标对象居住地？菲利普阁下，你确定是这里？”

　　年轻帅哥，哦不，菲利普闻言笑着收回脑袋，并没有当即回答问题，而是看着坐在对面的一名面相沉稳的中年男子，摊手反问道：“曼德尔爵士，你知道我们面前这座新建小镇的地理方位在哪吗？”

　　“菲利普阁下这是要考校我？”被称为曼德尔爵士的中年男子闻言挑眉，随即平稳回道：“据我所知，这座小镇背靠烽火城，面向普拉城、也就是现在的木哈瓦聚集地，刚好处于灰衣军与北荒部落的势力交界处，算是个不折不扣的三不管地区……我说的对吗，菲利普阁下？”

　　啪啪掌声，菲利普赞赏轻叹：“不愧是国王陛下亲点的谈判人选，曼德尔爵士的功课做得很足啊……不过，你可知我们这次所要找的人与灰衣军以及北荒部落的关系？”

　　曼德尔皱眉：“那个刺客？听说他是灰衣军首领乔希亚的丈夫……这也是我们这次来找他的主要原因不是吗？”

　　“不错，不过这仅仅只是一方面而已。”轻摇头，菲利普似是想起了什么，神情有些感慨：“那家伙就是个人生赢家啊……好吧，既然我们已经抵达目的地，那有些事也该说清楚了。那个家伙，除了是乔希亚的丈夫外，还与北荒皇族唯一的殿下，也就是那在莱瑙河战区率领百万蛮军将我帝国军队打得苦不堪言的北荒最高统帅，岚沙，交情匪浅。甚至……恩，反正我是认为这对狗男女肯定是已经勾搭上了。”

　　咂了咂嘴，毫不掩饰脸上羡慕嫉妒恨的神情：“哦，对了，他与布兰帝国的关系也不浅。或许曼德尔爵士你也曾听说过这个消息，不过一直没能确定，因为有人怕丢脸所以进行了封锁……没错，他就是三年前送教皇与大皇子去见父神的那个刺客！”

　　“咝……”饶是这曼德尔爵士心性极稳，原先也确曾听说过这消息传闻，但当此时从菲利普口中得到确凿肯定后，还是忍不住倒吸了口凉气，头皮微麻。直至震撼半响后，方才恢复表面镇定，沉声开口：“我听说，那刺客已经死了。”

　　“听说？呵呵……”菲利普摇头失笑：“那我敢肯定你没听说过他是怎么死的，对吗？”

　　曼德尔默认，菲利普自问自答：“他是被烧死的。具体时间大概在神殿总会一役后的月末，他与那乔希亚成婚当晚，应该是喝多了，不小心打翻了烛台油灯。而随即婚房被大火彻底烧尽后，也未见酒醉不醒的他从里面冲出来……呵呵，一个敢单枪匹马潜入神殿总会，刺杀教皇得手并功成身退的绝世强者，竟然就这么被烧死了——你信吗？”

　　曼德尔苦笑摇头：“如果事情真如你说的这样，那不管别人信不信，反正我是不信的……我明白了！”稍顿，蓦地恍然抚掌：“诈死脱身！这么说……他现在就藏身在这镇子当中？”

　　“不，你还是没能完全明白。”菲利普遗憾摆手：“虽然他是做了不少天怒人怨的事情，帝国、尤其是光明神殿恨不能将他杀之而后快。但不得不说，以他现在的实力境界，纵天下之大，又何人能挡、何处不可去？哪里还需要什么刻意藏身？”

　　“而他之所以要一直待在这敏感地带、新建小镇中，三年不挪窝……哈哈……”说到这里，菲利普忽然大笑起来，幸灾乐祸的那种：“只是因为担心后院起火而已！想想吧，乔希亚是他正牌夫人，岚沙则是他公开情人。这等混乱关系，如果他不在这坐镇，灰衣军与北荒部落怕是早就打得天翻地覆了！”

　　“原来如此……和平有爱镇，原来如此……”好吧，纵使曼德尔自诩是见过大场面的人物，阅历堪称丰富，但眼下这仅凭一男两女混乱交往关系，就能推动、甚而决定国与国之间博弈态势的荒唐事情，还是大大超出了他的想象能力，不禁感慨连连，大叹不可思议之极。

　　不过旋即，曼德尔似是联想到了什么，若有所思的微眯双眼，眸中精光闪烁。

　　“如果我是你，相信我，绝对会立刻清空脑中的危险念头！”

　　心中一凛，曼德尔缓缓抬头，看着眼前嘴角微扬，正似笑非笑与自己对视的菲利普，顿了下，摊手笑道：“菲利普阁下你想多了。”

　　“我也希望是我想多了，如果真是那样……不好意思，请原谅我有点习惯成自然了。”菲利普神色不动：“或许曼德尔爵士知道，帝国曾经与灰衣军进行过数次谈判，该死的每次都是我在其中扮演中间人角色。结果怎么说呢，我被坑的不轻，都有阴影了……所以，我觉得很有必要在此提醒曼德尔大人一句。”

　　竖起一根指头，紧盯曼德尔镇定双眸，菲利普沉声施加压力：“一些危险念头最好不要动，否则结果谁都承担不起……直白点说吧，那家伙确实是灰衣军与北荒部落关系的唯一纽带，但仅凭这就想暗杀他，制造两国混乱，无疑是取死之道！没人是傻子，且不说这计划根本就不可能成功，即使能，相信我，面临两个失去挚爱而疯狂的女人，第一个为之付出亡国代价的必然是布兰帝国！这点，还请曼德尔大人务必相信！”

　　曼德尔没有躲避看来的压迫视线，精于谈判的他有着极为强大的心理素质，镇定自若的微笑着。默然半响，直至车身微顿，应是正式进入小镇后，方才打破车厢沉寂，摇头轻叹道：“菲利普阁下，你的立场貌似有问题啊。”

　　“当你被坑货坑多了，也会这样的……当然，我还是相信爵士的专业素养的，也希望你这次能为帝国取得满意的谈判结果。”

　　“谢谢，我也希望阁下能正视自己的立场。毕竟，你拥有着帝国瞩目的家族荣耀！”

　　“呵呵，好说好说……”

　　“彼此彼此……”

　　……

　　曼德尔的功课没有问题，这座名字有些奇葩的小镇确实具备着某些三不管的特质。比如眼下这扎眼车队、百余精锐骑兵进入小镇时，根本就没有遇到任何盘查询问，视野范围内也见不到类似警备骑兵等执法者的存在，一路畅通无阻。

　　不过若是凭此就认定这里为三不管地区，却也有点名不副实。因为这里的气氛要比想象中的好得多，街旁大门敞开的各式商店，道旁卖力吆喝的游动摊贩，路上行人来来往往，络绎不绝，在经过车队一旁时，面对骑兵们略带审视的俯视观察，行人表情大多淡定，稍稍打量几眼后便无趣移开视线，似乎已经习以为常……

　　连带着，有些扎眼的车队进入这里后，就像是一股清泉顺流汇入湖泊，几乎没有引起任何荡漾涟漪，便平静了下来。

　　喧哗却不混乱，这是小镇给人的第一印象感觉。若是再仔细观察下去，就会发现这里似乎有条隐形规则，保证小镇秩序井然且生机勃勃！

　　车队的目标很明确，或者说他们找了个不错的向导，菲利普。所以几乎没有绕路，在穿越了大半个镇子后，车队最终在镇东一间类似酒馆的建筑前停下。

　　“有间清吧……”走下马车，菲利普抬头看着店面简洁招牌，不由咧了咧嘴：“好吧，虽然我不明白清吧是什么玩意，但我可以确定知道这小镇奇葩名称是怎么来的了。”

　　“什么？”曼德尔没能听明白。

　　“没什么，只是忽然觉得没品位还可以理解，但恶趣味就不好了……走吧，我们进去。”丢下句更令曼德尔莫名其妙耸肩的话，菲利普当先向这间有些古怪的店铺走去，刚一踏入，眼前蓦地就是一暗。

　　不要误会，这不是被套麻袋了，而是店内环境如此。半封闭式设计，使得下午灿烂暖阳被拒之门外，店内光线因而显得不够明亮，外加四周墙壁上的昏黄壁灯，乍看去有些昏然模糊感觉。不过细一品味，就会发现这里气氛像极了本起角泛黄的古旧书卷，给人清幽雅静感。

　　这等设计手法无疑出乎了菲利普与曼德尔的意料之外，两人在门槛处顿了片刻，眼睛视力这才逐渐适应恢复，看向店内：“搞什么名堂……”

　　店内装饰也很独特，有桌有椅，乍一看去像是酒馆大厅，但若仔细观察下去就会发现有天壤之别。那些或一人高的盆景、或色彩斑斓的画板，或刀工卓然的雕像等等，将每一张桌子隔成一个个独立空间，看去杂乱却井然，有一种奇异的平衡和谐感。

　　“啧，有点意思……”

　　以上这两句褒贬不一的矛盾说法同出自菲利普之口，不得不说，这只花名在外的帝都之狼眼睛还是蛮毒辣的，虽乍一受到眼前这新奇物事冲击后有些愕然皱眉，但很快就又恢复过来，并从中隐隐琢磨出韵味美感来，着实不凡。

　　“的确有点意思。”一旁曼德尔也是附和点头，不过他的关注重点不在店内整体装饰设计，而在于一些细节，比如那有别于普通酒馆的布置，摆放在大厅最深处的酒架柜台：“收钱地方离门这么远，就不怕有客人喝完直接走人吗？”

　　菲利普失笑摇头：“哈，相信我，没人会干这蠢事的。”

　　曼德尔闻言一愣，随即联想到此间主人那恐怖身份，不禁自嘲笑道：“的确如此，是我想差了。”可不是吗？如果这间古怪酒馆的主人真是那位敢刺杀教皇的爷，那敢在这里逃单，就是真的不知道死字该怎么写了……

　　酒架柜台说是在大厅最深处，但这间古怪酒馆的面积本就不大，所以，也就十几步而已，菲利普两人即从门槛走到柜台这里。

　　不过运气不好的是，他们的前方还等着个身形彪悍的灰衣青年，不像是客人。

　　察觉到身后有人过来，灰衣青年下意识转头，上下打量了眼菲利普两人的衣着服饰，不由微愣，随即侧头看向停在门外的豪华车队骑士，眉头微微皱了起来。

　　这时：“不好意思啊，小金姆，让你久等了……”柜台后方木门打开，一道身影提着个小布袋走了出来，同样是个青年，不过看来要成熟一些，大众脸上挂着一种叫做人畜无害的淡淡笑容。正招呼间视线一转，看到了一旁嘴角微扬的菲利普以及神情、目光皆是复杂的曼德尔，不由一愣，瞬间又反应过来，冲着前者菲利普挑挑眉，以示招呼。

　　“唐大哥您太客气了，我也没等多久。”那唤作小金姆的灰衣青年，态度熟络而和气，甚至隐隐带着丝尊敬意味，伸手拿起青年店主放在柜台上的小布袋后，不由一愣：“恩？这月钱……多了吧？”

　　“不多，补齐上月欠你的钱，刚刚好。”青年店主闻言笑着摇头：“小金姆，月钱自上月上涨的事情，你怎么没和大哥说？结果是你自己垫钱进去的吧。”

　　“呵呵，还是被唐大哥知道了吗。”灰衣青年憨笑着挠了挠头，瞬间冲淡了身上的彪悍之气，然态度却极其坚定的将多余钱币推了回去：“其实没关系的，唐大哥您对我家有恩，几年前如果不是您收容我母亲在这打工，总是支付超额佣金，还故意让我母亲带食物回去的话，我小金姆可能早就饿死街头了……现在来您这收月钱，我已经很惭愧了，母亲为此打了我好几顿呢，差点不让我进家门，所以这钱我是真的不能多收了……”

　　“行了，小金姆，让你拿着你就拿着。帮有帮规，既然出来做事，那就得一碗水端平。这是规矩，不能乱。”再次摇头，青年店主强行将钱塞入灰衣青年手中：“而且我们这镇子地理位置不好，谁也不管。现在之所以能太平无事，不是全仗着你们平时没日没夜的巡逻管理，维持秩序嘛。所以这钱是你们应得的，无关其他……恩，如果你真想感谢我，那没事就多来我这坐坐，给我增添些营业额吧，呵呵……”

　　“呃，那还是算了，我怕撞见母亲又被打……而且，大哥你这地方好是好，但太干净、太安静了，我们在这不舒服，都不敢大声说话，喝酒都不痛快。”

　　“嚓，合着你小子今天是来打击大哥我的啊！”

　　“哈哈，我哪有那胆量啊。我的意思是大哥您走的是高端路线，招待的那都是富商贵人，我们是粗人，所以……嘿嘿……”

　　没好气挥手：“行了小子，赶紧拿着月钱滚蛋吧。”

　　“好好好，这就走、这就走……”嘴中说着要走，但灰衣青年脚下却没挪步，隐晦瞥了眼身旁菲利普两人，笑呵呵问道：“对了，这两位看着眼生，是大哥您朋友？”

　　青年店主扫了眼一直站着没说话的菲利普两人，点头：“没错。”

　　“真的？”灰衣青年追问了句，似意有所指。

　　“废话！”青年店主再次没好气挥手赶人：“放心吧，他们不是来找我麻烦的，用不着多问。”

　　“哦，那就好，我就随便问问。”灰衣青年闻言终于放下心来：“那我先走……不对！瞧我这脑子，差点忘了，还有个事要和大哥你说。”

　　“你小子今天什么毛病，还有完没完了？”

　　灰衣青年尴尬挠头：“真事、真事……恩，不知道唐大哥你有没有听说，最近镇子里面新来了帮生面孔，行事嚣张的很。”

　　青年店主侧头想了想：“你是说暂住在镇子南头的那些人？”

　　“对，就是他们。听说以前是做山贼的，不过现在混不下去了，在这组个帮会叫黑虎帮。几天前曾约我们老大出来谈话，一开口就要我们让出半个镇子……呵呵，结果当然是不欢而散。不过看他们的意思，似乎并不想就此罢手。所以大哥你最近注意点，如果他们敢上门闹事，你及时派人通知我，我会带人赶来收拾他们的。”

　　“好，我记下了。”

　　挥手道别：“那行，我先走了，不耽误大哥你招待朋友了。”大抵是还要去别处做事收月钱，说完后灰衣青年再不耽搁，对着菲利普两人礼貌点头示意了下，转身匆匆离去。

　　“月钱……保护费？”待那应该是小镇帮派分子的灰衣青年消失在门口，菲利普神情古怪的看着青年店主，语气即是鄙夷又很是不可思议。

　　不过青年店主倒是异常淡定，摊了摊手：“没办法，花钱保平安嘛，小本买卖经不起折腾。”

　　“装！你接着装！”

　　青年店主无所谓耸肩，随即一边打开柜台旁木门走出，一边淡声招呼道：“好久不见了，菲利普。你竟然没死在女人肚子上，这真让我感到惊讶。”

　　菲利普踏步迎上：“我也很不解你竟然没被烧死，真是……神灵不开眼啊！”

　　“哈，你这花货的嘴……果然还是一样的欠啊！”

　　“彼此！彼此！”

　　砰的一声，昏黄壁灯下，两道身影大力相拥，互相锤打着对方后背，战鼓一般嘭嘭作响，好似都有要直接锤穿的架势……

　　……


第1032章 恐怖清吧

　　“你这地方不行啊，客人都没有几个，一点气氛都没有，阴阴惨惨的，如果不是没看到坟包，我还以为来到墓地了呢……”

　　无论是在哪个世界，久别重逢都是件令人心情愉悦的事情。当然，冤家路窄的除外。不过还值得一提的是，如果重逢对象存在差异，那这效果也就会截然不同。

　　简单点来说，若是重逢对象是一男一女，那会出现的效果就会矛盾许多，可能欣喜若狂甚而抱头痛哭，也可能相顾无言随即强颜欢笑。但若重逢对象是两个爷们，那就简单纯粹多了，彼此拥抱，互损寒暄，然后，一切就都在酒里了……

　　磕，端着三杯酒水过来，放在桌上。听着菲利普的大放厥词，唐恩没好气的翻了个白眼……哦，对了，好像还没交代那个青年店主就是我们的唐恩童鞋呢。不过，好像也没这必要了……

　　“不说话别人还能当你是哑巴，一说话就暴露出土鳖本质了吧……知道什么是清吧吗？懂得什么叫品味吗？你个土鳖！”

　　“啊哈，我土鳖？你确定是在说我？”指着自己鼻子，菲利普被气笑了：“哥就不说匿名作副画送去都城拍卖行，都是十万金币起价的。也不说什么钢琴、竖琴，绝大部分管弦乐器等等，哥无一不精。哥就和你说一点，我特么见过的酒馆加起来绝对比这镇子里的房子都多，你个什么破清吧还敢在我面前显摆？”

　　“破清吧？呵呵……”唐恩笑着端起酒杯：“我再给你个不被打脸的机会，仔细看看，我这地方到底破不破！”

　　菲利普闻言一怔，看着一副从容淡定模样的唐恩，心中不由一突，皱眉环顾大厅：“看看就看看，看了也是破清吧，想唬我……恩，我承认你这地方设计的还行，看来蛮新奇，算上得去台面，但也就那样了……盆景是雪橡树吧，修的还挺好看，不过不值几个钱。那壁画技法不错，可堪一观，但这样的画家在都城一抓一大把。雕塑也是一样，没什么价值……”

　　不得不说，菲利普的实力虽然菜的惨不忍睹，算是丢尽了他祖父的脸面。但在其他方面，尤其是吃喝玩乐等领域，那是绝对不容置疑的大家！一番转头环顾下来，寥寥几句，几乎就将大厅上下点评了个遍，无一失手。

　　不过当他视线掠过门旁墙壁上挂着的一方相框时，蓦地就是一顿，不自觉眯眼，看着那框内更像是柄工艺品的漆黑匕首，忽然有些眼熟，随即想到了什么，刹那震愕：“等等……那匕首……”

　　霍然转头看向唐恩，后者依旧是副笑眯眯的从容模样，舔了舔嘴唇，菲利普的声音有些干涩：“这不会就是你那把……割掉教皇头颅、划破大皇子喉咙的传奇兵刃，亚瑟的匕首吧……这玩意你也敢拿出来？就这么随便挂着？你特么要不要这么拼啊！这破镇子里没人识货的好嘛——”

　　菲利普要疯了……

　　不论是什么事物，一旦挂上传奇这类前缀，那价值基本就不能用金钱来衡量了。

　　当然，传奇之所以是传奇，就在于它孤品、绝品的特质。这类事物是不可能多的，有的甚至只存在于传说当中，能看到一眼就是莫大福气。比如此前剑神伍丁手中的那把，镇守帝国几百年安稳如山的国器神剑！

　　不过尽管条件如此苛刻，但在神殿总会一役后，当唐恩正式晋升为天下第一刺客，他手中的这把由炼金大师莉娜打造，浸染了一个在职教皇与一个准国王血液的凶刃，亚瑟的匕首，无疑也成为了公认的传奇匕首，杀戮神器，为无数游走于阴影中人所狂热推崇！

　　但就是这样一把传奇兵刃，现在竟然被如此堂而皇之的挂在墙上当背景板，与周遭一众蝴蝶标本、廉价琥珀等等混杂一处，明珠蒙尘……看着菲利普那痛惜到几近扭曲的神情，唐恩摊手：“没办法，你知道的，我现在已经用不到它了，当菜刀也不顺手，只好让它挂墙上发挥点余热了。”

　　你特么不要给我啊——这是菲利普内心正在嘶吼的咆哮，不过真要他说出口却是不敢。倒不是怕唐恩拒绝，而是他真的不敢要。想想看吧，如果让那些游走于阴影当中的刺客、盗贼、佣兵等等，知道这把杀戮神器在他手里，那他下辈子……恩，想多了，很可能他就没下辈子了……

　　“这就怂了？”或许是时隔几年后再见损友的缘故，唐恩心情明显不错，难得有点嘚瑟显摆的指向后方：“再往那边看看，柜台上的。”

　　菲利普闻言下意识转头看去，扫视了几遍，终于在柜台靠里角落处那找到些许端倪。

　　那是个包裹在水晶球内的硕大眼球，蜘蛛网般粗细血丝密布眼白，看来着实有些恐怖。且更为诡异的是，明明这里距离柜台有段距离，应该看得不怎么分明才对。但现在菲利普聚目看去，却瞬间对上了那眼球中央的一点漆黑瞳孔，深邃宛若无底深渊，潜藏着某种未知恐惧，引诱人不自觉瞪目看去，引诱人心底不自觉悸动、孤独、疯狂……就在这时——

　　“回神！”啪嗒一声，唐恩探手在呆呆傻傻的菲利普眼前打了个响指。瞬间，咣当巨响，木椅支脚在木板地上拉出声刺耳尖鸣，摔倒在地。菲利普一脸骇然的急速起身后退，手指向柜台，眼睛却是再不敢望去：“灾灾灾……灾厄之眼？！”

　　好嘛，又是个传说中的东西……“咦，你竟然认识？”唐恩闻言不由微愣，随即点头应道：“没错，这确实是灾厄之眼。”

　　“怎么可能、怎么可能……”菲利普脸色有些苍白，语气满是不可思议：“据史料记载，这东西应该很多年前就被神殿摧毁了，怎么可能落到你手里？”

　　唐恩轻松耸肩：“哦，这是我在几年前从北方神殿里借来的，当时还有个恶魔头骨什么的，不过爆炸了，可惜……要不然一起摆在这，猎奇观赏效果肯定更好。”

　　“恶、恶魔头骨？”嘴角抽了抽，再抽了抽，又特么是个传说中的邪恶东西……菲利普这下是彻底没脾气了，因为麻木了。

　　当然，输人不输阵嘛。轻咳几声，扶着木椅坐下：“咳咳……恩，我收回那个破字，我承认你这地方确实不一般。但从实际作用来看，你这清吧就是个普通酒馆，与别人家的没什么大的区别。”

　　“普通？你确定？”唐恩抬手指向大厅中央的圆形高台空地，好整以暇的问道。“你见过开音乐会、甚至当场演唱歌剧的普通酒馆吗？”

　　菲利普闻言一愣：“你是说……吟游诗人？”

　　“应该不是，或者更准确的说，不仅仅是！”

　　一旁曼德尔忽然摇头接过话茬，这是他自打进来后主动说的第一句话。如此木讷表现自然不符他谈判精英的身份，但仔细想来却也不出人意料。因为此次面对的谈判对象，不一般！

　　老实说，有这种先入为主的念头可不算妙。谈判首重气势，如这等未战先惧的心理自然会大为影响发挥。来时曼德尔以为自己做足了准备，轻易不会动摇，但当真正事到临头，亲眼见到那个人时，曼德尔才发现自己准备的似乎还不够充分，心态有些失衡……

　　这不丢人，是的，换做任何一个人坐在这里，知道面前这正与他把酒言欢的人，曾经力抗剑神而不死、抹喉皇子于殿前、刺杀教皇割头颅；曾经仅凭一己之力接连摧毁光明神殿南方、北方两处总会所在，所到之处，无不掀起血雨腥风、尸横遍野；曾经乃至现在都有若干游走于阴影中人公认的……刺！客！之！王！想来都不会淡定到哪去，没吓尿裤子就算他心理素质不错了……

　　不过，毕竟是有重任在身，就这么不战而退自然不是曼德尔所甘心。当然，更关键的是他观察下来后，发现这位刺客之王，貌似并没有传说当中的那么可怕……

　　中等身材，平庸气质，一张湮于俗世荣辱的大众脸，怎么看都是一副人畜无害的模样。而且就在方才眼皮子底下，对方竟然被一个帮派小混混给收去了保护费……好吧，如果不是相信菲利普不会、也没必要在这上面开玩笑，且随后他自己也看到了那柄传奇匕首，曼德尔真会以为面前这两人是在合伙演戏逗他……

　　微微吸了口气，观察所得无疑安定了曼德尔的信心底气，再不迟疑，果断插话进来。

　　“这清吧……”仔细打量了眼那造型大气的舞台空地，曼德尔试探性开口道：“是创意融合了部分乐器表演以及歌剧院效果的高档酒馆吧？这样可以让客人一边品尝美酒佳肴，一边享受视觉、听觉双重盛宴……不知我猜的可对？”

　　“哈哈，听听，菲利普你个土鳖好好听听，这才叫识货！”欢畅大笑，唐恩毫不留情的对菲利普刻薄打击，随即转头看着曼德尔礼貌点头：“对了，这位是？”

　　“曼德尔侯爵，也是此次帝国与你们灰衣军谈判的总负责人。”尽管菲利普现在心神不宁，但毕竟人是他带来的，他当然要从中介绍。

　　矜持点头：“曼德尔，初次见面，阁下称呼我为曼德尔就好。出发时陛下曾三番两次嘱托，让我一定要将三年前迟来的谢意带到。”

　　稍顿，曼德尔深吸了口气，正色起身，九十度弓腰大礼：“谢谢您，唐恩阁下！”

　　“陛下？哦，是二皇子吧。”稍愣，唐恩恍然反应过来，不在意摆手：“曼德尔爵士无须客气，老实说，当时我也只是情急之下的顺手为之而已，只希望……恩，二皇子不会怪我杀了他哥哥。”看看，做人的差距怎么就这么大呢？杀了哥哥，现在弟弟来表示感谢。哪像那胸大无脑的傻妞，一门心思就要捅我……

　　稍稍感慨了下，转头看向菲利普：“对了，你刚才说谈判，什么谈判？帝国与灰衣军的？”看着菲利普尴尬移开视线，郁闷点头，唐恩不禁笑了：“呵呵，不是我说你啊菲利普，难道你做中间人还做出瘾来了不成？瞧你这一次又一次的。”

　　“嚓，你当我愿意？”

　　“唐恩阁下误会了，菲利普只是奉命行事。”

　　“好吧，那就先不说他。”唐恩无所谓摆手，随即看着抬头直腰、目光炯炯明显已进入谈判状态的曼德尔，轻摇头道：“虽然有些抱歉，但我不得不遗憾告知爵士一声，你这次很可能是白来了。我现在只是个小小店主而已，更是个早已死去的人。所以关于灰衣军的事情，我一概不知，也无法为你提供任何帮助。”

　　拒绝的很干脆，也很彻底。不过曼德尔闻言神色却是未动，依旧冷静道：“提不提供帮助当然是阁下自己的选择，我们无意干涉。不过请看在我们千里迢迢赶来的份上，哪怕只是以客人的身份，耽误店主阁下您一杯酒的时间，这想来是不过份的吧？”

　　所谓伸手不打笑脸人，对方表现的这么诚恳，唐恩自然也不好做到不近人情的地步，随意摊手：“确实不过份……好吧，你说，我听听看。”

　　“谢谢！”曼德尔闻言含笑点头，做足了礼数：“事情是这样的，阁下应该知道，我们帝国正在莱瑙河上与北荒部落开战，这场旷日持久的战争已经打了很久。帝国将士伤亡惨烈，损耗严重，现如今几乎是到了山穷水尽、岌岌可危的地步……”

　　“抱歉，我打断一下。”唐恩举起酒杯，似笑非笑的看着曼德尔：“说的这么可怜，你们不会是想邀请灰衣军参战，帮助你们共同抵抗北荒部落吧？啧，如果真是那样的话，那我能做的也就是请爵士你喝一杯了。”

　　“阁下误会了，这点我们从未奢望。”这当然是假话了，曼德尔这次前来谈判的最高目的，肯定是想将灰衣军拉下战局，好减轻帝国那边的压力。不过当他在镇外得知唐恩与岚沙的关系后，也就知道这绝对是没戏的……

　　摊手坦白：“我们想要达到的目的，只是希望贵方能在莱瑙河北岸拉起道警戒线，看住自己的地盘，不让一些从帝国潜逃过去的罪犯随意出入，毕竟这对贵方的治下安稳也无好处。当然，如果贵方愿意遣返这些罪犯，帝国会愿意为此付出不菲酬劳。”

　　“哦，明白了。”唐恩闻言洒然而笑：“这是抓壮丁抓的太狠，以至于抓出仇恨来了吧？”

　　事实也就是如此，什么帝国罪犯、为他们治下安稳考虑等等，不过只是个借口说法而已。真实情况应该是这场旷日持久的战争，造成了帝国军队伤亡惨重，致使帝国内可用之兵愈加缺少，只能将主意打到那些普通民众身上。而显而易见的是，没人是傻子，也没人愿意当前线炮灰，所以在现在的莱瑙河水岸线上，应该正上演着一场又一场的生死逃亡……

　　布兰帝国自然是不愿看到这一幕的，因为每逃走一个民众，也就相当于减少一分国力。但因与北荒部落激烈交战的缘故，帝国实在无法分心它顾，所以他们只能寄希望于与灰衣军谈判，让对方这边实施封锁，从根本上解决问题。

　　神色一变，曼德尔沉声道：“唐恩阁下您想多了，要知道此举也是为贵方着想……”

　　摆手打断：“曼德尔爵士不用解释，其实无论实情如何，我都不感兴趣……恩，这样吧。”唐恩沉吟了下，说道：“你们这次大老远赶来，之所以先来我这，而不是先去都城曙光城，应该是担心去了见不到主事人吧。我可以为你们写封介绍信，你们拿着去曙光城，应该能见到乔希亚或者某个灰衣军高层。之后的事情你们自己谈，成不成都在你们，这样可好？”

　　曼德尔闻言顿时大喜，实际上这也就是他们这次来的目的，躬身致谢：“当然，无论这次成不成，我谨代表布兰帝国感谢阁下的相助之情！”

　　“用不着谢我。”再次摆手，唐恩指向一旁因无心参与谈判而闷头喝酒的菲利普：“我只是给他面子而已，免得白跑一趟。”

　　曼德尔一愣，随即轻颔首示意了解，再次行礼：“这次行程来去都比较匆忙，阁下与菲利普爵士难得见面叙旧，我就不在这打扰了。”话落，对着菲利普点点头，干脆转身走出清吧。

　　待他身影消失在门口车上，唐恩摇了摇头：“是个聪明人，可惜了。”

　　菲利普挑眉：“你的意思是他这次谈判注定不会成功？”

　　唐恩摊手：“这不明摆着的嘛，墙倒众人推。战场上打不赢，谈判桌上又哪来的底气？那二皇子也是个聪明人，我估摸着这次会派他来也就只是试试，没抱什么希望……恩，从另外一个角度来说，看来那二皇子也是没办法了，死马当活马医，布兰帝国终究难逃覆灭命运啊。”

　　“果然还是你这个局外人看的清楚……”沉默片刻，菲利普也是摇头，随即深吸了口气：“好了，反正我的任务是完成了，接下来谈点正事吧……恩，我的干女儿呢？怎么干爹过来也不让见见？亏得我还带礼物了呢……”

　　话音未落，一道刺耳声音蓦从门口传来：“这是谁的店？你们老板呢，赶紧让他出来交保护费……什么？我们是谁？黑虎帮你有没有听过啊——”

　　……


第1033章 这是倒数第二章你信吗？

　　“黑虎帮办事，无干人等速速退避，否则后果自负！”

　　“废那话干嘛……小娘皮赶紧去把你们老板叫出来，再跟老子在这啰嗦，小心我揍你……”

　　“散了、散了，都散了……”

　　……

　　清吧门口，几个衣着敞怀，有意无意显露着腰间兵刃的彪形大汉，推搡着个面色涨红的年轻女侍应，大步向店内走着，叫嚣大吼，瞬间将此间清幽淡雅气氛破坏的一干二净。

　　门外，十余路过的小镇居民围绕着，均是副敢怒不敢言的愤愤模样。也有机灵的见状拔腿向后跑去，不知是要去通知谁……

　　店内客人不多，寥寥几人，从神态服饰上看应都是有些身份的人物。不过因为事不关己，倒也不好立刻出头发难，此时只是起身皱眉看着。

　　至于清吧的真正主人，唐恩，在向那边扫了眼后，恍若未闻的转过头来，嗤笑着打量菲利普：“干爹？呵呵……别开玩笑了，你是哪门子的干爹？”

　　菲利普显然也没在意门口骚乱，大大咧咧挥手，理直气壮道：“不要这样子嘛，就算不看我们之间的深厚交情，那孩子她妈在被神殿总会囚禁的时候，我也是出了大力帮忙的好嘛。就凭这点，我不是干爹，谁是？”

　　唐恩闻言顿时被这副舍我其谁的模样给气乐了：“你大力帮忙？有吗？我怎么记得那是你祖父呢。”

　　“呵呵，一样一样，都一样的……对了，我的干女儿叫啥名啊？长什么模样啊？”菲利普不以为耻、反以为荣的连连点头，好似立刻就坐实了自己的干爹身份，一边迫不及待的环顾左右，一边埋怨道：“应该是在你这吧，赶紧领出来让我瞧瞧……”

　　“看什么看！说你呢，小白脸，找揍啊！”菲利普这好似没事人模样的东张西望，刚好被个彪悍大汉瞧在眼里，瞬间就恼了，提着拳头就要大步走来，上演个杀鸡儆猴的戏码。

　　下意识看了看身旁左右：“小白脸？谁是小白脸……呃，你是在说我？”一愣，菲利普满脸不可思议的指了指自己，当即捋袖拍桌而起：“哎哟卧槽，瞧我这暴脾气！”

　　“放肆！给我回来！”不等唐恩无奈拉住暴走的菲利普，一声厉喝却是先从门口传来，众人转头，就见个身形消瘦的中年男子大步走进，面色阴沉的盯着彪形大汉。

　　后者迟疑回头：“二当家……”

　　啪，一记重重巴掌挥下：“忘了我之前怎么交代的了？谁让你动粗的？只知道打打杀杀，你就给我滚回山里去！”劈头盖脸一顿臭骂，末了中年男子狠狠瞪了捂脸大汉一眼，随即宛若变脸般诚意满满的对着菲利普行礼致歉：“抱歉，手下人不懂事，回去后我会好好管教的。”

　　大抵是因为看到门外百余精锐骑士的缘故，中年男子的态度显得异常诚恳。这也让菲利普没了发飙理由，没好气挥手，就此作罢。

　　中年男子见状再施一礼，转过身来，和颜悦色的看着年轻女侍应道：“刚才手下多有冒犯，还请姑娘不要怪罪，我在这先给你赔礼道歉。恩，对了，有劳还请叫下你们老板，就说黑虎帮上门拜会。”

　　看着眼前这貌似礼貌却总让人联想到笑面虎的中年男子，女侍应不自觉后退一步，偷偷看了眼唐恩那边：“可、可是保护费我们今早已经……”

　　“多少钱？”唐恩摆手打断，直接问道。

　　中年男子闻言不由再次诧异转身，上下打量了眼唐恩，了然轻笑点头：“呵，原来老板在这里，倒是我们有眼无珠了。”稍顿，看着坐在对面的菲利普，眉头不禁微微皱了下，随即稍作沉吟再次笑道：“误会了，今天我们过来只是通知一声，以后和平有爱镇将由我们黑虎帮接管……”

　　唐恩见状哪还不知道对方这是看到局势有脱离掌控的迹象，心有忌惮，所以才话锋一转，玩以退为进的那一套……摇摇头，指着菲利普再次摆手：“用不着以后，规矩我懂。他和我没关系，你直说要多少月钱吧。”

　　中年男子闻言一愣，随即确定唐恩神情不似作伪，踌躇了下，试探性开口道：“不多，两枚金币。”

　　“给他！”唐恩对着年轻女侍应干脆挥手：“去柜台抽屉看看，如果不够去后面账房取来。”

　　“呃……”

　　“爽快！”中年男子也是被唐恩的干脆行径搞得一怔，回过神来后不禁大喜抚掌，躬身行礼：“老板大气，日后有暇我定登门拜访。”

　　“好说好说。”唐恩随意回礼，摊手：“既然这样，你看我这还要做生意……”

　　“明白。”中年男子闻言了然点头，指着刚才被打脸的彪形大汉沉声道：“给你个将功赎罪的机会，留下收钱。其余人跟我走，不要耽误了人家老板的生意。”

　　“是……”

　　中年男子几人走的很干脆，不过片刻间就散的一干二净，临走时甚至还没忘记扶起门口刚才被碰倒的盆栽，端得礼貌。

　　菲利普见状不由感慨轻叹：“你的脾气是真的越来越好了，这样都能容忍？”

　　“那是，我不杀生很多年了。”唐恩随意点头应下：“对了，我们刚才聊到哪了？哦，莎莎，就是我女儿，你现在是见不到了，一早她就被辛迪，恩，夏薇安的一个好友带走逛街买衣服去了。”

　　“不在？可惜啊，我见面礼都带来了。”菲利普颇为遗憾的挠了挠头，挥手招来门外骑士守卫，拿进来一个长方条形盒子，放在桌子：“就是这东西，妮莎玩偶，一个金发美妞，可以随人心意更换衣服头饰什么的。听说是个炼金大师的娱乐之作，很受小女孩喜欢。不过产量极少，我也是在一次拍卖会上偶然抢来的。”

　　低头，唐恩面色古怪的看着那长条盒子，揉了揉前额：“你知道我女儿全名叫什么吗？”

　　“你还没说……”

　　“妮莎，妮莎·唐！”

　　菲利普一怔：“这么巧？她也叫妮莎？哈，看来我这礼物是选对了……呃？”愕然抬头，看着神情无语的唐恩，瞬间反应过来，张了张嘴：“不会吧，你不会是想说你女儿和这玩偶……”

　　唐恩摊手：“这玩偶就是以我女儿命名的，也是为她制造出来的。”

　　“不、不是炼金大师吗？”

　　“是炼金大师，你也见过的，莉娜嘛。”

　　“卧槽！”菲利普这下是彻底无语了。如此之巧，让唐恩也是有些无奈：“兄弟你的心意我领了，真的，但是这玩偶妮莎已经有一屋子了……”

　　“别说了，什么都不用说了。”菲利普低头摆手，恨不能从光滑地板上找个缝隙直接钻进去。这尼玛脸丢大了，献宝一样带个东西过来显摆，结果没想到人家才是正版源头，有整整一屋子……

　　“咳咳……”轻咳两声，菲利普毕竟好意，唐恩自然不好意思看他再继续尴尬下去，转移话题道：“对了，你我认识的那些熟人现在都还好吧？你知道的，我在这消息比较闭塞。除了几封书信外，基本不与外界往来。”

　　“你想知道谁的近况……好吧，反正时间还有。能记起来，我就一个个说。”菲利普很快调整好心态，侧头想了想，开口道：“你我都认识，我又最熟悉的，那自然是二皇子了。恩，和你之前猜的差不多，他虽然托你的福当上了布兰国王，但在如今部落士兵愈加熟悉水战的当下，日子是越来越不好过了。一旦莱瑙河战线失守，他必将会成为布兰国史中最短命的国王……”

　　“大势所趋，倒也怪不得他。”

　　菲利普点头赞同：“是啊，他运气确实不好，捡了这么个烂摊子……说起莱瑙河战线，那就不得不提你那位彪悍小情人了，她现在是越发厉害了，其战略战术指挥能力堪比百万精兵，就算军神紫伊重生，想来也休想轻易从她手中讨得便宜。也不瞒你，自战争开始，帝国这边针对她的刺杀行动就没有断过，陆陆续续派出的高手无数，但遗憾的是均未能取得成功。帝国情报部门那边一直以为是你在从中阻扰，但现在看来……”

　　“不是我。”唐恩摇头：“她身边自有部落高手守护，想要阻她，恐怕还得要让你祖父剑神重生才行。”

　　唐恩说的是巴木图，那个曾经只在剑神之下，独霸北荒的恐怖老人。但菲利普闻言却点头道：“是有部落高手，特别是个寸步不离岚沙左右的部落少年，年纪轻轻，长得也蛮清秀的，但实力却强得离谱，真他娘的邪门。”

　　“部落少年？”唐恩闻言心中不由一动：“叫什么名字？”

　　“名字挺遭人恨的，叫布兰帝。怎么，你认识？”

　　果然是他……唐恩摇头笑笑，想着记忆中那个骨瘦如材、偏又执拗倔强的媚狐部落少年，清秀面庞上满是认真憧憬——我要成为最强壮的北荒勇士！保护姐姐和部落！

　　呵呵，你确实做到了呢……

　　“有过一面之缘，是个挺可爱的小家伙。”

　　“可爱？”菲利普嘴角抽了抽：“也就你这种变态才会有这样的评价，要知道至少有十余成名帝国高手，都丧命在了他貌似可爱的辣手之下！”

　　唐恩无所谓摊手：“技不如人嘛，还用多说什么呢？”

　　菲利普闻言顿时哑然，随即反应过来以唐恩的立场有这样的看法并不足为奇，撇了撇嘴，继续道：“你也不要太过幸灾乐祸，岚沙虽然强则强已，但毕竟只是一个人，精力终究有所局限，不可能在这场旷日持久的战争中一直保持这等不失误的恐怖状态。不怕告诉你，我们这次之所以能这么顺利穿过战区登岸，就是因为最近部落攻势渐歇，有后继乏力感觉。军部估摸着正是因为那部落统帅岚沙精力不济，这才导致如此。”

　　“咳咳，你们猜错了。”唐恩闻言摸了摸鼻子，好似有几分尴尬：“她不是精力不济，而是将精力放在其他方面了。而且你们大可以放心，在最近一年里面，战区应该都会如此，不会起什么大的变化。”

　　“恩？你怎么知道？”

　　“我当然知道……好吧，她有了。”

　　“有了？有什么……卧槽！！！”失声惊呼，再次打破此间清幽气氛，引得一旁几桌客人不满起身看来。不过完全凌乱了的菲利普显然已顾不得这些，一把抓住唐恩衣袖，结结巴巴问道：“你你你……你说的有了，呃，不是我理解的有了，对、对吧？”

　　唐恩只是摸鼻，沉默无言：“尼玛！还真的有了——”菲利普一脸接受不能的抓着头发，好似要直接将自己给提起来，一连深呼吸几次，方才强行恢复理智，问道：“乔希亚知道这事吗？”

　　“知道，我和她说的。”唐恩老实回道，随即苦笑摊手：“然后她两个月没来这了，去信也不回，直通曙光城的传送阵也被单向关闭了……”

　　“该！活该！自找的！”菲利普一脸大快人心表情，唐恩无语翻着白眼，懒得搭理这明显嫉妒过头的花货。

　　“不是我说你，现在夏薇安有了，岚沙也有了，而乔希亚身为你的正牌夫人，还是正式结过婚的，却一点动静都没有。你这让她怎么想？明摆着的怎么想怎么不痛快嘛。”

　　“我去，这事岂是我能控制得了的？”提起这个唐恩也郁闷，凭良心讲三人中就属乔希亚与他来往最为密切，也最为频繁，眼下这名不见经传的小镇却藏着个高大上的传送阵就是明证。但怎奈世事就是这么蹊跷，偶尔偷摸着过来的岚沙有了，但联系最为紧密的乔希亚却没有，到哪说理去？

　　“哈哈，你不是天下第一刺客吗？杀掉的人那么多，再创造出个人来应该也不难嘛。”

　　这就是赤果果的幸灾乐祸了……唐恩也发现自己确实是找错了倾诉对象，深吸口气，面无表情：“换个话题……如果你还想做我女儿干爹的话！”

　　菲利普耸了耸肩，见好就收：“那就继续说，恩，乔希亚与夏薇安的情况就不说了，相信你比我清楚。其他一些熟人的情况我知道的也不多，毕竟帝国现在只偏居南方一域，还在打仗，情报收集难免不利……”

　　“那个极为崇拜你的小兄弟，艾伦结婚了，就在你大婚后不久，在南方举办的，也给我发了请帖。不过担心暴露他的身份，我没去，只是派人送了份礼物……后来他举家离开南方的时候，也跟我打了招呼，其实没必要嘛，我又不会揭发举报他，只能祝他一路顺风了……”

　　“还有杰克那小子已经不偷了，改为专门捡漏了。不得不说，你们灰衣军那帮将领高层的品味也太土了，一些珍稀艺术品在他们眼里甚至都没有一块面包值钱。那小子凭此在此中低买高卖，另带收藏，得了好几件了不得的东西，真令人眼红……”

　　“至于你那帮老兄弟，大卫、哈里他们，以灰色空间为班底建立起来的杀手组织，现在基本上是半官半私的性质，成了乔希亚手中震慑军内政权以及对付犯法武者佣兵的一大利器，无往不利……哦，对了，这组织的首领就是你的好妹妹，那个叫小卡萝的女孩。啧啧，了不得啊！行事风格简直与你一脉相承，完全不讲道理，动不动就挥刀砍人，上手就灭人全家，短短几年间就打出了地下女王的名头，拥趸无数。真是……”

　　……

　　说是了解不多，但那是对于现在的布兰帝国情报机构能力而言的。菲利普无疑是在这上面下了大精力，提起谁都能说上几句。

　　“那你呢？”一番感慨后，唐恩平静看着菲利普：“说说你的近况。”

　　“我？那就简单了。”菲利普一脸兴致缺缺的道：“吃饭、泡妞、睡觉，吃饭、约会、和妞一起睡觉……作息规律，生活稳定，基本上可以用四字来形容，那就是混吃等死……”

　　真实情况当然不是如此，或者说实际情况或许确实如此，但隐藏在这情况背后的真实原因就没那么简单了。有些事菲利普没说，但唐恩自然也能想到，剑神伍丁一世荣光，光芒万丈，哪怕现如今是去世了，但庇护家族百余年荣耀还是没问题的。

　　不过那指的是一般情况下，在现如今摇摇欲坠的布兰帝国中，人人自危又人心思变，哪里还有人顾得上去尊重菲利普家族，哪怕之前伍丁确实是守护了帝国百余年安稳……听到这里，唐恩摇了摇头，张嘴欲言，然身躯却在此时蓦地一震，神情瞬间呆呆傻傻，好似灵魂出窍一般。

　　菲利普先开始并没有注意到这点，一直等说到口干舌燥要找唐恩碰杯时才察觉到不对，顿时无奈了：“唐恩，唐恩？喂……”一连喊了几声，又拍拍唐恩肩膀，这才让后者勉强回神。

　　“好吧，我就知道你不会关心我的近况，但拜托也不要做的这么明显嘛。”

　　“呃，抱歉，菲利普。”唐恩揉了揉眉心：“我有点走神了，主要是……恩，有人在脑子里和我说话。”

　　菲利普闻言怔了怔，随即笑的更无奈了：“我很欣慰你能解释，真的，但这解释还能更假一点吗？”

　　这是唐恩最大的秘密，也是第一次对人提及，但很显然的是菲利普不会相信。

　　唐恩也没指望菲利普能相信，这只是他在心情激动之下的小小宣泄而已，面色古怪的抬手点了点脑侧，轻叹一声：“三年了，终于还是来了……”


第1034章 致敬

　　三年前，婚房中，久等贝琪不来的唐恩在无聊之下进入杀手系统，这是他自神殿总会一役后第一次进来……

　　不出所料，莆一进来入耳便是一连串的系统合成声。

　　“叮，获得血气五点……”

　　“叮，获得血气十点……”

　　“叮，获得血气两千五百点……”

　　……

　　叮叮叮脆响不绝于耳，随着唐恩系统、血气级别越来越高，一般普通人如帝国士兵、神殿守卫等等死跑龙套的角色，能给予他的血气值也就变得越来越少，有些更是几等于无，杀了等于没杀，着实没劲的很。就连温斯林这等踏入空级门槛的不大不小BOSS，价值也是大面积缩小，由此前动辄上万点的丰硕成果变成如今寥寥小几千的无味鸡肋，差距明显。

　　当然，如教皇、大皇子这类角色还是比较给力的，前者虽然被唐恩看似轻易一刀授首，后者实力更是稀烂，但击杀他们后所获得的血气值却要比温斯林多的多。这是因为此两者都有势力加成的效果在内，均是被千万人重重守护的主，所以刺杀他们的难度当然不能以实力高低一概而论，如此收获颇丰也是情理之中的事情。

　　另外，击杀这两者，尤其是前者教皇，给唐恩带来的可不只是血气那么简单……

　　“叮，恭喜宿主完成长线任务，光明黄昏——推翻光明神殿，崩塌信仰！”

　　“获得经验值五万点，系统升级。”

　　“获得荣誉勋章，黑暗主宰！”

　　……

　　愣了愣，踏入系统空间的唐恩顿时为之一怔。

　　不要误会，之所以震惊，并不是因为这系统奖励。唐恩此时早已存退役之心，如此一来纵使系统奖励再丰厚，于他来说也没多大吸引力。

　　他震惊的是眼前这所见景象。

　　寥落星辰，青月半挂，深邃幽暗如幕布的大背景下，一个半是蔚蓝半是土黄的美丽圆球静静悬浮空中，像是自亘古就存在那的一般，神秘而幽远……

　　系统空间背景可随老管家心意千变万化的状况，唐恩自然是知道的，以前他也在这里看过树林、海滩、豪华庄园大厅、甚至医院等等，原也没什么出奇。但这次不一样，因为那个大半是海水、小半是陆地的圆球，对他来说，实在是太熟悉了，望之即有久违的亲切感在心中不住升腾。

　　“地球啊……”轻叹一声，唐恩回神摇头，看着老管家：“如果系统没有读取我记忆这项功能的话……老管家，我承认你不是智能NPC了。”

　　老管家平静回道：“我当然不是，这问题我也早已回答过。”

　　“但你也从没有详细解释过。”

　　“那是因为时候未到，你知道也无用……想知道吗？”

　　身躯微震，唐恩挑了挑眉：“现在到时候了？”

　　“看你选择。”老管家大含深意的看了唐恩一眼，随即挥手召出一道透明光幕：“渎神者、千人斩、诡诈者、大牌屠夫，再算上如今这个刚获得的黑暗主宰……记得吧，我以前和你说过的，当你集齐五个勋章的时候，就可以向系统索要一个奖励，现在……”

　　稍顿，指向身旁无声浮现三个选项的光幕：“到你选择领取的时候了。”

　　唐恩没有去看那透明光幕，而是摇了摇头：“老管家，我要退休了，奖励什么的还是算了吧。”

　　老管家神色不为所动：“退休之事随后说，先做出你的选择。”

　　唐恩闻言一愣，随即无所谓的耸耸肩，抬手点向光幕，准备随意选择一个，但余光所及第一个选项，却是不由让他手臂蓦地顿在半空。

　　“归去来兮？这……什么意思？”

　　“你应该能看懂的。”

　　怔了怔，唐恩蓦地深吸口气，压抑心中激动翻涌之情，看着神色淡然的老管家试探性再问：“选择这个，我可以回归原来世界？现世？”

　　老管家没有直接回答，只是问道：“你愿意回去吗？”

　　张了张嘴，唐恩沉默无言。

　　愿不愿意回去？废话，唐恩做梦都想回去，但那只限于之前……

　　如果在一年前、甚至半年前给唐恩这么个机会，他虽然也会有所迟疑，但想来至少有六成可能会选择回去，因为那边才是他的熟悉世界，那边才有他的父母亲人……但现在不同了，他在这边快要结婚了，还有了孩子，他自己都成了父亲——

　　这样，让他如何抉择？

　　沉默半响，唐恩霍然抬头：“可以带其他人一同回去吗？”

　　这无疑是个两全其美的办法，但很遗憾的是老管家无情摇头：“你才是这系统的唯一宿主，要回去自然只能你独自一人。”

　　意料之中的回答，却也令唐恩更为纠结无奈，顿了顿后，长叹了口气，随意扫向另外两个选项，北斗星杀术、身外化身……

　　“这两个又是什么？技能？”

　　这次轮到老管家沉默不言了，唐恩讶然看来，前者只是摊手：“系统规定，只能由你自己选择，旁人不能干涉。”

　　“解释下意思都不行？恩，还真不行？这不是逼我瞎蒙嘛。”看着老管家垂手默认，唐恩不由苦笑两声，无奈摇头：“这么看来只能用排除法了……”

　　毫无疑问，北斗星杀术是第一个被排除的。原因无他，只因它看起来更像是个技能，杀人技能。而唐恩现在，最不需要的也就是这种技能。然后身外化身，恩，应该是个身法技能吧，貌似也不需要啊。但是归去来兮……

　　本该是个万分纠结的抉择，但实际上唐恩几乎没做什么考虑，短短十余秒后就探手点中光幕：“我选身外化身。”

　　“确定？”

　　“确定！”稍顿，唐恩嘴角撇了下，略带苦涩：“也没得选择不是吗？”确实没得选择，只要能做出不回去的决定，在排除北斗星杀术后，剩下的也就是那貌似身法技能的身外化身了。

　　抉择做的随意，但又有谁能知道唐恩心中的彷徨呢？他有个感觉，这次机会没能抓住，今生也就注定与回归本来世界无缘了……如此，要说内心没挣扎那自然是骗人的，但对于这个选择，唐恩不后悔！

　　他早已不是刚来异界的那个独身异乡客了，在这里，他有一众朋友、兄弟、亲人、孩子……有了牵挂，有了寄托。也就，回不去了……

　　只是在做出抉择又松了口气时，唐恩没有注意到身前老管家的罕见复杂神情，欣慰、愉悦、如释重负……好似也同样松了口气，一闪即逝后，又恢复了原来的扑克脸。

　　挥手散去光幕，淡声道：“既已做出选择，那接下来我们就谈谈退休的问题。恩，你可知退休对于杀手而言意味着什么？”

　　唐恩皱眉：“莫非这系统还不让人脱身了？”这也就是唐恩在有退役念头后，迟迟不肯进入系统的主要原因。冰冷机械的系统可不是老管家，它毫无好恶观念，也无任何商量余地。如果它再随意抛出个完成不了就抹杀的任务来，那唐恩这一辈子也别想过上安稳日子了……还好。

　　老管家摆手：“退休与否和系统无关，这只是个培养杀手的平台而已。”

　　唐恩闻言不由一喜：“这么说我要退休，系统并不会出来阻拦？”

　　“不会。”老管家肯定回道，随即淡然摊手：“前提是你得杀了我。”

　　寂静，冷场。

　　半响后：“……呵呵，这、这个玩笑并不好笑，真的！”唐恩被吓到了，彻底的那种，所以在一愣后神情前所未有的严肃正经！

　　“我从不开玩笑，这是事实。”老管家仍然是那副平静淡然模样，不过唐恩现在恨死了这种平静淡然：“杀手一途本就是条不归路，只要踏上了，能得善终的寥寥无几……”

　　粗暴打断：“去特么的杀手！去特么的寥寥无几！”唐恩死死盯着老管家，盯着这个教他也陪他在异界闯荡数年的亦师亦友，拉了拉脖颈衣领，急促道：“你刚才说过的，系统不会阻拦我退休！”

　　“系统确实不会阻拦你退休，但系统不能没有指引者。”老管家嘴角微扬，罕见露出一丝笑意：“就像你经常说的那样，如果将系统看做是个游戏，玩家来来去去无所谓，但如我这等NPC终究是不能缺少的。”

　　比喻很形象，也很好理解。唐恩闻言立刻下意识接道：“那你就继续做NPC……做老管家不就好了？”

　　摇了摇头，遗憾轻叹：“让你平时多看些书，几年了，你的智商貌似还是没什么长进……你要退休了，等若游戏没了玩家，如此又何需NPC的存在？”

　　老管家一语道破其中道理，随即摊手：“为今之计，只有两种可行方法。一，你杀了我，摆脱系统控制，成功退休。二、我杀了你，然后系统再行择选一个宿主进来，继续培养杀手的使命。”

　　抉择！又见抉择！

　　从三选一变为二选一，看似难度变低，实则纠结程度更甚。或者说，这根本就无法进行抉择……

　　而且，老管家显然也没有给唐恩考虑反应的时间，话落即翻手亮出匕首，目光平静的看着呆呆怔怔的唐恩，淡漠道：“出手吧。能活没人想死，我不会留手的，你也不用。”

　　杀意漫出，蹬蹬蹬，唐恩见状下意识连退三步，明显一副还没回过神来的慌乱模样：“等、等下，我需要时间考虑考虑，这事以后……以后再说……”

　　说是以后再说，但唐恩心下却早已打算出去后，这辈子都不再进系统空间了，哪怕为此无法退休也在所不惜。和老管家动手？别开玩笑了！虽然实力上……好吧，这根本就不是实力高低的问题。唐恩无法接受、也无法想象将老管家当作敌人来对待，从来没有！

　　“你在逃避！”老管家见状眉头顿时紧皱，怒其不争道：“还是不明白吗？你是杀手，当斩情灭性。匕之所向，一往无前。逃避？你能逃避到几时？”

　　“能逃多久算多久，你管不着。”这就是耍无赖了……

　　“出刀！否则你死！”

　　“死就死，有本事你来杀我啊，我还真就不信了……卧槽！”刃光一闪即逝，唐恩险之又险的闪至一旁，怔怔摸着脸庞上的一缕血丝，顿时暴跳如雷：“动手了？老管家你真特么动手了？！卧槽你……”

　　唐恩生气了，很生气。颇有一种我本将心向明月，奈何明月照沟渠的被背叛感。本来嘛，就算你老管家不顾情面要动手，也总得说几句台词，大家互相表示下心不甘情不愿的迟疑犹豫，最后被逼无奈动手，这样才合乎情理嘛，但你现在这么果断下手是几个意思？

　　“行了，闭嘴吧！”扬手打断，老管家好整以暇的收起匕首：“我开玩笑的。”

　　“告诉你说什么都不管用了……呃？开、开玩笑？”回过神来后，唐恩彻底傻眼了：“你你你……你骗我？”一脸不可思议神情，旋即，再次暴跳：“你特么、特么不是说从不开玩笑的吗？！”

　　“我是杀手，为达目的骗人有什么好稀奇的。”相对于几起几落快被玩得崩溃的唐恩，老管家则依然淡定如斯：“况且我之前所说也并不算骗你，系统规定就是如此。只是你选择了身外化身，一切也就变得不同罢了。”

　　不生气！我不生气……唐恩长长深吸了口气，强行压抑住挥拳揍塌眼前这张扑克脸的冲动，问道：“怎么个不同法？身外化身……不是身法技能吗？”

　　“谁告诉你这是身法技能的？”老管家貌似无辜摊手：“这是门无上神通……”

　　……

　　随后老管家的详细解释，终于让唐恩明白了其中一切。

　　首先，老管家确实没有骗他。如果唐恩要退休，也只有那两条路可选。

　　杀了老管家，或者被老管家杀了。

　　但在唐恩选择身外化身后，一切也就不同了。这确实是门神通，可以幻化出来一个与唐恩一模一样的分身。如此那两条看似逼人发疯的绝路选择，也就有了空子可钻——系统不能没有指引者的存在，但这指引者却未必一定是老管家，也可以是……唐恩！反正他现在有了分身，大可以让本体退休，分身来当这个系统指引者。

　　至于本来的指引者老管家，那当然是与唐恩本体一样顺其自然的退休，毕竟他已完成使命，成功培养出来唐恩这么个杀手，对系统也算是有了个完美交代。

　　注意，是退休，不是灭亡。

　　这个话题就涉及到老管家的存在了，他确实不是什么智能NPC，而是个分身。至于本体则与唐恩一样都是活生生的人，都来自于现世地球，也都是莫名其妙被系统抓来的。

　　区别只是老管家在现世本就是名绝顶杀手，所以他被抓来后就做了系统指引者。而唐恩这个小菜鸟，自然就只能做苦逼宿主了……

　　哦，还有一点。系统只能有一名指引者的存在，所以在唐恩上位后，功成身退的老管家也就注定离开。

　　离别总是件令人很难高兴得起来的事情，但相比于之前不是你死、就是我活的艰难抉择，无疑要好上许多。所以在离别倒计时来临时，无论是唐恩还是老管家，出奇的都没有多少悲伤之意。

　　有的，只是些许未解的疑惑……

　　“我现在做了指引者，那宿主由谁来做？”

　　“系统会送人来的，只是可能需要等待些时日。”

　　“多久？”

　　“不知道，我当年等你等了两年。”

　　“咳咳，为什么我感觉你这话有点怪怪的……恩，还是降临这个世界？西泽大陆？”

　　“不会，已经被征服的领域，再去征服没多大意义。系统也是有分身的，三千世界，随意降临，或许你要教导的那个宿主会出现在古武世界、亦或者是科幻世界，谁知道呢？”

　　“可我没摸过枪啊，如果真穿越到什么科幻世界，需要教他去开炮开机甲，那我这师傅不白瞎了？”

　　“到时你就会了，比如我，在来到这异界之前也从没见过你那些匕首技能，但等来到后自然而然也就熟悉了，这算是系统的小小福利，毕竟想要带好宿主，总要先教会指引者。”

　　“明白，等于我一出来就是99满级，天赋全满，技能全点，然后重回新手村带个什么都不懂的小菜鸟？”

　　“可以这么理解……”

　　“好吧，最后一个问题。”看着身形愈加淡化的老管家，唐恩略带悲伤的摊了摊手：“说来有些不好意思，老管家老管家的叫了你几年，却还不知道你的真实名字……”

　　“名字只是个代号……”

　　“我想知道！”

　　唐恩眼帘微垂，似乎不想见到接下来的一幕，然神色却极其郑重。老管家笑了笑，点头：“白夜……或者叫我顾家明……都可以……”

　　“顾家明……呵，真够土的……”

　　轻笑声落，唐恩的吐槽水平持续稳定，只是这次，却再不听闻往昔更为犀利的毒舌回应。

　　静默，静默……

　　……

　　“叮，杀手系统启动，宿主资料载入……”

　　清吧大厅，唐恩抬手点了点脑侧，感慨轻叹：“三年了，终于还是来了……”

　　“三年了，我也发现我不该来的。”叹了口气，菲利普即是莫名其妙又是满面无语的看着唐恩，一副还能不能在一起愉快聊天了的郁闷表情。

　　“哈，该不该来你都会来的。”不管这次系统空间降临哪个世界，反正都有分身在那坐镇，唐恩一时半会倒也能压住前去看看的好奇之心，恩，主要是想尝试下亲自作为老管家的感觉……笑着看向菲利普：“家族撤离事宜都已准备妥当了？”

　　菲利普闻言一怔，随即端杯苦笑：“果然还是瞒不过你。”

　　当年神殿总会一役，伍丁以临逝一剑换取唐恩两个条件，其一为清理门户，击杀温斯林。其二为帝国一旦覆灭，保他家族无忧。前者唐恩已经完成，后者如今布兰帝国摇摇欲坠，虽还能勉强垂死挣扎几年，但明眼人都能看出布兰气数已尽，覆灭是迟早的事。如此一来，菲利普借着中间人角色来此的目的也就很容易猜到了……

　　没有犹豫，唐恩直接点头应承：“这事你不说我也会去办的，没必要瞒我。恩，大卫他们的联络方式你也知道，只要你家族准备妥当，联系他们即可安然撤离……”

　　话音刚落，蓦地，砰的一声，清吧木门被重重推开，一个满头大汗作街边小贩打扮的青年冲了进来，惊慌叫道：“唐大哥在哪？不好了，唐大哥……”

　　“韦恩？”唐恩讶然看去，似是熟识那青年小贩。想想也正常，毕竟同属一个小镇，整天抬头不见低头见的，基本镇内人也都认识他这个开着古怪酒馆的好脾气老板。

　　“什么事这么慌张？”

　　青年小贩循声看来，先是一喜，随即慌忙走来说道：“莎莎有危险了……辛迪小神父带她去买新衣服，结果一群叫什么黑虎帮的刚好去到那衣服铺里收月钱，态度嚣张的很，辛迪小神父见到后出面阻拦，双方就对持住了，好像要动手的样子，唐大哥你快带人去看看吧……”

　　“恩？”

　　“哪个不开眼的小神父，竟然敢管我们黑虎帮的事情！”

　　唐恩闻声眉头一皱，瞬间长身而起，不过未等踏出，一旁忽然传来声恼怒大吼，却是那之前留下来收月钱的黑虎帮彪形大汉。

　　“你要做什么？”见到唐恩起身似有动作，彪形大汉先是恶狠狠看了眼青年小贩，随即牛眼一瞪，捏着拳头面色不善看来：“我劝你小子最好在这待着，否则休怪大爷拳头……”

　　话未说完，蓦地，砰的巨响，青年小贩只觉忽的一阵劲风从身旁急速卷过，冲出门外，下意识抱头看去，就见那刚才还恶行恶相的彪形大汉，此时正无力躺倒在街道大坑中，脑袋好似被生生拍进了胸膛之中，只露出短短头发一截，魁梧身躯一抽一抽的，眼见不活……

　　转头，心目中好脾气的店主，唐大哥，不知什么时候已来到刚才彪形大汉站的地方，正面无表情的收回手掌：“咕咚……”咽了咽喉咙，口水吞下。

　　“呃……”一片死静中，菲利普眨了眨眼，有些好笑的看着大步走向门外的唐恩：“你不是说不杀生很多年了吗？”

　　“是啊。”唐恩随手一招，哗啦声响，门旁墙壁上的一个相框蓦地自行崩碎开来，刃光一闪即逝，一柄漆黑匕首到了手掌之中，抚摸两下，雀跃颤鸣不止：“不过为了孩子，我不介意破戒一次。”

　　“呵，作孽啊……”

　　……

　　某个不知名世界。

　　“叮……杀手系统启动。”

　　“数据载入中……”

　　“叮，世界数据异常，请宿主随后自行补充……”

　　“收集系统宿主资料……载入中……”

　　“叮，载入完成……”

　　……

　　“杀、杀手系统？”空荡荡大厅中，一个黑发青年目光呆滞的挠了挠头，一脸茫然迷糊：“什么情况？我不是在玩老虎机吗？这是哪啊……呃，你是谁？”

　　黑头发、黄皮肤，普通话、南方口音……恩，莫非系统每次都是从现世地球抓来的人？

　　唐恩上下打量了眼这黑发青年，挑挑眉，随即迎着对方的疑惑目光，嘴角微扬：“欢迎你，新一代的系统杀手，怎么称呼？”

　　“李、李茅。”

　　“狸猫？礼貌？”

　　“……李茅，木子李，茅山的茅。”

　　“哦，你好，李茅，你可以称呼我为老……恩，管家。”唐恩微不可察的咧咧嘴，随即摊手介绍：“这里是杀手系统空间，具体的来说，我们现在在你的脑子里。或许你会觉得不可思议，对此不甚了解。但是……”

　　由己及人，想想当年自己初来异界、初见系统的震惊慌乱表现，唐恩觉得很有必要向眼前这个菜鸟愣头青详细解释下，不过。

　　“穿越？是不是穿越！”惊喜打断，黑发青年蓦地一脸激动，仰头大笑：“哈哈，传说中比中彩票概率还低的穿越啊，竟然让我给撞上了！哈哈，终于轮到我李茅逆袭当主角了！”

　　唐恩怔了怔，貌似哪里有点不对啊……

　　“无限？洪荒？还是金古黄世界？不对，你刚才说杀手系统……金手指是系统？是不是系！统！流？！”黑发青年握着拳头原地走来走去，亢奋之情溢于言表：“系统流好啊，虽然这梗是老了点，但胜在经典，易上手。等等。让我想想啊，以前看过的那些系统流小说是怎么写的……”

　　唐恩顿时感觉有点Hold不住了，这什么乱七八糟的？

　　“对了！”似是忽然想到什么，黑发青年蓦地顿步抬头，目光有些古怪的上下打量着唐恩，摸了摸下巴：“系统流的话，你就是系统小精灵吧。在这里，你应该可以千变万化的对不对？”

　　“呃……”

　　“那个小精灵啊，我们商量下呗。首先郑重申明，我本人是不搞基的。当然，就算是要搞，你这幻化出来的形象也忒挫了点……我个人还是比较喜欢二次元萌妹子的，所以，嘿嘿，你知不知道炮姐、夏娜、明日香、凌波丽、初音未来……给点反应啊大哥！咦，你怎么走了，难道都没听说过？这不科学啊……喂，别走啊，有的商量的，要不樱桃小丸子也行啊……”

　　……


完本总结

　　其实最后一章在昨天晚上就码好了，不过完本感言没有想好该怎么去写，就没有放出来。

　　好吧，其实主要原因是担心大家看完最后一章后，就不来这了，所以……咳咳，虽然完本感言不要钱，但毕竟也是狸猫码出来的字，所以还是希望大家能够看到。当然，如果你非要说我是想为新书打广告的话，那……你为什么说的这么直接呢？

　　哈，开个玩笑。

　　新书确实已经有了眉目，但一些关于大纲、人设、创意等细节还没有得到完善，直白一点说就是个三无产品，还没到出来打广告的时候呢。

　　名字倒是有了，不过不大敢直接放出来，害怕被某个同行见到顺手占了，那就悲剧了哈。

　　至于具体发新书的日期，暂时还未定。不过这时间想来不会太长，因为狸猫也害怕诸位忘了我啊……大家应该都知道的，狸猫是全职，就靠着这个混饭吃了，所以比较在意这个。

　　再所以，若有书友陪同狸猫一路走来，看到了这里，还未订阅的麻烦点个全订吧，其实没有多少钱的。但这可以帮助狸猫顺利度过接下来的准备期、以及新书免费期，不用为生活费发愁。

　　恩，豁出去了，重要的事情说三遍——

　　全订！全订！全订！

　　……

　　呼，好了。没皮没脸的广告时间过去了，现在让我们进入正题吧。

　　恩，正题该说些什么呢……那就，想到什么说什么吧……

　　关于最终章老管家的身份，相信看过另外一本小说《隐杀》的书友，应该就知道了。没错，老管家就是那本书的主角，老了的顾家明，这可以看作是狸猫向愤怒的香蕉大大的一次致敬！

　　这是开这本书时一早就定下的！

　　狸猫很喜欢《隐杀》这本小说，前前后后看了大概有七八遍这样子，每次都很享受。书友中如果有没看过的，狸猫推荐大家去看看，真的是本很好的小说，无论是主角性格，还是那种几乎扑面而来的文字画面感、温馨氛围，都令人叹为观止……

　　实际上，也正是因为看了这本小说，狸猫才会有动笔写小说、写这本最强杀手系统的念头的。如此，才方能与诸位书友结下这段文字缘分。

　　这是狸猫的第一本正式完结小说，怎么说呢，成绩说明一切，基本等同扑街。这真的不算冤，因为此前什么都不懂的狸猫，几乎将所有关于新手的地雷都踩了……不过正所谓福祸相依，这本书也给了狸猫很大的信心与勇气，证明狸猫确实是有吃这行饭的潜力的。

　　因为，人不可能两次踩进同一条河流。同理，人也不可能两次踩中同一个地雷不是吗？

　　这是最大的收获！

　　还有个值得一提的收获，那便是懂得调整状态。

　　大家都知道的，这本书在最后阶段更新相当不给力。这其中有些客观原因，但更多的还是狸猫自己的主观原因。

　　写书之初对于狸猫来说是件兴趣乐事，但当一件原本是兴趣的乐事转为责任后，一切也就变得不同了。

　　狸猫低估了兴趣与责任之间的距离，方才有此之失。

　　这是经验教训，狸猫之后必不会忘！

　　恩，还能说些什么呢……

　　想来想去，回忆中更多的还是写这本书时，一些关于生活困苦的琐事。这些事情想来悲情，说来矫情，如此，也就不说罢了。

　　还是结尾吧！

　　许多同行写手都喜欢把写的书，比喻作自己的孩子，以示珍惜与注重。

　　狸猫不会，或许是因为还未到喜欢孩子的时候吧，也或许是因为隔壁家的熊孩子给了狸猫太多的不好印象，所以如此……

　　狸猫现阶段还是更喜欢将写的书，比作一个世界。

　　写书的过程，自也就是创造世界的过程。

　　传说中，神明创造世界用了一周时间，而狸猫则用了两年零三个月。想来，这也可以看作是吾辈凡人与神明的偌大差距吧……最后……

　　诸位书友！

　　谢谢，谢谢你们容许并陪同狸猫创造了这个世界，也谢谢你们曾在这个世界里走过……

　　此致，敬礼！

　　——临海狸猫

　　2015年5月18日

　　（全书完）
