

《我在日本的幸福生活》

作者：L同学


内容简介：

　　小姨嫁去了日本。

　　所以我有个名为千岛心悦的日本表妹。

　　由于工作原因，小姨和小姨夫经常出差，以致无法照料他们的宝贝女儿。

　　他们本想把千岛心悦送来中国，但千岛心悦不同意。

　　我爸妈见到这样的情况，他们不由分说一脚便把我踹去了日本。

　　于是，我在日本照顾表妹兼留学的生活就这样展开了……


第001章 我绝对会把你赶出我家

　　小姨嫁去了日本。

　　所以我有个名为千岛心悦的日本表妹。

　　由于工作原因，小姨和小姨夫经常出差，以致无法照料他们的宝贝女儿。

　　他们本想把千岛心悦送来中国，但千岛心悦不同意。

　　我爸妈见到这样的情况，他们不由分说一脚便把我踹去了日本。

　　于是，我在日本照顾表妹兼留学的生活就这样展开了……

　　日本，朝阳下的东京。

　　一栋小洋楼里传出声尖叫，把街上的行人吓了跳。

　　身上只穿着套白色内衣的千岛心悦站在房间里，她双手交叉护在鼓鼓胸前，正用杀人的眼神看着我，“宋佑诚，你这个变态，我要杀了你！”

　　我站在房间门口，颇为无辜的挠了挠后脑勺，“我本想喊你吃早餐，哪知道你的房间门一敲便打开了。”

　　“你这个变态，你绝对是故意推开门偷看！”千岛心悦咬牙切齿的说道，“我会把这件事告诉妈妈，让她请你滚回中国去！”

　　“我都推开门了，算哪门子的偷看啊，分明是光明正大的看。”我笑着往千岛心悦护住的胸口看了看，然后失望的摇摇头，“什么都没有，你在遮掩什么啊？”

　　被我嘲笑了，千岛心悦脸颊涨红，恼羞成怒的她瞬间暴走，她抓起梳妆台上的化妆品狠狠朝我丢过来，“你这个变态，你死定了，绝对死定了，我一定会把这件事告诉妈妈！”

　　我轻松躲过袭来的化妆品，然后从兜里掏出手机递给她，“赶紧打电话吧，我巴不得小姨让我回国去。”

　　千岛心悦顿时无语，实际上她以各种理由向小姨投诉了我好几次。

　　但没有一次奏效，对于我过来东京照顾千岛心悦这件事，不管是小姨还是小姨夫都十分满意。

　　“既然你想回去那就赶紧回，别像是蟑螂那样赖在我家！”

　　“我能回去我早就回去了，别废话那么多，赶紧穿好衣服下楼吃早餐，今天我也要去学校，没时间和你废话。”

　　我的心情也很不爽，说完便转身下楼去。

　　这里可是日本，对于我来说是人生地不熟的异国他乡。

　　我想要回国的话，小姨和小姨夫根本留不住我，问题在于我父母。

　　我打不过他们，不是他们的对手，即便我回去了还是会被他们一脚踹回来。

　　在厨房餐厅坐下，我自顾自吃着早餐。

　　没多久，咚咚声传来，面无表情的千岛心悦抱着衣服走下楼。

　　刚才她被我看到了，好像我的眼神玷污了她的身体，如今她径直走进了厨房旁边的浴室里，重重地关上门之后她开始洗澡。

　　看来她不是一般的讨厌我，我笑着摇摇头，继续吃早餐。

　　就在我快吃完早餐的时候，浴室里传来噗咚的一声，紧接着千岛心悦痛苦的闷哼响起。

　　“喂，你怎么啦，摔倒了吗？”我走到浴室门口问了句。

　　“不关你事，摔死了也不要你管！”浴室里传来千岛心悦疼痛的声音。

　　既然她这样说，我何必去理会那讨人厌的家伙呢。

　　我转身离开，刚走几步，浴室里又是传来杂乱的落地声和尖叫声。

　　估计千岛心悦抓住什么东西想要从地上爬起来，结果那东西不可靠的掉下来，而她也再次和浴室地板亲密接触。

　　看来那家伙站不起来，谁让她是我表妹呢，我转身过去，试图打开浴室门。

　　听到我在开门，浴室里传来千岛心悦惊恐万分的尖叫，“宋佑诚，你敢进来的话我绝对会杀了你！”

　　“我不进去你倒是起来啊！”我不爽的说了句。

　　“……”千岛心悦没说话，她在呜呜叫，显然没办法站起身。

　　浴室门的锁是卡扣式，即便锁上了也很容易打开。

　　推开门，我看到光溜溜的千岛心悦坐在浴室的地板上，她惊恐万分抱住白花花的身子，没想到我竟然真的进来了。

　　站在浴室门口，我上上下下打量千岛心悦，看到她右脚的脚踝上有些红肿，她显然是崴到脚了。

　　“你，你……”见到我在看她，千岛心悦被气得瑟瑟发抖。

　　“我还是那句话，你身上什么都没有，有什么好遮掩啊？”

　　我故意这样说，让千岛心悦气得暴走，我巴不得她每天给小姨打一百个电话投诉我，然后小姨受不了从而让我回家去。

　　拿起一条浴巾丢在千岛心悦身上，我上前一把将她抱起。

　　“变态，别碰我，把你肮脏的手拿开，我就算是死也不要你的帮助！”千岛心悦在我怀中拼了命的挣扎。

　　“别乱动，不然我真的什么都看光了。”

　　我这样说了句，千岛心悦吓得脸色发白，赶紧把身上的浴巾牵好，不敢再乱动。

　　把她放在沙发上，我蹲在她前面，这样猥琐的举动把她吓得半死，她尖叫着一脚朝我踹过来，恨不得把我踹死过去。

　　黑着脸的我给了她白嫩大腿上一巴掌，让她老实一点。

　　她可怜兮兮的紧抓浴巾捂着胸口，眼泪汪汪的喊着爸爸妈妈，她觉得会被我这个变态强了吧。

　　我伸手捏了捏她红肿的脚腕，她痛得尖叫，我趁机把她的脚往一个方向转去。

　　伴随咔嚓一声，千岛心悦痛得眼泪直掉。

　　丢开她的脚，我转身走去洗手，“你都十六岁了吧，竟然还像是个小孩那样哭，赶紧把你的衣服穿好，别再卖弄你的飞机场了。”

　　千岛心悦想要骂我，估计是发现自己的脚不痛了，她尝试着离开沙发站起身。

　　发现自己的脚没事了，她裹着浴巾一溜烟进入了浴室里面。

　　当她从浴室里走出来的时候，她已经穿上了浅蓝色的水手服。

　　她又羞又怒的瞪着我说道，“宋佑诚，别以为我会感谢你，说不定我会滑倒是因为你故意把浴室的地板弄得很滑，你这个居心叵测的变态！”

　　这家伙还真是一头白眼狼，还好我没有期待她的感谢，不然我会失望。

　　“早餐你吃不吃，不吃我倒垃圾袋里面去。”我面无表情的朝她询问。

　　“……”千岛心悦看向我手里拿着的早餐，她情不自禁的咽了咽口水。

　　但很快，她高傲的把脑袋扭开，嚷嚷着我料理的早餐只有猪才会吃。

　　她转身上楼，等下来的时候，她修长的双腿穿上了白色的长筒袜。

　　从冰箱里拿出一块冷面包，她抓着面包拎着蓝色的单肩书包，马尾辫一甩上学去。

　　走到玄关位置，她忽然想起什么，急匆匆回来用警告的语气朝我说道，“宋佑诚，如果你敢在学校里和我打招呼，或是你敢告诉别人你是我表哥，我绝不会轻饶你！”

　　我朝她微笑点头，“放心吧，我绝对不会告诉别人，你这个差劲透了且一点都不乖巧的家伙是我表妹，不然我会很没有面子。”

　　“你……”千岛心悦的脸色十分难看，她处于暴走的临界点，“我绝对会把你这个变态赶出我家，赶出日本！”

　　“我求之不得，希望你说到做到。”

　　威胁起不到作用，千岛心悦气得脸颊发黑，她不和我废话，转身便走又是重重的关门。

　　来到东京已经好几天，我早就习惯了这样的千岛心悦。

　　把早餐放进冰箱，收拾了下，我也打算前往学校。

　　换好鞋走到门外，眼前走过几个身着水手服的少女。

　　听着她们悦耳的说笑声，看着她们飞扬的裙摆，我的心情变得很不错。

　　就在我看着那些水手服少女的时候，我发现有个剪着齐刘海的女生在注视着我。

　　估计她觉得我是个变态吧，我颇为尴尬的低下头往前走。

　　然而往前走了一阵，我发现那齐刘海女生依然在看着我以及跟着我。

　　我心里面有种不妙的感觉，我该不会是遇到了痴女吧？


第002章 宋佑诚同学非礼了我

　　我停下脚步，打算与身后正盯着我看的齐刘海女生搭句话。

　　那齐刘海女生见到我停下脚步，她知道自己被发现了，她低头猛走，迅速消失在了前方街角。

　　过来日本之前，我就知道日本有着很多怪人。

　　所以如今遇到那样一个人我没有太在意，继续往学校走去。

　　千岛心悦在穗见私立高中就读，我自然也要转入那所学校。

　　前几天我去学校参加了入学考试，而昨天学校里的老师给我打来电话恭喜我通过考试，通知我今天必须前往学校报道。

　　我参加考试的时候，没太关注学校里的学生。

　　如今走到穗见私立高中的校门口，我惊讶发现进入学校里的学生，大多数都是穿水手服短裙的女生，而穿深蓝色制服的男生则是寥寥无几。

　　估计这学校以前是女校，但因为生源不足所以开始招收男生吧。

　　我没去了解穗见私立高中的事情，如今我这样思考着，打算进入学校。

　　往前走去，我刚要踏进校门的时候，一道破空声传来！

　　紧接着，一把崭新的竹刀横在了我胸膛前面。

　　一只白皙修长有力的手握住竹刀，手的主人是个留着清凉短发的高挑少女，她手臂上戴着写有风纪委三个字的袖章。

　　短发女生语气冰冷的说道，“这位同学，不穿学校制服不可以进入学校，请回去把学校制服穿上再过来！”

　　我微笑朝她解释，“我是转校生，老师昨天通知我今天可以入学，所以学校制服还没有发下来。”

　　听到这样的解释，短发女生微微点头，但她依然怀疑我是想要潜入学校的变态，她示意我跟着她去见老师求证这件事。

　　这样也好，不然我还要找别人询问老师的办公室在哪里。

　　短发女生领着我走上教学楼，没想到扎着马尾辫的千岛心悦领着两个女生雄赳赳气昂昂走过来。

　　见到千岛心悦走过来，过道上不少学生下意识的低下头。

　　我正怀疑千岛心悦是不是不良少女的时候，竟然听到那些低下头的学生，恭恭敬敬称呼千岛心悦为会长。

　　我有些不敢相信，千岛心悦那样泼辣的家伙，竟然是穗见私立高中的学生会长吗？

　　见到我惊讶的神情，千岛心悦的眼眸里有几分得意，她自然是装作不认识我，“不穿学校制服的人不许入校，天海学姐难道不知道这件事吗？”

　　虽然千岛心悦是在质问短发女生，但我看得出，她是在我面前显摆她是学生会会长的身份。

　　“我风纪委做事无需向会长汇报，失礼了。”短发女生扭头朝我看了眼，继续领着我往前走。

　　看来穗见私立高中的学生会和风纪委是两套系统，短发女生没被千岛心悦压制，让千岛心悦颇为郁闷。

　　我朝千岛心悦投去微笑无声的嘲讽她，千岛心悦被气得脸色发黑，她在身旁女生的耳边说悄悄话，不知道是在打什么鬼主意。

　　一会，短发女生领着我走到了办公室门口，她抬手敲了敲门，得到请进的许可之后，她推开办公室门又是朝我看了眼。

　　办公室里面有着好几个老师在办公，我朝一个身着黑色职业装，脚上套着黑丝袜，看起来像是女大学生的女老师走过去。

　　她便是我的班主任观月唯，我不仅仅是在参加入学考试的时候见过她。

　　实际上几天前，我刚抵达日本的时候，也是观月唯前往机场给我接机。

　　观月唯并非是我家的亲戚，只是她和小姨的关系很不错。

　　见到我过来了，观月唯微笑朝那短发女生看去，“谢谢天海同学帮我把宋佑诚同学带过来。”

　　验证了我并非是偷偷想要潜入学校的变态，那短发女生点点头，转身离开了办公室。

　　观月唯微笑看着我，颇为感兴趣的询问，“这几天佑诚君和心悦酱相处得怎样？”

　　“糟糕透顶！”我说出这四个字作为评价。

　　“努力把糟糕透顶的局面变成非常愉快吧，我相信佑诚君你能够做到！”观月唯自信满满的给我加油打气。

　　我很郁闷，“既然老师你和小姨的关系这么好，为什么小姨没有把千岛心悦托付给你照顾？”

　　“这个嘛？”观月唯思考了下这样回答，“佑诚君和心悦酱是家人，而我只是一个外人，况且老师我有自己的生活，我要……”

　　“我也有我自己的生活啊！”我忍不住反驳。

　　观月唯无视我的反驳，她踩着高跟鞋站起身，“马上就要上课了，佑诚君跟着我来，我把班里的同学介绍给你认识，开始你樱花色的高中生活吧！”

　　我满头黑线，我一点都不期待在日本这边的高中生活，毕竟我过来日本只是奉命当保姆而已。

　　观月唯领着我走进一年二组教室。

　　教室很宽敞明亮，班里面有着二十来位学生。

　　见到老师领着新同学过来，他们有些兴奋，齐刷刷扭头朝我看过来。

　　我快速扫视了眼班里的情况，班里的学生大部份都是女生，至于男生，一只手便能够数过来，还真是阴盛阳衰。

　　女生们看着我，轻声说着好帅什么的，观月唯听到这样的话语，她微笑看了看我，为我感到高兴。

　　我脸上没有什么表情，日本的女学生大部份都是矮个子和小粗腿，模样惨不忍睹。

　　不过，刚才那个风纪委员长得不错，还有……我在心里刚想夸下千岛心悦，没想到在班里面看到了之前那个，在路上跟着我的齐刘海女生。

　　见到我，那齐刘海女生有些惊讶，我朝她微微笑了笑。

　　观月唯告诉班里的同学，说我是来自中国的留学生之后，她让我自我介绍。

　　我说了下我的名字，并没有说太多的话语。

　　班里的同学十分兴奋，纷纷开口朝我询问一些事情。

　　观月唯拍手帮我解围，“现在是上课时间，等下了课大家再好好和宋佑诚同学相互了解吧。”

　　说完，她伸手指向第五排后面的靠窗空位，让我暂时先坐那个座位。

　　我点头朝那个空位走去，没想到那齐刘海女生忽然举手站起身，“老，老师，我有事情要举报！”

　　听到举报这两个字，观月唯的神情有些严肃，“哦，神田同学要举报什么？”

　　我竖起耳朵，一边听她们的对话，一边往我的座位上走去。

　　没想到那剪着齐刘海的女生，她伸手指向我这样说道，“观月老师，刚才来学校的路上，宋，宋佑诚同学非礼了我……”

　　这样一句话尚未落音，全班同学朝我看过来，并发出一阵嘘声。

　　顿时间，我在班里同学眼中的形象立马崩碎，刚才还夸我帅气的女生们，如今看我的眼神变得厌恶万分。

　　我愣了下，搞不明白那女生为什么会污蔑我。

　　不过，我很快便想起了之前，千岛心悦与别人说悄悄话的情景。

　　这女生绝对是千岛心悦派来污蔑我的人，那家伙可真够狠，我刚入学她便弄得我声名狼藉。

　　“宋佑诚同学，神田同学说的是真的吗？”观月唯满肚狐疑的朝我看过来，她显然不相信我会做出那样的事情。

　　“不是。”这样的事情我怎么可能承认，我若是承认了，不仅班里的同学会厌恶我，甚至学校会开除我。

　　我巴不得学校开除我把我遣送回国，但我可不想以这样的理由回国。

　　爸妈若是知道我在日本非礼女生，他们会不由分说的把我弄死吧。

　　“就是真的！”齐刘海女生眼眸里含着泪，神情委屈的描述之前的情况，“当时我们走在路上，他见到周围没有人，于是用手摸我的脸……”

　　班里同学看我的眼神变得更加厌恶了。

　　我满头黑线，那齐刘海女生的演技不是一般的好啊，奥斯卡应该给她颁发一座小金人才对。

　　现在不是吐槽的时候，而是我该怎么办才好？


第003章 你觉得我像是变态吗

　　齐刘海女生眼眸里噙着泪，神情委屈的说出这样一件事。

　　她这副模样立马博得了班里同学的同情，不少人握住拳头给她加油打气，喊着神田同学加油。

　　我心里很凌乱，观月唯正严肃的看着我，她有些怀疑我。

　　“神田同学是吧？”我不得不努力证明我的清白，“请问，我是用哪只手摸了你的脸颊？”

　　“右手，你是用右手摸我的脸颊！”齐刘海女生肯定的说道。

　　我点点头，“那就报警吧，现在天气那么热，我的手上有着一些汗液，如果我摸了你的脸颊，那你脸颊上一定会有我手上的汗液，让警察化验获得证据，把我送进去监狱吧。”

　　听到我这样说，齐刘海女生傻愣了下，她显然是没想到我会主动提议报警。

　　“我，我刚才来到学校在卫生间里面洗了脸，所以……”

　　“现在天气很热，当时你也出汗了吧，也就是说我摸了你的脸颊，我手上会有你脸上的汗液，刚好我没有洗手，让警察来采样化验吧。”

　　我微笑举起右手，齐刘海女生更加的慌乱了。

　　有人帮齐刘海女生反驳我，“宋佑诚同学敢说出这样的话，一定是做好了准备，一定是洗过手！”

　　大家纷纷点头，觉得有道理。

　　我看向观月唯微笑解释，“我进入学校可没有洗手，因为我刚走到校门口，风纪委员天海同学便带着我去见观月老师了，这点观月老师可以帮我作证。”

　　观月唯点点头，她早就猜到，没穿学校制服的我会被风纪委成员抓住。

　　其他同学纷纷反驳我，说我在路上用矿泉水洗了手，或是用纸巾擦拭了手。

　　“既然大家都不相信我，那就报警吧，让警察调取街道上的监控，看看我是怎么非礼神田同学的。”

　　“对，应该那样做，神田同学报警吧，我们都支持你！”

　　齐刘海女生傻眼了，刚才看到那么多同学支持她，她心里十分的高兴。

　　没想到现在，同学们的支持变成了她的催命符，一旦报警她就露馅了啊！

　　“报警的话，警察把宋佑诚同学抓了就糟糕了，毕竟我们是同学，我，我好像记错了，那个摸我脸颊的人，只，只是和宋佑诚同学长得有些像……”齐刘海女生低着头，支支吾吾这样说道。

　　我还真是没有见过这样厚颜无耻的人，她分明是演不下去要穿帮露馅了，竟然还假装是好人，竟然说自己认错人了。

　　观月唯听到这里她松了口气，“也就是说，神田同学你认错人了，误以为那个摸你脸颊的人是宋佑诚同学吧？”

　　齐刘海女生赶紧点点头，并主动向我道歉，说是给我造成了困扰，真是万分抱歉。

　　我满头黑线，没想到她先下手为强道歉，如果我还要报警的话，那我根本就是个小肚鸡肠的人。

　　没办法，我只能够接受道歉，然后走去我的座位上坐下。

　　虽然是误会一场，但我在班里同学的心目中并没有留下什么好印象。

　　上课期间，不时有同学回头朝我看过来，她们交头接耳，说我长得和变态很相似。

　　这个时候，我已经得知那个齐刘海女生的名字，她叫做神田雪奈。

　　我恶狠狠的朝她看过去，接触到我的眼神，她低下头惊慌失措的躲闪。

　　下课之后，我本想找神田雪奈说几句话，但观月唯把我带去了办公室。

　　在办公室坐下，观月唯疑惑看着我，“佑诚君和神田同学发生过不开心的事情吗？”

　　“肯定是千岛心悦指使她诬陷我。”我直白了当的说道。

　　“哦！”观月唯恍然大悟，“神田同学也是学生会成员，怪不得啊！”

　　说起这个事情，我满肚子是疑问，“老师，千岛心悦那样脾气恶劣的家伙，怎么能够当上学生会会长啊？”

　　听到我这样说，观月唯禁不住笑起来。

　　“佑诚君，因为你突然住进心悦酱家里，所以惹得她不高兴，其实心悦酱不但长得漂亮而且成绩十分好，运动才能更是没话说，她在学校里拥有超高人气，你要知道，日本这边的学生会长都是由学生选出来的，所以啊……”

　　“也就是说，她欺骗了全校的人。”我忍不住吐槽了句，“大家若是知道她是个刁蛮任性且无理取闹的家伙，怎么可能有人会选她当会长。”

　　观月唯微笑开导我，我都差点被千岛心悦整得身败名裂，她竟然让我别和千岛心悦一般见识。

　　继续聊了几句，我离开了办公室。

　　快要进入教室的时候，我看到剪着齐刘海的神田雪奈从远处走廊上走来。

　　发现我在看她，她做贼心虚的低下头放慢了脚步。

　　我没进教室而是朝她走去，神田雪奈吓得赶紧转身离开。

　　我在走廊转角位置把她追上，我什么都还没说，她便吓得不断地朝我低头道歉说着对不起。

　　“神田同学你刚才不是很勇敢吗，现在为什么道歉？”我好笑的询问。

　　“我，我对不起，宋佑诚同学我错怪你了……”神田雪奈低头缩着肩膀，十分害怕被我报复。

　　“你不用道歉，因为我知道你之所以会诬陷我，原因是被你们会长怂恿，对吧？”

　　听到我这样说，神田雪奈愣了下，她没想到我知道这件事。

　　她怯生生的抬起头朝我看过来，她不胆小，但她很八卦，“请问，宋佑诚同学和会长究竟是什么关系？”

　　“神田同学为什么会好奇这件事？”我有些在意的询问。

　　“因为，我今早上来学校的时候，看到宋佑诚同学你从会长家里走出来……”

　　原来如此，神田雪奈是学生会成员，她知道会长千岛心悦没有兄弟姐妹，她见到我这样一个男生从千岛心悦家里走出来，所以十分好奇的盯着我看。

　　而我当时还以为遇到了痴女。

　　“如果你承认你陷害我是受会长的指使，我就告诉你一些事情。”

　　“我……”神田雪奈有些心动，她左手拉着右手纠结了一番，轻轻点了点头，“的确是会长让我陷害你。”

　　“哦，她当时是怎么说的？”我微笑询问，手指在兜里面摁了摁手机。

　　“会长说，我们班今天会有个中国留学生过来，她不喜欢中国人，所以让我给那个中国留学生一点颜色看看。”

　　“所以，你就在班里诬陷我非礼你？”

　　“嗯。”神田雪奈点点头，然后期待的看着我，“轮到宋佑诚同学你解释和会长的关系了！”

　　我嘿嘿笑着看向眼前的齐刘海女生，“你觉得我会像是你这样天真，把一切都说出来吗？”

　　听到我这样说，神田雪奈顿时知道自己被坑了，她惊恐的伸手捂住嘴，但说出的话像是泼出去的水，已经收不回了。

　　“你之前说我非礼你，虽然你最后说是误会，但你知道班里人现在都怎么看我，他们觉得我和变态长得很像，神田同学你觉得我像是变态吗？”

　　“不，不像……”神田雪奈赶紧摇头，她被我吓得又是紧缩着肩膀。

　　“但是啊，就是因为你说我非礼了你，现在我的名声毁了，我若是不做点非礼你的事情，貌似有些对不住我自己吧？”

　　“不，不要，求宋佑诚同学你高抬贵手放过我吧！”神田雪奈吓得赶紧求饶。

　　“我还想求你放过我呢，毕竟是你让我声名狼藉的啊！”

　　“我，我这就去向班里的同学解释清楚……”

　　“解释什么呢，说我威胁你吗？”

　　“不，不是，请宋佑诚同学你别……啊！”

　　没等神田雪奈把话说完，我的手已经掐在了她白皙的脸颊上。

　　既然她说我非礼她，摸她的脸颊，我若是不那样做怎么对得起自己呢。

　　就在我捏着神田雪奈白嫩的脸颊时，有个人走路没声音，突然便从走廊拐角出现……


第004章 听说中国人都会功夫

　　从走廊拐角出现的是个短发女生。

　　她手臂上戴有风纪委的袖章，她正是之前站在校门口把我拦住的人。

　　见到那人，神田雪奈像是见到救星一样挥舞着手臂大喊救命，“天海学姐快救救我！”

　　短发女生已经见到我正捏神田雪奈的脸颊，听到神田雪奈求救，她秀眉倒竖，俏脸上冰霜密布！

　　“你果然是个变态！”短发女生这样说了句，她举起拳头，气势万钧的朝我打过来。

　　“……”什么叫做果然是个变态，我无语的松开神田雪奈的脸颊，赶紧躲开袭来的拳头。

　　没被我捏住脸颊了，神田雪奈迅速躲到短发女生的身后。

　　她现在已经不害怕了，竟然还冲着我挑衅的微笑，她认为我死定了。

　　“天海学姐，宋佑诚同学真的好可怕……”神田雪奈可怜兮兮的哭诉，又是在演戏。

　　“别害怕，有我在这里他不敢乱来！”短发女生神情冰冷且愤怒的看着我，“宋佑诚同学是吧，我看到了你非礼女生的举动，你乖乖跟着我去老师那里接受惩罚吧！”

　　我微笑点头，“天海学姐是吧，我承认我刚才是在非礼神田同学。”

　　听到我这样说，神田雪奈愣了下，没想到我会主动承认这件事。

　　回过神来，她白皙的脸颊上笑得更加开心，认为我是在作死。

　　见到我主动认错，短发女生冰冷愤怒的神情缓和了些。

　　我继续往下说，“刚才天海学姐看到我非礼神田同学，所以愤怒的挥舞拳头想要打我，而我之所以捏神田同学的脸颊，因为她诬陷我，所以我一气之下捏她的脸颊警告她！”

　　短发女生疑惑的朝神田雪奈看过去。

　　神田雪奈赶紧把脑袋摇成拨浪鼓，“我和宋佑诚同学之间存在一点小误会，我误会了宋佑诚同学但我已经道过歉了，可他依然不放过我，天海学姐我好怕……”

　　神田雪奈又是在塑造自己可怜被欺负的形象。

　　刚才她可是欺骗了全班人和老师，现在竟然还敢欺骗风纪委。

　　那家伙，还真是不见棺材不掉泪。

　　我从兜里掏出手机，刚才和神田雪奈说话的时候，我录了一段音。

　　神田雪奈还在可怜兮兮朝短发女生哭诉，而我手机里传出了她的声音。

　　“会长说，我们班今天会有个中国留学生过来，她不喜欢中国人，所以让我给那个中国留学生一点颜色看看……”

　　“所以，你就在班里诬陷我非礼你？”

　　“嗯。”

　　见到我手里拿着的手机在播放录音，正在扮可怜的神田雪奈惊呆了。

　　她呆呆张开的嘴，不知道该说什么了。

　　短发女生秀眉紧缩，没想到这件事还牵扯到了学生会会长。

　　我微笑收起手机，“天海学姐，现在你相信我了吧，我刚转学过来穗见私立高中便遇到这样的毁谤，我只是小小报复一下神田同学而已。”

　　短发女生冰着脸朝呆愣了的神田雪奈看去，刚才她还十分的同情这女生，没想到这女生竟然欺骗了她！

　　“宋佑诚同学，请你以后别对女生做出这样无礼的事情！”短发女生口头教育了我一句。

　　“嗯，以后我会和学校的女生们好好相处。”我微笑朝神田雪奈看过去。

　　神田雪奈的表情万分惊恐，她知道我还没有放过她，以后肯定还会报复她。

　　短发女生已经不可能给予她保护了，她想要逃跑，但被短发女生一把抓住了手臂，“神田雪奈同学你作为学生会成员，竟然做出这样无礼的事情，你需要好好解释！”

　　说着，短发女生强势无比的拉着神田雪奈离开，前往了风纪部里面。

　　神田雪奈被吓得不轻，她不断地朝短发女生求饶，没想到我非礼她被风纪委员抓住之后，我竟然没事反而是她被抓走。

　　短发女生满脸冷漠，她再也不会被神田雪奈的演技欺骗。

　　神田雪奈没辙，她只能够朝我看过来，我微笑朝她挥了挥手，把那偷鸡不成反蚀一把米的家伙气得半死。

　　从早上的情况来看，学生会和风纪委的关系貌似很不好。

　　如今，会长千岛心悦命令神田雪奈毁谤我的事情被风纪委知道了，千岛心悦会很被动，这下子有好戏看了。

　　想到这样的事情，我的心情很不错，微笑回去了班里面上课。

　　班里的女生对我没有了好感，我回到教室坐下的时候，有人朝我看过来但没有人找我搭话。

　　我也没兴趣找那些人说话，索性趴在桌子上睡觉。

　　也不知道睡了多久，迷糊之中有人在摇晃我，“宋佑诚同学，宋佑诚同学请你醒一醒……”

　　我从瞌睡中醒来抬起头，看到一个戴着黑框眼镜，留着齐肩短发的女生站在我身旁。

　　她略显焦急的推了推鼻梁上的眼镜，见到我醒来她松了口气这样说道，“宋佑诚同学，我是班长七濑真希，请你别在上课时间睡觉，还有，宋佑诚同学想参观学校的话，我可以帮忙带路。”

　　我不好意思的朝她微笑，表示我不想参观学校。

　　既然如此，七濑真希留下我遇到麻烦可以找她帮忙的话语，转身返回了自己的座位上。

　　这班长倒是个好人，全班人现在都对我没好感，她竟然不介意的过来说是要带我去参观学校。

　　在心里嘀咕了下，我继续趴在桌子上，但没有睡觉。

　　又是上了一节课，迎来了中午午休时间。

　　日本学校规定中午不能够回家，只能够留在学校里面吃饭和休息。

　　班里蛮多人带便当过来学校吃，下课铃响过后，她们将桌子拼起来一起吃饭，看起来十分有意思。

　　我离开教室，在食堂里买了炒面面包和饮料，然后返回教室。

　　走在路上，我忽然意识到一件事。

　　我在日本的各种开支，小姨说她承包了，问题是她把钱全部打进去了千岛心悦的银行卡里面。

　　估计千岛心悦不会把钱给我，她会用这个办法逼迫我离开日本吧。

　　我没打算把这件事告诉小姨，因为千岛心悦那家伙会撒谎说是给了我钱，最终苦恼的是小姨而不是千岛心悦。

　　摸了摸兜里所剩无几的日元，我计划着去找份工作。

　　大部份日本学生都会在放学后打工挣零花钱，学校也鼓励这样的社会实践。

　　我也去找份工作，省得在家里面对千岛心悦那张不爽的脸。

　　计划好这样一件事，我快走到教室门口了，而千岛心悦领着神田雪奈突然出现在我眼前。

　　见到我，千岛心悦满脸是不高兴，但她依然热情的朝我开口，“来自中国的留学生哦，不知道你在学校里有没有遇到什么问题呢，我们学生会很乐意给你提供帮助。”

　　她就是这样假装温柔，然后欺骗了全校的学生吧。

　　我无视她的温柔，朝她翻了个白眼，“你挡住我的路了，麻烦让开。”

　　“宋，宋佑诚，千岛同学可是会长，你不要太无礼了！”神田雪奈躲在千岛心悦的身后，她依然害怕我，但却气呼呼朝我嚷嚷。

　　“雪奈，他是留学生，我们应该对他宽容一点。”千岛心悦微笑看到我，她并非是在友好的微笑，而是在腹黑的微笑，“宋佑诚同学还没有加入哪个社团吧，刚好有个社团招人，于是我把佐佐木社长带过来了。”

　　千岛心悦这样说着，一个高壮的男生从走廊转角走过来。

　　那男生蔑视的看着我，他看起来不像是来招人的，而是来打人的。

　　不用说，千岛心悦绝对是以社团招人为借口，想要让人揍我一顿！

　　偏偏经过走廊上的学生见到这样一幕，她们没搞清楚事情的真相只看到了表面，所以纷纷朝千岛心悦投去敬佩的眼神，夸赞千岛会长热心帮助同学。

　　什么人长得漂亮又那么温柔的话语，听得我直翻白眼。

　　千岛心悦得意万分的看着我，她嘴角弯弯的刺激我，“听说中国人都会功夫，所以宋佑诚同学一定很厉害吧！”


第005章 你以为这样我就不敢抢吗

　　千岛心悦绝对是因为之前的事情被风纪委刁难过。

　　所以恼怒的她，不惜带着这个高壮的佐佐木来围堵我。

　　她想要让我出丑，想要让人狠狠揍我一顿，我偏不给她机会。

　　“加入什么社团我会慢慢考虑，感谢会长的热心帮忙，现在我要吃午饭没时间考虑社团的事情。”我这样说着，打算继续往前走。

　　千岛心悦往旁边走了一步，将我的去路挡住，她皮笑肉不笑的继续在演戏，“佐佐木社长都亲自过来了，宋佑诚同学给个面子吧，你这样不配合很难在学校交到朋友的哦！”

　　这家伙想要孤立我，这对我完全不是什么威胁，我还真没期望在这里交到什么朋友。

　　我压低声音微笑看着千岛心悦，“表妹啊，你这样纠缠着我，是不是想要我公开我们的关系呢？”

　　听到我这样说，千岛心悦的脸色瞬间变得煞白。

　　神田雪奈想要听清楚我是在说什么，她贼兮兮的靠过来，但很无情的被恼怒的千岛心悦推开。

　　“你怕了吧，亏你还是个男人，遇到这样的事情你竟然只会躲闪和逃跑，你这个懦夫！”千岛心悦也压低声音说话。

　　她恶狠狠的瞪着我，眼眸里满满是对我的厌恶，“你这个只会欺负女人的变态，有种别逃啊！”

　　千岛心悦之所以这样刺激我，因为我不答应动手的话，那个高壮的佐佐木不能够对我出手。

　　他若是出手对付我，就不是切磋而是殴打了。

　　殴打同学可是很严重的一件事，搞不好会被学校开除呢。

　　在千岛心悦唠唠叨叨的刺激下，我无奈的点头了。

　　我不是被她刺激到了，我是希望她住嘴别说话，听到这货的声音我就烦。

　　见到我点头，千岛心悦兴奋的挥手说是去拳击社。

　　拳击社里面有个擂台，几个社员坐在擂台的边缘吃饭，见到社长带着那么多人过来，他们赶紧起身离开。

　　高壮的佐佐木戴上一副红色的拳套率先走上擂台，然后挑衅的看着我。

　　“宋佑诚，我帮你拿着面包吧。”神田雪奈朝我微笑，好心的伸出手这样说道。

　　“不必了。”我才不相信这家伙，这可是我的午饭，交给她之后估计会被她丢进垃圾桶里面去。

　　我一手拿着炒面面包，另一只手拿着瓶饮料，大大咧咧的走上了擂台。

　　很多人搞不懂我这是在做什么，在他们看来我是想要加入拳击社，所以才和高壮的佐佐木切磋，试图得到他的认可。

　　“你要拳套和护具吗？”见到我手里拿着面包和饮料，高壮的佐佐木十分不爽，他有种被小看了的感觉。

　　“不要，来吧。”我朝他点点头，打算快速解决这件事，然后回去教室里吃午餐。

　　然而，佐佐木说了声失礼，他围绕着我周围跳来跳去，像是在寻找我的破绽。

　　我什么都没有做，浑身上下都是破绽，这样他都不出手，我只好拆开面包吃起来。

　　见到我竟然在擂台上吃面包，完全不把佐佐木当作是一回事，擂台下站着的千岛心悦气得不行。

　　她握着拳头振臂高呼，“佐佐木，你不是想要申请参赛经费吗，证明你自己的时候到了，赶紧把那个中国留学生打倒吧！”

　　千岛心悦竟然嚷嚷出这样的话语，敢情她是以经费的名义要挟佐佐木，从而让佐佐木来对付我。

　　听到这样的话语，其他拳击社的社员们一个个兴奋起来。

　　在他们眼中，社长佐佐木可是一个极为厉害的人，对付我可谓是轻而易举。

　　得到大家的支持和鼓励，佐佐木也不转来转去了，他大喝一声，挥舞着红色拳套朝我打过来。

　　我正嚼着炒面面包，不知道是不是环境的原因，我觉得这种炒面面包不是一般的难吃。

　　轻松躲过佐佐木的拳头，我吃着面包没有反击。

　　高壮的佐佐木不断朝我出拳，但尽皆被我灵活躲过去，他的拳头一次一次有力的袭来，但就是打不到我，每一拳都与我擦身而过。

　　擂台下的人还在加油打气，在他们看来，我是在狼狈不堪的躲闪，而佐佐木的神情变得无比屈辱。

　　他堂堂一个拳击社的社长，竟然连一个正在吃东西的人都攻击不中，实在是太没用了。

　　不过，他不敢放弃，他若是放弃的话，会遭受到更大的羞辱！

　　“啊，不可饶恕，吃我一拳！”高壮的佐佐木被我气得已经暴走，他失去了理智那样朝我快速出拳，试图把我击中。

　　我已经把炒面面包吃完，腾出一只手，我快速在佐佐木的肚子上打了一拳。

　　仅是挨了一拳，在大家惊讶眼神的注视下，佐佐木倒在擂台上蜷缩起来，显然是没有了继续战斗下去的能力。

　　大家都以为佐佐木能够把我打倒，没想到我一拳反而把佐佐木给放倒了，这样的转变他们一下子无法接受。

　　佐佐木输了，千岛心悦被气得不轻，她知道我会功夫，但没想到我这样厉害。

　　她气急败坏的瞪我一眼，担心被我报复那样，马尾辫一甩，快步离开拳击社。

　　剪着齐刘海的神田雪奈惊得张开了小嘴，半天合不拢，她没想到我这么厉害。

　　拧开饮料瓶的盖子，我一边喝饮料，一边走下擂台。

　　佐佐木还蜷缩在擂台上，他不甘心的询问，“中国人都像是你这样厉害吗？”

　　“我很厉害吗？”我笑着朝他反问了句，“我不算厉害，我认识很多人，在那些人里面我只有挨打的份。”

　　佐佐木的瞳孔紧缩，估计在他心里面，中国已经被烙印上了可怕的标签。

　　我没骗他，我在家里面真的是天天挨打，我只是没告诉他，我家是开武馆的而已。

　　结束无聊的战斗，我离开拳击社打算返回教室里午睡。

　　往楼上走的时候，我感觉到有人在跟踪我。

　　我怀疑千岛心悦又派了人来对付我，我没有在意继续往楼上走。

　　没想到走了一阵，我竟然听到有拍照的快门声响起，有人在偷偷给我拍照！

　　这次，该不会真的是遇到了痴女吧？

　　我停下脚步转身往后面看过去，结果看到身后三米远的地方，戴着黑框眼镜的班长七濑真希，正朝我举起了粉色的手机。

　　被发现了，七濑真希赶紧把手机收起来，然后低头往其他方向走去，好像刚才什么事情都没有发生那样。

　　我真是不知道该说她的脸皮厚还是薄，我黑着脸走过去，“班长，你拍我做什么？”

　　“没，没有，我没有拍你，我只是在拍风景。”七濑真希拢了拢耳边的头发，慌乱的说道。

　　“这单调的走廊上哪有什么风景啊？”我哭笑不得，这家伙的撒谎技术可真逊，“你赶紧把我的照片删了。”

　　无法隐瞒了，七濑真希这才认真的看着我说道，“宋佑诚同学，其实我是新闻社的成员，穗见私立高中很少出现留学生，所以我想要采访你，然后把你的事情写到校报上面！”

　　“班长你可千万别那样做！”我满头黑线的阻止她，“话说，全班人都对我没好感，而之前你主动找我，说是要带我参观学校什么的，其实是为了采访我吗？”

　　七濑真希点头承认了这件事，“宋佑诚同学你不仅是留学生，刚才更加是一拳便把拳击社的社长打倒，所以……”

　　“刚才你也在拳击社？”

　　“嗯。”

　　“我去食堂买面包的时候，你没有跟着吧？”

　　“我，我恰好也在食堂……”

　　七濑真希尴尬的低着头，又是拢了拢耳边的头发。

　　不用说，这家伙自从下课之后便一直跟着我，估计她偷拍了不少我的相片吧。

　　她还真有当痴女的潜质！

　　真是服这个家伙了，我朝她伸出手，“班长，把手机给我。”

　　“不给！”七濑真希倔强的摇头，“我知道偷偷拍摄宋佑诚同学会让你不高兴，但我没有侵犯你的肖像权，新闻社有着在学校拍摄的权力！”

　　“我才不管你有没有权力，你不把手机给我那我只好动手抢，既然你刚才在拳击社，那你应该知道我的厉害！”

　　七濑真希被吓得退后了一步，她赶紧把手机从口袋里掏出来紧紧攥在手里。

　　想了想，她竟然快速把粉色的手机从水手服的领口塞进去了内衣里面。

　　见到这样一幕，我满头暴汗，“你以为这样我就不敢抢吗？”

　　我朝她鼓鼓的胸前伸手过去，我本想吓唬她一下认为她会躲开，没想到她被吓得闭上了眼睛。

　　于是，我的手就这样摁在了她胸脯上……


第006章 对不起，我什么都没有看到

　　摸到了。

　　我愣了下，七濑真希更是被吓得半死。

　　她睁开眼睛，黑白分明的眼眸在黑框眼镜后面惊恐的看着我。

　　她的脸颊瞬间涨红，估计怀疑我是个变态，她又被吓得脸色发白，神情无比的惊恐。

　　摸都摸到了，即便我把手拿开也改变不了这个事实。

　　何况，我可不想我的相片被打印在校报上。

　　说了声失礼，我伸手把七濑真希水手服的领口拉开，然后把她塞在了半月形内衣上的粉色手机拿了出来。

　　自始自终，七濑真希都没有阻止我，她已经傻了眼，被我胆大的举动吓得像是见了鬼那样。

　　粉色手机是翻盖手机，翻开便解锁没有复杂的密码，我当着七濑真希的面把相册功能打开。

　　手机相册里面有着密密麻麻的相片，有七濑真希无聊的自拍，也有街边流浪猫的抓拍，更加多的是对我的偷拍。

　　早在教室里面的时候，七濑真希便开始偷拍我，连我睡觉挖鼻孔她都没有放过。

　　我无语的看了七濑真希一眼，依然是这样觉得，这家伙有做痴女的潜质啊！

　　一键删除，干净利落把手机里面的相片删除了，我把手机还给依然呆愣的七濑真希手里面。

　　“班长，其实我是个很普通的人，所以请你不要在意我。”

　　“……”听到我说话，七濑真希被吓得后退了好几步，她红着脸，又羞又怒的看着我，“宋，宋佑诚同学，你，你真的是个变态……”

　　“承蒙夸奖。”我微笑看着她，“所以为了你自身的安全，请你与我保持距离，不然的话，说不定我会做出更加变态的事情。”

　　七濑真希又是后退了好几步，她推了推鼻梁上的眼镜，紧紧抓着手里的粉色手机，“我，我是班长，我有义务监督你的行为，请你改邪归正做个正常人，不然我会拍下相片交给警视厅……”

　　我差点一个趔趄摔倒在地上，这家伙都被我非礼了，竟然还这样正义感十足，竟然希望我改邪归正还想要偷拍我。

　　“随便你怎样，但你拍照的时候别被我抓住了，不然的话，班长你懂的。”朝七濑真希露出个变态微笑，我转身往教室里走去。

　　进入教室刚坐下，身着黑色职业装的观月唯出现在教室门口，她微笑朝我招了招手。

　　我疑惑走过去，她把手里拎着的一个袋子交给我，袋子里面有着穗见私立高中的学生制服，不仅如此，里面有着泳裤甚至还有一条围裙。

　　“围裙在家政课的时候会用到。”见到我满脸疑惑，观月唯笑着解释。

　　“好吧。”我有些无奈的点头表示知道了。

　　“佑诚君有没有考虑好加入哪个社团，加入社团可以帮助你融入集体哦。”

　　“老师你可千万别推荐我加入某个社团，我已经决定去打工了。”

　　见到观月唯的表情很意外，我赶紧解释说我打工是为了体验生活。

　　好歹我是个哥哥，千岛心悦不把钱给我，那我就自己挣，这件事还是别让小姨知道，她本来就在外出差够忙的了，何必再让她伤脑筋呢。

　　聊了几句，观月唯离开的时候，笑着拍了拍我的肩膀示意我加油。

　　我拎着袋子回到座位上坐下，短暂的午休很快便结束，下午的课程也是一晃而过。

　　下午三点半便放学了，即便放学了，但很多人会留在学校里参加各种社团活动。

　　没有加入社团的我，自然是毫不犹豫的离开学校。

　　本想去找工作，但因为手里拎着一袋衣服有些不方便，所以我决定把东西放回去先。

　　回到家，没想到千岛心悦早已经回来了，她正把衣柜里的衣服折叠好放进去行李箱里面，看起来像是要离家出走那样。

　　“喂，你要去哪？”我站在房间门口朝千岛心悦询问。

　　“去哪都不关你的事！”千岛心悦哼了句，继续收拾衣服。

　　“你可要知道，你妈之所以让我过来照顾你，因为日本有很多变态，像是什么尾随啊，偷窥啊……”

　　没等我把话说完，千岛心悦气急败坏的瞪着我大骂，“你就是全日本第一大变态！”

　　我很不爽的摸了摸后脑勺，这家伙，能不能对我这个哥哥尊敬一点啊。

　　“虽然我不想待在日本，但小姨拜托了我照顾你，所以我会对你的安全负责。”

　　“哦？”听到我这样说，千岛心悦忽然笑起来，“宋佑诚你的意思是说，你是我的仆人吗？”

　　“……”这货还真会扭曲我的意思，“我要说的是，不管你去哪我都会跟着你。”

　　千岛心悦被这样一句话气得不轻，她冰着脸指着我大吼。

　　“这里是我家，你以为我想走啊，还不是因为这里住着你这样一个变态，话说，早上的时候我警告过你，说是不许向别人泄漏我们之间的关系，你为什么告诉雪奈，说你住在我家？”

　　我恍然大悟，“假如没有人知道我们住在一起，你就不会走，因为被神田雪奈知道了我们住在一起，所以你不得不离开？”

　　千岛心悦哼了声，显然我猜对了。

　　“我可没告诉神田雪奈我们住在一起，你被神田雪奈坑了吧？”我怎么会放过这个挑拨离间的机会呢。

　　“就是你告诉她的，你为什么要在她经过我家门口的时候故意走出门去，你明摆着就是为了告诉她，你住在我家！”

　　千岛心悦理直气壮的说道，我瞬间无语，败给她强大的理由了。

　　“哼，现在没话说了吧，你连秘密都保守不住还怎么保护我，你赶紧滚出我家回中国去！”

　　“……”这货还真是伶牙俐齿，我不和她一般见识，把装有衣服的袋子拎回我房间去。

　　没多久，隔壁传来轰隆隆的声音。

　　我走出房间一看，见到千岛心悦吃力的提着一个巨大行李箱往楼下走。

　　行李箱很大而她力气很小，即便她用尽全力涨红小脸，巨大的行李箱仅仅是勉强离地，磕磕碰碰的被她拖着下楼。

　　因为磕碰的原因，行李箱的拉链爆开了一些，一条粉色的胖次从箱子里面掉了出来。

　　千岛心悦没有发现东西掉了，她还在往楼下走。

　　我走过去把那条胖次捡起来，朝她挥舞了下，“喂，你的胖次。”

　　千岛心悦扭头一看，见到我手里的东西，她羞得脸红如血，“那是你的胖次！”

　　这家伙因为羞涩，竟然不愿意承认，我笑着询问，“你的意思是把它送给我吗？”

　　听到我这样说，千岛心悦立马紧张了，她担心我拿着那条胖次做恶心的事情，“变态，赶紧把胖次还给我！”

　　千岛心悦伸手想要把胖次抢过去，我故意为难她，把手里的胖次举高让她够不着。

　　对于我这样的变态行为，千岛心悦气得暴走了，她竟然从楼梯上起跳，试图把胖次抢走。

　　她成功把胖次抢到手但是也悲剧了，她踩在楼梯的边缘站不稳，整个人歪歪扭扭的往楼梯下倒去。

　　见到这样一幕，我赶紧把她的手抓住，但我低估这货的重量，她手里还抓着一个正往下滑的超重行李箱啊！

　　见鬼！

　　我暗骂一句，在千岛心悦的尖叫声中，我成功被她拖累，与她一起滚下了楼梯。

　　“嘭！”

　　行李箱的拉链全线崩溃，里面的衣服像是天女散花那样甩了出来。

　　我和千岛心悦同时滚下楼梯，我摔在了地板上，千岛心悦比较幸运，她趴在了我身上。

　　这家伙可真是重得要死，我受到了双重灾难。

　　“咳咳……”我有些喘不过气来，“你赶紧起身啊！”

　　“我，我使不上劲，好痛……”千岛心悦喘着气嘤咛叫唤着。

　　就在这时候，玄关方向响起开门声，神田雪奈的声音传来，“会长，我来接你了。”

　　我和千岛心悦尚未反应过来，神田雪奈已经走过来，她看到了衣服满地，以及千岛心悦趴在我身上喘气的画面。

　　她触电那样慌忙伸手把眼睛遮住，然后转身往门外狂奔，嘴里面尴尬的嚷嚷着，“对，对不起，我什么都没有看到，请你们继续……”


第007章 你表哥真的是个变态啊

　　继续什么？

　　继续摔跤吗？

　　神田雪奈的突然出现，把千岛心悦吓得不轻。

　　她顾不得疼痛，赶紧挣扎着摇摇摆摆站起身。

　　见到我还躺在地板上，这泼辣的家伙竟然抬起脚想要踹我。

　　“喂，都被我看光了啊。”我笑着提醒了她一句。

　　“死变态！”千岛心悦这才意识到自己居高临下裙底失守，她慌忙捂住水手服的裙摆骂了我一句。

　　较比对我的愤怒，她更加担心会被神田雪奈误会，她慌忙往玄关跑去。

　　而神田雪奈压根就没有离开，那家伙捂着眼睛跑开之后，又蹑手蹑脚的回来了。

　　当她贼兮兮从玄关探出个脑袋，想要看看客厅里面的情况时，被千岛心悦抓了个正着。

　　被抓到了，紧张兮兮的神田雪奈惊恐慌乱的道歉，“会，会长，对不起，我，我不是故意的，我知道好奇罢了，我什么都没有看到，我这就走……”

　　“看清楚！”千岛心悦死死抓住神田雪奈的手臂，让她看看楼梯口的情况，“我只是和那个变态摔倒了，而不是发生了别的事情！”

　　“啊咧？”神田雪奈看到行李箱打开，衣服落得满地都是的情况，她相信了千岛心悦的话语，她咧开嘴不好意思的微笑，“我还以为会长和宋佑诚同学那样了呢。”

　　“我才不会和那变态怎样，不许胡思乱想！”千岛心悦脸颊涨红，恼羞成怒的她一记手刀斩在了神田雪奈的脑袋上。

　　神田雪奈没有在意，她捂着脑袋，红着脸依然在不好意思的微笑。

　　“别傻乎乎的笑，赶紧来帮我把衣服收拾好！”

　　“哦哦……”

　　趁着她们两人在收拾地上散落的衣服，我走上楼也收拾了几件衣服塞进去背包里。

　　等我走下楼之后，她们已经整理好行李箱，穿好鞋子出门去了。

　　我背着背包跟着她们出门，行走在街上。

　　千岛心悦拉着行李箱快步往前走，神田雪奈搞不懂情况，她不时扭头朝我看过来。

　　看我一眼，见到我在笑，她怕怕的往前快走几步，挽住千岛心悦的手臂不知道是在说什么。

　　千岛心悦没理会我，直到她们步行到一栋出租屋前面，发现我竟然还像是个痴汉那样尾随在后面，千岛心悦忍无可忍了。

　　“喂，我说你是不是真的是个变态，你信不信我打电话报警！”千岛心悦气恼的转身过来，掏出手机威胁我。

　　“你赶紧打电话给警察，让警察把我抓走吧。”我嘿嘿笑着说道，“我若是被警察抓走的话，估计要不了多久全校同学都会知道，漂亮的会长大人有个变态表哥。”

　　威胁我失败，反而被我威胁，千岛心悦气得直跺脚，她拿我一点办法都没有，“雪奈，我们上楼去，他若是敢跟着我们上楼进屋的话，你就打电话报警！”

　　“嗯嗯！”神田雪奈慌忙点点头，与千岛心悦一起搬着行李箱往出租楼上走。

　　“需要我帮忙吗？”见到两人吃力狼狈的模样，我微笑上前询问。

　　神田雪奈朝千岛心悦投去可怜兮兮的表情，她搬不动这巨大的行李箱希望让我帮忙。

　　千岛心悦才不会这样容易投降，她瞪着不争气的神田雪奈大声说道，“就算是累死也不要让他帮忙，被他帮助了的话我们就输了！”

　　“哦……”神田雪奈有些不满意的拉长声音，这家伙希望得到我的帮忙。

　　“喂，你们别挡路，走快一些好不好。”我笑着在她们身后催促。

　　千岛心悦被两手空空且笑眯眯的我气坏了，“你这个死变态赶紧滚，你的存在让周围的空气都变臭了！”

　　这样的话语对我没有一点杀伤力，我笑着看向千岛心悦这样说道，“我承认我是个变态，但有个事实你改变不了，那就是我是你表哥啊！”

　　的确如此，千岛心悦改变不了这个事实，她气得差点从楼梯上摔下去。

　　她小脸发黑，嚷嚷着不承认我是她哥，与神田雪奈一点一点把巨大行李箱拉扯上楼。

　　两人走上楼，站在门上贴着“神田”二字的门口，神田雪奈从兜里掏出钥匙开门。

　　神田雪奈是单独住在出租屋里面吗？

　　我好奇的猜想着，她们打开门快步走进屋子里面，然后迅速关门。

　　我伸手把门挡住，她们两人趴在门后试图关门，但她们两人的力气加起来都没有我的力气那么大，她们非但关不上门，反而被我缓缓推开了门。

　　“呜呜……”神田雪奈被吓得不轻，她惊恐的朝千岛心悦说道，“会长，你表哥真的是个变态啊，我好怕……”

　　“他才不是我表哥，话说，雪奈你用力啊，绝对不能够让那变态进来！”

　　“呜呜，我吃奶的力气都用上了，会长，我们投降吧，你别住在我这里，赶紧回家吧，我怕！”

　　“我也害怕啊，莫非你又想背叛我，你再背叛我的话，我绝对不会放过你！”

　　她们两个家伙竟然内讧的吵起来，门已经被我推开，我微笑走了进去。

　　在出租屋转了一圈，我有些无语，这地方实在是太小了，虽然有厨房有浴室还有阳台，但只有一个房间，至于客厅那种东西压根就不存在。

　　“我记得日本的榻榻米也是可以用来睡觉的，所以你们两个睡床，我睡榻榻米吧。”把背包放下我安排着住宿的事情。

　　“你，你真的要住这里啊？”神田雪奈有些被吓坏了。

　　“没错，或许你还不知道，我过来日本的主要目的是为了照顾心悦，所以不管她走到哪里我都必须跟着，这是为了她的安全着想。”

　　“谁要你照顾啊？”千岛心悦满脸愤怒的大吼，“你没有看到吗，雪奈一个人住在出租屋里面生活得多好，我一个人住在家里面也能够生活得很好，我根本不需要你的照顾！”

　　“这样的话你向你妈说啊，对我说没用。”我笑着坐在榻榻米上，“何况，你妈根本就不会让一个人生活吧，毕竟你连做饭都不会。”

　　“我可以买便当吃，而你料理的中国菜看起来恶心极了，猪都不会吃！”

　　“哦……”听到我们的对话，神田雪奈的脸上露出恍然大悟的表情，她像是明白了什么，“怪不得会长这几天吃饭的时候，都是在吐槽中国菜呢。”

　　千岛心悦的脸颊红了红，像是被发现了什么小秘密那样，“雪奈，既然他想要住在这里，那就让他住，你和我回家去住！”

　　说着，千岛心悦拉着神田雪奈的手打算出门去。

　　我自然是干净利落的起身，打算跟着她们回去。

　　见到我的举动，千岛心悦真的是被气得快要疯掉了，她歇斯底里的朝我大吼，“宋佑诚，你给我适可而止，虽然我妈让你照顾我，但你总要给我一点隐私，难道我在朋友家住一晚都不可以吗？”

　　“如果你真是住一晚我当然无话可说，问题你现在是离家出走啊。”我伸手指了指千岛心悦的巨大行李箱。

　　“谁离家出走啊，我的家我怎么可能白白的让给你住，这些衣服我拿来雪奈这里放着不行啊？”千岛心悦打开行李箱，打算把行李箱的衣服放进去雪奈的衣柜里面。

　　神田雪奈的房间有点窄，千岛心悦抱着衣服行走的时候，不小心被矮桌绊了下，她狼狈无比的噗通摔倒在榻榻米上。

　　虽然摔得不重，但她十分丢脸，尤其是见到我在笑，她抓狂的把手里的衣服朝我丢过来，“你竟敢嘲笑我，我砸死你这个变态！”

　　“会长，别乱丢你的内衣啊！”神田雪奈见到千岛心悦竟然在丢内衣，她脸红得很厉害。

　　“我不管，我非砸死那变态不可！”愤怒的千岛心悦已经失去理智暴走了。

　　然后，当千岛心悦把内衣丢得满屋子都是的时候，门铃声忽然响起……


第008章 请你躲起来，千万别偷看

　　门铃声响起，千岛心悦停下了丢内衣的举动。

　　门外传来个女人的询问声，“雪奈回来了吗？”

　　神田雪奈被吓了跳，她脸上满满的是各种焦急，她朝千岛心悦轻声快速的说道，“会长，我妈妈过来了。”

　　神田母亲过来并非是什么大不了的事情，千岛心悦把内衣丢得到处都是可以解释为恶作剧。

　　但是，满屋子的内衣，搭配上我这样一个男生在场的话，会是极为的怪异。

　　散落在屋子里的内衣已经来不及收拾，神田雪奈急得快哭了那样看着我，“请宋佑诚同学回避一下，我妈若是看到屋里面这样的情况，绝对会不放心我，拜托你了！”

　　“你可以不出声，装作不在家嘛。”我微笑这样说道。

　　“我妈妈有这里的钥匙，有时候她会过来帮我料理晚餐，所以……”

　　没等神田雪奈说完，门外响起了钥匙碰撞的清脆声音，看来神田雪奈的母亲掏出了钥匙开门。

　　千岛心悦没想到自己刚才乱来的举动会害了神田雪奈，她慌忙收拾着自己的衣服，尴尬的朝我看过来，“死变态，赶紧藏起来啊，神田阿姨看到你，绝对会认为你是在和雪奈交往！”

　　“为什么她不会认为是我们在交往呢？”我好笑的询问。

　　“别说了，宋佑诚同学，我求求你赶紧躲起来好不好？”

　　焦急的神田雪奈已经顾不得那么多了，她伸手想要把我推去阳台里藏起来。

　　房间和阳台之间虽然有道落地窗，可以拉起窗帘把我挡住，问题如今是下午，阳光正好照射在落地窗上。

　　我若是躲去阳台上，阳光会被我的影子投射在窗帘上。

　　没办法，神田雪奈急得呜呜叫，她把我推去了厨房里面。

　　担心妈妈买了食材过来，所以神田雪奈推着我穿过厨房进入卫生间。

　　她关闭卫生间门的时候，郑重的向我叮嘱，“宋佑诚同学，你千万别出声，如果你被我妈妈发现的话后果会十分严重，所以，真的是拜托你了！”

　　“好吧，别担心了，正好我想要方便一下。”我微笑示意神田雪奈放心。

　　“拜托你了……”神田雪奈惴惴不安的关上卫生间门。

　　与此同时，房间门打开的声音传来，我听到了千岛心悦和神田雪奈母亲紧张的对话。

　　我没在意她们的对话，而是好奇打量了下神田雪奈的卫生间。

　　卫生间和浴室是一体的，空间虽然很小，但旁边依然有个大大的浴缸。

　　日本人可真是会享受，我在心里这样吐槽着，外面忽然传来这样的声音，“我也不是专程来看雪奈的，我只是路过这里的时候肚子有些不舒服，所以……”

　　话未说完，我已经听见有脚步声往卫生间这边走来了。

　　“妈，妈妈……”神田雪奈几乎是失声大喊，我就藏在卫生间里面啊，而她母亲之所以过来是因为想要方便。

　　虽然看不到神田雪奈的惊恐表情，但我可以想象她灵魂出窍的画面。

　　情况变成这样，还真是糟糕到了极致啊！

　　“雪奈怎么啦？”

　　“那，那个……”神田雪奈一下子想不出什么谎言。

　　撒谎不打草稿的千岛心悦赶紧帮忙解围，“卫生间的马桶好像有点问题，所以……”

　　“没关系，堵塞了都没事，上次这里的马桶出现问题也是我修好的呢。”

　　“哦……”

　　拦不住神田母亲，千岛心悦只好放弃，而神田雪奈焦急得快心脏病发作了吧。

　　我躲在卫生间里面，黑着脸猜测，估计千岛心悦正在这样给神田雪奈出馊主意，说是假如我被发现了，那就装作不认识我，把我当作是偷偷潜入屋子里面的痴汉。

　　脚步声越来越近，我赶紧把浴室和卫生间之间的挂帘轻轻拉起来，然后躺进去了浴池里面。

　　做完这一切，我只好听天由命，祈祷神田雪奈的母亲方便完之后千万别想要洗个澡。

　　卫生间门被推开了，然后又被关上，我透过挂帘的缝隙往外瞄了眼，见到个靓丽女人在检查马桶。

　　日本的马桶有着多种功能，那女人检查一番没有发现问题，于是拉开窄裙的拉链坐在了马桶上。

　　我躺在浴缸里面，没有真的像是个变态那样去偷看，我依然在心里祈祷，她可千万别突发奇想洗个澡。

　　一会，马桶冲水的声音响起，那女人站起身的声音传来。

　　好死不活，她竟然朝浴缸这边走来，她嘴里这样咕哝着，“这孩子，怎么不把挂帘拉开，这对浴缸的通风不好，会很潮湿……”

　　我紧张不已，透过薄薄的挂帘，我看到个人影在一点一点靠近。

　　她伸出手，打算把挂帘拉开，眼看我就要被发现了，卫生间的门忽然被敲响，神田雪奈焦急的声音传来，“妈妈，我的肚子也不舒服……”

　　“哦哦，我这就出来……”被神田雪奈一打岔，那女人顾不上拉挂帘的事情，她赶紧往外走去。

　　我摸了摸额头上的冷汗，在心里称赞神田雪奈那家伙够机智。

　　很快，那靓丽的女人离开了卫生间，焦急的神田雪奈快步走进关上门。

　　我从浴缸里坐起身，掀开挂帘想要称赞神田雪奈，没想到那家伙神情焦急的拉起了裙摆，貌似她真的想要方便。

　　“你搞毛啊？”我忍不住问了句。

　　“我，我肚子不舒服……”神田雪奈脸红如血，她羞得快死过去了，“请，请你躲起来，千万别偷看……”

　　“……”我黑着脸重新躺回浴缸里面，不知道该如何吐槽是好。

　　估计神田雪奈是过于紧张所以才会尿急，像是平时间遇到重要的考试，或是要登台演讲，一般人都会想要去卫生间。

　　因为我躺在了旁边的浴缸里面，所以神田雪奈摁下了马桶上的音姬功能，马桶上发出流水的声音掩饰着她的尴尬。

　　好一阵，音姬的声音停止，神田雪奈尴尬的声音响起，“宋，宋……拜托你继续躲藏一阵……”

　　“知道了，赶紧把你妈送走吧，不然我都快在浴缸里睡着了。”我不耐烦的嚷嚷了句。

　　“我，我知道了，真的是很抱歉……”

　　神田雪奈朝我道歉，她似乎忘记了，因为是我强行闯入这里，所以才会发生这样的事情啊。

　　道歉过后，神田雪奈离开了卫生间。

　　之前神田母亲说，她是因为路过这里的时候想要方便所以才会上来。

　　如今方便完了，本以为她很快便会离开，没想到她竟然不走了！

　　“雪奈，之前我接到观月老师的电话，说是你在上学的路上被人非礼了……”神田母亲说起了这个事情。

　　这样的话语传来卫生间这边，我听到之后满头黑线。

　　不知道观月唯是不是不相信我的猜想，还是她怀疑神田雪奈真的在路上被人非礼了，所以她给神田雪奈的母亲打了电话。

　　不管怎样，神田母亲滞留在这里不离开，完全是因为千岛心悦和神田雪奈之前的恶作剧。

　　我在卫生间里面无聊得快死掉，而神田雪奈和千岛心悦在外面也是紧张得快停止呼吸了吧。

　　假如我被发现，即便那两个家伙装作不认识我，而神田母亲肯定会报警。

　　警察调取街上的监控一看，我倒霉的同时，千岛心悦也会跟着倒霉。

　　她们两人正在劝说神田母亲离开，但神田母亲无论如何都放心不下神田雪奈。

　　“不管怎样，起码我今晚必须留下来住，平时间我上班挺忙的，都没有时间照料雪奈，现在难得有机会，我给雪奈你准备最爱吃的料理吧，难得心悦也在，我来感谢心悦平时间对雪奈的照顾吧。”

　　这样的话语声刚落下，我听见了冰箱门打开，神田母亲拿着食材走到厨房的声音。

　　我想要离开卫生间的话，必须经过厨房，糟糕透顶的局面丝毫没有改变啊……


第009章 你小子给我进来好好交代

　　事情演变到这样一个地步，最为焦急的人不是我，而是神田雪奈和千岛心悦。

　　若是被母亲发现，自己屋里面的浴缸中藏着一个男生，神田雪奈的世界绝对会发生山崩地裂的大地震。

　　千岛心悦也是如此，我若是以变态的身份被警察抓住，我们俩的关系绝对会全面暴露。

　　到时候她这个风光无比的学生会会长肯定会被别人耻笑。

　　所以如今，神田雪奈和千岛心悦两人尽皆是使出了浑身解数。

　　她们撒着各种谎，费了好一番功夫，终于说服想要料理晚饭的神田母亲一起下楼逛街去。

　　听到她们出门去的声音，过了好一阵，我才从浴缸中爬起来离开卫生间。

　　神田母亲待会肯定会回来料理晚饭，也不知道她会不会留下来过夜。

　　不管怎样，我把背包塞进去神田雪奈的衣柜里面，假如千岛心悦还是要搬过来这里住的话，到时候我也过来这里住。

　　毕竟我都过来日本了，自然是要履行小姨的托付保护好千岛心悦那家伙。

　　下楼离开出租屋行走在街道上，我这才长长的松了口气。

　　现在是下午四点时间还早，想起之前找工作的计划，我行走在街上的时候仔细观察着街道两边的店铺。

　　走到一处名为上杉家的餐厅时，我看到餐厅门口悬挂着一块小黑板，上面写着急招厨房帮手，时薪是一千日元，工资可以日结。

　　见到那样的文字我走进了餐厅里面，表明是来应聘的后，餐厅的服务员把我带到一个穿着白衬衣和黑色西裤的知性女人面前。

　　这女人便是上杉家餐厅的店长，名为上衫优奈。

　　得知我是中国留学生她并没有介意，签订了用工合同之后，她迫不及待的把我推进去更衣室让我更换工作服。

　　外面写着需要厨房帮手，等我换好工作服进入厨房之后，面对的是堆积如山的餐盘。

　　我已经是餐厅的工作人员了，见到这样的情况，除了埋头苦干没有任何选择。

　　之后，我一直待在厨房里刷盘子，期间在餐厅里面吃了顿晚饭，然后在晚上八点结束工作。

　　在我离开餐厅之前，店长上衫优奈把四千日元递到我手上。

　　我尚未开口道谢，她微笑询问我，“佑诚君你是穗见私立高中的学生，那么你一定认识冰音酱吧？”

　　冰音酱，是谁？

　　我朝店长上衫优奈抱歉的微笑，我今天是第一天上学对学校里面的人还不熟悉，并不知道冰音酱是谁。

　　“天海冰音，她是风纪委员，难道佑诚君你真的不认识吗？”上衫优奈说出冰音酱的全名，然后认真的看着我。

　　“哦，天海学姐啊？”我恍然大悟，脑海中浮现出之前在校门口拦住我，表情冰冷的短发女生。

　　“看你的表情，说明你认识冰音酱嘛，这就好办了！”上衫优奈甜甜的微笑，她快速在笔记本上撕下一张纸，把纸张和一个浅色的女式包塞给了我。

　　“店长，这是……”

　　上衫优奈微笑解释，“冰音酱也在我们上杉家工作，今天她在餐厅里忙了一会便遇到急事，穿着工作服急匆匆的离开了。”

　　“虽然她说她会过来拿包，但再过一阵我们餐厅就要关门了，而且让一个女孩子走夜路是十分不礼貌的事情，所以，拜托佑诚君你把冰音酱的包包送过去吧。”

　　上衫优奈看着我在甜甜微笑，让我根本无法拒绝。

　　我接下来是回家，并没有什么地方要去，既然被店长拜托，我点头答应了这件事。

　　接过店长手里的包包和纸条，道谢过后，我略有些疲惫的离开餐厅。

　　入夜后的东京处处都是灯火灿烂，白天需要上班的人如今晚上尽皆走上了街头。

　　即便是冬天日本的女生都会穿着短裙，更何况如今是正在升温的五月。

　　街道上裙摆飞扬白花花的大长腿随处可见，但我没心思欣赏，一连刷了四小时盘子，我现在只想把手里的包包交给天海冰音，然后回家休息。

　　虽说我对东京并不熟悉，但好在科技发达，手机里的导航软件让我准确无误的找到了天海冰音居住的地方。

　　眼前是一座日本很常见的两层小楼，不过，门口的路边停靠着一辆豪车，而且屋子里面亮着灯，隐隐约约有说话声从里面传来。

　　门口墙壁上悬挂着的铭牌写着天海二字，这确实是天海冰音的家。

　　我伸手摁响门铃，屋子里面的声音立马停下来，看来我打扰到屋子里面的谈话了。

　　我心里有些尴尬，不过在这时候眼前的门打开了，留着清凉短发的天海冰音出现在了门口。

　　让我无语的是，她身上竟然还穿着上杉家餐厅的工作服，看来她离开餐厅之后一直没有来得及更换衣服。

　　“宋佑诚同学，你怎么过来了？”天海冰音看着我，即便她看到了我手里拎着她的包包，她依然搞不清楚这是怎么回事。

　　“下午的时候我成为了上杉家的员工，上杉店长发现我们是同学之后，让我帮忙把你的包送过来。”我快速解释一番。

　　天海冰音点头道谢，她嘴里说着谢谢，但脸上并没有感激的神色，“学弟你明天还要去上杉家打工吗？”

　　“当然。”我点点头，不知道天海冰音为什么这样询问。

　　“我想请学弟你帮我一个忙，明天的话……”

　　天海冰音尚未把话说完，有个魁梧的中年男子板着脸走到她的身后，“冰音，这个男生是谁，是你的男朋友吗？”

　　听到男朋友三个字，不对，听到那男人说话的声音，天海冰音的神情变得十分恼怒。

　　她没有回头，而是低着头朝身后的人大吼，“他是谁与爸爸你没有关系吧，即便你是爸爸但也不能够知道我所有的事情！”

　　天海冰音像是吃了炸药一样在大吼，眼前的情况十分不妙，我朝那中年男子尴尬点点头打算离开。

　　孰料，那中年男子可不打算让我这样干净利落的离开，他发出打雷一般的大吼声把我喊住，“站住！”

　　无奈，我只好停下脚步，看看那中年男子有什么事情找我。

　　见到中年男子把我喊住，天海冰音极为不满意的抬起头朝我看过来，“学弟你赶紧走，这里没有你的事情。”

　　我想走，但那中年男子黑着脸瞪着我，似乎我走去天涯海角他都会找到我。

　　“他是你男朋友吧？”中年男子伸手指着我，神情愤怒的朝天海冰音询问。

　　“……”话说，我只是来送东西的，怎么卷入了这样一场家庭纷争啊，天海冰音恋爱了吗，赶紧让她正真的男朋友出来啊！

　　“他是谁都不关你的事！”天海冰音依然是低头大吼，她竟然不解释我的身份。

　　“咳咳……”我干咳了下，决定自己给自己解释，“抱歉，打扰一下，其实我在学校里是天海学姐的后辈，因为同样是在餐厅里打工，所以……”

　　“在同一所学校上学又是在同一个餐厅里打工，你们两人这样亲密假如说你们没有关系的话，你觉得我会相信吗？”

　　中年男子愤怒瞪着我，他的逻辑推理能力让我佩服得五体投地甘拜下风。

　　“你信不信不关我的事，我在哪里上学在哪里打工，住怎样的房子交怎样的朋友通通不关你的事，我没有花你一分钱你休想插手我的事！”

　　天海冰音虽然低着头，但她的脾气也是相当火爆。

　　她不解释我们的关系也就算了，她说出这样一番话简直是火上加油！

　　中年男子的脸板不住了，他整个人在抖动被气得怒火万丈竟然伸手想要打天海冰音，好在一个中年妇女及时出现把天海冰音拉走。

　　天海冰音被拉走，变成我一个人莫名其妙的面对这暴怒的中年男子。

　　怒火得不到发泄的他指着我恶狠狠大吼，“你小子给我进来好好交代！”


第010章 我不动你，但我会打你

　　我不过是好心帮忙送东西，竟然卷入这样的家庭纷争之中。

　　当然，天海冰音家里究竟发生了什么事我不知道，我只知道天海冰音和她父亲的关系很不好。

　　还有就是，脾气不好的天海父亲误以为我是在和天海冰音交往。

　　如今，他正伸手指着我，恶狠狠让我进入屋子里好好交代。

　　我能够交代出什么啊？

　　遭遇这样的事情，我极为的头痛。

　　但是没办法，避免事情变得更加麻烦我选择往屋里走去，打算向天海父亲好好解释一番，我和天海冰音没有任何关系。

　　然而，我刚走到门口打算脱鞋的时候，天海冰音冲了过来，她连鞋子也不换便抓住我的手臂，直接穿着拖鞋拉着我往外跑。

　　身后传来咆哮声，我没有听清楚天海父亲在喊什么。

　　天海冰音不管不顾紧抓着我的手臂一连越过好几条街，远远离开家之后她才停下来。

　　她松开我的手臂弯腰喘着气，断断续续的说着抱歉。

　　“天海学姐，你和你父亲……”我想要问问她家里的情况究竟是怎么回事。

　　“抱歉……”天海冰音缓过气来脸上出现一缕绯红，那并非是羞涩，而是因为运动使得血液循环加速到导致的面部红润而已。

　　天海冰音不打算向我解释她家的情况，毕竟我们两人仅是认识算不上是朋友，她没必要向我倾诉什么事情。

　　“刚才的情况让你困扰了真是抱歉！”天海冰音郑重的弯腰朝我道歉。

　　“虽然被误会了，但对我没有什么好困扰，学姐你不必道歉，你之前想要拜托我什么事情？”

　　之前天海冰音询问我明天去不去打工，得知我要去之后她说请我帮忙。

　　如今，天海冰音像是忘记了刚才的事情，准确来说她是皱起眉头在思考。

　　一会，不知道她是想到了什么她改变主意了，“刚才的事情请学弟你统统忘记吧，给你造成的困扰，我真的很抱歉。”

　　这家伙又是道歉，对于她家的情况只字不提。

　　我不是她的朋友她没理由向我倾诉，更何况清官难断家务事，即便她寻求我的帮助我也帮不上什么忙。

　　客套了几句，我示意天海冰音回家去，我也转身往居住的地方走去。

　　花了半小时回到小姨家，小洋楼亮着灯光看来千岛心悦回来了。

　　我掏出钥匙开门，没想到门竟然从里面被反锁了，即便我有钥匙也打不开。

　　千岛心悦绝对不会给我开门，难得遇到我离开家她会让我重新进入屋子里才怪。

　　没办法，我只好绕去小洋楼的后面，打算从窗户里突破进入。

　　走到小洋楼后面的一扇窗户前，我透过窗户看到身着水手服的千岛心悦坐在餐桌边上，她竟然在吃我早上放进去冰箱里的早餐。

　　那家伙之前说我料理的中国菜猪都不会吃，她现在吃得蛮香的嘛。

　　我嘿嘿笑着伸手敲了敲窗户玻璃，千岛心悦被吓了跳，她抬头看到我站在窗户外面朝她微笑，她顿时噗的一声把嘴里面的食物喷了出来。

　　如此失态的一幕被我看到，她惊恐的捂着嘴转身便逃。

　　千岛心悦慌乱的跑出厨房餐厅之后，估计是意识到我在外面进不来所以她又跑回来了。

　　那家伙站在窗户前尴尬的解释了句，“我是没吃饱晚饭所以在冰箱里找东西吃，谁知道那是你料理的食物啊，早知道的话我才不会吃而且难吃死了！”

　　我好笑的看着她，“我没有说那是我料理的食物啊，之前你不知道现在怎么知道了？”

　　千岛心悦顿时语塞好不尴尬，不过很快，见到我进不去屋里只能站在外面她又变得得意洋洋，“虽然我暂时赶不走你这个变态，但今晚上你这个变态就在外面过夜睡大街吧！”

　　“你就这么肯定，我今晚会睡大街？”我笑着询问。

　　“……”见到我在笑，千岛心悦有些不安的朝四周看了看，她低头思考似乎是在想家里面的门窗是否关好了。

　　思考一阵，确定门窗关好且万无一失我绝对进不来，千岛心悦又是自信的笑起来，“难道变态你手里还有钱，还能够去旅馆住一晚吗，去吧去吧，我不拦你！”

　　这个幸灾乐祸的家伙看起来像是小孩，我好笑的说道，“没钱我不会去挣啊，小姨给我的生活费你自己留着算是哥哥我给你的零花钱。”

　　听到我这样说，千岛心悦像是被踩到尾巴的猫那样炸起来，她气呼呼的朝我咆哮。

　　“那不是你的钱而是我爸妈的钱，我爸妈凭什么给你钱啊，你赖在我家不说竟然还像是吸血鬼一样要我爸妈的钱，你这样的人最恶心了！”

　　朝我大吼过后她转身离开，走去把厨房餐厅的灯关掉然后蹬蹬的跑上了楼。

　　一会，楼上房间的灯光亮起，千岛心悦推开落地窗的门走到阳台上，她拿着浇花的喷壶朝我喷水。

　　我赶紧躲闪，楼上那幼稚的家伙打了胜仗那样咯咯笑起来。

　　绕着屋子走了一圈，我无语的发现一楼的所有门窗都被关死了。

　　虽说窗户上没有防盗网但窗户玻璃都是钢化玻璃，钢化玻璃不仅很难砸破而且更换的费用很贵。

　　以砸破窗户为代价进入屋子里，我倒不如直接找个小旅馆应付一晚。

　　一楼进不去，我只好把目光投向二楼。

　　二楼有好几个房间，但只有小姨和千岛心悦的房间有阳台。

　　小姨她们的房间上了锁，所以我想要进入屋子里必须经过千岛心悦的房间阳台。

　　阳台距离地面大概是三米高，千岛心悦已经进入了房间里面，既然如此，我后退几步然后猛然往前冲去！

　　在墙壁上走了两步，我猛然一蹬，往更加高的地方窜去！

　　成功抓住阳台的边缘我尚未来得及松口气，千岛心悦听见声音走出房间。

　　见到我像是一只大蜘蛛那样挂在阳台边缘，她吓得脸无血色赶紧抓着阳台上的东西朝我的手打过来，“你这个变态，赶紧给我下去！”

　　手指被打了好几下我痛得龇牙咧嘴，十指连心啊，虽然千岛心悦的力气不大但是打在我的手指上痛得要命，我差点摔下去。

　　“你再敢打我，信不信等我上去之后打你的屁股！”我忍着疼痛，咬牙切齿的威胁千岛心悦。

　　“我要告诉妈妈，说你三更半夜想要潜入我房间里面！”千岛心悦理直气壮的嚷嚷着，她拿来晾衣叉往我戳过来。

　　这家伙简直是想要杀人啊！

　　我赶紧用力抓着阳台的护栏，一点一点往上爬。

　　千岛心悦吓得大喊着变态，哇哇大叫的挥舞着晾衣叉朝我打过来。

　　脑袋上被打了好几下，我黑着脸忍住疼痛快速爬上了阳台。

　　见到已经无法阻止我，千岛心悦慌忙丢下晾衣叉，她迅速溜进去房间里把落地窗锁起来，不让我进入房间里面。

　　阳台这么高我都爬上来了，区区一个落地窗怎么能够阻挡我！

　　落地窗的锁依然是那种卡扣式的锁，我掏出钥匙拨弄了下，轻松把落地窗推开。

　　房间里面的千岛心悦像是看到恶魔过来了，她被吓得脸颊发白脑袋后面的马尾辫在簌簌颤抖。

　　她慌忙打开房间门惊恐的往外跑，她迅速跑到楼下想要离开家，但因为她之前把家门给反锁了，她一下子打不开门，自己把自己困住了千岛心悦欲哭无泪。

　　千岛心悦急得像是小狗那样呜呜叫，而我嘿嘿笑着一步一步下楼走过来。

　　“宋，宋佑诚，如果你这个肮脏的变态敢动我一下，我一定会让你后悔来到个这个世界上！”这个不乖巧的家伙到了这样的时候竟然还敢大放厥词，真是脑袋秀逗了啊！

　　“好吧，我不动你。”我举起双手做出投降的模样，千岛心悦脸颊上一喜，以为自己的威胁起到了作用，而我笑着往下说道，“我不动你，但我会打你！”


第011章 变态那种东西会传染的

　　被我戏弄了，千岛心悦的表情更加的愤怒与惊恐。

　　我知道千岛心悦嚷嚷着要把我赶出家的原因，如同观月唯老师所说，因为我突然住进来这里面所以引起了千岛心悦的反感。

　　假如我是女生或许千岛心悦还能够接受，偏偏我是个男生。

　　即便我们是表兄妹，但从小到大仅才见过三两次面，而且见面的时候都是在我们小时候，现在的我们与陌生人没有分别。

　　我知道这一切，我尝试过和千岛心悦讲道理，但这家伙刁蛮任性蛮不讲理，她不把生活费给我也就算了，刚才更是想要让我流落街头。

　　我一把将千岛心悦抓住，把尖叫着的她拉扯到沙发边上，我在沙发上坐下摁着她趴在我大腿上。

　　千岛心悦不断的尖叫挣扎，嚷嚷着要报警把我这个变态抓进去监狱。

　　“我劝你最好还是乖一点，不然我拍下打你屁股的视频拿去学校里播放，看看是你倒霉还是我倒霉。”我笑着威胁千岛心悦。

　　听到我这样说千岛心悦愣了下，她知道我敢做出那样的事情，她怕了不敢挣扎了，但她没有服气，她扭头过来恼怒的瞪着我，“宋佑诚你这个恶魔……”

　　“没错，我是个恶魔，但你可不是个小天使，我这个恶魔若是不够强大已经被你玩得快坏掉了。”说着我扬起手，不轻不重的打在千岛心悦挺翘的屁股上面。

　　啪的一声干净利落响起，千岛心悦尖叫一声，她眼泪汪汪委屈的叫喊起来，“妈妈都没有这样打过我，宋佑诚我不会放过你这个恶魔，我要你下地狱！”

　　“请你放过我吧，我们互不相干的住在一个屋子里面多好啊，你若是不放过我，最终倒霉的是你自己而不是我。”

　　“我，我……”

　　没等千岛心悦说出狠话，我又是给了她弹性十足的屁股上一巴掌。

　　“宋佑诚，我要杀了你！”千岛心悦抓狂的大吼。

　　“嗯嗯，我知道了，这些话等我打完你的屁股再说比较有气势。”

　　“呜呜……妈妈，救我……”

　　一连打了千岛心悦十几下，我这才放过她。

　　千岛心悦慌忙起身用双手捂在后面的屁股上，她又羞又怒的看着我，想要说些什么狠话但她羞得有些开不了口。

　　刚才的举动过于亲密，而我们已经不是小孩子了。

　　“看什么看，怀疑我偷看你粉色的胖次了啊？”我满头黑线的瞪着千岛心悦，“别忘记了，早上的时候我早就把你看光光了，现在看到你胖次有什么呢？”

　　“你，你这个恶心的变态……”千岛心悦想起了早上的事情，她的脸羞得快滴血了，心里面的愤怒敌不过羞涩，她甩着马尾辫迅速的往楼上跑。

　　我也往楼上走，打了一下午的工回来还要面对烦人的千岛心悦，这样的生活可真够累。

　　估计千岛心悦是被我打怕了，之后她一直闷在房间里面没有出来找我的麻烦。

　　这样安安静静的相处最好不过了，一夜无话，迎来了第二天。

　　习惯早起的我在房间里简单锻炼了下，然后才下楼洗漱。

　　从橱柜里拿出面条之类的东西我打算准备早餐，虽说我的厨艺并非很精湛，但料理出来的东西还算能吃。

　　把水烧开的时候，千岛心悦也起床来了，身着睡衣的她迷糊走下楼进入了厨房旁边的卫生间里面。

　　一会，她走出卫生间，打着呵欠往楼上走。

　　昨天她也是这样，估计是没睡醒所以上楼换衣服的时候没有把门关好，所以我昨天喊她吃早餐的时候房间门一敲便打开了。

　　我刚把面条放进水花翻滚的锅里面，门铃声忽然响起也不知道是谁过来了。

　　洗了洗手，我走去打开门，看到门外站着的人是神田雪奈。

　　神田雪奈正在用手整理她额头上整齐的刘海，见到是我开门她脸颊一红感到羞涩，羞涩的同时，她对我流露出怕怕的神情。

　　整个学校里面，除了观月唯老师知道我和千岛心悦的关系之外，只有神田雪奈知道我和千岛心悦住在一起。

　　“宋佑诚同学早上好！”神田雪奈红着脸赶紧弯腰朝我打招呼。

　　“不用这么客气，你是来找那家伙的吧，请进吧。”我微笑打开门，让神田雪奈进入屋子里，趁她换鞋的时候我朝她询问，“你吃早餐了吗，我下面给你吃吧。”

　　神田雪奈被热情的我吓到了，她怀疑我会在面条里面下毒那样，慌忙的点头表示吃过早餐了。

　　昨天神田雪奈在班里面举报我非礼她，让全班人都讨厌我，我对这家伙可没有什么好感。

　　但昨天下午的时候，因为我强行闯入她居住的地方让事情变得十分尴尬，所以我想要弥补她。

　　既然她吃过了早餐那我没有坚持，我转身进入厨房继续料理早餐。

　　神田雪奈好奇的跟过来，她从厨房门口探了个脑袋进来，见到真的是我在料理早餐，她的小嘴惊讶张开，黑白分明的眼眸里有些难以置信。

　　“怎么啦？”我笑着询问她。

　　“没，没什么……”神田雪奈红着脸迅速把脑袋缩走。

　　这时候，千岛心悦换好衣服从楼上走下来了，她整个人清醒过来，见到神田雪奈和我说话她很是生气，“雪奈，别和那个变态说话，变态那种东西会传染的！”

　　“那你们住在一起，岂不是……”

　　“……所以我才要搬去和你一起住嘛！”

　　差点搬起石头打自己的脚，千岛心悦红了红脸，询问神田雪奈的母亲有没有离开，昨晚因为神田雪奈的母亲留宿了，所以千岛心悦才会跑回来。

　　我没在意她们的对话，麻利的将鸡蛋面料理好，然后朝站在门口的她们询问，“你们要吃早餐吗？”

　　千岛心悦听到我的询问第一时间反击，“哼，你料理出来东西只有猪……”

　　话说一半，看到我笑盈盈的模样，千岛心悦想起昨晚上偷吃冰箱里面料理的事情，她脸颊涨红，硬生生把将要说出口的话语吞回肚子里面去。

　　见到这样一幕，神田雪奈觉得奇怪，她好奇的看看我又看看千岛心悦。

　　“别和这个变态说话，我们走！”郁闷憋屈的千岛心悦抓住神田雪奈的手臂，拉住她往外走。

　　“今晚你若是还想去和神田同学哪里住，表哥我会好好疼爱你！”我冲着千岛心悦这样说了句。

　　正往玄关走去的千岛心悦听到这句话，她整个人颤抖了下，显然是想起了我昨晚对她的痛爱。

　　她没有说话继续往前走，但我听到了她把牙齿咬得咯咯作响的声音。

　　千岛心悦快速把鞋子穿好，离开家的时候，她又是狠狠关门发泄自己心中的怒火。

　　没去在意她，我独自把料理好的鸡蛋面吃进肚子里面去，吃饱喝足我也出门往穗见私立高中走去。

　　越过几条街，我明显感觉被人跟踪了。

　　通过街边停放车辆的后视镜，我看到一个戴着黑框眼镜的家伙鬼鬼祟祟躲在电线杆后面。

　　她以为我没有发现她，竟然又是举起粉色手机朝我拍摄。

　　那货还真是不懂得什么叫做吃一堑长一智，分明被我那样非礼过，她还真是说到做到且正义感爆棚，竟然又是跟踪拍摄我，她真的是想要制止我做变态的事情吗？

　　我没有急着去揭穿跟在我身后的七濑真希，而是一步步往学校走去，看看她究竟是想要怎样。

　　让我没想到的是，穗见私立高中的校门口附近停靠着一辆豪车。

　　当我快要进入学校的时候，车上有人走下且十分不客气的伸手一把将我拦住……


第012章 以诱拐的罪名抓捕你

　　莫名其妙被拦住了，我扭头看向旁边停靠着的豪车，昨晚上我在天海冰音家门口见过这辆车。

　　就当我猜测是不是天海冰音的父亲过来了的时候，车门上黑色的玻璃窗缓缓放下，一张充满了怒火的脸孔出现在我眼前，那不是天海父亲还能够是谁啊！

　　没想到他竟然一大早过来学校门口堵我，看来他对我的误会可不轻啊。

　　我硬着头皮在脸上挤出个难看的微笑，朝天海父亲问候了一句。

　　天海父亲一如既往的板着脸，他的神情有几分疲倦显然是昨晚没睡好，他用恼怒的眼神盯着我开门见山的询问，“你知道冰音在哪吗？”

　　“这个时间，天海学姐应该在……”我往穗见私立高中的校门口看去，本以为天海冰音会像是昨天那样拿着一把竹刀站在校门口，但校门口如今没有站着什么人。

　　我抱歉的朝天海父亲微笑表示我不知道。

　　“你小子别给我装傻，冰音昨晚和你离开之后就一直没回家，你是她男朋友她昨晚一定和你在一起吧，你赶紧交代出冰音在哪，不然我给警视厅的朋友打电话以诱拐的罪名抓捕你！”

　　天海父亲愤怒万分的咆哮出这样一番话。

　　我愣了下，没想到天海冰音昨晚竟然没回家，她是离家出走了去她真正的男朋友家里面了吗？

　　这时候豪车的另一扇门打开，走下个哭肿了眼睛的中年妇女，昨晚她把将要挨打的天海冰音拉开，估计她是天海冰音的母亲。

　　她隔着车子朝我鞠躬，我赶紧回礼，不知道她是什么意思。

　　等站直身子她又是想哭，赶紧用手里的手绢擦拭了下眼角，她声音哽咽的朝我开口，“拜托你帮帮忙，让冰音回家吧。”

　　“我……”面对这样一个伤心的人，我怎么能够说得出我和天海冰音什么关系都没有，若是那样说，估计她会更加的失望吧。

　　没办法，我只好硬着头皮表示我会尽力。

　　然而，我同情伤心的天海母亲却被天海父亲误会了，他更加确信我和天海冰音有一腿！

　　“小子我告诉你，若是今晚冰音没有回家去的话，我绝对会打电话给警视厅的朋友，让他把你这个诱拐犯抓进监狱！”

　　天海父亲恶狠狠的威胁我，我不认为他是在说笑。

　　我是来自中国的留学生，如果我以诱拐犯的罪名被警察抓住，即便最终证明是一场误会，但后果绝对会很严重。

　　目送豪车缓缓开走，我头痛的挠了挠后脑勺，思考去哪里找寻天海冰音。

　　天海冰音的父母一定进入过学校找寻她，所以天海冰音肯定不在学校里面。

　　我和天海冰音不熟，除了知道她是穗见私立高中的学生，我仅知道她也在上杉家餐厅里面打工。

　　依照目前的情况，我只好前往上杉家餐厅一趟了。

　　掏出手机看了看时间，我朝四周找寻了下，见到戴着黑框眼镜的七濑真希依然躲在电线杆后面，刚才我和天海冰音父母说话的一幕那家伙全程目睹了吧。

　　我快步朝她走过去，七濑真希顿时慌乱的想要躲闪，但已经来不及了。

　　她把手机放进蓝色的单肩背包里面，然后把背包抱在怀中整个人蹲在地上守护她的背包，担心被我抢过去。

　　我无力吐槽她自作聪明的举动，“班长，麻烦你帮我向观月老师请假。”

　　“为什么要请假？”七濑真希抬起头，她推了推鼻梁上的黑框眼镜好奇看着我，“如果你遇到了什么问题，作为班长的我或许能够为你提供帮助。”

　　我无语的看着七濑真希，她并非是个热心的人，她只是个有着强烈好奇心的新闻社成员而已，凡事都想要知道一清二楚。

　　不过，七濑真希作为新闻社的成员应该知道很多事情吧，对于天海冰音她应该比我了解得更加多。

　　“既然班长你这样说，那你帮我调查下天海冰音吧。”

　　“宋佑诚同学，你还真是不客气……”听到我的请求七濑真希轻声嘀咕了一句。

　　我满头黑线，这家伙说帮我仅是客套话而已，没想到我会真的让她帮忙。

　　天海父亲可是要让警察以诱拐犯的名义抓捕我，事到如今我只能够想尽一切办法找寻天海冰音。

　　“总之班长你帮我请假，帮我调查天海冰音的各种事情，假如你有天海冰音的消息立马通知我。”说道这里，我把手机掏出来，“班长你的电话号码是多少，我们相互记录一下。”

　　七濑真希立马脸红了，她扭捏的嘟囔着说道，“不是应该先交换邮件地址吗？”

　　“我没有邮箱，赶紧把号码给我，我赶时间。”我不耐烦的催促。

　　“……”七濑真希不满意的看了看我，日本人很注重隐私，一般只和亲密的朋友交换电话号码，如今我这个变态要和她交换电话号码，让七濑真希很是不适应。

　　即便如此，七濑真希还是赶紧从背包里掏出粉色手机与我交换了电话号码。

　　看到她郑重其事在手机里输入我的名字，好像是和我建立恋爱关系那样，我笑着诱惑了她一下，“如果班长你能够好好的帮我调查天海冰音，说不定我会答应采访的事情。”

　　“真的吗？”七濑真希惊喜万分的朝我看过来，她镜片后面的眼睛在发光，“那么佑诚君，我们约定好了哦！”

　　交换完电话号码，我们俩的关系拉近了一般，七濑真希竟然改变了对我的称呼。

　　见到我惊讶的神情，她低下羞红的脸颊伸手抚了抚耳边的头发尴尬说道，“宋君听起来怪怪的，所以，我可以称呼你为佑诚君吧？”

　　我点点头，不打算和她浪费时间了，“班长你想怎么称呼我都行，调查天海冰音的事情就拜托你了，我先走了。”

　　“诶，诶……”见到我离开，七濑真希伸出手想要拉住我，她还有满肚子的疑问想要询问。

　　我知道她想要问为什么调查天海冰音，但我没有停下解释，而是快步往上杉家餐厅走去。

　　上杉家餐厅距离穗见私立高中不远，没花多久我便抵达了餐厅门口。

　　时间还早，员工们都还没有过来上班，知性打扮的上衫优奈刚把餐厅的门打开，她坐在柜台里慵懒的写着什么，见到我过来她没有惊讶，“佑诚君，打工的时间是从下午四点开始哦！”

　　我点头表示知道，“店长，你知道天海学姐在哪里吗？”

　　“哦，这个时间冰音酱应该是在学校啊，你怎么来餐厅里面找？”上衫优奈虽然是在询问我，但她的神情没有一丝好奇和疑惑。

　　“昨晚店长你让我给天海学姐送包，当时天海学姐正和她父亲吵架，而我的出现让她父亲误会了……”我快速向上衫优奈解释这件事。

　　若是警察真的把我当作是诱拐犯抓住，我不担心被遣送回国，我担心被我爸妈会弄死我啊！

　　“没想到会连累佑诚君，真是抱歉。”上衫优奈朝我甜甜微笑，却丝毫没有抱歉的模样。

　　“店长请你告诉我天海学姐在哪里吧！”我很认真的看着上衫优奈。

　　“哦？”上衫优奈的脸颊上终于露出疑惑的神情，“为什么佑诚君认为我一定知道冰音酱在哪里？”

　　面对这样的询问，我干净利落的给出回答，“直觉。”

　　刚才我说明来意上衫优奈一点都不惊讶与惊奇，所以她应该知道一些事情，天海冰音昨晚没回家很可能是来她这里了！

　　上衫优奈认真看着我，见到我神情坚定她甜甜微笑拍手夸了句聪明，“然后呢，佑诚君见到冰音酱想要说什么呢？”

　　这个问题把我问倒了，我还没有思考好要说什么。

　　微笑着的上衫优奈把一串钥匙给了我，然后往楼上指了指，看来天海冰音就在楼上。

　　点头道谢后，我拿着钥匙往餐厅的二楼走去，二楼是生活区，上衫优奈应该是住在这里。

　　进入二楼的门关着，我抬手敲了敲门没有反应，既然如此我用手里的钥匙开锁，顺利推开门，屋子里的情况让我有些无语……


第013章 学弟的请求我勉为其难答应

　　我把二楼的门推开，没想到天海冰音像是跳芭蕾舞那样举着双手踮着脚尖，从房间里面转着圈走出来。

　　她华丽丽的转着圈，绣着蕾丝的黑白色裙摆飞扬而起，我隐约看到她穿着白色的小熊胖次。

　　“优奈姐，你看我穿着这套……”天海冰音停下转圈邀功一样笑着说话，她本以为是店长上衫优奈过来了，没想到推开门的人是我。

　　天海冰音的微笑定格在脸颊上，确定自己没有眼花后她尴尬的捂住裙摆，脸颊上的神情变得冰冷恼怒且十分难为情。

　　神情一贯冰冷严肃的她，竟然被我看到了如此羞耻的一幕，她想要挖个地洞钻进去。

　　“请你把刚才看到的一切全部忘记！”天海冰音神情万分难堪的朝我说道。

　　“……”我也颇为尴尬的挠了挠脑袋，这是我和天海冰音的第四次见面，前面三次见到她都是冰着脸面没有表情。

　　我还以为她不会笑呢，没想到在这误会的情况下看到了她花一般的笑靥。

　　“咳咳，抱歉……”我尴尬道歉，好奇打量了下天海冰音身着的衣服，她如今穿着的衣服类似女仆装，看起来别有一番风味。

　　发现我的眼神在看她，天海冰音的神情阴沉了几分，她揪着裙摆侧着身子秀眉微皱的朝我询问，“学弟怎么过来了，现在可不是打工的时间。”

　　“还不是因为昨晚上的误会。”说起这个事情，我没心思打量天海冰音身上的女仆装了。

　　“昨晚的误会怎么了？”天海冰音皱了一会眉头，她很聪明的猜到是怎么回事，“该不会是我父亲找学弟你了吧？”

　　我无奈的点点头，“刚才我正要进入学校结果被学姐你父亲的司机拦住，你父亲依然认为我是学姐你的男朋友，他说如果你今晚还不回家他会给警视厅打电话……”

　　“就算是给警视厅打电话也休想让我回家去！”天海冰音神情冰冷的说道。

　　“……”我无语了下，这家伙表错情了，“学姐，你父亲给警视厅打电话不是找你，而是让警察以诱拐犯的罪名抓我，他认为我是你男朋友是我把你藏起来了，话说学姐你昨晚怎么不解释下这件事？”

　　面对我的询问，天海冰音表情冰冷的低下头，不愿意回答我的话语。

　　见到她这幅模样我猜到一些事情，“见到父亲误会了我，学姐你是故意不解释，故意想要让你父亲生气吗？”

　　小心思被我发现了，天海冰音冰冷的神情变得窘迫，她转身背对着我这样说道，“事情与学弟你无关，你还是赶紧回学校上课去。”

　　“没错，这件事与我无关，但你父亲误会了我，我担心他真的会报警抓我，你知道我是个留学生所以我的身份很敏感，万一被抓……”

　　“卑鄙！”天海冰音双手紧抓着裙摆低声骂了句。

　　“学姐你是不是帮我去向你父亲解释……”

　　“不去！”没等我把话说完，天海冰音斩钉截铁的把我拒绝了。

　　“如果我被警察抓了的话那该怎么办？”

　　“学弟你是清白的，即便不幸被抓去警视厅里面，我相信很快你就会被无罪释放。”

　　你相信有个鬼用啊，我黑着脸在心里面咆哮了句。

　　“既然学姐不愿去向你父亲解释，那我只好留在这里跟着学姐你，假如警察过来抓我的话，麻烦学姐你帮忙解释我的清白。”

　　我大大咧咧进入屋子里坐在沙发上，以欣赏的眼神看着天海冰音身着的女仆装。

　　天海冰音秀眉倒竖的朝我看过来，她咬了咬嘴唇似乎是在骂我无耻，她什么都没说快步进入房间关上门。

　　没多久，天海冰音换上了上杉家餐厅的工作服下楼工作，我起身跟随在她身后，连她去卫生间我也守在门口，这让天海冰音无比的抓狂。

　　我之所以这样厚脸皮的原因很简单，我这个来自中国的留学生若是被警察以诱拐犯的罪名抓住，那我的处境绝对会变得很不妙。

　　见到我像是影子那样跟着天海冰音，上衫优奈甜甜微笑着说道，“佑诚君不可以这样追求女孩子哦，这样很容易引起女孩子的反感。”

　　虽然知道上衫优奈是在调侃我，但我还是尴尬得很。

　　而天海冰音用握竹刀的方式握住扫帚，她脸色阴沉得吓人，恨不得暴揍我一顿，显然是对我的尾随无比痛恨。

　　我可不是一个真正的变态，我这样无耻只是为了我自己的安全而已，好在七濑真希打来电话，我拿着手机走到餐厅门口把电话接通。

　　手机听筒里面传来七濑真希摩西摩西的声音，我应了声询问她是不是调查出什么事情了。

　　“嗯嗯！”七濑真希的声音颇为兴奋像是立了大功，“佑诚君，天海学姐以前可是剑道部的名将哦！”

　　“剑道部名将？”我想起了天海冰音拿着竹刀站在校门口的模样，“还有呢？”

　　“还有，她曾经进入了东京区剑道大赛的决赛……”七濑真希兴致勃勃的讲述天海冰音如何厉害。

　　我残忍的打断她，我要的根本不是这样的资料啊，“班长，你有调查到关于天海学姐家里面的事情吗？”

　　“家里面啊，我找找看……”听筒里传来七濑真希翻笔记本的声音，看来她去到学校之后真的是调查了天海冰音而且还做了笔记。

　　一会，七濑真希的声音再次传来说出这样一件事，“根据天海学姐班里同学的讲述，说是天海学姐的父亲将要去北海道工作，天海学姐的父亲打算把家搬去北海道，但天海学姐一直不同意。”

　　这就是天海冰音与父亲产生矛盾的原因吗？

　　这样的问题根本不是我能够解决，而且天海父亲已经严重怀疑我，认定我就是天海冰音的男朋友。

　　天海冰音若是不开口解释，我的处境真的会很危险。

　　七濑真希没有调查出其他事情了，我想要挂电话，而她激动的把我喊住，“我已经帮佑诚君调查了天海学姐，该佑诚君履行约定接受我的采访了吧？”

　　我都那样非礼了她，没想到她竟然还念念不忘要采访我，那家伙的执着有几分疯狂啊！

　　“这件事再说吧，我现在有事情要忙。”我打算敷衍七濑真希，之前我是故意诱惑她，好让她积极一些帮忙调查天海冰音。

　　七濑真希听得出我想要反悔，她紧张的朝我说道，“佑诚君，既然约定好了，即便是失去生命也要完成约定！”

　　命都没有了怎么完成约定啊，我在心里吐槽了句，继续敷衍那家伙，“嗯，我知道了，我改天完成约定吧，现在我正忙呢。”

　　挂了电话我转身返回餐厅，刚才还拿着扫帚在打扫的天海冰音不见了。

　　看到微笑的上衫优奈我心里一紧，天海冰音绝对是趁我打电话的时候从后门逃跑了！

　　那家伙不解释我和她的关系，我百分百会被警察以诱拐犯的罪名逮捕啊！

　　快步往餐厅的后门走去，后门果然打开显然是有人刚刚离开。

　　我从后门走出去面对熙熙攘攘的街道，顿时茫然不知道该前往什么地方找寻天海冰音。

　　仔细想了想，天海冰音还穿着餐厅里面的工作服，如果她有别的地方去，昨晚应该不会来餐厅里面，而且从她跳芭蕾舞的兴奋模样来看，她和上衫优奈的关系十分好。

　　我返回餐厅等待，觉得天海冰音一定会回来这里。

　　等了一阵，让我无语的是，天海冰音竟然从楼上偷偷摸摸的走下楼，刚才她是故意打开餐厅后门伪装自己从后门离开了。

　　见到我坐在餐厅里面她神情一僵，装作什么都没有发生那样走下楼。

　　差点被她戏弄了，我黑着脸朝天海冰音看过去，“听说天海学姐是剑道部的名将，我想挑战下学姐，如果学姐输了的话，麻烦向学姐父亲解释下我们的关系。”

　　听到我这样说，天海冰音露出个冰冷的微笑，她有几分跃跃欲试的朝我看过来，“既然这是学弟的请求那我勉为其难的答应，学弟若是输了的话请别再跟着我！”


第014章 请帮我好好照顾冰音

　　天海冰音嘴里说着勉为其难，但她冰冷的脸颊上嘴角弯弯，显然是对我的提议颇为期待。

　　见到她自信的模样，我明白她并不知道昨天拳击社里面发生的事情。

　　既然如此，我朝她微笑打算给她一个惊喜。

　　“虽然佑诚君是男生，但千万别看不起女生，冰音酱可是差点拿到剑道冠军的人哦！”知性的上衫优奈坐在柜台里，她笑眯眯的提醒我。

　　天海冰音幽怨的朝上衫优奈瞪了眼，埋怨上衫优奈泄漏自己的信息，她担心我不敢挑战，她想要趁这个机会把我赶走呢。

　　“店长你放心，我是来自中国的留学生，我们中国人都会功夫！”我微笑示意上衫优奈放心。

　　“中国人都会功夫？”天海冰音难得的笑了，她像是听到一个好笑的笑话所以在微笑，“我了解过中国，听说中国的学生每天都在做早操课间操以及眼保健操。”

　　“……”被吐槽了，我有些颜面无存，天海冰音说的是事实我无言以对。

　　见到我郁闷的模样天海冰音十分高兴满意，她嘴不留情继续往下说，“学弟知道吗，我们日本只有小学生才会做锻炼操。”

　　“咳咳……”我尴尬的干咳了下，“学姐我们开始吧，我还等着你向你父亲解释呢。”

　　“不是我去解释，而是你远远的离开我！”天海冰音自信万分的往餐厅后门走去。

　　餐厅后门外面有一片放置垃圾的空地，天海冰音接过上衫优奈递过去的竹刀，她自信且嚣张的看着我，“学弟想要放弃的话还来得及。”

　　“我字典里可没有放弃这两个字。”我不亢不卑的回击天海冰音。

　　“加油，佑诚君我看好你！”上衫优奈把竹刀递给我的时候，她微笑悄声鼓励我。

　　我微笑朝上衫优奈道谢，她拍拍我的肩膀走到门口站着，担当这次比试的裁判。

　　挥舞了下手里的竹刀，我觉得这东西过于轻巧，而天海冰音双手握住竹刀对着我，见到我连竹刀都不会握，她笑着朝上衫优奈看过去，“优奈姐，我觉得学弟应该需要护具。”

　　“学姐你现在已经站在了战场上，放松警惕说一些轻敌的话语很可能会丧命。”把竹刀往下挥舞，我认真的朝天海冰音看去。

　　见到我的态度变得无比认真，天海冰音心惊了下，她收敛起冰冷脸颊上的嘲笑不再轻视我。

　　上衫优奈喊出开始后，天海冰音没用动，她双手紧抓竹刀对着我，以防御的姿态在观察我。

　　而我单手拿着竹刀，大大咧咧往天海冰音走去。

　　见到我刚才的认真模样消失了，天海冰音恼怒起来认为我是在轻视她，她在大喝声中往前跨出一步，挥舞着手里的竹刀狠狠朝我打过来。

　　这样一击很普通，但天海冰音的速度很快且力气很大，空气里有破空声传来，我举起手里的竹刀轻松将这样一击格挡下来。

　　天海冰音惊讶的咦了一声，没想到我竟然这样轻松将她的攻击挡下。

　　她反应很迅速，立马抬起竹刀朝我腰间攻去，她的攻击又快又准又狠，若是她拿着一把真刀闯入人群这样劈砍，估计没有人能够是她的敌手，统统人都会被她切菜砍瓜那样轻松撂倒。

　　但是，不管她如何迅疾刁钻的攻击尽皆是被我挡下，而且是一只手挡下！

　　久攻不下，天海冰音迅速后退防御着我，她脸颊涨红，眼眸里全是不敢相信。

　　刚才她还借着中国人只会做早操来讽刺我，没想到自己用尽浑身解数都没办法将我打倒！

　　“你，你……”天海冰音喘着气高耸的胸脯不断起伏，也不知道是想要对我说什么。

　　“现在，换我进攻了。”我微笑挥舞了下手里的竹刀，单手朝天海冰音劈砍过去。

　　天海冰音赶紧防守，双手紧抓竹刀格挡住我的攻击之后，她一连后退好几步表情惊骇得不像话，显然是没想到我的力气那么大！

　　“学姐，还要继续吗？”我停下攻击，笑容满面的询问天海冰音。

　　“……要！”练习剑道的天海冰音可是有着武士道精神，即便知道力量悬殊她也不可能投降。

　　日本人的思想很奇怪，觉得低头了的话一辈子都输了。

　　“啊……”天海冰音阴沉着脸，以攻为守大吼着朝我袭来。

　　“啪！”我挥舞这竹刀往上一挑，顺利把天海冰音紧握在手里的竹刀挑飞。

　　我用力太大，竹刀脱手之后的天海冰音整个人往后倒去，担心她摔倒在水泥地上，我赶紧上前扶住她。

　　伴随竹刀落地的啪嗒声，天海冰音整个人不知所措的被我抱在怀中。

　　我朝她微笑，而她像是还不知道发生了什么事，竟然用懵懂的眼神看着我。

　　我刚想把天海冰音扶起来，没想到身后传来一道大喝声，“你们两个在做什么？”

　　那声音有些耳熟，而天海冰音已经听出是谁的声音了，她脸上的神情瞬间冰冷得有些吓人。

　　把天海冰音扶起站好，我扭头往身后一看，竟然看到天海冰音的父亲黑着脸从车上走下！

　　我心里咯噔了下，立马猜测到自己被跟踪了。

　　应该是有人跟踪我，发现我进入上杉家餐厅之后，然后汇报给天海父亲。

　　天海父亲迅速赶过来，恰好看到我和天海冰音抱在一起的画面！

　　我心里无力吐槽，我想向天海父亲澄清我和天海冰音没有关系，没想到竟然发生这样的事情。

　　早知道我就不扶天海冰音，让她重重的摔一跤算了。

　　但这世界上没有后悔药，事情已经发生，我只好站在原地看着事态如何发展。

　　见到父亲出现，神情冰冷的天海冰音第一时间往上杉家餐厅的后门走去，打算躲进去餐厅里面。

　　天海父亲快步走来一把将她的手臂抓住，两人宛若是冰与火，一触碰便爆发！

　　“放开我！”天海冰音毫不犹豫的用力甩手大吼，试图把握住自己手臂的手甩开。

　　“冰音！”天海父亲板着脸大吼，“你已经不是小孩子了，不可以再任性了！”

　　“没错，我不是小孩我已经成年可以结婚，再也不需要爸爸你的监护，请放开我让我过自己想要的生活！”

　　这样一番话让天海父亲骤然无语。

　　眼睛红肿得像是桃子的天海母亲也从车上走下，见到父女俩这样不和的一幕她泪如雨下，“冰音，请别说这样的话……”

　　见到母亲哭了，天海冰音像是遭遇了重击，她也想哭但她努力的抑制着眼泪。

　　站在后门的上衫优奈朝我招了招手，我快步与上衫优奈进入餐厅里面。

　　“店长，学姐和她父亲的关系也太糟糕了吧？”我禁不住吐槽了句。

　　“主要是做父亲的行为太糟糕了。”上衫优奈知道一些事情，我朝她投去询问的眼神，上衫优奈往后门看了眼轻声解释，“平时间天海先生忙得都不怎么回家，连母亲的最后一面都错过了，冰音酱是因为奶奶郁郁而终所以生父亲的气。”

　　“虽然生气但父亲不怎么回家，冰音酱平时间过得还算平静，而真正让矛盾爆发的是天海先生突然宣布要搬家去北海道，冰音酱觉得父亲只是为了工作而没有为家里着想，更没有询问过她的意思。”

　　我恍然大悟的点点头，怪不得天海冰音昨晚上说出没花父亲一分钱，看来她是打算自己养活自己。

　　就在我和上衫优奈说话的时候，肿着眼睛的天海母亲从后门走进来。

　　她擦拭着眼泪朝我走来，上衫优奈看得出天海母亲有话对我说，她轻轻点头迅速离开。

　　天海母亲走过来，她像是抓救命稻草那样一把抓住我的手，“你是冰音的男朋友吧，请帮我好好照顾冰音！”


第015章 痴情的男人没有坏人

　　请好好照顾冰音？

　　这样一句简单的话语让我费解了。

　　哭肿眼睛的天海母亲伤心抓着我的手，她也认为我是天海冰音的男朋友，问题是她连我的名字都不知道，她说出这样的话语还真是有些病急乱投医的感觉。

　　“即便冰音答应一起搬去北海道，但她肯定不会与爸爸和解，既然她想留在东京，拜托你帮忙照顾冰音。”天海母亲这样解释了下。

　　小姨让我照顾千岛心悦我已经受不了，如今被陌生人拜托照顾女儿，难道我身上有保姆的属性吗？

　　在心里头吐槽了下，我硬着头皮解释，“天海阿姨，其实我和学姐并非是恋人，我们……”

　　“不是恋人但一定是朋友吧，只要是朋友就可以了，冰音冷漠倔强的性格很难交到朋友，有朋友在她身边我就放心了，你叫什么名字？”

　　“宋佑诚，我是中国留学生。”

　　“我以前去过中国旅行，中国人很好很热情，所以佑诚君一定不会拒绝我的请求吧，请佑诚君以后好好帮我照顾冰音，我会感激你！”

　　天海母亲抓着我的手朝我弯腰鞠躬行大礼，她看似柔弱但十分强势便把这件事安排好了。

　　没等我反应过来，她说了声失礼了，转身往后门走去。

　　坐在柜台里的上衫优奈目睹了刚才的事情，她笑眯眯的开口恭喜我，“恭喜佑诚君获得了冰音酱母亲的信任和托付哦！”

　　这样的信任和托付我才不想要啊！

　　但是，整件事已经不是我所能控制，天海母亲领着天海父亲和天海冰音从后门走进餐厅坐下。

　　天海冰音已经没有和父亲吵架了，像是达成了什么协议。

　　上衫优奈拿着托盘端来四杯茶水，然后推着我坐在天海一家的对面。

　　天海父亲黑着脸像是雕像在打量我，天海母亲也看向我，满脸悲伤的她露出一丝欣喜的表情，天海冰音低着头默默接受这一切。

　　被天海父母看着，我如坐针毡莫名的不安。

　　“佑诚君是吧？”雕像般板着脸的天海父亲终于开口了，他依然直直的盯着我看，“我该如何信任你？”

　　这个问题让我有些莫名其妙。

　　没等我反应过来，天海父亲继续询问，“你想把我女儿留在东京，想要照顾我女儿吧？”

　　“……”我差点吐口血出来，刚才分明是天海母亲拜托我照顾天海冰音，怎么变成是我想要照顾天海冰音了啊？

　　我刚想要反驳，天海母亲用手绢捂着嘴轻声咳嗽了下，显然是在暗示我一些事情。

　　不仅如此，一直低着头的天海冰音在桌底下轻轻踢了下我的脚，她微微抬起涨红的脸颊，又是羞涩又是恼怒的朝我挤了挤眉头。

　　我不是笨蛋，我瞬间明白这是怎么一回事。

　　天海父亲希望天海冰音一起搬去北海道，但天海冰音不愿意所以两人因此吵架僵持。

　　而我作为天海冰音的男朋友，如果我许诺照顾天海冰音的话，那么天海父亲也不好坚持要天海冰音搬走的事情。

　　毕竟在日本这个国度里面，女生年满十六岁便可以结婚！

　　而我如今遭遇的情况，根本就是在向天海冰音的父母提亲，让他们把女儿交给我照顾！

　　我的表情很纠结，但在天海父亲看来我是在紧张，板着脸的他竟然十分友好的伸了伸手示意我喝口水先。

　　坐在柜台里面的上衫优奈也看出了是怎么回事，她已经笑趴在了柜台上。

　　拿起杯子喝了口水，我平静了下思绪，如今的情况很简单，只要我答应照顾天海冰音，那么天海冰音便不用跟随父母搬去北海道。

　　为了帮助天海冰音也为了尽快解决这件事，我只好撒谎了，“其实我……”

　　听到我开口，天海冰音担心我说出实话，她神情焦急不已，又是在桌底下踢了我的脚一下。

　　她脸颊上有些娇羞且幽怨的看着我，神情一贯冰冷的天海冰音竟然露出这样一面，还真是难得一见啊！

　　“其实我一直很仰慕学姐！”我微笑看着天海冰音，撒谎不眨眼的往下说道，“我还在中国的时候看到了学姐参加剑道大赛的视频，于是我千里迢迢过来日本留学，学姐是剑道部的名将，所以我也开始学习剑道，学姐在上杉家餐厅打工，于是我也加入了这里工作……”

　　听到我这样说，天海母亲第一时间被感动了，天海父亲微微点头，觉得我不远万里过来日本追求天海冰音是难得可贵的事情。

　　天海冰音抬头看着我，她有些傻眼，估计她是分不清我说的是真话还是假话，怀疑我真的是看到她参加剑道比赛的视频所以特意来到日本。

　　“痴情的男人没有坏人！”天海父亲直接对我进行了评价，“冰音不愿前往北海道，佑诚君愿意照顾我任性的女儿，我就把冰音交给你！”

　　“真是感激不尽！”我赶紧低头道谢，“我一定会好好照顾学姐，不会让她伤心委屈，给予她宽容与温暖……”

　　听到我表白一般的话语，天海父母对视一眼，他们禁不住笑起来。

　　“佑诚君，说出口的话语就是约定，若是你某天背叛了冰音我绝对不会饶恕你！”天海父亲十分用力的这样说了句。

　　“……”我心里面咯噔了下，觉得有些玩大了，我是在撒谎为天海冰音获取自由，但在天海父母看来这一切都是真的。

　　我现在不但是天海冰音的男朋友，更加是天海父母的女婿，他们承认我了啊！

　　天海父亲从兜里掏出串钥匙放在桌子上，“佑诚君来到东京应该是租房住吧，以后你和冰音住一起，两人要友好相处。”

　　“真的是，万分感谢……”我硬着头皮接过钥匙。

　　“之前发生的事情真是失礼了。”天海父亲态度友好的朝我道歉。

　　“那是我的错，我应该早点前去拜访两位，让你们困扰了是我的错……”

　　见到我主动认错的态度，天海父母的表情更加欣慰，他们越看我越满意，我们聊了蛮久，而天海冰音期间一直没有说话。

　　临近中午的时候，天海父母这才离开。

　　目送他们开车远走，天海冰音扭头过来用疑惑的眼神看着我。

　　“你们日本的父母还真是随便，这样便把女儿交给别人了啊！”我这样吐槽着，把手里的钥匙往天海冰音递过去。

　　天海冰音没有接钥匙，她转身往餐厅走去，边走边这样说道，“我父亲说过不会饶恕你，所以请学弟以后小心点。”

　　“学姐你什么意思，希望一直这样撒谎下去吗？”我疑惑的跟着天海冰音往餐厅里面走。

　　“没错，反正我是不会给爸爸妈妈打电话说我们分手了，谢谢学弟你的帮忙，我现在自由了！”天海冰音的神情有几分得意腹黑。

　　她之所以不会告诉父母我们分手了，自然是为了借助这份关系一直获得自由，不被父母管束。

　　而我就糟糕了，万一某天我和某个女生走在街上被天海父亲看到，天海父亲绝对不会放过我，早上的时候他可是嚷嚷着要让警察逮捕我。

　　真是见鬼，我莫名其妙的被坑了！

　　不过，虽然被坑了，但我现在可是有女朋友的人，我微笑摇晃着手里面的钥匙，“以后的话，学姐我们住一起吧，刚才我履行了男朋友的义务保护你，你也该履行女朋友的义务给我暖床什么的吧。”

　　天海冰音浑身一颤，估计是想起我捏神田雪奈脸颊的画面，她知道我不是个好人，赶紧脸色冰冷的想要抢夺钥匙，但她可不是我的对手。

　　天海冰音不要形象的伸手想要抓住我抢钥匙，餐厅门口忽然跑了个人进来，对着我们嘻嘻笑……


第016章 一起努力生孩子吗

　　戴着黑框眼镜的七濑真希跑进餐厅，她嘻嘻笑着，拿着粉色手机不断对我和天海冰音拍照。

　　那家伙一边拍照一边兴奋的嚷嚷，“我就知道佑诚君和天海学姐之间不简单，我还真没见过天海学姐这样的一面，这绝对是穗见私立高中的大新闻！”

　　见到七濑真希出现，我满头黑线，我怀疑我又是被七濑真希跟踪了，这家伙跟踪的水平什么时候变得这么好，我竟然一直没有察觉。

　　就在我疑惑的时候，天海冰音的神情冰冷下来朝七濑真希看去，“七濑学妹，请你把手机里的相片删掉。”

　　七濑真希推了推鼻梁上的眼镜不好意思笑了笑，“天海学姐，你的要求我恕难从命，即便是你剑道部的名将，但我会努力捍卫我作为新闻工作者的尊严！”

　　听到七濑真希说出的话语，我有种满头暴汗的感觉，那家伙的脑袋是不是秀逗了，怎么说出的话语那么中二。

　　天海冰音感到遗憾的叹了口气，下一秒，她迅速朝七濑真希冲过去！

　　而七濑真希早已经做好了逃跑的准备，那戴着黑框眼镜的家伙竟然溜得比兔子还快。

　　两人一前一后跑出餐厅，我站在餐厅里面有些无语，上衫优奈笑眯眯走过来询问我，“佑诚君知道冰音酱为什么会退出剑道部吗？”

　　“她退出了剑道部啊？”我惊讶了下。

　　“没错。”上衫优奈微笑点头，“冰音酱之所以退出剑道部，因为她是剑道部名将经常要参加一些比赛，而七濑作为新闻社成员经常采访她。”

　　“学姐该不会是经常被七濑纠缠，所以退出了剑道部吧？”

　　“宾果！”上衫优奈笑着点头，“冰音酱退出剑道部成为风纪委员，专门是为了惩治七濑那样的人。”

　　我被震惊到了，我知道七濑真希那家伙很烦，但没想到她烦到了那样的境界，竟然让天海冰音退出了剑道部！

　　我想起了之前七濑真希给我打电话翻笔记的声音，估计她之所以翻笔记本是在找寻以前对天海冰音的记录吧。

　　她之所以出现在这里并非是因为跟踪我，而是她知道天海冰音在这里打工，见到我在调查天海冰音也激起了她的好奇，于是她一溜烟跑过来这里，结果见到我和天海冰音在打闹。

　　想到七濑真希也想采访我，我心里有种很不妙的感觉。

　　时间已经是中午，上杉家餐厅里已经忙碌起来，我离开餐厅没有留下来打工，接二连三的发生事情让我真的很不适应。

　　反正今天请了假，我本打算回家去消磨时间，但观月唯老师打电话来询问我请假的原因。

　　听得出她是在关心我，为了不让她担心，我只好前往学校走去。

　　抵达学校的时候正好是午休时间，我又是前往食堂买了个炒面面包。

　　虽然炒面面包不太好吃，但因为价格便宜而且营养还可以，对于兜里没什么钱的我来说只能够吃这种东西了。

　　啃完面包我已经走到教室门口，班里的同学吃过午饭后都趴在课桌上睡觉。

　　我在我的位置上坐下也打算睡觉，没想到神田雪奈左手拉着右手怯生生的朝我走过来。

　　看样子她找我有事，我托着下巴微笑看向她，猜测她是不是奉千岛心悦的命令来找我。

　　果然，怯生生的神田雪奈怕怕的看着我支支吾吾的说道，“宋佑诚同学，会长让我过来告诉你，会长希望你能够加入学生会。”

　　“加入学生会？”我觉得十分好笑，“那家伙想要让我成为她的手下，然后对我呼来唤去吗？”

　　“……”神田雪奈的神情有些窘迫，显然我说对了，但她没有放弃，她知道我会拒绝所以她准备了这样一句话，“会长有权力让任意一个学生加入学生会，即便宋佑诚同学拒绝也没用。”

　　“会长的权力可真大，但这属于滥用权力吧？”对于这样的事情我一点都不紧张，我可是捏着千岛心悦的把柄呢。

　　她不希望学校里的学生知道我是她表哥，而我若是把这个消息说出去的话，千岛心悦的处境绝对会很不妙。

　　而神田雪奈知道我在想什么，她轻抚了下她的齐刘海微笑说道，“宋佑诚同学上午请假了，或许还不知道这样一件事吧。”

　　“我不知道什么事？”我心里疑惑起来，感觉有些不妙。

　　“上午的时候，学校里有个男生宣称是会长的表哥，说他与会长有着婚姻约定，当时全校人都被吓了跳，但后来证明那男生是因为追求会长失败所以用这样的方法报复会长，理事长得知这件事之后开除了那个男生。”

　　神田雪奈露出萌萌的微笑把这样一件事说出来。

　　这件事绝对是千岛心悦自导自演出来的戏码，她是为了防范我某天对外宣称是她表哥。

　　既然发生了这样的事情，那以后我告诉大家我是会长表哥的时候，估计大家都会嗤之以鼻不以为然，甚至学校理事长会认为这又是一场报复，从而把我开除了！

　　千岛心悦那家伙还真是打得一手好算盘啊！

　　“宋佑诚同学好好考虑，然后加入学生会一起努力吧！”神田雪奈微笑着，似乎很期待我加入学生会。

　　“一起努力什么，努力生孩子吗？”我笑着吐槽了神田雪奈一句。

　　神田雪奈可不是懵懂少女，她自然知道孩子是怎么生出来的，她脸颊涨红怕怕的看了看我，她张了张小嘴，最终吐出变态这两个字，然后迅速返回她的座位上。

　　不过，神田雪奈过来说出这件事，让我无法好好休息了。

　　千岛心悦那家伙可是学生会会长，她的权力大得很，若是我真的被她一句话加入学生会，估计我的处境会十分不妙吧。

　　我掏出手机给观月唯发信息，询问学生会会长是不是有着让任何人加入学生会的权力。

　　观月唯很快便回复了我，她这样解释，会长之所以有那样的权力，主要是为了帮助一些性格内向不擅长与人交流的人。

　　假如对方是某个社团的成员，不存在不擅交流的问题，那么会长就没有把对方强行拉入学生会的权力。

　　也就是说，为了避免被千岛心悦强行拉入学生会，我需要找个社团加入。

　　“学校里有归宅部吗，我要加入归宅部。”我给观月唯发去这样的信息。

　　“才没有什么归宅部！”观月唯回复了我一个无语的表情，很快她又来发一条信息，“今天刚好有个社团解散，我看那部长挺难过的，如果你不想加入学生会可以和那个部长组成一个同好会。”

　　“被解散的社团是什么社团？”对于这件事我颇为好奇。

　　“灵魂部！”观月唯笑着解释，“就是一个为了验证人是否存在灵魂的社团。”

　　得到这样的回答我有些无语，我知道日本学校里面有着各种各样的社团，但这样一个社团明显是骗学校经费的社团吧。

　　“佑诚君有兴趣和灵魂部的部长一起组建个同好会吗？”

　　“那个部长是个怎样的人？”我有些好奇这件事。

　　观月唯过了好一阵才给出这样的回复，“她是个有趣的人，我觉得她会很喜欢和你这个中国留学生组成同好会。”

　　老师说某个学生有趣，这有些不寻常吧，“老师你确定那个灵魂部的前部长不会把我杀了，看看我身上有没有灵魂吧，话说灵魂部被废部的原因是什么？”

　　观月唯又是发来无语的表情，“灵魂部的部员本就是东拼西凑起来的人，如今高二年级的学生需要面临各种问题，废部是很正常的事情。”

　　既然如此，我让观月唯给我发来那人的信息，打算去拜访下那个灵魂部的前部长。


第017章 肉怎么都长去了奇怪的地方

　　观月唯表示，那人应该还在灵魂部的活动室里面。

　　距离上课还有一段时间，我起身离开教室，打算去灵魂部找一找那人。

　　社团的活动室主要是集中在教学楼西侧方向，我打着呵欠往西侧教学楼走去，没想到在走廊拐弯的时候被人撞了下。

　　虽然被撞了但我没有怎样，而撞我的人竟然十分的狼狈摔倒在了地上。

　　那是个娇小的女生看起来像是初中生，但她身着的却是穗见私立高中的学生制服，貌似学校里没有初中部啊。

　　“抱歉，我没看到你，你没事吧？”我朝那娇小的女生伸出手想要把她拉起来。

　　“没看到我，莫非刚才的我像是灵魂一样毫无声息的出现？”娇小女生抬起头用黑白分明的眼眸好奇看着我，竟然问出这样的问题。

　　我心里面有不妙的预感，“不是你像灵魂，而是你跑得太快，我在打呵欠所以没有躲闪开来。”

　　得到这样的回答，娇小女生颇为失望的撇了撇嘴，她自己从地上爬起来拍了拍水手服，对我完全没有了兴趣那样，继续往前走。

　　我转身把她喊住，“喂，你是绫小路咲咲吗？”

　　刚才观月唯告诉我，灵魂部的前部长名字叫做绫小路咲咲，我怀疑这个期待自己像是灵魂的娇小少女就是灵魂部的部长。

　　“嗯，有事吗？”娇小女生停下脚步却没有回头，她颇为高冷的背着我询问有什么事情。

　　“听说灵魂部废部了，所以……”

　　“你这个陌生人也来嘲笑我吗？”

　　我尚未把话说完，这个身材娇小的绫小路咲咲立马像是吃了炸药那样转身过来咆哮，估计遇到我之前，她已经被不少人嘲笑过了吧。

　　“区区一个陌生人也敢嘲笑我，我绫小路咲咲可不是那样容易被欺负的人！”她鼓着腮帮气恼的走过来，狠狠踢了我一脚。

　　我没躲，本以为这一脚没多少力气不会很痛，没想到这个身材娇小像是初中生模样的家伙力气大得要命！

　　挨了一脚我痛得满脸纠结，而绫小路咲咲得意的叉腰看着我，脸上露出一副这就是得罪我的下场。

　　“话说，你看起来小小个的力气蛮大嘛。”我摸了摸我的脚，忍不住这样说了句。

　　“谁小了啊？”绫小路咲咲又是吃了炸药一般嚷嚷，她朝我挺了挺她鼓鼓的胸脯，嚷嚷着她比一般人大。

　　我满头暴汗，观月唯说绫小路咲咲是高二年级的学生，身材娇小的她较比同龄人，貌似她只有胸部比较出众。

　　这还真是上帝给你关上了一扇门，同时会给你打开一扇窗的具体表现啊！

　　“哼，看来你就是那个中国留学生宋佑诚吧？”绫小路咲咲双手抱在鼓鼓的胸前，即便她是在仰头看我，但她的神情依然十分高傲像是在俯视我。

　　“你怎么会认为我是宋佑诚呢？”我笑着考验这个高傲的家伙。

　　“因为学校里的男生从来不敢这样和我说话，不对，敢这样与我说话的男生全部被开除了！”绫小路咲咲高傲万分的说道。

　　好吧，不管怎样，这家伙猜到了我的身份。

　　“听说学弟你想求我加入灵魂部？”绫小路咲咲高傲的看着我。

　　“观月老师说我想要求你吗？”我黑着脸询问，我感觉被观月唯出卖了，观月唯把我推荐给绫小路咲咲绝对是有什么阴谋吧。

　　“听说学弟你必须加入社团或是同好会，才能够避免被迫加入学生会的命运，而你在班里的名声不好，想要加入社团或是组建同好会都是不可能的事情，现在只有我才能够帮得上你，所以你求我吧，求我让你加入灵魂部吧！”

　　绫小路咲咲也不知道哪里来的自信，竟然老是以这样高傲的神情还有口吻朝我说话，我还真是受不了这家伙，我决定好好的打击她一下。

　　“求人的事情我可不会去做，听说灵魂部被废部了，如果你想要组建灵魂同好会的话，必须求我加入我才会加入。”我也鼻孔朝天的高傲说道。

　　“哼，我才不会求你这个留学生，我组建同好会绝对会有很多人抢着要加入，若是你不求我的话，我才不会让你加入，而你只能够去学生会里面吃苦受累！”

　　“那就没办法了，我只好去学生会吃苦受累了。”

　　我无奈摊了摊手打算往回走，不和绫小路咲咲组建同好会了。

　　往前走了几步，娇小的绫小路咲咲忍不住大喊了句，“喂，你真的走啊？”

　　“当然，我这不是在走了吗？”我头也不回的继续往前走。

　　“你，你，看在你这个留学生那么可怜的份上，我，我只好让你加入我的同好会……”

　　“我哪里可怜了，可怜的是你吧？”我转身过去看着绫小路咲咲，“你刚才跑那么快是去哪里呢，不会是去卫生间吧，上午刚刚废部的你，听到有人想要和你组建同好会，你是迫不及待的想要去找那个人吧？”

　　被我揭穿了，绫小路咲咲的神情变得窘迫，她尴尬的撇开脑袋嘀咕着，“既然你不想加入学生会，而我想要组建同好会，那么我们……”

　　“我觉得我还是加入学生会比较好。”我转身要走，继续刺激绫小路咲咲，谁让这家伙刚才那样嚣张呢。

　　“你，你混蛋，连你这样的区区留学生也欺负我，你也觉得我是个笨蛋，觉得我的脑袋有问题吗，你这个混蛋，亏我还对你抱有一丝期待，你走吧，我的同好会才不会需要你这样的人！”

　　绫小路咲咲真的是生气了，她气急败坏的朝我大吼，整个走廊都是她的声音。

　　我颇为尴尬的挠了挠脑袋，没想到这家伙这么禁不起逗弄。

　　既然她这样说，那同好会的事情自然是泡汤了，我打算回教室去，没想到往前走了两步，身后传来绫小路咲咲幽怨的声音，“你，你真的要加入学生会啊？”

　　“你的同好会不要我，我无法违抗学生会长的命令，只好参加学生会去。”我颇为无奈的说道。

　　“谁，谁说我的同好会不要你……”

　　“刚才你自己说的。”

　　我转身过去，看到了绫小路咲咲纠结窘迫的小脸，“刚，刚才我口误了，不对，我被路过走廊的奇怪灵魂附体了，那才不是我的意思。”

　　“那你的意思是什么呢？”我笑着询问。

　　“你，你……哼，留学生你可别得寸进尺！”绫小路咲咲小脸涨红，有些恼羞成怒的嚷嚷，“我才不稀罕你，你爱来不来！”

　　绫小路咲咲鼓着腮帮气呼呼的转身往前走，走了几步没有听到我的脚步声，她偷偷扭头过来看我，见到我站在原地微笑，她又急又气更加愤怒的往前走。

　　我跟上她的脚步，见到我过来，绫小路咲咲的侧脸扬起美妙的微笑弧线。

　　“话说，你真的是高二年级的学生吗？”我好奇询问，毕竟绫小路咲咲的个头很矮身材很娇小，看起来和初中生差不多。

　　“留学生，问这样的问题很失礼知不知道，请叫我学姐，还有我一点都不小，我大得很！”说着，绫小路咲咲又是挺了挺她身上唯一超越同龄人的地方。

　　“真是奇怪，你的肉怎么都长去了奇怪的地方？”我笑着揶揄这小小个的家伙。

　　“你，你，你果然是个不折不扣的变态！”绫小路咲咲小脸涨红，气恼的朝我大声咆哮。

　　谁告诉她我是个变态，不会是观月唯吧？

　　就在我疑惑的时候，我们已经走到了灵魂部的活动室。

　　绫小路咲咲一把将推拉门推开，没想到幽暗的活动室里面，竟然窜出了个人那么高的毛茸茸怪物……


第018章 我怎么就被她们纠缠上了啊

　　绫小路咲咲一把将灵魂部活动室的推拉门推开，没想到阴暗的活动室里面竟然窜出一只人那么高，且浑身上下毛茸茸的怪物！

　　怪物张牙舞爪发出怪叫朝绫小路咲咲袭去，身材娇小的绫小路咲咲被吓得神情惊恐且脸色煞白，她发出尖叫双手紧抱脑袋后退蹲在地上。

　　不仅仅是绫小路咲咲被吓了跳，连我也被这突如其来的怪物吓得浑身一震。

　　但我知道这世界上没有怪物，更何况这里是学校而不是荒山野岭，学校里没有怪物只有变态，反应过来我迅速上前，一把拦住那个穿着怪物服装的变态。

　　我本想给他一拳，没想到他见到我之后竟然想要逃跑！

　　这样一个变态我岂会让他逃走了，我伸手往他胸膛上推了一把，将他推回灵魂部的活动室里面，打算关门打狗。

　　那人被我推了一把跌坐在活动室地板上，他发出一声蛮耳熟的痛苦叫声。

　　“千岛心悦吗？”我疑惑的嘀咕者，弯腰将那人脑袋上戴着的怪物头套摘下，果然是看到千岛心悦又气又痛苦的脸颊。

　　这家伙不当她的学生会长去，竟然跑来这里扮演怪物吓人，莫非她的内心是个变态？

　　“若不是听见你的声音，我完全不知道是你啊！”我咧嘴嘿嘿笑，挥了挥手揶揄千岛心悦。

　　“你这个恶心的变态！”千岛心悦坐在地上咬牙切齿的瞪着我，刚才我推了她的胸膛一把，我又是在吐槽她的胸脯平得像是飞机场。

　　“心悦你这个坏人，你怎么老是吓我啊！”蹲在活动室门口的绫小路咲咲回过神来，见到怪物是千岛心悦假扮的，她立马鼓着腮帮气鼓鼓的兴师问罪。

　　这两个家伙竟然认识，面对气鼓鼓的绫小路咲咲，千岛心悦龇牙咧嘴嘻嘻笑一点都不觉得自己做错了什么事情。

　　见到我在看着她，千岛心悦一把从地上蹦起来不满的嚷嚷，“你这个变态暴力狂，我和我朋友闹着玩你推我做什么，真的是痛死了！”

　　说着，她很是没形象的揉了揉摔痛了的屁股。

　　“心悦你这个坏人坏人！”娇小的绫小路咲咲气恼的挥舞着拳头往千岛心悦身上打去。

　　“我可是听说灵魂部废部了，所以特意来安慰你！”

　　“哪有你这样安慰人的啊，我都快被你吓死了！”

　　绫小路咲咲抱住穿着怪物服装的千岛心悦，她埋着头发出呜呜的声音，千岛心悦摸着绫小路咲咲的脑袋，像是大姐姐那样说着安慰的话。

　　呜呜哭了一阵，绫小路咲咲满血复活的嘻嘻笑起来，她伸手指着我颇为得意的说道。

　　“灵魂部虽然废部了，但灵魂同好会现在成立了，心悦你认识这个来自中国的留学生吧，这个宋佑诚学弟以后就是我灵魂同好会的成员！”

　　“喂喂喂，咲咲，他可是个变态啊！”

　　“心悦你不是也想他加入学生会吗？”

　　见到千岛心悦和绫小路咲咲两人站在活动室角落交头接耳，我觉得无趣，转身离开灵魂部的活动室，但我没有走远，而是站在不远处的走廊转角等待，我觉得这件事有些不对劲。

　　没多久，脱下了怪物服装，穿着水手服的千岛心悦马尾辫一甩一甩，脸上得意洋洋的行走在走廊上，等她走到走廊转角的时候，我突然走出把她吓得不轻。

　　见到四周围没有人，恼羞成怒的她挥舞着拳头朝我打过来，“你这个恶心的变态是不是活腻了，小心我送你下地狱！”

　　轻松躲过千岛心悦的拳头，我好奇看着她询问，“你突然想要我加入学生会，其实是为了促使我加入某个社团吧？”

　　“哼，我不知道你在说什么，反正学生会里面现在缺少一个打杂的人！”千岛心悦双手抱在鼓鼓的胸前，她很是高傲的撇开脑袋，却用眼角余光在打量我，她有些不自信。

　　我咧嘴嘿嘿笑，这家伙想要骗我还嫩着呢，“你刚才出现在灵魂部的活动室，目的不是为了安慰绫小路咲咲，你安慰她的方式其实是联合观月唯老师把我骗进去灵魂同好会。”

　　“你之所以在活动室里面，或许是因为好奇，又或许是为了撇清关系，但不管怎样，你聪明反被聪明误了。”

　　“哼，我才不知道你这个变态是在说什么！”高傲的千岛心悦打算离开。

　　“那我去问问观月唯老师，我相信她会告诉我一些事情。”

　　我转身离开千岛心悦顿时急了，“喂，你这个变态还有没有人性啊，咲咲的灵魂部被废部了，你知道她有多伤心吗，你总该要加入某个社团才行，所以……”

　　“既然你是绫小路咲咲的朋友，那你别当学生会会长而是加入她的灵魂同好会，这样岂不是两全其美吗？”

　　“我，我……”千岛心悦一时间无语。

　　“其实我想问的是，你不想加入灵魂同好会，却设计让我加入的原因是什么呢？”

　　千岛心悦撇开脑袋不回答这个问题。

　　我把双手插进裤兜里，既然千岛心悦不回答就算了，“如今真相大白，我是不会上你的当加入灵魂同好会。”

　　“那你等着加入学生会做杂物吧！”千岛心悦恶狠狠的威胁我。

　　“加入学生会貌似也不错，这样我就能够天天和表妹你相处，然后天天打你的屁股！”我笑着反威胁千岛心悦。

　　“你，你敢！”千岛心悦惊恐的伸手护在身后的挺翘屁股上。

　　“对了，你这次设下陷阱让我差点加入莫名其妙的灵魂同好会，晚上回去后表哥我会好好疼爱你！”

　　说完，我不理会千岛心悦气急败坏的反应，微笑往班里面走去。

　　差不多是上课时间，同学们在各自的座位上坐好了，戴着黑框眼镜的班长七濑真希也坐在她座位上，她正低头拿着手机再看。

　　我进入教室的时候，她抬起头朝我羞涩的微笑，之前她可是被天海冰音追逐，天海冰音没有抓住她吗？

　　七濑真希的脸颊在微笑没有半点苦恼，看起来她的确没被天海冰音抓住。

　　想起上衫优奈之前告诉我的事情，说天海冰音之所以会退出剑道部的原因是因为七濑真希，如今看到七濑真希羞涩朝我微笑，我心里有种毛骨悚然的感觉。

　　无视她的微笑，我快步走到我靠窗的座位上坐下。

　　下午三节课一晃而过，没等班里的同学离开，七濑真希便迫不及待的推了推鼻梁上的眼镜，抱着笔记本微笑朝我走过来，“佑诚君我们约定好了的哦，你要接受我的采访！”

　　微笑着的七濑真希让我心里有些不安，我有些后悔为了获得天海冰音的消息，与这个家伙约定采访的事情。

　　没等我做出回答，教室门口探了个小脑袋进来，见到我在教室里面，身材娇小的绫小路咲咲一溜烟跑进来教室里冲着我大吼，“喂，你之前怎么突然离开啊，区区一个留学生竟然要我亲自来找你参加同好会活动！”

　　“学姐，我没有答应你要参加同好会吧？”

　　“你，你说什么？”绫小路咲咲脸色有些发白，像是白耍了那样。

　　见到我拒绝了绫小路咲咲，神田雪奈立马前来助攻逼迫我，“宋佑诚同学，加入学生会的事情你考虑得怎样了？”

　　“我考虑好了，我是不会加入学生会的！”我毫不犹豫的拒绝神田雪奈。

　　“你没有权力拒绝，这是会长的命令！”神田雪奈神情认真的说道。

　　我刚想说话，有个冰山一样的家伙出现在教室门口，她伸手敲了敲门，“宋佑诚同学在吗，请来风纪委活动室一趟！”

　　神情冰冷的天海冰音站在教室门口，她之所以找我自然是为了索要她父亲给我的钥匙，她担心我在三更半夜的时候潜入她家。

　　“风纪委找我呢。”我嘿嘿笑着起身打算离开。

　　“不许走，你要接受我的采访！”

　　“你答应了参加灵魂同好会，现在必须到同好会活动室参加活动！”

　　担心我离开，七濑真希和绫小路咲咲尽皆是紧抓着我的手臂。

　　班里面的同学尚未离开，她们见到这样一幕尽皆是面面相觑，搞不懂我这个与变态长得很像的人怎么突然这样受欢迎。

　　我也不知道自己怎么就被她们纠缠上了啊！


第019章 你要怎样才会帮我的忙

　　见到绫小路咲咲和七濑真希抓住我的手臂，站在门口的天海冰音极为不愉快，她神情冰冷重重的敲了敲门。

　　她以风纪委的身份警告那两个家伙，“在学校里面，男生和女生不允许那样亲密接触，你们想要被风纪委惩罚吗？”

　　风纪委可是一个很可怕的部门，更何况天海冰音满脸冰霜的模样看起来让人心惊胆战。

　　即便七濑真希不害怕天海冰音，但这里可是学校，她不得不松开我的手臂。

　　绫小路咲咲郁闷的撇了撇嘴，也是很不满意松开我的手臂，气恼的她冲着我瞪了眼这样说道，“留学生你是我灵魂同好会的成员，这次我先放过你，下次你敢不来参加同好会活动我绝不原谅你！”

　　七濑真希也是在嘟囔着约定的事情，我无视她们的话语赶紧往教室门口走去。

　　如今是放学时间到处都有人，天海冰音头也不会的领着我往风纪委活动室走去。

　　路上不少人看到我跟着天海冰音，她们朝我露出同情的表情，认为天海冰音这个冰山女把我带去活动室之后会把我弄死。

　　没花多久我们便走到了风纪委活动室，活动室里面的布置很简单，有着一张长桌还有一块活动黑板，其他风纪委成员都不在活动室里面。

　　天海冰音担心我逃跑，她关上活动室的门立马从墙角抓起一把竹刀指着我，她面无表情冷冷的开口，“把钥匙给我。”

　　“好吧，我把钥匙给你，以后我们之间没有关系，对吧？”我笑着从兜里掏出钥匙放在桌子上，“假如某天我和其他女生走在街上被你父亲发现，他想要对付我的话，我就实话实话。”

　　“……”天海冰音漂亮的脸颊抽搐了下，她希望我把钥匙还给她，但又希望我继续演戏让她能够获得自由。

　　“没什么事情的话，我就先离开了。”我把双手插进裤兜里打算离开。

　　“……等等！”天海冰音有些无力的放下手里的竹刀，她低着头在思考，显然是因为听到我的话语心里面有些不知所措。

　　“学姐还有什么事情呢？”我把长桌边上的椅子拉过来坐下，微笑看着天海冰音。

　　“……”见到我大大咧咧有持无恐的模样，天海冰音将手里的竹刀握紧想要暴打我一顿，“以，以后的话，请学弟你继续帮我的忙……”

　　我毫不犹豫的摇头，“学姐你这么漂亮追求你的人肯定有很多，你随便找个追求你的人与他成为恋人，这样不但获得了自由而且还不用撒谎，这该多好啊！”

　　天海冰音眉头紧锁的瞪着我，她不想说废话开门见山的询问我，“你要怎样才会帮我的忙？”

　　我刚想开口，天海冰音赶紧提醒了句，说是不许提奇怪的要求。

　　“学姐，我看起来像是个乐于助人的好人吗？”我用奇怪的眼神看了看自己，然后疑惑询问天海冰音，“在学姐的眼中我是个好人吗，上午的时候我已经帮了你一次，学姐你连句谢谢都没有说，现在又让我帮忙，我可不是雷锋。”

　　“雷锋是谁？”天海冰音好奇了下。

　　“……别管他是谁，休想叉开话题，学姐觉得自己这样的行为很正确吗？”

　　“我……”天海冰音冰冷的神情变得有些尴尬，她微微低着头，红润的嘴唇张了张，下了很大决心那样，她磕磕巴巴的向我道谢，“上，上午的时候，对，对于学弟的帮忙，我真的，真的很感谢……”

　　“嗯。”我心满意足的点头站起身，“学姐的感谢我收到了，时间差不多了，我该去打工了。”

　　“不许走！”天海冰音条件反射的挥舞竹刀拦在我胸膛前面。

　　我无语的看向她，天海冰音知道自己这样做很失礼，她尴尬放下竹刀，不知所措的低着头。

　　她没办法像是之前那样威胁我，虽然天海父亲说出不会饶恕我的话语，到时候我实话实说，倒霉的人是天海冰音而不是我。

　　“学姐放心吧，反正你父母都搬去北海道了，你不用担心……”

　　“他们肯定会不定时的回来，毕竟我是他们的女儿，他们把我交给了一个男人，肯定会不定时的回来看看我有没有被欺负。”

　　“你不欺负别人就不错了，有谁会欺负你啊。”我好笑的说着话，天海冰音秀眉微皱的瞪着我，她眼眸里有气恼和愤怒甚至还有几分幽怨，好像是在说我欺负了她。

　　挠了挠后脑勺我重新坐回椅子上，“学姐你想要我帮忙，但我不可能无偿给你帮助，对吧？”

　　天海冰音冰着脸郁闷的嘟囔，“所以我刚才问你，要怎样才会帮我。”

　　“我想想。”我托着下巴眯着眼睛在思考，一会，我想出了我需要的东西，“学姐你会做饭吗？”

　　“……会。”天海冰音犹豫了下，极为不情愿的点点头，她已经猜到了我的条件。

　　“我在日本的生活费都需要我自己挣，所以每天中午我只吃得起炒面面包，但那东西实在是太难吃了，以后请学姐帮我准备便当吧。”

　　天海冰音眉头紧锁表情十分的不愉快，即便她猜到了我要说什么，但听我说出之后她还是情不自禁握紧竹刀，想要暴打我一顿。

　　“这个要求并不过份吧，假如你父母知道你欺骗了他们后果绝对会很严重，而我帮你撒谎的话，那样的事情绝对不会发生，所以……”

　　“好，我做！”天海冰音咬着银牙瞪着我，“不过我事先说明，这件事我们约定好了，你不许因为我准备的便当难吃而违法约定！”

　　听到她这样说我心里有些莫名的不安，“话说，学姐的手艺该不会很差吧？”

　　“这个不容你操心，时间差不多了，你赶紧去打工！”

　　“好吧。”我也不想继续纠结这样的事情，天海冰音求我帮忙所以她不可能会在便当里弄奇怪的东西对付我，不管怎样，以后终于可以不用吃难吃的炒面面包了。

　　离开风纪委活动室，我一路顺利走出学校，期间没有遇到七濑真希或是绫小路咲咲。

　　抵达上杉家餐厅没多久，天海冰音也过来了打工，见到我她什么表情都没有，好像刚才什么事情都没有发生。

　　让我郁闷的是，我依然在厨房里刷盘子，而天海冰音则是拿着扫帚东扫扫西扫扫别提有多轻松了。

　　晚上八点我换下工作服，从笑眯眯的店长上衫优奈手里接过四千日元。

　　离开餐厅的时候我没有见到天海冰音，也不知道她是不是先回去了，但这不关我的事，我快步往小姨家走去。

　　还在远处我便看到小洋楼一片黑漆漆，之前我说晚上回去后要疼爱千岛心悦，估计那家伙害怕被我打屁股，所以逃去了神田雪奈家里吧。

　　我进入屋子里找了找，果然是没有看到千岛心悦，我毕竟是被小姨拜托过照顾那家伙，如今大晚上的万一她遇到危险那就糟糕了。

　　没办法，虽然很累，但我还是要去神田雪奈居住的地方查看下那家伙是否安全。

　　走上神田雪奈居住的出租楼时，我伸着懒腰，计划着今晚是不是死皮赖脸的留在神田雪奈房间里过夜。

　　走到出租屋门口，我伸手摁响门铃。

　　好一阵，神田雪奈轻轻打开门，见到是我过来了，她的神情万分惊恐，好像是大半夜起床见到了鬼那样。

　　“雪奈，谁来了？”屋子里传来神田雪奈母亲的声音。

　　“同，同学而已……”神田雪奈惊慌的回答。

　　而在这个时候，我透过门缝看到了屋子里的情况，靓丽的神田母亲坐在榻榻米上，一款黑色的男式背包放在她旁边的矮桌上。

　　我心里面咯噔了下，没想到昨下午我塞进神田雪奈衣柜里的背包，竟然被她母亲发现了……


第020章 你不许走，今晚要留在这

　　屋子里没有千岛心悦的影子，而我的背包被发现，看来我来得不是时候。

　　神田雪奈的表情充满了惊恐，她齐刘海下面的漂亮眼眸急得都快哭出来了，她慌乱的撒谎，“妈，妈妈，同学找我有事，我出去一下。”

　　“来都来了，赶紧请同学进来吧。”屋子里传来脚步声，神田母亲已经站起身打算走到门口接待我。

　　神田母亲发现了装着男生衣服的背包，如果她看到我的话，绝对会认为我和神田雪奈是恋人，昨晚上已经发生类似的事情，我可不愿意见到历史重演。

　　我赶紧捏着嗓子学女生说话，“我就不进去了，我只是给神田同学送东西而已。”

　　见到我怪里怪气的说话，神情焦急的神田雪奈差点笑起来，她赶紧推着我离开往楼下走去。

　　走到出租楼下，神田雪奈依然十分紧张，她一边往楼上看一边拉着我的手臂快步往前走。

　　抵达一处街心公园里面，神田雪奈松开我的手臂呼了一口气。

　　她在幽暗中与我保持距离恼恨的看着我，“宋佑诚同学怎么这样，你怎么把装有你衣服的背包放在我衣柜里，托你的福我现在的处境糟糕透顶了！”

　　“对不起，这是我的错。”我尴尬的低头道歉。

　　“呃……”神田雪奈被吓了跳，显然是没想到我的认错态度那么好。

　　“之前我向你解释过，那家伙的母亲拜托我照顾她，白天她在学校里不会有危险，但晚上就说不定，毕竟日本有很多变态所以我要跟着她。”

　　听到我的解释神田雪奈点点头，“也就是说，刚才你是来找心悦的吗？”

　　“嗯，看来她不在你家，你知道她去哪里了吗？”

　　“放学后我们和咲咲一起离开学校去了商店街，后来妈妈给我打电话我就和她们分开了，既然心悦不在家那她肯定是和咲咲在一起。”神田雪奈这样说着，她朝我投来不满的眼神。

　　“我说啊，既然宋佑诚同学是会长的表哥，你有会长的电话吧，直接打电话询问会长就行了，没必要东奔西跑的到处寻找吧？”

　　“没错，我有她的电话号码，但她把我的号码加入了黑名单，所以……”我无奈的摆了摆手。

　　“这样啊……”神田雪奈用古怪的眼神看着我，也不知道是在想什么。

　　“好了，你赶紧回去不然你妈会起疑心，至于我装着衣服的背包你随便找个借口处理掉。”

　　“嗯。”神田雪奈点点头，她打算离开但又不想走那样，她低着头左手拉右手纠结了一番嘟囔着说道，“我，我们交换邮件地址吧，待会我帮你问问心悦在哪，然后给你发邮件。”

　　“我没邮件地址。”

　　“……”神田雪奈立马无语，她鼓起的勇气全部用光了。

　　我把手机掏出来要和她交换手机号码，如同七濑真希一样，交换号码的时候神田雪奈又是羞涩又是庄重。

　　交换完号码神田雪奈不急着离开，她微微低着头，齐刘海下面一双乌黑亮丽的眼眸在羞涩狡黠的看着我，她支支吾吾的说道，“你放在我家的衣服给我添麻烦了，我现在恩将仇报的帮助你，你是不是应该感谢我一下。”

　　这家伙竟然想要我感谢她，我的确是要讨好一下她，神田雪奈可是千岛心悦的好朋友，有她当眼线的话，这样我比较容易掌握千岛心悦的情况。

　　“神田同学想要我怎么感谢你呢？”

　　“我说怎样就怎样吗？”神田雪奈红着脸颇为兴奋的询问。

　　我微笑点头，“不过你千万别让我当你男朋友，虽然你很漂亮可爱，但我还没有恋爱的打算。”

　　“你，你……”神田雪奈被我胆大的吓得瞠目结舌，她脸颊涨红眼睛瞪圆，张开的小嘴半天说不出话来。

　　“开个玩笑你别介意，过来的时候我见到那边有卖稠鱼烧，我去买稠鱼烧吧，你等我一下。”说完，我转身快步往卖稠鱼烧的地方走去。

　　等我买了两个稠鱼烧回来的时候，街心公园里面已经没有神田雪奈的身影了。

　　也不知道那家伙是一声不吭的生气回家去了，还是被路过的变态抓走了，我掏出手机刚想拨打她的电话，没想到她从一棵树后面跳出来发出怪叫。

　　我满头暴汗，原来她是躲起来想要吓我一跳报复我。

　　我没被吓到，神田雪奈的神情变得窘迫，像是讲了个笑话没人笑那样，她又是左手拉着右手低下头，万分的难为情。

　　“好了，稠鱼烧给你赶紧回家去，不然被你妈担心那就糟糕了。”

　　“嗯。”神田雪奈接过稠鱼烧，她依然低着头，恶搞没有奏效她很是失落。

　　我抬起手摸了摸神田雪奈的脑袋，这家伙留着齐刘海，怯生生的模样看起来有几分萌，我摸摸她的脑袋安慰了她一句。

　　没想到神田雪奈的脑袋埋得更加深了，她慌乱的转身过去逃跑那样离开。

　　我见到了她红得快滴血的脸颊，忽然意识到摸脑袋这样的举动过于亲密。

　　目送那萌萌的家伙走上出租楼，我转身离开往小姨家走去，没走多远我便收到了神田雪奈发来的信息，她说她母亲在洗澡让我赶紧去拿背包。

　　我都打算不要背包里的衣服了，但如今机会那么好，我自然是快步往神田雪奈居住的出租楼走去。

　　走上楼，我的背包安安静静放在出租屋门口，我拎起背包快步下楼，走在路上的时候给神田雪奈发了条信息。

　　神田雪奈发来松了口气的表情，她说妈妈走出浴室的时候还问背包在哪里，她说丢掉了，同时她还告诉我，说是她打电话问过千岛心悦，那家伙的确是在绫小路咲咲家，而且打算在那过夜。

　　既然那家伙是在绫小路咲咲家里面，我松了口气没去担心，给神田雪奈发信息道谢后，我收起手机背着包往小姨家走去。

　　越过几条街，我看到个穿着职业装的熟悉人影，她拎着手提包，套着黑丝袜的脚踩着高跟鞋行走在幽暗路灯下。

　　她神色匆匆的往前走，一边走还一边紧张的回头往后看，她像是遇到了跟踪狂，可她身后的街道一片黑黝黝，什么都看不清。

　　那熟悉的女人不是别人，正是一年二组的班主任观月唯。

　　“观月老师。”我朝观月唯喊了声，想要看看她是不是遇到了危险。

　　“佑，佑诚君……”观月唯循着声音看到我，她脸颊上浮现出见到亲人那样的欣喜，她踩着高跟鞋快步朝我走过来，“见到佑诚君真的是太好了！”

　　“老师你遇到跟踪狂了吗？”我疑惑的询问。

　　“嗯。”观月唯惊恐的点点头，她往身后幽暗的街道看了眼，然后一把挽住我的手臂，“这件事回去再说。”

　　“回去？”我有些搞不懂状况。

　　“你当然要送我回去啊！”观月唯看我一眼，像是在骂我不懂得怜香惜玉。

　　我点点头，让观月唯挽着我的手臂往前走，“老师你不是有车吗，之前你去机场接我开的汽车呢？”

　　“那是学校的车，我只是个大学毕业没多久的小老师，哪有车啊？”

　　“哦，你也可以打车嘛。”

　　观月唯又是看我一眼，她禁不住掐了掐我的手臂，“佑诚君你刚来日本，对日本的环境还不了解，日本乘坐出租车的费用可是位列世界第二。”

　　我恍然大悟的点点头，“还是因为没钱的原因。”

　　观月唯有些窘迫的反驳我，“不是因为没钱，而是要省钱。”

　　往前行走了好一阵，观月唯领着我走上一栋出租楼，她打开门弯腰换着鞋子，我朝里面看了眼，发现她居住的地方和神田雪奈居住的地方很相似。

　　“老师你现在安全了，我也该回去了。”

　　“诶……”我转身打算离开，没想到观月唯一把将我的手臂抓住，她涨红着脸感到羞涩，但十分强势的说道，“你不许走，今晚要留在这！”


第021章 小子你往哪里看啊

　　观月唯应该是一个人住在出租屋吧，如今她拉住我的手臂让我别走要我留下来，看着性感漂亮的她，我禁不住有些想入非非。

　　知道我在胡思乱想，观月唯红着脸松开我的手臂，她抬手敲了敲我的脑袋，“别乱想，你进来我再告诉你是怎么回事。”

　　她从鞋柜里拿出一双拖鞋，不由分说便抓住我的脚帮我换鞋。

　　换好鞋进入她居住的房间里面，房间里还算整洁，空气里有股若有若无的香味。

　　观月唯把手里的手提包往床榻上一丢，然后快步走去推开落地窗，把阳台上晾晒着的内衣和丝袜取下来放进衣柜里面。

　　我去了趟卫生间出来后，观月唯已经在矮桌上摆放好了茶水和零食，“之前和同事去聚餐的路上，我见到了心悦酱和咲咲酱，心悦酱今晚上会住在咲咲酱家里面，所以佑诚君不回去也没关系。”

　　“问题不是我回不回家的关系吧？”我满头黑线的朝观月唯看过去，然后往四周扫视了一眼，“老师你这里没有其他房间，我留下来睡哪里？”

　　观月唯笑着指了指我们坐着的榻榻米，“如果佑诚君你睡不习惯榻榻米的话，那我把床让出来给你，由我来睡榻榻米吧。”

　　观月唯的回答让我有些心惊，究竟是发生了什么事情，让观月唯不惜做出这样的让步！

　　“老师你刚才不是第一次遇到跟踪狂吧？”我在心里猜测着试探性询问。

　　“嗯，不是第一次遇到。”说起这件事观月唯有些害怕，她双脚蜷缩在胸前抱着，“这几晚我都感觉有人在跟踪我，还有我之所以让你留下来，因为夜里会有人往阳台丢石子。”

　　听到这样的事情我有些心惊，“老师你报警了吗？”

　　观月唯神情沮丧的点点头，“第一次感觉有人跟着我，有人丢石子过来的时候我就报警了，但警察过来四周围转了一圈什么都没有发现。”

　　也就是说，即便警察出马都没有用，不把那个跟踪狂搞定的话，观月唯这样一个单身女性住在出租屋里面是件极为危险的事情。

　　“佑诚君别紧张，其实我以前是空手道部的成员呢，不然我也不敢让你留在这里过夜。”观月唯拍拍我的肩膀微笑说出这样一件事。

　　我满头是暴汗，无力的看着观月唯，“既然老师你会空手道那你还怕什么跟踪狂，你不用空手道对付跟踪狂，竟然用来提防我！”

　　“女孩子家遇到这样的事情总会害怕嘛！”观月唯红着脸理直气壮的说道。

　　“你哪里是什么女孩子家啊，依照日本十六岁可以结婚的法律，你十六结了婚的话，孩子都上小学会打酱油了。”

　　“什么打酱油啊，你怎么可以这么无礼和我老师我说话？”观月唯气急败坏的伸手过来拧了拧我的耳朵，见到我背着的背包她有些好奇，“下午我看到了你离开学校，你没有背包啊？”

　　“里面装着的是衣服。”我随口解释了句。

　　“你背着衣服要去哪里，离家出走吗，正好哦，来我这里住吧，免费的哦！”

　　观月唯笑着调侃我，我有些无语，她笑了阵起身把外套脱下打算去洗澡。

　　走到衣柜前，她脸颊泛红的朝我看过来，“佑诚君先洗澡吧，待会换下的衣服我可以一起洗。”

　　有人帮忙洗衣服的好事我自然是不会错过，我没有反对，从背包里拿出衣服便往浴室走去。

　　浴室和卫生间一体收拾得很干净，我朝四处看了看，我当然不是在找观月唯昨天换下没洗的衣服，我只是在确认，跟踪观月唯的变态是否潜入进来过屋子里，然后在浴室里安装了监控探头。

　　什么都没发现，我正打算脱衣服的时候观月唯把浴室门敲响，“我找到一条新毛巾你要吗？”

　　我表示我有毛巾，观月唯无语了下估计是去翻我的背包了，“毛巾和牙刷你都准备了，还说你不是离家出走，你是不是和心悦酱吵架了？”

　　我敷衍了下观月唯，没有解释我尾随千岛心悦前往神田雪奈家的事情，如果观月唯知道这件事，绝对会把我看作是个变态。

　　洗完澡走出浴室，观月唯已经把矮桌收起来，在床边的榻榻米上铺好了被褥。

　　我刚想夸她一句真贤惠，没想到她扭头过来瞪着我，“佑诚君绝对不会让睡榻榻米对吧？”

　　刚才她还说我睡不惯榻榻米就把床让给我睡，没想到她那么快就变卦了，女人还是真是翻脸比翻书还快。

　　“怎么样都行，毕竟这是老师你家，而我只是客人而已。”我有些酸溜溜的说道。

　　“招待不周真是抱歉了！”观月唯打了胜仗那样得意的笑起来，“佑诚君看电视，千万别看我哦！”

　　观月唯打开电视之后，抱着衣服进入了浴室里面。

　　在被褥上坐下我拿起遥控器换台，时间已经不早了，某些变态的综艺节目已经开播，国内的综艺节目连性都不敢谈，而日本的综艺节目随随便便就能够看到脱光光的人。

　　我一边看着电视，一边警惕观月唯会不会突然走出浴室。

　　半小时之后，洗完澡盘着头发的观月唯穿着浅色睡衣从浴室里走出来，她已经把衣服洗好拿去阳台上晾晒。

　　晾晒好衣服，观月唯回到房间坐在床榻上，她慵懒伸着懒腰好奇询问，“在家里是你照顾心悦酱的对吧？”

　　“这是小姨的命令，不过那家伙不想我照顾。”我看着电视解释了下。

　　“也就是说……”观月唯抱着一只毛绒娃娃趴在床榻上朝我微笑，“佑诚君会做早餐，对吧？”

　　“嗯。”我随口应了声，结果身后传来观月唯得意的笑声。

　　“那明天的早餐就拜托佑诚君了，我终于可以睡个懒觉了！”

　　我可是客人啊，这家伙还真是不客气，竟然让客人准备早餐，我满头黑线的扭头过去想骂那家伙一句，没想到趴在床榻上的她，领口竟然露出一道深邃的沟壑。

　　虽然我刚才是在看变态的综艺节目，但我对那些节目没有感觉，如今瞄了观月唯一眼我立马被诱惑到了。

　　见到我的眼神不对劲，得意微笑着的观月唯顺着我的视线低头看了看，她的微笑凝固在脸颊上，她迅速翻身把抱着的玩偶往我身上砸过来，“小子你往哪里看啊，小心我告诉你小姨！”

　　“你告诉她吧，说你硬拉着我在你房间里留宿。”我笑着说道。

　　“……”观月唯无语了下，我是被她硬生生拉进来留宿的，即便发生了什么事情也怨不得我，是她自己引狼入室。

　　观月唯气恼的伸手把房间里的灯和电视都关掉，顿时间房间陷入黑暗中，她躺在床榻上气呼呼的说道，“我警告你别做奇怪的事情，我年龄比你大，以后你喊我观月姐或是唯姐，知道吗？”

　　为了阻止我乱来，她把我们的关系转变为姐弟，我在黑暗中笑着点点头，“知道了，但我有个问题。”

　　“你，你别问我的年龄，我比你大很多岁，我们是不可能的。”紧张的观月唯在被窝里咕哝。

　　“……”我哭笑不得，我没胡思乱想而她却在乱想，“我想问的是今晚我可以保护你，明天呢，后天呢，假如跟踪狂一直跟着你那该怎么办，你想过这个问题吗？”

　　“这个……”观月唯迟疑的声音传来，她显然是没思考过这个问题，不知道该怎么办。

　　“睡觉先吧，等醒了再想这个问题。”

　　“嗯。”

　　黑暗的房间里陷入一片静谧之中，躺在榻榻米上的我辗转反侧，我不习惯睡在地上。

　　而观月唯不知道是不是太累了，还是说她对我很放心，躺在床榻上的她没花多久便发出均匀的呼吸声，显然是睡着过去了。

　　我在心里吐槽着她，而这时候，阳台方向传来石子击打落地窗的声音……


第022章 好久没人向我表白过了

　　刚才观月唯说过，晚上的时候跟踪狂会往她的阳台上丢石子。

　　虽然丢石子是很一种微不足道的恶作剧，但时间是午夜且恶作剧发生在独身女人的家中，再普通的恶作剧都会给人毛骨悚然的感觉。

　　如今有石子被丢到阳台打在落地窗上，我听到声音之后立马掀开被子站起身。

　　避免打草惊蛇，我没有第一时间推开落地窗往阳台走去，浴室的窗户和阳台平行，我快步进入浴室，轻轻掀开窗帘往下看。

　　现在是午夜时分，路灯距离出租楼有些远，楼下的街道一片幽暗，所以我只能够看到楼下站着一个人，但根本看不清对方的脸颊。

　　当然，对方戴着兜帽进行了掩饰，他是个男人且年岁不大，他正把手里的石子一颗一颗往观月唯居住的阳台上丢过来，周围也有这样的阳台但他完全没有兴趣，他的目标很显然就是观月唯。

　　离开浴室我穿好鞋子开门往楼下走，我没打算报警，对方仅仅是骚扰观月唯而已，即便警察把他抓住也不会对他怎样，说不定还会将他激怒令他做出更加疯狂的事情。

　　对付那样的变态只能是用拳头把他揍一顿，把他打得鼻青脸肿满地找牙，把他打怕了他才不会做这样的事情。

　　我走下楼没想到那人对四周围早有提防，见到有人出现他低着头迅速离开。

　　我本想追过去，但我距离那人有点远，我一追他肯定会跑，即便我对自己的体能有自信，但我知道自己肯定追不上他。

　　在四周围转了一圈，我在一个黑暗角落躲藏起来打算守株待兔，等那人再次出现我就冲出去抓住他。

　　然而我在角落里等待了十几分钟那人竟然没出现，估计他要到明晚才会出现了。

　　我有些郁闷的往楼上走，回到观月唯居住的屋子。

　　“怎么样？”我刚进入房间，观月唯在幽暗中突然开口询问把我吓了跳。

　　“你不是睡着了吗，石子的声音把你吵醒了啊？”

　　“不是的，之前我是假装睡着考验佑诚君是否诚实而已。”

　　听到这样的话语我更加郁闷了，观月唯询问我下楼去的情况，我把刚才发生的事情告诉了她，并且很疑惑的询问，“老师你有收到过表白的信笺吗？”

　　“学生时代收到过，毕竟我长得蛮出众，佑诚君怎么突然问我这个事情，你该不会是对我……”

　　“别胡思乱想！”我忍不住咆哮了句，“谁想知道你学生时代的事情，我是问你被跟踪狂跟踪的这几天有没有收到表白的信笺。”

　　“没有，已经好久没人向我表白过了。”观月唯的声音有几分失落。

　　“……”无力吐槽这家伙，我只好继续推断跟踪狂的事情，“对方没有表达爱意，那很可能是你得罪了某人，然后对方是在报复你，毕竟大半夜往你阳台上丢石子不可能是在表达爱意。”

　　幽暗中，观月唯没有说话似乎是在思考，好一阵她才出声说道，“我想不出我得罪了谁，既然佑诚君说那个人明天晚上还会来，那请佑诚君明晚过来把他抓住吧，姐姐我会感谢你！”

　　这家伙还真是会使唤人，看在她之前去机场接我的份上我答应了这件事。

　　得到我的答应，观月唯更加的心安不觉得害怕，我重新在榻榻米上的被褥躺下，而旁边的床榻上，观月唯翻身趴在床边兴奋和我说话。

　　“让佑诚君帮我这样一个忙，我该怎么答谢呢？”

　　“允许我睡床吧，我真的很不习惯睡榻榻米。”我厚着脸皮说道。

　　观月唯从床榻上伸手下来摸到我的耳朵，然后轻轻的拧了拧，“别开玩笑，姐我说的是真的，佑诚君需要怎样的感谢就说吧。”

　　我还想继续调戏她，没想到观月唯想到个事情咯咯笑起来，“佑诚君的日语表达能力不错，但书写能力差得一塌糊涂，你的入学考试仅是勉强通过，这样可不行哦，我来辅导你学习吧！”

　　“我拒绝！”辅导我学习算什么感谢啊，分明是加重我的苦难，“等小姨和小姨夫他们的工作安定下来之后，我就会离开东京返回中国，我不会一直留在东京所以成绩好坏都无所谓。”

　　“要，要离开啊？”观月唯惊讶了下，她的声音有几分失落。

　　“我又不是来东京留学的，只是被小姨拜托，被我父母命令过来照顾表妹而已，我可不想留在这个地方。”

　　“中国每年都有很多人过来日本留学，佑诚君都过来东京了，以后就留在东京发展不好吗？”

　　“我没这样的打算。”我一句话回绝了观月唯。

　　“好吧，佑诚君有佑诚君的选择。”

　　对于我不喜欢东京，观月唯似乎有些难受，她伸手摸了摸我的脸颊翻身回去床榻上安静的睡起来。

　　观月唯没多久便睡了过去，而我辗转反侧了很久才入睡。

　　醒来之后，时间差不多是早上八点，我忽然想起观月唯昨晚让我料理早餐，赶紧翻身起来床榻上没有观月唯的身影，而旁边的矮桌上放着煎好的鸡蛋和火腿，一枚钥匙压在便签纸上。

　　便签纸上画着个愤怒女人在咆哮，那家伙说看到我睡得那么香所以没有喊醒我，说是我违法了约定改天要给她料理早餐。

　　她还想留我在这里过夜啊，睡在榻榻米上的我腰酸背痛，下次过来的话我绝对要睡床上。

　　伸懒腰放松了下，我走去洗漱好吃完早餐，然后锁好门急匆匆前往学校。

　　穗见私立高中的校门口，满脸冰霜的天海冰音又是拿着竹刀，领着几个风纪委成员站在校门口。

　　此时，她正在训斥几个勾肩搭背的男生，见到我过来，天海冰音上上下下的看了看我，没在我身上找到什么问题，她颇为不愉快的皱起眉头。

　　路过她身旁的时候，我想要问问她便当的事情，没想到她看到我嘴角一动，立马领着其他风纪委成员迅速离开。

　　目送天海冰音快步远走我满头暴汗，昨天我们可是约定好了，那家伙要给我准备便当的啊！

　　走上教学楼我没有急着进入班里面，我打算把观月唯给我留下的钥匙还给她。

　　虽然她很信任我，但我一个男生拿着她房间的钥匙会让她心不安吧，所以我还是赶紧把钥匙还给她比较好。

　　走到办公室门口我敲了敲门，得到请进的许可我推开门走了进去。

　　依然穿着职业装套着黑丝袜的观月唯坐在办公桌前，见到我过来她白皙的脸颊上浮现一丝绯红。

　　我尚未把钥匙掏出来，没想到观月唯低着声音偷偷摸摸的询问我，“离开的时候，你把你的衣服收起来了吗？”

　　我摇摇头，时间那么紧我怎么会记得收衣服的事情，何况观月唯也没有提醒我。

　　见到我摇头观月唯用手扶住额头，脸颊上露出死定了的表情，她轻声解释，“我一个朋友知道我被跟踪狂跟踪的事情，她打算过来陪陪我。”

　　“男朋友吗？”我幸灾乐祸的问了句。

　　“才不是什么男朋友！”观月唯白我一眼轻声解释，“她认识我父母，如果看到我房间阳台上晾晒着男人的衣服，她绝对会转告我父母说我和男人同居了。”

　　我不厚道的嘿嘿笑起来，掏出钥匙递给她的时候我不忘调侃一句，“这就是老师让我睡榻榻米的报应。”

　　观月唯一把接过钥匙，气恼的她抬起脚狠狠踩了我一脚，然后继续办公不搭理我。

　　这样一脚对我的杀伤力几乎是零，我笑着转身打算离开，没想到办公室门口站着一个人，那人直勾勾看着我，刚才我和观月唯的一举一动都被那人看到了……


第023章 我发现你看变态综艺节目了

　　班长七濑真希站在办公室门口，也不知道她怀着抱着什么资料，她走进办公室路过我身边的时候故意停顿了下。

　　她伸手推了推鼻梁上的黑框眼镜，镜片后的眼眸在闪闪发光，如同是小偷看到了宝藏那样。

　　七濑真希嘴角微微上翘的轻声开口，“佑诚君总是给我惊喜啊！”

　　我黑着脸瞪她一眼，知道她目睹了我把钥匙给观月唯的一幕，也看到了观月唯踩我脚的动作。

　　她现在笑着和我说话，绝对是认为我和观月唯的关系很不一般，若是报道了我这个学生和观月唯老师的事情，肯定会引起轰动全校的反响。

　　自诩是新闻工作者的七濑真希，估计很乐意制造那样的事件吧。

　　瞪她一眼我走出办公室，我没有急着离开，而是在走廊上等待七濑真希。

　　没多久，七濑真希上交了资料从办公室走出来，见到我站在门外她没有惊讶，而是微笑拢了拢垂肩的短发，好奇询问我是不是在等她。

　　我严肃认真的盯着她说道，“观月老师是我家人的朋友，我抵达东京的时候就是她前去机场接我，所以有些事情你别胡思乱想。”

　　“嗯嗯！”七濑真希慌忙从兜里掏出笔记本进行记录，见到她这样的举动，我一把将她手里的笔记本抢走。

　　翻了下她的笔记本，我想要看看她都记录了什么东西，没想到这是一本新笔记本上面什么都还没有写。

　　七濑真希站在一旁得意的微笑，“为了采访佑诚君我可是新买了一本笔记本，我够重视佑诚君吧？”

　　我黑着脸把笔记本还给七濑真希，不打算和她说些什么。

　　没想到这家伙这样子嚷嚷着，“佑诚君听过解释就是掩饰的道理吧，你站在办公室门口等我主动解释和观月老师的事情，说明你们之间的关系绝对不简单！”

　　“你这家伙可真够烦人，我算是理解天海学姐为什么退出剑道部了。”

　　“承蒙夸奖！”七濑真希把我的话语当作是夸奖，笑嘻嘻的弯腰道谢。

　　这货与我接触了一段时间，在我面前竟然变得这样厚面皮，我有点受不了她。

　　我往教室走去，七濑真希快步跟上又是询问我采访的事情，我停下脚步朝她露出微笑，“既然班长那么想要了解我，那我们给彼此一个相互了解的机会吧。”

　　七濑真希搞不懂我要怎么了解她，没等她回过神来我一把将她的牵住。

　　手被我抓住而且挣脱不开来，七濑真希的脸颊涨红起来，她低着头在挣扎反抗，“请佑诚君放开我的手！”

　　“班长不是想要了解我吗，现在你对我的手有了很直观的了解吧，我的手暖不暖粗不粗糙大不大？”我微笑询问七濑真希这样的问题。

　　而七濑真希羞得快死过去脸红得快要滴血，身旁有学生走过知道有人的眼神朝自己看过来，七濑真希无比难为情急得都快哭了，她呜咽着声音骂我是变态。

　　“没错哦，我就是个变态，班长早就知道这样一件事，所以别傻乎乎的靠近我想要采访我，不然我不介意让班长了解下我的身体结构。”

　　我说出这句话的时候把七濑真希的手松开了，获得自由的她狼狈开溜，丝毫没有了刚才眼睛发光嘴角上翘的得意模样。

　　回到教室坐下，我发现我抽屉里放着的书籍有些凌乱，伸手整理了下，意外发现抽屉里有什么异物占据了很大的空间。

　　伸手往抽屉里摸了摸，结果我的手摸到了个带着一丝温热的长方形物体，不用说，那东西绝对是天海冰音为我准备的便当。

　　想起那家伙之前站在校门口对我不屑一顾的模样，我还以为她忘记了便当的事情，估计她是一大早便过来学校，趁着教室里没人然后把便当塞进我抽屉吧。

　　上课铃已经响起，我打消把便当盒拿出来看看的举动。

　　刚才捉弄了七濑真希，现在发现天海冰音给我准备了便当，我的心情很是不错。

　　一连上了三节课，没想到第四节课竟然是体育课。

　　体育课需要更换运动服，已经有活泼的女生站在教室前面让男生们暂时离开下教室，女生们从背包里拿出了运动服，她们打算在教室里面更换。

　　班里的男生加上我才五个，我们一起站在教室外面看着女生们关上门拉上窗帘，教室里传来一片嘻嘻哈哈的声音，而我们只能够干瞪眼。

　　那四个男生相互认识，他们站在一起嘀咕着什么，对于我这个中国留学生他们不感兴趣没和我说话，我也懒得搭理他们。

　　在教室外面等待了阵，也不知道教室里发生了什么事情，竟然传出了一道巨大的尖叫声！

　　尖叫声过后，不断传来有偷拍，可恶的男生们之类的咒骂声。

　　没多久教室门打开，戴着黑框眼镜的班长七濑真希还没有更换运动服，她拎着一款银色数码相机的挂绳板着脸走出教室，“这个数码相机是谁的，请站出来！”

　　我无语的看向那四个男生，心里感叹着日本变态文化可真是出众。

　　让我没想到的是，那四个男生摇头表示数码相机不是他们的，他们竟然朝我看过来，他们看我是什么意思，认为数码相机是我的东西吗？

　　“请宋佑诚同学解释下！”七濑真希拎着相机走到我面前，她的神情充满了愤怒，她是真的生气了！

　　“这不是我的东西。”我微笑摇头觉得清者自清，一点都没有紧张。

　　但没想到教室门口又走出几个女生，她们愤怒的说道，“那数码相机是中国的品牌，一定和宋佑诚同学有关！”

　　“之前雪奈说被变态摸脸颊，我觉得就是宋佑诚的所作所为，只是雪奈害怕被报复所以才改口说认错了人吧。”

　　“一定是这样，后来有人看到雪奈被报复了，那个中国留学生用力捏雪奈的脸颊呢……”

　　“之前我看到他抓住班长的手，班长不断挣扎但他没有松开，那个中国人绝对是个变态，他来东京留学绝对是不安好意！”

　　班里女生对这件事的态度几乎是一边倒，我眉头紧锁朝那四个男生看去，他们的神情很淡定没有惊慌。

　　假如这件事并非是他们的所作所为，那么很有可能，这是千岛心悦为了把我赶走所设下的陷阱！

　　千岛心悦那家伙未免太恨我了吧，如果我以这样的事情被驱逐回国内，我的日子绝对不会好过！

　　在心里咒骂了千岛心悦一遍，我无奈看着眼前愤怒的七濑真希，“班长把这件事告诉老师，让老师报警吧，我不惧怕一切调查。”

　　“不用你说我也会那样做！”七濑真希用蔑视的眼神扫了我一眼，之前她对我还有些兴趣，现在她已经是完全看不起我了。

　　女生们认定这件事就是我的所作所为，我没有在女生群里面见到神田雪奈，估计是神田雪奈听从千岛心悦的命令，把相机安放在教室里面的吧。

　　想起昨晚的事情，我还以为和那家伙成为了朋友，没想到她还是毫不犹豫的陷害我啊！

　　我也转身往教师办公室走去，七濑真希正在汇报这件事，其他老师听到之后尽皆是议论起来说是又发生了这样的事情，有不少女老师气恼的表示，穗见私立高中招收男生是错误的决定。

　　见到我站在办公室门口，观月唯拍了拍七濑真希的肩膀，她神情阴郁走过来把我拉去了没人的楼梯口。

　　她很生气的朝我投来质问的眼神，“这件事是不是你做的？”

　　这家伙竟然不相信我，我在心里叹了口气，“我昨晚是在老师家过夜，我就睡在你旁边，我有对你做什么事情吗？”

　　观月唯点点头但依然用怀疑的眼神看我，“今早上我查看了下电视的播放记录，我发现你看变态综艺节目了。”

　　我满头暴汗差点一头撞死在墙壁上，“好吧，我不否认这件事，电视里都能够看那种东西我何必偷拍呢，更何况我压根就不知道今天有体育课，我连运动服都没带呢。”


第024章 指纹鉴定的结果出来了

　　我说我没带运动服，观月唯恍然大悟的点点头，昨晚她翻过我的背包，我包里面不但没有运动服而且也没数码相机。

　　“这件事很可能是千岛心悦为了把我赶出学校所以设计陷害我，像是之前她让神田雪奈举报我非礼她一样。”

　　我说出自己的猜想，结果观月唯神情十分严肃的看着我，她伸出食指竖起在我嘴唇边，让我别说这样的话。

　　“心悦酱有些时候是很任性，之前她的确是做了不好的事情，但我相信这不是她的所作所为，所以佑诚君千万别随意推断冤枉了心悦酱。”

　　观月唯十分信任千岛心悦，但我可不相信那家伙，我入学才三天就已经被她坑了三次，我怎么可能相信那家伙。

　　观月唯的脸色忽然变得很难看，并非是因为我冤枉了千岛心悦，而是因为排除了我作案的可能之后，表明在教室里安放数码相机的人是班里的其他男生。

　　班里那四个男生的关系很好，这起事件很可能是他们四人的所作所为，而他们之所以使用中国品牌的数码相机很可能是为了陷害我！

　　事情的真相是怎样目前还没有答案，因为班里面二十位女生的怒火已经被点燃，所以这件事不严重但也不能够忽略，学校因此选择了报警处理。

　　警察抵达学校之后，率先把银色的数码相机拿去进行指纹鉴定，班里大部份女生都觉得我是安放数码相机的变态。

　　警察单独找我聊过并采集了指纹，当然，班里其他四个男生的指纹也采集了。

　　调查了一番警察尽皆离开，发生这样的事情体育课自然是泡汤了。

　　坐在教室里面，班里的女生对我指指点点，我受不了只好离开教室找了个没人的地方坐下，掏出手机我给神田雪奈发信息质问她事情的真相。

　　神田雪奈自然是没有承认这件事，不过那家伙表示，她相信这件事不是我的所作所为，她这样的态度让我有些迷糊。

　　站起身，我打算去一趟学生会的活动室，找千岛心悦问问这件事。

　　路过风纪委活动室的时候，活动室里传来天海冰音充满愤怒的声音，她应该是在给风纪委成员开会，说是偷拍之类的事件发生了好几起，以后要加强对男生物品的搜查。

　　不愧是日本的学校啊，偷拍这种事情经常发生，我在心里面感叹着继续往学生会活动室走去。

　　没等我走到学生会活动室，身材娇小的绫小路咲咲从一个活动室里面蹿出来朝我嘻嘻笑，“找到偷拍变态了！”

　　一年二组的偷拍事件已经传遍了全校，我的嫌疑最大，所以我的名字伴随偷拍事件的传播已经被全校人知道了。

　　如今绫小路咲咲冲着我大喊变态，我没有惊讶反而是很无语。

　　懒得理会那家伙我打算继续往前走，没想到绫小路咲咲双手叉腰得意的看着我说道，“如果你答应加入灵魂同好会，每天和我一起参加同好会活动，我保证你不会被开除！”

　　虽然不知道绫小路咲咲哪里来的自信，但我可没有心动，“我不答应参加同好会我也不会被开除，因为偷拍的事情根本与我无关。”

　　“骗人，整个学校的人都知道是你在班里放置了数码相机，然后拍摄班里女生更换衣服！”绫小路咲咲理直气壮的说道。

　　即便我知道事情传遍了全校，但听绫小路咲咲说出之后，我心里还是十分的郁闷与愤怒。

　　“这件事绝对是你这个变态的所作所为！”千岛心悦的脑袋忽然从旁边的活动室里面探出来，她漂亮的脸颊上露出幸灾乐祸的微笑，“这下子你终于要被开除离开学校了，你这个变态赶紧回中国去吧！”

　　我正要找千岛心悦呢，没想到她自己冒出来，见到她幸灾乐祸的笑脸我气不打一处来！

　　黑着脸的我走进旁边的活动室，这个活动室比一般的活动室要小也不知道是什么地方，但这里除了绫小路咲咲没有其他人。

　　我顾不得那么多，在椅子上坐下我一把将千岛心悦拉过来，千岛心悦顿时尖叫起来，“变态你想要做什么，这里可是学校，如果你敢碰我一下的话，我就……”

　　没等千岛心悦把话说完，我已经摁着她趴在我的大腿上，我高高扬起手巴掌狠狠落在千岛心悦挺翘的屁股上面！

　　千岛心悦发出尖叫声，而站在门口的绫小路咲咲已经傻了眼！

　　回过神来绫小路咲咲赶紧进入活动室，她担心被路过的学生看到这样一幕所以把门关上，她也不阻止我，而是眼睛亮闪闪的注视着我打千岛心悦屁股的举动。

　　“你让神田雪奈诬陷我，我没和你计较，你找人想要揍我一顿，我也没有在意，你逼迫我加入学生会好让我成为灵魂同好会的成员，我也没对你怎样，但这次你竟然做出这样的事情，你不觉得自己太过份了吗？”

　　我一边质问千岛心悦，一边重重拍打在千岛心悦的屁股上面。

　　“混蛋，你这个恶心的变态，你什么意思，你认为这次的事情是我陷害了你吗，分明是你这个变态做出的恶心事情，竟然冤枉我！”千岛心悦不断的挣扎尖叫。

　　她自然是不会承认这件事，我也没指望她会承认，我就是要好好的教训她一顿！

　　“你以为我很想过来日本照顾你这个刁蛮任性蛮不讲理的表妹吗，你要知道，只要你妈开让我离开，我会立刻回中国去，管你在日本怎样！”

　　“那你走啊，你这个混蛋，我妈让你来照顾我你竟然这样对待我，我要告诉妈妈，呜呜……”千岛心悦的声音已经有些哽咽。

　　“我怎么对待你了，刚过来的那几天我可是天天料理好早餐和晚餐给你吃，我保姆那样打扫你家里的房子，我来学校上课你是怎么对待我，我是被你逼急了所以才这样，你说说你哪里好了，不听管教，而且夜不归宿……”

　　我打骂着千岛心悦，站在一旁的绫小路咲咲禁不住咳嗽了下，她小脸上写满了好奇，“喂喂喂，我打断你们一下，心悦是变态你的表妹吗？”

　　“呃……”我愣了下，没想到我一气之下在绫小路咲咲面前说出了这件事。

　　“啊，宋佑诚，我要杀了你！”趁着我发愣，千岛心悦终于挣脱了我的束缚，脸上挂着泪痕的她怒火万张，她搬起一张椅子想要朝我砸过来。

　　我没被她这样的举动吓倒，我淡定的威胁她，“如果你砸我一下，我就打你屁股一百下！”

　　听到我的话语千岛心悦犹豫了，她知道我绝对会说到做到，她丢下椅子抱住绫小路咲咲哭诉，“呜呜，咲咲你看到没有，他刚才这样子打我而且还威胁我，这样的变态还是赶紧开除了比较好！”

　　“嗯嗯，这个家伙真的是个变态！”绫小路咲咲抱着千岛心悦，她看我的眼神没有愤怒，而是充满了惊奇。

　　“你别装可怜了，这次的事情不是你陷害我的话，还有谁会那么无聊。”我冷笑着看向千岛心悦，心里吐槽她的演技十分的好。

　　“你这个恶心的变态，蟑螂一样的混蛋，听见你的声音看到你的模样我就想吐！”

　　“好吧……”揍了千岛心悦一顿，我已经不想纠结这件事了，反正全校学生都知道了我是个偷拍女生的变态，即便我再怎么埋怨千岛心悦也无济于事。

　　就在我打算离开活动室的时候，兜里的手机响起，观月唯给我打来电话询问我在哪里，她说指纹鉴定的结果出来了，让我赶紧回教室。


第025章 还真是有佑诚君的风格

　　指纹鉴定的结果这么快就出来了，我心里一喜，这下子总算能够真相大白了。

　　挂了观月唯的电话我朝千岛心悦看去，“指纹的鉴定结果出来了，我看你待会还怎么演戏。”

　　千岛心悦没有说话，她依然抱着绫小路咲咲在呜呜哭泣，刚才我下手很重的确是把她给打痛了。

　　既然她不说话我也懒得理会，离开活动室我快步往教室里走去。

　　还在远处我便听见班里面一片嘈杂，估计班里面的同学也知道鉴定结果出来了所以在议论纷纷。

　　观月唯没有进入教室里维持纪律，她拿着几份文件站在教室门口，见到我过来她露出了微笑。

　　“老师，鉴定结果上面怎么说？”我快步走到观月唯身旁，迫不及待的询问。

　　“待会我就宣布，总之，事情不是你想象的那样！”观月唯推了我一把，将我推进去教室里面。

　　见到我回到班里，班里的女生朝我发出鄙夷的嘘声，竟然有不少人在大声嚷嚷要把我赶出穗见私立高中。

　　我没有理会女生们的嘘声，而是在思考观月唯刚才说的，事情不是我想象的那样是什么意思？

　　在座位上坐下之后，观月唯进入教室站在讲台上，她拍了拍讲桌示意大家安静，等教室平静下来之后，她举起手里面的文件神情十分严肃的说道，“这是警视厅刚才派人送过来的指纹鉴定报告。”

　　听到观月唯这样说，坐在前排的学生尽皆是伸长脖子，想要提前看看鉴定报告上面写了什么内容。

　　“关于女生更换衣服被偷拍一事，我手里面的鉴定报告就是真相，宣布鉴定报告之前我要说一件事，那就是在没有证据之前，大家不可以随意的去猜测犯人是谁，这样做是十分失礼的事情！”

　　观月唯的这句话不仅仅是说给班里面的女生听，更加是说给我听。

　　听到观月唯这样说我心里面咯噔了下，从这句话我已经得知了答案，我冤枉了千岛心悦！

　　班里的女生们不是笨蛋，她们也猜出了这句话是什么意思，偷拍事件发生之后，她们几乎一致认为是我放置了相机偷拍。

　　没等女生们回过神来，观月唯宣布了鉴定报告上面的内容，“警视厅从数码相机上采集到一枚指纹，而那枚指纹属于我们班的福田里志同学！”

　　话未落音，全班人尽皆扭头齐刷刷看向一个身材瘦弱，看起来貌不惊人的男生。

　　那男生的表情本来十分淡定，没想到会被观月唯揭穿，被全班人看着的他顿时慌了神，他惊恐的摆着手辩解，“不是的，不是这样的，我是被陷害了，一定是中国留学生陷害我！”

　　听到这样一句话观月唯万分愤怒，她举起手重重拍在讲桌上，讲桌发出轰然巨响把全班人都吓了跳，“开什么玩笑，福田里志同学你还想狡辩，鉴定报告上面写着数码相机被人擦拭过！”

　　“也就是说，你之所以挑选中国品牌的数码相机偷拍，其实你是想要陷害来自中国的留学生宋佑诚同学，然而福田里志同学你百密一疏，不小心在数码相机上面留下了一个指纹，如今证据确凿你竟然还敢抵赖且诬陷，我对你是在是太失望了！”

　　观月唯拿起了一份指纹比对图，那个身材瘦弱的福田里志立马崩溃的哭起来，他呜咽着断断续续的开口，“这，这件事不是我一个人的所作所为，胖太他们也有份……”

　　班里其他三个男生听到这样的话语，有人愤怒的反驳，有人觉得完蛋了伸手抱住脑袋。

　　观月唯再度拍打了下讲桌，“这件事请你们去理事长的办公室解释！”

　　说着，观月唯示意那四个男生站起身，跟随她一起前往理事长的办公室。

　　偷拍这种事情在日本可是很恶劣的行为，虽然屡禁不止但被抓到之后，起码要被拘留好几个月和罚款。

　　我猜得到那四个男生的下场，他们绝对会被教育一番然后开除离校。

　　即便如此我心里面还是很郁闷，毕竟那四个人诬陷了我，这样的事情我可不会轻易原谅他们！

　　观月唯洗刷了我是变态的误会，班里的女生回头朝我看过来，她们交头接耳的议论着男生都一个样，貌似依然没对我改变看法。

　　见到那样的情况我满头暴汗，她们误会了我不道歉也就算了，竟然还说出那样的话语。

　　好在班长七濑真希走过来，她朝我鞠躬道歉，说是误会我真是失礼，道歉过后七濑真希迅速离开，看来之前我抓住她的手让她心里面有了阴影。

　　没多久，下课铃声响起，见到我还坐在教室里不离开，大部份女生都选择离开教室去其他地方吃便当。

　　神田雪奈颇为高兴的走过来，她微笑朝我轻声说道，“我就知道事情与你无关，以前我就听到过那几个男生聊天的内容，他们都是在说一些很恶心的事情。”

　　想起神田雪奈之前发来的信息说相信我，我心里面划过一丝温暖，可想起之前打了千岛心悦的屁股误会了她，我心里面有些尴尬。

　　“怎么啦，因为被诬陷了所以不高兴吗？”神田雪奈坐在我前面的座位上，用齐刘海下面的一双萌萌双眼打量着我。

　　“不是……”我想要告诉神田雪奈刚才的事情，但不知道该怎么开口，只能够尴尬朝她微笑，“你不去食堂吃饭吗？”

　　“我有便当啦，本来每天中午我都去学生会活动室吃便当，但心悦之前发来信息让我别过去，佑诚君你该去食堂吃饭，晚了的话连面包都不会有！”

　　听到神田雪奈的叮嘱，我微笑从抽屉里掏出便当盒。

　　见到我竟然带便当来学校，神田雪奈眼睛瞪圆十分的惊讶，“佑诚君竟然准备了便当啊，你自己料理的吗？”

　　我点头默认了这件事，我可不能够说是天海冰音帮我准备的便当。

　　“快让我看看佑诚君都准备了什么！”神田雪奈万分好奇的看着我手里的便当盒。

　　“嗯。”我把便当盒打开，然后傻眼了。

　　神田雪奈愣了下，然后噗的一声捂着嘴笑起来，“竟然是饭团啊，还真是有佑诚君的风格！”

　　我满头暴汗，便当盒里面歪歪扭扭躺着几个不像样的饭团，饭团就是用煮熟的米饭捏成团状，天海冰音竟然用这样的东西应付我！

　　“佑诚君，这是什么饭团，里面有什么馅料吗？”神田雪奈依然十分好奇。

　　我拿起个饭团咬了一口，饭团除了有点咸之外，中间依然白花花一片哪里什么馅料啊，这是坑爹的盐饭团而已！

　　神田雪奈好奇看了看我手里面的饭团，顿时知道了是怎么回事，她表情震惊的看着正在吃盐饭团的我。

　　“今早上我起得太晚了，所以随便弄了几个饭团。”我尴尬得恨不得钻进地洞里面，而神田雪奈惊奇的看着我，我只能够撒这样的谎。

　　“佑诚君……”神田雪奈回过神来，她偷偷的伸手往教室外面指了指。

　　我没明白她的意思，神田雪奈迅速离开返回她的座位上，她从抽屉里拿出个便当盒离开教室，走到门口的时候她回头看了看我。

　　这时候我明白了她的意思，我赶紧端着便当盒也走出教室。

　　神田雪奈站在没人的楼道转角等我，她打开便当盒露出了丰盛的午餐配菜，拿起筷子夹着火腿炸丸子之类的食物给我，她红着脸表示，这是对我昨晚上稠鱼烧的答谢。

　　没等神田雪奈把配菜分好给我，办公室方向传来了惊恐的尖叫声……


第026章 跟踪狂很可能是偷拍狂

　　尖叫声传来，我和神田雪奈一起扭头朝办公室方向看去，没想到看到办公室里面走出过跌跌撞撞，浑身是血的男老师！

　　突然见到这样一幕，神田雪奈吓得脸色煞白，她手里面的便当盒拿不住跌落在了地上。

　　虽然不知道发生了什么事情，但教师办公室里面的情况绝对十分不妙！

　　想到观月唯也是在办公室里面，我赶紧把吓傻过去的神田雪奈推到墙角让她别乱走，然后迅速往办公室跑去。

　　浑身是血的男老师扶着墙壁往前走惊恐的叫唤着，我查看了下他的情况，他是肩膀上面受了伤所以血流得满衣服都是，看起来虽然很吓人但情况并不严重。

　　没理会他我快步走到办公室门口，只见办公室里面一片乱糟糟，观月唯和几个女老师缩在墙角，一胖一瘦两个学生拿着水果刀对着她们！

　　那两个学生竟然是被观月唯揭穿的福田里志和胖太！

　　“观月老师都是你的错，大家都认为那个中国留学生是犯人，而你为什么要报警，你竟然当着全班宣布我是犯人，我的人生已经被你摧毁了，我知道我已经没有未来了，所以我绝对不会放过你！”

　　身材瘦弱的福田里志在声嘶力竭的大吼，他手里拿着的水果刀染着鲜血，显然刚才那个受伤的男老师就是他所刺。

　　他看起来身材瘦弱却有着一颗无比暴戾的心！

　　观月唯已经看到了我，神情惊恐的她朝我摇头示意我赶紧离开。

　　肥胖的胖太已经发现我站在了办公室门口，他伸手拍了拍福田里志的肩膀，福田里志扭头见到我来了，他脸上露出诡异阴沉的微笑，“宋佑诚来了啊，快请进来吧！”

　　“我过来了，你让老师们离开吧。”我举起双手走进办公室这样说道。

　　“哦，想要当英雄吗，可惜我不会给你当英雄的机会。”福田里志诡异的笑着，刚才被观月唯揭穿的时候他可是被吓得不行，没想到他现在像是变了个人。

　　办公室外传来一阵凌乱的脚步声，听到尖叫声有很多学生赶过来看热闹。

　　“你究竟是想要怎样？”我举着手一步一步靠近福田里志，好奇朝他询问。

　　“不是我想要怎样，是你们逼我变成这样，如果你老老实实承认数码相机是你安放的，那绝对不会发生这样的事情，所以事情变成这样都是你的错，是你这个支那人的错！”

　　福田里志发狂的大吼，我皱起眉头停下脚步，观月唯不想我卷入这样的事情之中，她顾不得那么多焦急的朝我大喊，“佑诚君快走，警察马上就会过来他们逃不了！”

　　“闭嘴！”福田里志面容扭曲青筋从他太阳穴上凸起。

　　“福田里志，你这样做想过自己的父母吗，你父母若是知道你做出这样的事情他们会怎么看待你，你赶紧赶紧放下手里面的刀……”

　　“我已经没有退路已经被你毁了，你再不闭嘴我就对你不客气！”

　　“没错，我不应该在班里面宣布鉴定结果是我毁了你，有什么你冲着我来吧！”

　　观月唯大义凛然的上前一步朝福田里志说话，她一边说话的时候一边焦急的朝我看过来。

　　她这样的行为彻底把福田里志给激怒了，福田里志愤怒挥舞手里面的水果刀朝观月唯刺去，“我让你闭嘴听到没有！”

　　见到福田里志把水果刀刺来，观月唯被吓得花容失色，但她学过空手道，情急之下她竟然踢出一脚把福田里志手里的水果刀踢掉！

　　观月唯没想到自己还有这样一手，她尚未来得及高兴，福田里志从兜里掏出了一把裁纸刀，他大骂着再次朝观月唯刺过去！

　　这一次观月唯傻愣愣反应不过来了，而我趁福田里志和胖太的注意力被观月唯吸引，我快速上前一抓将福田里志脖子后的衣领抓住！

　　福田里志知道我过来了，他低头转身紧握着裁纸刀朝我肚子上刺过来！

　　见到这样的情况，不管是观月唯还是站在办公室门外围观的学生都发出了惊恐的尖叫。

　　手里没有武器的我只好松开福田里志的衣服快速后退，福田里志朝胖太看去，两人握着刀狞笑着朝我走过来。

　　“就是因为你这个支那人没有承认偷拍的事情，所以我们被开除了，这一切都是因为你！”福田里志癫狂大吼着朝我冲过来。

　　担心他冲出办公室外面伤害到其他学生，我一把将办公室的门关上！

　　观月唯本想过来帮我的忙，结果看到福田里志手里的裁纸刀从我胸口划过，她吓得两脚发软浑身动弹不得。

　　躲过致命的袭击，我在一个老师的办公桌上抓起把一米长的木尺，有了武器我迅速反攻，我家可是开武馆的，在家里的时候我爸经常抓着我练手。

　　即便我的身手不怎样，但对付这样两个人可谓是绰绰有余！

　　我挥舞木尺打在福田里志和胖太的手腕上，把两人手上的凶器打掉，没有了凶器一切都好办，我恶狠狠的挥舞直尺招呼在他们的脸颊和腰上！

　　他们做出如此恶劣的事情暂且不提，之前他们可是陷害了我，让我的名字传遍学校，当时我许诺不会放过他们，如今遇到这样的机会，我自然是痛打落水狗！

　　等警察赶过来之后，福田里志和胖太两人已经躺在地上快晕过去，没有人同情他们，站在办公室外面的学生已经被我的中国功夫惊呆了。

　　观月唯看到裁纸刀好几次从我身上划过，虽然我身上没有伤痕，但她惊恐的把我拉去保健室让医生给我检查。

　　警察也跟过来，医生一边帮我检查警察则在一旁问话。

　　等警察问完话医生也帮我检查完了，确认我没有受伤身体好得很，观月唯这才放下心来，她看着我由衷的称赞，“我知道你会功夫，但没想到你这么厉害啊！”

　　不过是把两个学生放倒而已，我心里面没有什么成就感，想起之前打千岛心悦屁股的事情，我心里面像是堵着棉花那样难受，“老师……”

　　“别喊我老师！”观月唯朝我投来幽怨的眼神，“佑诚君你都救了我的命，以后不是在班里面你喊我为姐姐就行，你这样一个厉害的弟弟我可是认定了！”

　　好吧，我无奈的挠了挠后脑勺，“观月姐，之前我误以为是心悦那家伙陷害我，所以我找到她并且打了她的屁股，你帮我……”

　　“不会吧？”观月唯顿时笑起来，她拍了下我的胸膛，“佑诚君还真是够坏的，你怎么能够打女孩子的屁股啊！”

　　“所以说啊，观月姐你帮我向那家伙解释一下……”

　　“道歉这种事情还是本人亲自去比较有诚意。”观月唯一口把我回绝了。

　　我很无语，这家伙刚才还说我救了她的命，结果这样的忙她都不愿帮我。

　　观月唯推着我离开保健室往食堂走去，“其实心悦酱很简单，虽然佑诚君得罪了她，但只要答应心悦酱某些事情她绝对会原谅你。”

　　我摇头可不这样认为，“我若是说答应她一件事，她绝对会让我离开日本回国去。”

　　“嘻嘻，办法我已经告诉了你，至于怎么做是你的事情！”

　　“好吧。”目测这家伙帮不上我的忙，我只好自己想办法了。

　　抵达食堂，观月唯要了两份价格昂贵十分丰盛的套餐，吃着午饭的时候她说起了刚才的事情，“还真是人不可貌相，那个福田里志平时间畏畏缩缩看起来谁都可以欺负他，没想到他会做出这样的事情。”

　　“之前我在别的班里发现了偷拍的事情，那个学生虽然长得高壮吓人，但他什么事情都没有做，对于学校的处罚他很是顺从便接受了。”

　　听到这样的事情我心里面一紧，我惊讶看向观月唯，“你在别的班抓到过偷拍狂吗？”

　　观月唯点头解释，“那是半个月前的事情了，那时候你还没有入学所以不知道。”

　　我心里面有个极为强烈的想法，“观月姐，这几天跟踪你的跟踪狂，很可能是那个被你抓到的偷拍狂！”


第027章 我做了个十分错误的决定

　　听到我的猜测，观月唯整个人一愣，她没有想到过偷拍狂会是跟踪狂。

　　当然，这仅是我的猜测不一定准确。

　　“假如真是这样，那么他跟踪我一定是为了报复我！”观月唯表情惊悚的进行推理，“他往我阳台上丢石子很可能不是恶作剧，而是为了看看我有怎样的反应，想要看看我屋子里是否存在别人，等他确认完毕之后……”

　　观月唯被自己的推理吓得吃不下午饭了。

　　“你之前说你有个朋友今天要去你那里。”我提醒观月唯这件事。

　　“嗯。”观月唯笑着点点头，“她可是空手道部的主将，若是那个跟踪狂遇到她绝对会遭殃，对了……”

　　观月唯说着话忽然想起个事情，她哭丧着脸看向我，看得我莫名其妙。

　　她的神情变得恼怒，咬牙切齿说出这样一件事，“之前我打算提前下班回去把你的衣服藏起来，但因为遇到偷拍的事情……”

　　没等观月唯把话说完，她兜里的手机响起，把手机掏出看了眼她难过得快哭了，看来是她那个朋友给她打来了电话。

　　她抬起手敲了敲我的脑袋，然后接通电话迅速离开，连吃了一半的午饭也不要了。

　　既然观月唯那个朋友是空手道部的主将，那我没有去担心她，而是专心解决眼前的丰盛午饭，这饭菜比天海冰音捏的饭团好吃多了。

　　就在我吃得正欢的时候，七濑真希不知道从哪里冒出来，她一把蹦到我身旁像是把之前的事情忘记了，她推了推鼻梁上的黑框眼镜微笑说道，“佑诚君答应我的采访吧！”

　　听到采访这两个字我差点把饭喷出来，这货还真是好了伤疤忘了痛。

　　对于她把天海冰音逼得退出剑道部的事情，我还真是低估了她。

　　“你真的想要采访了解我吗？”我扭头朝七濑真希看去，把了解这两个字咬得很重，七濑真希听到之后下意识往后退了一步与我保持距离，她镜片后面的眼眸变得警惕。

　　“你用功夫救了老师的事情已经传遍了整个穗见高中，大家都想了解你呢！”七濑真希语气十分诚恳的说道。

　　“让整个学校的人了解我，貌似对我没有什么好处吧？”

　　“当然有好处，以后不管你是想要竞选学生会会长，还是组建社团举办活动，都能够获得大家的支持！”七濑真希一连说出很多好处，可没有哪一个好处能够让我心动。

　　“班长，你最好距离我远一点，没记错的话我已经非礼你两次了，我这人的性格很恶劣，你之前骂过我是变态，你之所以这样骂我是因为你不了解我，等你了解我之后你会打我。”

　　说出这样一句话，我撇下傻愣愣的七濑真希离开食堂返回教学楼。

　　本想进入教室里午睡，不料走到门口我便听见班里同学在议论我，发生了之前那样的事情，现在的我俨然成为了全班的焦点。

　　看来不能够进入教室里午睡，我可不想像是动物园里面的动物那样被围观。

　　既然如此，我往之前遇到绫小路咲咲和千岛心悦的活动室走去，打算把之前的误会解开。

　　之前那间活动室的门关着也不知道里面有没有人，我抬手敲了敲，结果里面传来绫小路咲咲的询问声，“是变态过来了吗？”

　　变态是谁，不会是我吧？

　　就在我疑惑的时候活动室的门一把被拉开，绫小路咲咲看到我站在门口她笑得很甜，嘴里嚷嚷着果然是变态。

　　我黑着脸想要给她一个爆栗，没想到她转身过去朝千岛心悦伸手要钱，“我猜对了吧，我说他绝对会回来道歉，他现在回来了心悦你输了快给钱！”

　　听到这样的话语我心里面一阵凌乱。

　　千岛心悦趴在一张长椅上，如今她翻身起来气恼的朝我瞪了眼，然后马尾辫一甩气呼呼说道，“哼，他什么都没说，你怎么知道他是来道歉的？”

　　绫小路咲咲赶紧扭头过来看着我，她一边朝我说话一边挤眉弄眼暗示我，“学弟一定是来道歉的对吧？”

　　“没错。”我点头承认这件事。

　　“听到没有我猜对了，赶紧给钱吧！”绫小路咲咲再次兴奋万分的伸出小手。

　　“没钱！”千岛心悦的神情十分不愉快。

　　“嘻嘻……”绫小路咲咲没有失落，她扭头看着我微笑说道，“妹妹没有钱那就哥哥给我吧！”

　　没等我开口，千岛心悦被踩了尾巴那样激烈咆哮起来，“我和这个变态没关系，你要钱是吧，我给你就是了，以后别说这样的话！”

　　“心悦生什么气呢，刚才你可是很期待哥哥过来的呢。”

　　“谁，谁期待了啊，你别胡说八道！”

　　“我有事先走一步，你们兄妹之间慢慢和解，拜拜！”

　　绫小路咲咲笑着一溜烟离开活动室，千岛心悦想要追出去，但她走了两步脸颊上禁不住露出痛苦的表情，貌似我之前下手重了些。

　　“之前我误会了你……”

　　“哼！”

　　我开口打算道歉，没想到千岛心悦一听到我的声音，她立马哼了声转身过去冷漠的背对着我，这家伙这样子让我不知道该怎么办。

　　“算了。”我郁闷的挠了挠脑袋，“我只是误会了你，而你陷害了我好几次都没有道歉，所以我也不道歉。”

　　千岛心悦又是哼了声，估计我不道歉让她十分不满意吧。

　　“你走路好像很不方便，放学之后要我背你回家吗？”我好心好意的提议这件事，没想到千岛心悦不这样认为。

　　她把牙齿咬得咯咯作响，咬牙切齿的朝我说道，“你这恶心的变态是什么意思，想要让整个学校的人知道我和你有关系吗，我告诉你，即便你跪下向我道歉我也不会原谅你的所作所为！”

　　“迟早有一天，我会把我今天所遭受的耻辱加倍奉还给你，到时候……”

　　“呃……”我头皮发麻忍不住开口询问，“你也想打我的屁股吗？”

　　听到我如此不要脸的询问，千岛心悦差点扑通摔倒在地上，她被厚颜无耻的我打败了。

　　活动室门外传来嘻嘻笑声，看来绫小路咲咲没有离开，那家伙躲在外面偷听呢。

　　即便我主动低头，但我和千岛心悦的关系还是不能够改善，我想起观月唯对我说的话，说是要获得千岛心悦的原谅最好是答应她一些事情。

　　如今听见绫小路咲咲的声音，我想到了昨天的事情，昨天千岛心悦让神田雪奈通知我加入学生会，其实她是希望迫使我加入灵魂同好会。

　　她之所以这样做，估计是因为绫小路咲咲的灵魂部被废部，为了安慰朋友所以她想出这样的笨方法。

　　既然她想要安慰朋友那我就遂了她的心愿，“我加入灵魂同好会吧……”

　　没等千岛心悦反应过来，兴奋的绫小路咲咲一把推开门跳了进来，她笑嘻嘻用力抓住我的手臂，“这话是你自己说的哦，可没有谁逼迫你，现在你就是灵魂同好会的成员，你若是反悔那就等着孤魂半夜找你去！”

　　我点头朝千岛心悦看过去，千岛心悦似乎是有些惊讶，她微微扭头过来朝我瞄了眼，见到我在向她微笑，她赶紧回头过去不屑的哼了声，显然是默认了这件事。

　　“嘻嘻，灵魂同好会总算是成立了，今下午放学后我们开始同好会活动吧！”绫小路咲咲兴奋万分的计划着活动的事情。

　　“呃，放学后我要去打工。”

　　“打工是在几点钟结束，等你打工结束之后我们再进行同好会活动，就这么说好了哦，既然你是心悦的表哥那你一定是住在心悦家，晚上我会去心悦家等你哦！”

　　看着绫小路咲咲兴奋的微笑，我的嘴角在微微抽搐，我忽然觉得，刚才我做了个十分错误的决定……


第028章 莫非她被我的模样帅到了

　　听到我愿意加入灵魂同好会，见到绫小路咲咲高兴的模样，千岛心悦没有说话选择离开。

　　见到她一拐一拐艰难的往外走我心里有些过意不去，本想搀扶那家伙一把，但想到她肯定会拒绝，我赶紧掏出手机给神田雪奈发送信息，让神田雪奈照顾千岛心悦。

　　接到我的信息，神田雪奈慌忙回复信息询问我有没有受伤。

　　之前我把她推到角落然后跑去了办公室，之后我一直忘记了她，没想到她一直惦记着我，我心里面有些惭愧快速把事情解释了一番。

　　没多久，外面走廊上传来神田雪奈的声音，对于千岛心悦一拐一拐走路，那萌萌的家伙很不厚道的发出了嘻嘻笑声，惹得千岛心悦抬手朝神田雪奈的屁股上打去。

　　见到那两个家伙这么欢乐我就放心了，松了口气把手机收起来，见到绫小路咲咲站在一片目不转睛的看着我，我被这家伙吓了跳。

　　“你看我做什么？”我禁不住嘀咕了句。

　　“嘻嘻，其实你很关心表妹心悦，对吧？”绫小路咲咲笑着询问，不等我否定她继续往下说，“之前你打了心悦的屁屁，其实她十分的生气，但后来知道你见义勇为差点被刺的事情，她心里面的怒气消失了很多。”

　　“也就是说，心悦也很关心你这个表哥哦！”

　　“她不可能关心我。”我斩钉截铁的说道。

　　“可是，你那样对待了她，刚才你过来之后，心悦对待你的态度没有很强烈，这和平时间的她不像吧，说明她心里面原谅了你！”

　　绫小路咲咲小脸上露出自信的表情，她觉得自己的推断完全正确。

　　“或许她有些原谅我吧。”千岛心悦刚才的确是没有为难我，这点我不否认，“观月老师是她母亲的朋友，我这次把观月老师救了，所以她才会原谅我。”

　　当然，我还有一件事没有说出来，那就是我加入灵魂同好会的举动，让千岛心悦心里面的怒气衰退了几分。

　　没有人愿意加入灵魂同好会，千岛心悦需要我加入同好会安慰绫小路咲咲呢。

　　“嘻嘻，不管这件事，距离上课还有一些时间，变态你和我整理一下这里，这里以后就是我们灵魂同好会的活动室，这地方这么小，也不知道有没有藏着灵魂之类的东西，真是期待啊！”

　　身材娇小的绫小路咲咲兴奋万分的打量着活动室四周，她把角落里面的柜子打开想要找寻灵魂，但这个地方没有灵魂蟑螂倒是有不少。

　　绫小路咲咲被蟑螂吓得小脸煞白，花容失色的她躲到我身后，很不靠谱的推着我去消灭那些恶心的东西。

　　忙碌了一番，消灭了蟑螂整理好活动室，绫小路咲咲把写有灵魂同好会字样的纸张贴在活动室门上，然后郑重其事的把活动室钥匙交给我，她絮絮叨叨的叮嘱，说我下午要打工可以不来活动室，但每天中午都要过来。

　　交换了手机号码，我终于摆脱这家伙返回教室里面上课。

　　进入教室，班里的女生立马直勾勾的看着我，我无视她们的眼神坐在座位上。

　　耳边传来女生们交头接耳窃窃私语的声音，我看到班里面有着四张空荡荡的桌子，这时候我才意识到，福田里志和胖太被警察抓走了，估计两人会被判刑，而另外两个男生因为参与偷拍女生的事情已经被学校开除了。

　　也就是说，我成为了一年二组唯一的男生！

　　意识到这样一件事，我没有觉得艳福不浅而是头皮在发麻，以后不管班里发生什么事情我这个男生都会首当其冲！

　　没多久，班主任观月唯走进教室上课，上午遭遇突发事件她是因为我从而获救，所以上课之前，她很是官方的朝我道谢。

　　道谢完趁着全班同学看着我，观月唯恶狠狠的刮了我一眼，不用说，肯定是她的那个朋友在她房间发现了我的衣服，然后调侃了观月唯一番惹得她现在怒火万丈。

　　既然班里有四个学生不在了，座位必须重新编排。

　　也不知道观月唯是有意还是无意，竟然把我安排去了神田雪奈的座位后面。

　　对于这样的安排神田雪奈有些小兴奋，她红着萌萌的小脸转身过来朝我伸出手，羞答答的开口说道，“以后请佑诚君多多指教。”

　　我抓住她柔软的小手握了握，神田雪奈本就绯红的脸颊更是红得快滴血了。

　　观月唯没想到我和神田雪奈的关系这么好，她黑着脸咳嗽表示上课，吓得神田雪奈赶紧转身过去。

　　下午三节课一晃而过，并没发生什么特别的事情，神田雪奈老老实实在上课，对于我拯救老师的事情学校也没有进行通报表扬。

　　我也没在意这件事，我已经成为全班女生眼中的焦点，我可不希望成为全校学生眼中的焦点。

　　下课铃声响起，全班同学都在收拾背包打算离开，神田雪奈低着头把手往后伸过来，她偷偷在我桌子前面轻轻敲了敲。

　　估计她是希望我别那么快离开吧，既然如此，我坐在座位上进行等待。

　　等全班同学都离开了之后，神田雪奈红着脸把一个便当盒放在我桌子上，她羞涩且尴尬的说道，“中午的时候我的便当打翻了，而佑诚君好久都没有回来，所以我把你的饭团吃了。”

　　听到这样的话我很是惊讶，我不是惊讶神田雪奈这样的举动，而是被不挑食的神田雪奈吓了跳，那样难吃的饭团她竟然都吃了啊！

　　而神田雪奈误会了我的表情，她惶恐不安的低头道歉然后这样许诺，“明天的话，明天我给佑诚君准备便当作为补偿，就这么说好了，失礼了，我先走了！”

　　留下这样的许诺，神田雪奈小鹿乱撞一样拎着包拿着便当盒快速离开。

　　教室只剩我一个人了，我回过神来哑然失笑，神田雪奈若是不帮千岛心悦做坏事的话，其实蛮可爱的嘛。

　　离开学校往上杉家餐厅走去，餐厅柜台里没见到上衫优奈的身影，我进入更衣室换好工作服走进厨房，没想到天海冰音比我更加早过来，她没有在扫地而是在刷盘子。

　　我笑着走过去询问，“学姐你帮我刷盘子是不是在补偿我，你料理便当的手艺可真是无人能比啊！”

　　听到我在吐槽，天海冰音脸颊上浮现一丝尴尬，“早上我起晚了，然后用昨晚的剩饭……”

　　“竟然是昨晚的剩饭！”我在心里为神田雪奈默哀，那萌萌的家伙不但遭受到了惊吓，而且把难吃的盐饭团当作是午饭，没想到制作饭团的材料还是昨晚的剩饭！

　　“惊讶什么，以前没饭吃的时候人们连泥土都吃，而你有饭团吃已经很幸福了！”天海冰音理直气壮的说道，估计是觉得心虚所以她低头咕哝表示，“明天我会准备让你满意的便当。”

　　我微笑表示我很期待，故意没拒绝这家伙，虽然神田雪奈已经许诺要给我准备便当，但我让天海冰音别准备的话真的是太便宜她了。

　　我在心里暗暗计划，明天我会收到两份便当，到时候我把天海冰音辛辛苦苦制作的便当倒掉，她会气得怒火万丈吧。

　　天海冰音不知道我在想什么，她一边洗刷盘子一边与我说话，“中午的事情我看到了，你很厉害很勇敢……”

　　我心里有种不妙的感觉，天海冰音怎么会夸奖我，莫非中午的时候她站在办公室门口，被我的模样帅到了。

　　很显然不是那回事，天海冰音继续往下说，“……学弟你这么勇敢厉害，一定要加入风纪委员会！”


第029章 拍照的快门声随之响起

　　天海冰音说出的话语让我很疑惑郁闷。

　　我很勇敢很厉害就一定要加入风纪委员会，这是什么逻辑？

　　“学姐，我已经加入了个同好会。”我走到水池边与天海冰音一起洗刷盘子。

　　“同好会又不是正式社团，不妨碍你加入风纪委员会。”天海冰音理所当然的说道。

　　我扭头看向身旁的天海冰音，她正认真洗刷着盘子漂亮脸颊上满是专注，我很无语，这家伙怎么听不懂我说出的话，我说我加入了同好会分明是拒绝了她。

　　她竟然说不妨碍我加入风纪委员会，好像我很想加入风纪委员会那样。

　　“学姐你为什么希望我加入风纪委员会？”我好奇问出这个问题。

　　“刚才我说了啊，学弟你很勇敢很厉害，所以……”

　　“说真话！”我白了天海冰音一眼，知道她是为了拉拢我所以才说这样夸奖我的话语。

　　犹豫了下，天海冰音向我袒露了她真正的目的，“自从穗见高中开始招收男生之后，学校里面经常发生偷拍和女生被骚扰的事件，很多时候女生都不是男生的对手，如果会功夫的学弟你加入风纪委员会，绝对能够起到震慑男生们的作用。”

　　这家伙希望借助我来获得学校和平，我不过是个普通人而已，她还真是有些异想天开。

　　日本有很多变态，像是今天的福田里志，平时间的福田里志看起来谁都可以欺负，没想到崩溃之后他暴露出那样可怕的一面。

　　我不是害怕遇到变态为难我，我只是觉得多一事不如少一事，毕竟我是被迫来到日本，照顾千岛心悦那家伙已经很不容易了，我怎么可能还会去承担一些责任在身上呢。

　　无论天海冰音找出怎样的理由试图劝说我，我尽皆是摇头拒绝。

　　发现我铁了心不愿意加入风纪委员会，天海冰音被气得不轻，她满脸冰霜的把手里的盘子丢下，不再帮我洗盘子了。

　　晚上八点，从上衫优奈的手中接过四千日元，我换下工作服疲惫的往家里走去。

　　快走到小姨家的时候，我疑惑发现小洋楼里面竟然亮着灯，之前我可是收到神田雪奈的信息，那萌萌的家伙告诉我千岛心悦今晚在她家住。

　　估计千岛心悦离开的时候忘记了关灯，这样想着我走去打开门，结果看到一双粉色的高跟凉鞋东倒西歪放在玄关的鞋柜前。

　　穿过玄关走廊，一个身材娇小脑后扎着双马尾的萝莉背影出现在我视线里，那萝莉站在沙发前面，她正在整理放在沙发上的粉色背包。

　　家里面怎么出现个双马尾萝莉，我疑惑思考着咳嗽了下。

　　听到声音那身着粉色短裙的双马尾萝莉转身过来，见到是我她露出个甜甜的微笑，“哟，变态学弟，你回来了啊！”

　　“绫小路咲咲！”我心里面有种被欺骗的失望感觉，没想到这个穿着粉色短裙扎着双马尾，看似萝莉的家伙竟然是绫小路咲咲！

　　“真是失礼，变态学弟你怎么可以直呼我的名字！”绫小路咲咲双手抱在傲人的胸脯上，很不满意的瞪着我。

　　“失礼的人是你吧！”我黑着脸反驳她，“你是怎么称呼我的，当然这不是重点，重点你怎么跑这里来了？”

　　“中午的时候我说过，晚上我要过来心悦家等你打工结束，然后我们展开同好会活动，变态学弟你该不会是忘记了吧？”

　　“……”我伸手拍在额头上，想起了绫小路咲咲中午说的这句话，我以为她是随口说说没想到她说到做到，如今真的过来了！

　　“嘻嘻，忘记了也没关系，反正我已经过来了，变态学弟你已经答应加入灵魂同好会，所以同好会的活动你一定要参加，赶紧准备一下吧，我们待会就进行同好会活动。”

　　绫小路咲咲说着这样的话，她又是转身捣鼓着粉色背包里面的东西。

　　我好奇往她背包里面看了眼，结果看到她背包里装着有摄像机，有玻璃瓶，有手电筒，还有好多莫名其妙的东西。

　　“话说，我们要进行怎样的活动，找寻灵魂吗？”

　　“没错，待会我们要去的地方是穗见高中的旧校舍，我们要在那里找寻灵魂，然后捕捉灵魂，怎样，酷不酷？”

　　绫小路咲咲把一个探照灯戴在脑袋上兴奋地朝我微笑。

　　我满头暴汗忍不住吐槽，“只有小学生才会去那样的地方探险，你的大脑该不会和身体一样尚未发育完全，思维还停留在小学阶段吧？”

　　听到我说她身材娇小，绫小路咲咲气恼的嚷嚷着并挺了挺傲人胸脯，“谁没有发育完全，你的眼睛长哪里去了啊，我比你表妹大得多！”

　　“真的吗？”我微笑看着绫小路咲咲，挑了挑眉毛想要亲手验证一下。

　　绫小路咲咲见到我的眼神不对劲，她赶紧抱着胸脯转身过去嘟囔，“我，我说的是年龄啦，我可是高二年级的学生，以后记得要喊我为学姐！”

　　“好吧，小学姐。”我无奈的挠了挠脑袋，“我刚打完工累得很，要不后天去探险怎样，后天是星期六我不用打工，所以……”

　　“星期六我有事走不开，我都过来了今晚一定要进行同好会的第一次活动！”绫小路咲咲扭头过来，她用黑白分明的眼眸挑衅看向我，“变态学弟，你该不会是害怕了吧？”

　　她竟然在刺激我，知道无法让她打消举行活动的念头我只好点头，“好吧，你要去我就陪你去，不过我累得很，你给我一点时间泡个澡吧。”

　　“OK，变态学弟你赶紧泡澡去吧，我先把东西收拾好！”绫小路咲咲以为她刺激到了我，她小嘴弯弯笑得十分开心。

　　“话说，你能别称呼我是变态吗？”

　　“你就是个变态嘛，心悦都十六岁了你竟然还打她屁股，这样的事情只有变态才会做！”绫小路咲咲理直气壮说出这样的话语。

　　我郁闷的瞪着她，“如果你还敢称呼我是变态的话，我连你也打！”

　　绫小路咲咲被我吓到了，她慌忙伸手捂住小嘴朝我露出难看的微笑，她支支吾吾的嘟囔，“学，学弟放心啦，我刚才只是开玩笑而已……”

　　我笑着往楼上走，眼角余光看到绫小路咲咲那家伙见到我转身过去，竟然像是小孩那样冲着我做鬼脸，魔法少女那样挥舞着手臂打算消灭我。

　　那家伙啊，该不会真的是大脑发育不完全吧？

　　我在心里面吐槽着走上楼，然后拿着衣服进入浴室里舒服的浸泡起来。

　　绫小路咲咲不断过来敲门催促，她越是催促我就越是要慢慢来。

　　真是不知道那身材娇小像是萝莉的家伙在想什么，分明都是高中生了，竟然还像是小学生那样想要去旧校舍里面探险。

　　我想起观月唯对绫小路咲咲的评价是有趣，如果要我评价那家伙的话，我绝对会说她很无聊，很烦人！

　　无视绫小路咲咲在浴室外敲门催促，打了一下午工的我早就累坏了，如今浸泡在浴缸里我舒服得不想起来。

　　我眯着眼睛打算睡一觉，迷糊之中也不知道过了多久，浴室外传来说话的声音，也不知道是有谁过来了还是绫小路咲咲在打电话。

　　我打了个哈欠不想理会，浴缸中的水已经凉了，我起身打算把水放掉更换热水。

　　没想到浴室外传来了钥匙碰撞的清脆声音，不等我反应过来浴室门便被狠狠推开，门被推开的霎那间，拍照的快门声也随之响起……


第030章 我再也不要和你说话了

　　这个时间本应该是在神田雪奈家的千岛心悦，她利用钥匙打开门闯进浴室，拿着手机对着我一顿狂拍！

　　这个傲娇的家伙不敢看我，站在门口的她撇开着脑袋给我拍照，快速拍了几张她忍不住哈哈大笑，“死变态，现在我有了你恶心的照片，看你以后怎么敢欺负我，你若是再欺负我的话，我就把你恶心的相片传到网络上让大家耻笑！”

　　“我现在这个模样很恶心吗？”我好奇问了句，疑惑看了看自己。

　　“你现在光溜溜的怎么不恶心，我告诉你，你……”

　　“我哪里光溜溜了？”

　　听到我的询问，千岛心悦一点一点扭头朝我看过来，她担心看到可怕的东西，所以把眼睛闭上只露出一道缝。

　　当她看到我腰间围着一条毛巾的时候，她傻愣了下，然后像是被踩尾巴的猫咪那样气呼呼的炸开，“你，你这个变态，你洗澡的时候围着毛巾做什么啊？”

　　“哦，你想看吗？”我笑着询问千岛心悦，伸手打算把围在腰间的毛巾解开。

　　“你，你……”千岛心悦白皙的脸颊迅速涨红，她担心我真的会解开腰间的毛巾，她被吓得跌跌撞撞退出了浴室。

　　千岛心悦惊恐离开浴室后，浴室门口探了个绑着双马尾的脑袋进来，绫小路咲咲没羞没臊的冲着我嘻嘻笑，“变态学弟的身材可真好，真不愧是会功夫的人！”

　　听到这样的话语，浴室门另一边也是探出个留着齐刘海的萌萌脑袋，神田雪奈也过来了，她用手遮住眼睛，然后透过手指间的缝隙朝浴室里的我看过来。

　　“看够了吗，没看够的话进来一起洗吧。”我笑着朝门口伸手过去，绫小路咲咲和神田雪奈担心被我拉扯进入浴室里面，两个家伙吓得尖叫着把脑袋缩回去。

　　把浴室门关上我无奈的叹了口气，千岛心悦那家伙的胆子越来越大，想不到她竟然做出这样的事。

　　等我穿好衣服走出浴室，千岛心悦和神田雪奈已经离开。

　　绫小路咲咲脸颊绯红微笑在看我，我一记手刀斩在她的脑袋上，“就是你这家伙告诉她们我在洗澡的吧！”

　　“谁让你那么慢！”绫小路咲咲一把推开我的手，理直气壮撅起小嘴朝我嚷嚷，“我和心悦聊天的时候，她得知你在洗澡然后便过来了，但万万没想到你竟然这样狡猾！”

　　“我若是不狡猾就已经被她踩在脚下了！”我气恼的朝绫小路咲咲说道，“你帮我转告她，她下次再敢做出这样的事情，我也会对她做同样的事情！”

　　绫小路咲咲被我的话语吓得不轻，回过神来，她眼眸里一片亮闪闪的看着我，并且微笑朝我竖起了大拇指，“真不愧是个变态，我都开始佩服你了！”

　　“你说什么？”我的脸板起脸。

　　“我，我说你很厉害，我都佩服你了！”绫小路咲咲担心被我打屁股，她双手护在身后慌忙解释。

　　我得意的嘿嘿笑起来，“你不是第一个夸我厉害的人。”

　　好厚的脸皮，绫小路咲咲低头撇了撇嘴轻声在嘟囔。

　　“既然洗了澡那就……”

　　“那就出发前往旧校舍啦！”

　　绫小路咲咲打断我的话语，兴奋推着我往外走，但我不走她可推不动我。

　　“走啦，说好一起去旧校舍寻找灵魂的嘛！”绫小路咲咲脸颊涨红，死命的抓住我的手臂把我往玄关方向拉去。

　　“我有些饿了，打算……”

　　“饿了是吧，我这里有杯面！”

　　绫小路快速从背包里掏出一盒杯面，她迅速撕开封口然后注入热水，殷勤的把泡着的杯面递到我前面，这家伙用讨好的语气微笑说道，“吃了杯面我们就出发，怎样？”

　　我用疑惑的眼神看了看这家伙，她被我看得心里发虚禁不住低下头，不敢与我对视。

　　“话说，小学姐。”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“即便不成立灵魂部或是灵魂同好会，你一个人也能够去做一些关于灵魂的调查，你为什么非要组建个社团呢？”

　　“因为好玩啊！”绫小路咲咲笑嘻嘻的回答我。

　　我严肃看着她，她脸上的微笑变得有些僵硬，尴尬低下头过了很久，她才嘟囔着说道，“因，因为我害怕啦……”

　　“既然怕你还找什么灵魂啊，真是叶公好龙！”

　　“我，我有我的理由啦！”绫小路咲咲仰起头瞪着我，她小脸上布满了焦急，被我否定她很气恼，她没说出真正的理由但她有着自己的坚持。

　　“哼，既然你不是真心实意成为同好会的成员，那今晚的活动取消算了，你和其他人一样都是笨蛋，哼，我看错你了！”

　　绫小路咲咲气鼓鼓转身过去说出这样的话，她往前走了几步打算一走了之，但玄关都没有走到她又是扭头过来偷看我的反应。

　　见到我什么反应都没有，这个绑着双马尾的伪萝莉急得快哭了，她加快脚步往外走哽咽的大喊起来，“你和她们一样都是笨蛋，都在嘲笑我，我再也不相信你了，再也不要和你说话了！”

　　眼看绫小路咲咲真的要离开，我开口喊住她，“喂，等一下。”

　　“嘻嘻……”听到我的声音，绫小路咲咲迅速转身过来朝我得意的笑，“我就知道你一定和那些人不……”

　　我打断她的话这样说道，“时间很晚了，你一个人走夜路不安全，待会我送你回去。”

　　听到我这样说，绫小路咲咲撇着小嘴发出哭泣的呜呜声。

　　这货真的是个小孩子啊，我忍受不了她的哭声，只能够点点头，“好啦，送你回去的时候，我们顺便去旧校舍一趟。”

　　“嘻嘻，万岁，我们现在就走吧！”

　　“等我把面吃了先。”

　　“嘻嘻，我下的面好吃吧？”

　　“……”

　　等我吃饱喝足与绫小路咲咲走出家门，时间已经是晚上九点多。

　　我背着那家伙粉色的背包行走在依然热闹的街上，扎着双马尾的绫小路咲咲真的如同个萝莉那样天真烂漫，她一蹦一跳的跟着我往前走。

　　走到人少且没有路灯的地方，这家伙会害怕的紧抓着我的手臂。

　　她口口声声称呼我是变态，怎么就不害怕我对她怎样呢，我在心里好笑的思考这个问题。

　　或许这个脑袋里缺根筋的家伙，压根就没有想过我会对她做出怎样的事情吧。

　　“以前你和灵魂部的部员一起探险过吗？”翻越穗见高中围墙的时候，我好奇朝绫小路咲咲询问。

　　“怎么可能探险过啊？”绫小路咲咲被我一把从地面拉扯上来围墙，她骑在围墙上不满的撇嘴，“那些人之所以加入灵魂部不过是为了同情我，一旦我宣布要进行社团活动她们就阻止我，虽然她们天天来活动室里面，但只是把活动室当作是休闲场所而已！”

　　我就知道是这样，只有不正常的人才会支持绫小路咲咲寻找灵魂那种东西，当然，我现在不是支持她寻找灵魂什么的，我只是送她回家顺便去旧校舍看看而已。

　　把绫小路咲咲从围墙上放下去，我也跳下落在学校的草坪上。

　　穗见私立高中没有住校生也没有晚自习，除了校道上亮着几盏路灯外，整个学校一片黑黝黝，尤其是没有灯的教学楼，在夜里看起来像是黑色的巨兽无比吓人！

　　绫小路咲咲想要把探照灯拿出来戴上，我轻轻拍打了下她的手，询问她是不是想把保安引过来。

　　既然不能够使用探照灯，这家伙只好抓住我的手不打算松开。

　　我们俩往旧校舍走去的时候，总感觉周围有奇怪的东西，不要说是绫小路咲咲，就连我心里都有些毛骨悚然。

　　即便周围无比的阴森恐怖，但绫小路咲咲死死抓着我的手臂不打算回去。

　　无奈，我只能够舍命陪君子，陪着这家伙从破烂的窗户钻进去旧校舍里面。

　　进入黑漆漆的旧校舍之后，总算能够使用探照灯了，我们把探照灯戴好往楼梯上走。

　　然而没走几步，这幽黑吓人的旧校舍里面传来了嘤嘤的哭泣声……


第031章 班长是来旧校舍采访花子吗

　　漆黑寂静的旧校舍里面传来了嘤嘤哭泣声，这样的场景比恐怖片还要恐怖，绫小路咲咲被吓得有些魂不守舍。

　　“学，学弟……”绫小路咲咲说话的声音在颤抖，她死死抓着我的手臂整个人紧挨着我。

　　虽然手臂上有温软的触感传来，但现在我没有心思享受，我也被那嘤嘤的哭泣声吓得不轻，我不相信世界上存在鬼神之类的东西，但在这样的环境之下，心里面免不了冒出一些恐怖的想法。

　　“说了别来这样的地方啊！”我轻声嘀咕着，试图用声音驱散黑暗中哭泣声所带来的恐惧。

　　“嘻，嘻嘻，学弟，我们来对了，那哭声说不定是厕所里面的花子发出的声音，我，我们去看看吧……”

　　即便绫小路咲咲被吓得声音都颤抖了，但恐惧依然没有打消她想要找寻灵魂的决定，她像是遇到可怕的蟑螂那样，推着我继续往前走。

　　“你对灵魂究竟是有多好奇啊，你还是去寻找宇宙人吧，别找什么灵魂了。”我着实被绫小路咲咲的胆大吓到了。

　　一般女生遇到这样的情况早就吓得哇哇大叫往回跑，这个家伙竟然还想要往前走，想要找寻找是谁在哭泣。

　　“以，以后再告诉你为什么吧，现在我们都已经来到这个地方了，还是找一找吧，学弟勇敢一些，我会感谢你的！”

　　“我才不需要你的感谢！”

　　“嘻嘻，学弟真傲娇！”

　　“……”

　　深呼吸一口气，我努力把幽暗中的哭泣声过滤掉，脑袋上戴着的探照灯照射在旧校舍斑驳的墙壁上面，墙壁因为被岁月侵蚀所以导致墙皮脱落，最为惊悚的是墙壁上有着诡异的涂鸦。

　　“那些涂鸦会不会是什么符咒？”绫小路咲咲又惊又喜的猜测着，“或许这些符咒可以从冥界召唤灵魂过来！”

　　绫小路咲咲不是在说笑，她真的对墙壁上的涂鸦感兴趣了，打算掏出手机进行拍摄。

　　我满头暴汗的把她拦住，“不管怎么看，墙上的那些涂鸦只是以前的学生随意留下的东西，只是因为现在是晚上，所以那些涂鸦看起来很诡异。”

　　仔细想了想，绫小路咲咲撇了撇嘴放下手机，不打算拍照了。

　　她又是推着我往前走，楼梯上面铺着厚厚一层灰，每走一步都会有大量灰尘扬起在空气里面翻滚旋转，看起来很是诡异。

　　就在我和绫小路咲咲往楼上走的时候，幽暗中的哭泣声越来越大了，哭泣声里面夹杂着断断续续的话语，“佑，佑诚君，救，救我……”

　　“啊，花子说话了，好恐怖，她竟然认识你！”绫小路咲咲被吓得牙齿在打颤，她没有抓住我的手臂，而是选择将我的整条手臂抱进怀中。

　　“别说话！”我伸手捂住绫小路咲咲的嘴，竖起耳朵倾听幽暗中传来的哭泣声，我忽然觉得那哭泣的声音有些耳熟。

　　“呜呜，佑诚君，我不是花子，我是七濑啊……”

　　“喂喂喂，没搞错吧？”我满头暴汗的领着绫小路咲咲下楼往回走。

　　回到我们之前钻窗户进入的教室门口前面，教室的窗边站着一个眼睛会发光的人！

　　绫小路咲咲吓得不断尖叫，我抬手敲了敲她的脑袋，我已经看清楚了那人是谁，那家伙是班长七濑真希，她的眼睛之所以会发光是因为眼镜在折射光线。

　　我快步走过去，见到七濑真希身后的短裙被窗户上凸起的钉子勾住，而她的手机掉在了地上，她之所以会哭不仅仅是遭遇到了这样进退两难的局面，而且还因为周围蜘蛛网上有着蜘蛛在爬来爬去。

　　我满头暴汗的帮她把勾住的裙子取下，七濑真希知道胖次被我看到了，她捂着裙摆尴尬向我道谢。

　　“班长该不会是来旧校舍采访花子的吧？”我黑着脸吐槽七濑真希。

　　“我，我刚才在街上看到你，所，所以……对不起……”

　　“都说了别跟着我啊！”我对这个好奇心无比大的家伙真的很无语。

　　从兜里掏出张纸巾递给七濑真希，我示意她擦拭下脸颊上的泪痕。

　　绫小路咲咲伸手碰了碰七濑真希的手臂，她还怀疑七濑真希是花子而不是人。

　　我无奈的解释，“这个是我们班的班长七濑真希。”

　　“哦哦，七濑的大名我听说过，想不到学弟被她盯上了，七濑还真是名不虚传连这样的地方都敢跟过来！”

　　面对绫小路咲咲的夸奖七濑真希很窘迫，她认识绫小路，擦干泪痕之后她喊了句学姐。

　　“嘻嘻，既然七濑过来了，那我们三人一起探索这个旧校舍吧，如果有幸见到灵魂出没的话，七濑说不定可以进行采访呢！”

　　这家伙还真是乐观，我无视她的话语朝七濑真希看过去，“班长要回去吗？”

　　“我，我要跟着你……”七濑真希低着头，怯生生的伸手抓住我的衣角。

　　“喂……”我无奈的看着这家伙，我真的很想称呼她为痴女，叹了口气我这样说道，“我们在旧校舍里面转一圈就离开，时间已经很晚了，你们两个女生不能够回家太晚。”

　　“没关系，我已经告诉妈妈说我今晚在心悦家住！”绫小路咲咲得意的说道。

　　“我也没关系……”七濑真希轻声嘟囔。

　　“什么叫做没关系啊，你们两个想要在这里过夜吗，真是的！”我被她们气得不轻，无论是绫小路咲咲还是七濑真希，我都搞不懂她们是在想什么，“总之，转一圈我们就离开谁也不许反对！”

　　“嘻嘻，冒险继续进行吧！”对于七濑真希的加入，绫小路变得更加兴奋，但兴奋归兴奋，对于这个幽暗恐怖充满霉味的地方她仍旧很害怕，所以她依然死死抓住我的手臂。

　　七濑真希也是如此，她紧揪着我身上衬衣的衣角，把我的衣服拉扯得都变了形，没办法，我只能够抓住她柔软的手牵着她，给予她安全感。

　　我们三人一点一点往旧校舍楼上走去，除了偶尔遇到几只虫子外，并没有发生什么诡异的事情，不管是我还是绫小路亦或是七濑真希，都渐渐适应了这个黑黝黝的地方。

　　旧校舍里面的一切都十分破旧，多年没有使用的桌椅变得腐朽不堪，绫小路咲咲这家伙变得极为胆大，她不断推开教室门试图找到她想要找寻的灵魂。

　　七濑真希对于绫小路的举动很疑惑，她轻声询问我挠着脑袋不知道该怎么解释。

　　虽说这里是旧校舍，但当年人们搬离这里的时候收拾得很干净，并没有留下什么值得考究的东西。

　　即便如此绫小路仍旧是兴趣不减，她从这一间教室走到那一间教室，对每一间教室都进行翻箱倒柜的扫荡行为。

　　绫小路咲咲像是在找寻宝藏那样，而我和七濑真希很无语的跟着她，感觉像是在照看一个贪玩的孩子。

　　让我们没想到的是，乱来的绫小路竟然还真的找到了一样东西！

　　“喔喔，你们快过来看看这是什么！”绫小路咲咲打开个破旧的储物柜，兴奋的朝我和七濑真希招手。

　　“发现了什么？”我好奇走过来，绫小路笑嘻嘻不回答我的询问，她小心翼翼从破旧的储物柜里面拿出一封灰尘密布的泛黄信封。

　　吹去信封上的灰尘检查一番，绫小路更加的高兴了，因为这封信还没有拆封。

　　信封上面写着的文字已经看不清了，绫小路这家伙二话不说便把信封撕开，把里面的信笺抽出来。

　　信笺上面写着的文字还相当清楚，我们三人的脑袋凑在一起阅读着那封信。

　　七濑真希也不知道是看到了什么，她紧抓我的手臂尖叫摇晃起来……


第032章 你知不知道好奇心会害死猫

　　七濑真希摇晃着我的手臂发出尖叫，我和绫小路咲咲疑惑朝她看过去，以为她遇见了什么可怕的东西。

　　没想到她的眼睛直勾勾盯着绫小路手里的信笺，她伸手指着信笺上面的名字惊喜说道，“这个名字我见过！”

　　“嗯？”我和绫小路对视一眼，轮到我们觉得惊奇了，“班长你在哪里见过这个名字？”

　　“在我爸写的稿子上面，这应该是个很有名的人！”七濑真希自信的推了推鼻梁上的黑框眼镜。

　　“名人，真的假的？”绫小路咲咲十分惊讶，她掏出手机打开浏览器，依照信笺上面的名字在手机里搜索森下丽香的这个名字。

　　然而，搜索出来的东西都是一些没用的内容，“七濑你记错了吧。”

　　“绝对没有记错！”七濑真希很自信的摇头，“那是好几年前的事情了，我忘记稿子的内容但我还记得这个名字！”

　　“如果没有记错的话，对方是个名人应该能够搜索一些东西出来啊！”绫小路咲咲摇晃着手机否定七濑真希。

　　我觉得七濑真希没记错，“既然对方是名人，那她很可能使用了艺名，或是嫁人改名字了。”

　　“没错没错，我回家问问爸爸应该能够知道这个人的情况！”得到我的支持，七濑真希感激的朝我看过来。

　　“嘻嘻，事情忽然变得好有趣！”绫小路的小脸上洋溢着兴奋的笑，“这封可是表白的信笺，但没有送到这个森下丽香的手里，我们帮忙把这封信交给她吧！”

　　“旧校舍废弃了有十年，这样一段跨越那么长时间的恋情由我们传递的话，想想就觉得好有趣，这件事绝对能够成为学校里面的大新闻！”七濑真希也幸福起来。

　　看着那泛黄的信笺，我心里面有种违和感，“话说，穗见私立高中一直以来都是女校吧，这封信的收件人森下丽香很显然是女生，虽然写信人没有落款，但对方很可能是女生。”

　　“呃……”想到这封表白的信笺是女生写给女生的，绫小路和七濑真希傻愣了下，回过神来，她们两个家伙脸上露出狂喜的微笑，“好有趣，这件事一定要弄清楚！”

　　我伸手捂住额头，真是败给这两个不正常的家伙了。

　　找到了这样一封带着神秘色彩的信笺，绫小路不打算继续在旧校舍里面转悠了。

　　“嘻嘻，我们分工合作吧，七濑你回家问问你父亲关于森下丽香的事情，我也回去调查一下十年前的学生名单，至于变态学弟帮不上忙就乖乖等消息吧！”

　　“……”我很无语，但不管怎样，这样一场旧校舍的探险总算结束了。

　　离开旧校舍的时候，绫小路掏出手机打了个电话，也不知道是喊谁过来接她。

　　等翻过围墙走到学校外面的时候，一辆豪车缓缓驶来停靠在路边，一个模样干练的女司机走下车给绫小路开门，并且称呼绫小路为大小姐。

　　“嘻嘻，吓到了吧！”见到我呆愣的模样，绫小路咲咲得意的从我手里接过粉色背包，然后坐进车里面挥手说着再见。

　　等豪车离开后我才回过神来，我还真没想到绫小路咲咲竟然会是有钱人家的大小姐，那个伪萝莉一点都没有大小姐应有的模样啊！

　　在心里吐槽了一番，站在一旁的七濑真希朝我微笑，“看来佑诚君还不知道绫小路学姐的身份。”

　　“那家伙是什么身份，除了是名门大小姐还有什么身份，莫非她们家和日本皇室有关系？”我好奇猜测着。

　　七濑真希捂嘴偷笑，“没有那么夸张，绫小路学姐是普通的名门大小姐，不过她的母亲是穗见私立高中的理事长。”

　　也就是说，穗见高中是绫小路家里面投资建设的学校，怪不得那家伙之前说，如果我答应加入灵魂同好会一定不会被开除，原来她的自信来源于这里啊！

　　即便绫小路的母亲是学校理事长，但对于我来说完全没有任何关系，我不愉快的朝七濑真希看去，“班长的家在哪里，我送你回去吧。”

　　“嗯。”七濑真希的脸颊上浮现一丝绯红，她低头下去微笑称赞我，“佑诚君真绅士。”

　　“你说的绅士的意思是变态吗？”

　　“嗯，变态绅士！”

　　“……”

　　七濑真希从围墙下面拎起个写有猫粮店的便利袋，看来这家伙是外出买猫粮，然后看到我和绫小路行走在街上，她被自己的好奇心驱使着跟了上来，为了方便攀爬围墙，所以她把猫粮放在墙下的空地上。

　　我说之前为什么觉得不对劲，我以为是心理作用，没想到是被七濑真希跟着，这家伙跟踪我几次了，真的是太有当痴女的潜质了！

　　“话说，你对某个人觉得好奇想要采访对方的时候，你都会选择跟踪对方吗？”与七濑真希行走在街道上，我问出这个问题。

　　“不是这样的……”七濑真希微微摇头否认。

　　“那是怎样的？”我把双手插进裤兜里面，非要问个明白，“你对天海冰音好奇了，想要采访那家伙，结果惹得那么家伙退出了剑道部，现在你对我好奇感兴趣了，我怀疑我会不会被你逼得退学回国去。”

　　七濑真希慌忙摇头，她窘迫的朝我微笑转移话题，“佑诚君和天海学姐的关系很不错，而今晚你又和绫小路学姐一起去旧校舍探险，据我所知，绫小路学姐对于男生并不怎么喜欢，为什么佑诚君是个例外呢？”

　　我白这个家伙一眼，“你看看，你又对我好奇了，你知不知道好奇心会害死猫？”

　　“好奇心才不会害死猫！”七濑真希把手里面的猫粮握紧，她家里养了猫，听到这样的话语她心里面有些不舒服。

　　我还想吐槽这家伙，没想到兜里的手机响起观月唯打来了电话，与七濑真希保持距离之后我才把电话接通。

　　然而我越是躲着她，这个被好奇心占据的家伙则越是死皮赖脸的凑过来，想要听听是谁给我打电话过来。

　　日本人可是很讲礼貌的啊，但此时的七濑真希没有一点礼貌而言，她踮起脚尖像是个正牌女友，想要听听我和哪个女生通电话。

　　我不能够粗鲁的把她推开，既然她好奇的凑过来，我不要脸的伸出手一把揽住她柔软的腰肢！

　　七濑真希被我胆大的举动吓得脸红如血浑身紧绷，她眼镜后面的眼眸充满了慌乱，她现在知道错了，但我不给她后悔的机会。

　　我紧抱着她的小蛮腰与观月唯通电话，反正七濑真希在早上的时候看到过我和观月唯很亲密，我不介意让她听到我们的对话，“观月老师怎么啦？”

　　“佑诚君怎么又称呼我为老师！”观月唯埋怨我一句，不过她的声音里充满了高兴，“我告诉你哈，就在刚才，跟踪我的那个跟踪狂被制服了，如同你猜测的那样，那个跟踪狂果然是之前被我抓到的偷拍狂！”

　　“你和你的那个朋友一起把他抓住的吗？”我微笑询问。

　　“嗯，佑诚君猜猜我们是怎么对付他的。”高兴的观月唯竟然给我出了这样一个题。

　　“你们肯定把他打了一顿。”

　　“没错！”

　　“然后你们放过了他。”

　　“……”观月唯无语了下，她疑惑的询问，“你小子是不是在附近看着啊，不然你怎么知道我们放过了他？”

　　“你们把他送去警视厅会毁了他的前程，不仅如此，等他离开警视厅的时候或许会报复你们，而他肯定求饶了，所以把他放了的话，他肯定会感恩戴德以后不做跟踪的事情了。”

　　我说出我的猜测，观月唯笑着夸我聪明。

　　我依然揽着七濑真希的柔软腰肢，她也在好奇听观月唯说话所以安安静静没有反抗，没等观月唯把话说完，七濑真希忽然剧烈挣扎起来。

　　她之所以挣扎，似乎是因为街道对面有人在直勾勾看着我们……


第033章 佑诚君可真够幸福啊

　　对面街道上站着个拎着便利袋的男生，他正傻愣愣的看着我和七濑真希。

　　因为是见到那个男生，所以七濑真希拼命挣扎试图挣脱我揽在她腰肢上的手。

　　我松开七濑真希结束与观月唯的通话，头皮发麻的朝七濑真希轻声询问，“那人是谁，不会是你的家人吧？”

　　七濑真希与我保持距离，她看了街对面的那男生一眼，低下头微微摇了摇。

　　既然那男生不是七濑真希的家人那我就放心了，但我心里面仍旧是有些不安，“不是家人的话，莫非是男朋友？”

　　“不是的。”七濑真希低着头轻声解释，“初中的时候他向我表白过，但我拒绝了他，我说要进入大学后才会考虑恋爱的事情。”

　　“你是与他约定好了，还是在敷衍他？”

　　“没有约定好，我就是这样想的。”七濑真希抬起头又是看了那男生一眼，那男生依然站在对面街道上，幽暗路灯下看不清他的表情，但他刚才看到七濑真希被我搂着腰肢一定是心碎了。

　　“既然没有约定好，你慌什么啊？”我觉得好笑。

　　“他，他当时听到我说大学，然后说期待我们在大学里相遇，或许在他心里面觉得我们约定好了吧。”七濑真希尴尬的解释。

　　我疑惑看着这个眼镜妹，搞不懂她是在想什么，“你现在惊慌失措的原因是什么，觉得自己被我搂着腰伤害了他吗？”

　　七濑真希低着头没有回答，显然是默认了这件事。

　　“你喜欢他吗？”我开门见山直白的询问。

　　“……”七濑真希想说什么，但她张了张嘴什么都没有说出来。

　　“也就是说你不喜欢他，只是他喜欢你，你不忍心伤害他而已，对吧？”

　　七濑真希微微点头应了声，承认了我的猜测。

　　我朝街对面的那男生看过去，他已经从傻愣中回过神来处于犹豫之中，他想要过来与七濑真希打招呼，却因为我站在一旁不好意思过来，他想要离开却十分想要与七濑真希说话。

　　七濑真希不敢看那男生，她白皙脸颊上浮现了愧疚的神情。

　　这样两个家伙算什么啊，我伸手一把将七濑真希拉到身旁，没等七濑真希回过神来，我伸手托起她的下巴吻在她粉润的唇瓣上。

　　吻住她之后，我伸手将她整个人拥入我怀中。

　　被我强吻，七濑真希彻底陷入傻愣之中，她镜片后面的眼眸呆呆看着我，搞不懂现在究竟是怎么一回事。

　　回过神之后，她在我怀着拼命挣扎，无法挣脱我的怀抱她选择咬住我的嘴唇逼我松开手。

　　嘴唇被咬住，我无可奈何的松开七濑真希，她慌忙退后捂着嘴不敢相信的看着我，意识到这不是在做梦之后，她惊恐朝街对面看过去，之前站在那里的男生早已经没有了踪影。

　　“你，你怎么可以这样……”七濑真希捂着嘴哭起来。

　　“这叫长痛不如短痛！”我摸了摸疼痛的嘴唇朝七濑真希微笑，“虽然你拒绝了刚才那人的表白，但你说出上了大学再恋爱等于是给他希望，既然你不喜欢他何必把事情弄得那么复杂，现在直接让他死心好了，不然以后你会很麻烦。”

　　“这，这是我的事情，不要你管！”七濑真希气恼得朝我大吼。

　　“没错，这是你的事情我管不了，我只是在报复你三番两次跟踪我而已，我说过我是个变态让你与我保持距离，现在你被我强吻，一切都是你咎由自取！”

　　“你，你无耻！”泪流满面的七濑真希想不出适合的词语骂我，她已经不想看到我了，转身过去便往前跑。

　　见到她跌跌撞撞的模样，我有些担心她摔倒或是遇到坏人，放不下心的我远远在她身后跟着。

　　直到七濑真希进入一栋公寓楼里面，我这才松了口气离开。

　　往小姨家走的时候，我心里面有些郁闷，刚才见到七濑真希和那个男生那样纠结我想要帮忙，我本想亲七濑真希的脸颊好让那男生死心，没想到鬼使神差的便吻住了她的嘴唇。

　　虽然阴错阳差的吻了她，但应该能够因祸得福，以后那痴女一样的家伙不会再跟踪我了吧。

　　想到这样的事情我心里面一阵舒畅，快步回到小姨家，因为千岛心悦不在所以屋子里面十分安静。

　　洗完澡我给神田雪奈发了条信息，得知千岛心悦老老实实在她家睡下了，我放心下来，也是在床榻上躺下。

　　一夜无话迎来了第二天。

　　早起锻炼过后我懒得料理早餐，因为这几天打工了的原因，我兜里面现在有着一万多日元。

　　在路上买了个汉堡，我一边吃一边往学校走去，吃着吃着我禁不住想到了千岛心悦那家伙，这几天那家伙都不在家，也不知道她每天都吃了些什么东西。

　　既然小姨拜托我照顾她，我可不能够不在意这样的事情。

　　进入穗见高中的时候，我又是看到神情冰冷的天海冰音领着风纪委成员站在校门口检查，这家伙几乎天天都这样认真。

　　昨天她让我也加入风纪委员会，估计我加入之后，每天都要一大早过来站在校门口，这样的事情我可受不了，所以我绝对不会加入风纪委员会。

　　天海冰音见到我过来了，她朝我投来咄咄逼人的冰冷视线，也不知道她看我做什么，我无视她冰冷的眼神快步进行学校。

　　走上教学楼，我刚想前往班里面的时候，扎着双马尾的伪萝莉绫小路咲咲看到了我，她笑嘻嘻的挥手朝我走过来，“变态学弟，早上好！”

　　“小学姐忘记我昨晚说的话了吗？”我黑着脸瞪着绫小路。

　　“呃……嘻嘻！”绫小路想起我打屁股的警告，她赶紧伸手捂住嘴不好意思的微笑，“昨晚那个森下丽香有没有找到是谁？”

　　“这件事我哪里知道，你要去问七濑才对。”我理所当然的说道。

　　“我和七濑不熟学弟你去问吧，问清楚之后要第一时间告诉我哦，还有中午记得来活动室，拜拜，变态学弟，嘻嘻！”

　　这个屡教不改的家伙真是气死我了，我抬起手想要打这个伪萝莉的屁股，结果她早有准备一溜烟便跑掉了。

　　对于昨晚上的那封信我也很在意，但昨晚上我强吻了七濑真希，如今我怎么可能去向她询问那个森下丽香是谁啊，估计七濑真希看都不想看到我，心里面恨我恨得要死吧。

　　我心里这样想着走进了教室里面，让我没想到的是，戴着黑框眼镜的七濑真希坐在我座位上，她心情很不错的在和神田雪奈说话。

　　见到我过来，她竟然微笑朝我挥手，“佑诚君，早上好！”

　　我瞪大眼睛看着那家伙，以为自己看错了，昨晚上她可是哭着离开，现在她怎么像是什么事情都没有发生。

　　“佑诚君怎么这样看着我，真的好难为情。”七濑真希脸上浮现娇羞的表情，根本就是一副少女怀春的模样。

　　这家伙喜欢上我了吗？我摇摇头，觉得这根本是不可能的事情，总之，事出反常必有妖，七濑真希绝对是在打什么鬼主意！

　　“佑诚君，早上好。”神田雪奈也朝我打招呼，不知道是不是因为七濑真希在一旁的关系，她的神情有些不愉快，笑得很勉强。

　　我朝这两个家伙点头打完招呼后，七濑真希推了推鼻梁上的黑框眼镜露出个腹黑的微笑，她从我抽屉里面拿出个粉色的便当盒这样说道，“佑诚君的女朋友让我把便当带过来，有女朋友准备便当，佑诚君可真够幸福啊！”


第034章 你的便当看起来怎那么眼熟

　　七濑真希说我女朋友让她把便当给我。

　　她把放在桌子上的便当盒打开，脸上浮现出夸张的表情，“哇，好丰富啊，佑诚君的女朋友一定很喜欢你对不对，这样丰盛的便当起码要花一个小时才能够料理好！”

　　七濑真希夸张的表情吸引了周围同学的注意，坐在旁边的女生们伸长脖子往七濑真希手里的便当盒看了眼，然后扭头与身旁的人交头接耳议论。

　　我满头黑线的伸手扶住额头，我明白了七濑真希的险恶用心。

　　估计她一大早过来学校想要报复我，结果发现我抽屉里面有份便当。

　　七濑真希不知道便当是天海冰音留下的，但这不影响她借题发挥，穗见私立高中不允许学生恋爱，而现在，七濑真希成功以一份便当让我成为全班议论的焦点。

　　依照这样的情况，过不了多久风纪委和老师都会找上我，到时候的我肯定会烦恼得焦头烂额，而七濑真希会躲在暗地里捂嘴偷笑。

　　这个腹黑的眼镜妹，如今是在报复我昨晚强吻她的事情啊！

　　遭遇这样的情况我十分头痛，而七濑真希脸颊绯红正得意朝我微笑，她已经成功的陷害了我！

　　“我有女朋友我怎么不知道？”我万分好奇的朝七濑真希看去，“班长，这便当是谁让你转交给我，你能告诉我她的名字吗？”

　　“呃……”七濑真希没想到我会向她虚心请教，她黑框眼镜后面的眼珠子转了起来，她想来想去，与我关系不错的人除了观月唯之外只有天海冰音了，她神秘兮兮微笑着这样说，“佑诚君心里有数啦，对方可是风纪委员哦！”

　　这样一句话，让班里面的议论变得更加热闹，管理着全校纪律的风纪委成员竟然违法规定恋爱了，这可是一件极为不得了的事情，大家无比好奇，迫切的想要知道究竟是谁给我料理了便当！

　　七濑真希腹黑的在微笑，她的笑让我无比的头痛，这家伙是打算把天海冰音一起拉下水啊，这下子真的是糟糕透了。

　　就在我不知道该怎么办的时候，剪着齐刘海发型，模样萌萌的神田雪奈竟然帮我救场了。

　　“班长别逗佑诚君了，风纪委员会里面有天海学姐的存在，哪个成员敢恋爱啊，这个便当才不是什么女朋友料理的，而是我为了补偿与答谢佑诚君特意料理的。”

　　神田雪奈微笑说出这番话，七濑真希立马郁闷了，她搞不懂神田雪奈怎么会帮我，之前神田雪奈可是诬陷我非礼她，我们两人的关系应该很不好。

　　没等七濑真希反问，神田雪奈一一把便当的配菜种类说出来，而且还让旁边的同学作证，因为她昨天的便当掉地上了，所以吃了我的午餐饭团。

　　神田雪奈的演技我早就见识过，如今她微笑给出的理由和证据无懈可击，她不但化解了班里同学对我的议论，更加是让七濑真希哑口无言。

　　七濑真希没想到真相会是这样，诬陷我的计划失败担心被我报复，她尴尬笑着一溜烟离开。

　　我把便当收起在座位上坐下，然后向神田雪奈道谢。

　　神田雪奈微笑表示不客气的时候，她看我的眼神有些幽怨，看来她十分在意是谁给了我便当。

　　不能够太亲密与神田雪奈说话，不然会引起班里同学的议论，我掏出手机给她发信息，解释我也不知道这件事，或许暗地里有谁在暗恋我，然后给我准备了便当。

　　我有着强大的理由，如果我知道有人给我准备便当的话，那我昨天肯定会拒绝神田雪奈料理便当补偿我。

　　见到我这样的解释，神田雪奈扭头过来朝我萌萌一笑，她眼眸里面的幽怨消失了。

　　我在这时候才松了口气，其实我没必要向神田雪奈解释，但因为她刚才帮了我，而且我想要与她搞好关系，我希望通过她获得千岛心悦的事情呢。

　　“其实我才不在意佑诚君有没有女朋友，我只是不想被骗而已，昨天说好我给你准备今天的便当嘛。”神田雪奈发来这样一条担心我误解的信息。

　　我还在思考回复她什么话语，没想到那家伙打字速度特别快，一会又发来一条信息，“佑诚君是不是和班长发生了不愉快的事情，不然班长不会这样针对某个人。”

　　“这个嘛，我也不清楚，估计她不喜欢中国人吧。”我自然是不可能说出昨晚的事情，我询问神田雪奈转移话题，“你怎么知道便当的配菜有哪些呢？”

　　神田雪奈又是扭头过来朝我狡黠一笑，她快速回复我信息，说她很早就过来学校打算把便当放进我抽屉里面，没想到我抽屉里面早就放着了一份便当，好奇的她打开那份便当看了看，所以把配菜是什么都记住了。

　　我恍然大悟，怪不得我刚才过来的时候，神田雪奈的神情有些不愉快，我还以为是七濑真希让她不高兴了呢。

　　继续发信息聊了几句，老师进来教室开始上课。

　　神田雪奈认真上课不和我聊天了，无聊的我给七濑真希发信息过去，我没有提刚才的事情，而是询问昨晚上信笺上面的森下丽香是谁。

　　结果那家伙回复了去死两个字之后，她把手机关机拒绝接收我的短信。

　　看来昨晚上我把她的初吻给抢了，所以她才会这样生气，想起昨晚上那个香甜的吻，我思考着什么时候再强吻那家伙一次。

　　七濑真希猜到了我的想法那样，下课之后，她故意和一大群女生坐在一起说话让我无法靠近她，即便去卫生间她也是拉帮结派一起走。

　　虽然无法得知森下丽香的事情，但见到七濑真希这样提防着我与我保持距离，我心里面无比轻松，总算是摆脱了那个痴女一般的跟踪狂啊！

　　把昨晚的信笺和森下丽香抛去脑后，我安心上了三节课。

　　中午下课后，神田雪奈偷偷把她料理的便当给了我，她红着脸颊羞涩的朝我微笑，抱着自己的那份便当离开教室前往了学生会活动室。

　　我把天海冰音准备的便当放在一旁，打开了神田雪奈给的便当。

　　神田雪奈料理的便当有种可爱的感觉，让我有些不忍心开动。

　　就在我美美吃着便当的时候，小脸紧绷的绫小路咲咲出现在教室门口，见到那个双马尾萝莉我才想起来，中午的时候我应该去灵魂同好会的活动室。

　　我端着便当盒走出教室，打算去活动室里面吃便当。

　　绫小路往一年二组教室里扫视了一眼，依然小脸紧绷十分不满意的看着我，“七濑呢，她有没有向她父亲询问森下丽香的事情？”

　　“我问过她，但她没有回答，估计她父亲什么都没有告诉她吧。”我开口撒谎，试图让绫小路打消找寻森下丽香的事情。

　　得到这样的回答，绫小路失望的转身往前走，我们一起进入狭小的活动室里面，我吃着午饭，这身材娇小的家伙拿着昨晚找到的信笺在看，试图找到些蛛丝马迹。

　　“我一定要找到这个森下丽香，不然有辱我灵魂同好会的尊严！”绫小路忽然很严肃的嚷嚷出这样一句话。

　　我差点喷饭，“话说，成立社团都会有个目的，灵魂同好会的目的不是找寻灵魂吗，你怎么会想要找人？”

　　“因为有趣啊！”绫小路朝我撇了撇小嘴，鄙视我这人很无趣。

　　“好吧，你赢了。”不理会这家伙，我埋头吃饭。

　　没过多久，活动室的门被推开，马尾辫甩甩的千岛心悦走了进来，见到我正在吃午饭她发出惊奇的声音，“变态你的便当看起来怎那么眼熟？”


第035章 所以你必须对我负责

　　千岛心悦昨晚上是在神田雪奈家过夜。

　　早上的时候，估计她看到了神田雪奈料理便当吧。

　　神田雪奈料理的便当很是可爱，辨识度很高，若是被千岛心悦发现我和神田雪奈的关系很好，估计事情会不得了吧。

　　我张大嘴把便当盒里面的饭菜一股脑吃了，然后咕哝着说道，“表妹你眼花了吧？”

　　听到我喊出表妹这两个字，千岛心悦的注意力立马从便当中转移，她慌忙把活动室的门关上，然后柳眉倒竖的瞪着我大吼，“谁是你表妹，变态你再敢乱说话我可不饶你！”

　　她的注意力被转移了，我嘿嘿笑着点头没说话。

　　千岛心悦以为我害怕了，她小嘴弯弯的翘起别提有多得意了。

　　“呜呜，心悦，这封信里面提到的森下丽香根本找不到，该怎么办啊？”刚才还气势十足的绫小路咲咲，竟然拿着那封泛黄的信笺歪着脑袋钻进千岛心悦的怀中。

　　“别急，我相信你一定能够找到那个人。”千岛心悦像是姐姐安慰妹妹那样轻抚着绫小路的脑袋。

　　这样温柔的千岛心悦我还是第一次见到。

　　发现我正直勾勾看着自己两人，千岛心悦脸颊一红轻轻把绫小路推开，然后气哼哼的看着我说道，“变态，我有事情要和你商量。”

　　“你找人商量事情的态度就这样啊？”我朝千岛心悦翻了个白眼吐槽她。

　　“哼！”千岛心悦把脑袋撇开马尾辫甩了甩不看我，变本加厉的说道，“我可是堂堂的会长大人，我愿意与这个变态说话你就知足吧！”

　　“没错，你是高高在上的会长大人，但我可是会长大人的哥哥大人哦！”

　　“你……”千岛心悦气得差点吐血，她恶狠狠看我一眼恨不得弄死我，但她对我没辙，因为我的的确确是她的哥哥大人。

　　“嘻嘻……”刚才还小脸布满悲伤的绫小路笑起来，她双手支撑在桌子上托着下巴，我和千岛心悦的对话在她眼中像是笑话那样好笑。

　　“要说什么就赶紧说，我要去清洗便当盒了。”我拿起便当盒起身打算离开。

　　“我听咲咲说你昨晚被七濑真希跟踪了。”千岛心悦快速说出这样的话。

　　我点头微笑，“没错，我被那家伙跟踪了好几次，表妹你是在关心我吗？”

　　千岛心悦脸颊涨红，她握紧拳头漂亮的眼眸愤怒得快要喷火了，“我才不是在关心你，我是在关心我自己，你这个死变态怎么引起了七濑真希的关注，她若是知道你住在我家的话，那全校都会知道我们的关系！”

　　“然后呢，你想说什么？”我浑然不在意的看着千岛心悦，我才不会告诉她，我已经把七濑真希搞定了。

　　“避免七濑真希知道你住在我家，所以请你离开我家去外面租房子住吧！”千岛心悦理直气壮的说道。

　　“嗯。”我很是配合的点头，“就算我答应去外面租房子住，但我身上没钱啊，我打工赚到的钱只够吃饭而已。”

　　听到我这样说，千岛心悦禁不住变得欣喜，她赶紧说道，“只要你答应搬去外面住的话，我会把妈妈给你的生活费给你！”

　　这样的提议还真是让我有些心动，毕竟每天要刷四小时盘子真的很累。

　　“但是，你妈让我照顾你……”

　　“我知道，我已经和雪奈商量好了，她答应了来我家住顺便照顾我，所以变态你放心吧！”千岛心悦胸有成竹的说道，她已经把事情安排好了。

　　见到千岛心悦自信的微笑，我猜到了她的目的，她之所以这样安排是为了避免七濑真希发现我们的关系，更加是为了架空我，让我失去过来日本的目的。

　　到时候小姨问起千岛心悦关于我的事情，这家伙可以告诉小姨，说是完全不需要我的照顾她也能够生活得很好。

　　小姨见到这样的情况，很可能会让我回国去吧。

　　既然神田雪奈愿意住进小洋楼里面照顾千岛心悦，我也放下心来答应这件事。

　　“好吧。”我点点头。

　　“没想到变态你蛮通情达理的嘛！”见到我答应，千岛心悦兴奋得不像话。

　　我板着脸瞪了她一眼，“虽然我答应去外面住，但不代表我不用照顾你，你必须把我的号码从黑名单中解除，如果遇到不好的事情一定要打我电话！”

　　千岛心悦竖起柳眉想要说点什么，但绫小路伸手拦住她，“昨天的事情多危险啊，若是没有学弟的话那就糟糕了，学弟这样做也是为你好。”

　　在绫小路的劝导下，千岛心悦颇为不情愿的掏出手机，把我的号码从黑名单中释放出来。

　　我拿出手机拨通她的号码，结果看到她手机屏幕上蹦出变态这样两个字，千岛心悦故意把手机举起来给我看，把我郁闷得不像话。

　　商量好这件事，千岛心悦叮嘱我别反悔，她嘴角弯弯翘起自信微笑着离开了。

　　我拿着便当盒走去洗干净然后返回教室，神田雪奈也已经从学生会活动室回来，我路过她座位旁的时候，这家伙抬起头来羞答答的看着我。

　　“佑诚君……”她红着脸羞涩的伸手往外面指了指。

　　“嗯。”知道她是想要和我说话，我点头往教室外面走去，站在没人的楼梯口等她。

　　一会，萌萌的神田雪奈小步快跑的走过来，她低着头左手拉着右手纠结的说道，“心悦让我去和她一起住，而佑诚君要搬去外面住租房子是很麻烦的事情，所以佑诚君不介意的话，去我住的地方住吧。”

　　“这样啊……”我思考了下，神田雪奈居住的出租屋距离小姨家并不远，在日本租房子的确是件麻烦事，我点头没有反对，“你母亲知道这件事吗，万一她某天走过来敲门那就糟了。”

　　“已经说了，妈妈同意我和心悦住一起。”说起这件事，神田雪奈露出甜甜的微笑。

　　“还有租金的事情，你那出租屋还有多久到期，我把钱给你。”

　　“心悦已经把钱给了我，佑诚君只要入住就行，租期还要好久到期呢。”

　　这样一句话让我满头暴汗，千岛心悦那家伙把我坑了啊，她肯定是把小姨给我的生活费全部拿去了租房子，说不定还透支了很多，以后她肯定不会有钱给我，而我还是要去打工！

　　真是服了那腹黑的家伙，她总算是坑了我一把。

　　木已成舟，我没有去找千岛心悦反悔这件事，我也是对神田雪奈认真叮嘱，“记着，如果你们遇到危险的事情一定要及时给我打电话！”

　　“嗯嗯，遇到危险我一定会给佑诚君打电话！”神田雪奈认真的点头，她萌萌小脸上洋溢着高兴的微笑，也不知道是因为什么而高兴。

　　继续聊了几句，神田雪奈率先离开返回教室里面。

　　我往班里走去的时候，在走廊上遇到了气势汹汹，脸色难看得想要杀人的观月唯，她见到我之后，脸上的表情变得更加阴郁。

　　她一把抓住我的手臂把我拉扯去到没人的角落，警惕的朝四周看了看她恼怒的瞪着我说道，“我爸妈刚才给我打电话了。”

　　我点点头，没有意识到这句话哪里有问题。

　　黑着脸恼怒万分的观月唯继续往下说，“你的衣服晾晒在我阳台上，所以我朋友误以为我和男人同居了，而她把这件事转告了我父母，我父母刚才打电话过来，让我带男朋友回家去见他们！”

　　竟然是这样一件事，我疑惑看着观月唯，好奇询问她把我拉扯过来这里的原因，“观月姐，这件事我帮不上忙吧，你告诉我也没有用啊！”

　　观月唯把手抱在挺翘的胸前，她板着脸强势的瞪着我这样说道，“我不管有用没用，反正这件事是因为你的衣服而引起，所以你必须对我负责！”


第036章 学弟，我们结婚吧

　　成熟性感的观月唯抱着胸，强势的让我对她负责，好像她怀了我的孩子那样！

　　我满头是暴汗，无语的朝四周看了看，若是这样一句话被某个人听那绝对会惹得全校皆知难以收场！

　　四周没人，我松了口气看着眼前身着职业装的观月唯，“观月姐说的让我负责，莫非是让我对你的下半辈子负责？”

　　听到这句话观月唯的俏脸瞬间红透，她气恼的抬手给了我脑袋上一个爆栗，“小子你胡说八道什么啊，我说的负责是让你负责我父母让我带男朋友回家这件事啊！”

　　“呃，你的意思不会是把我带回去吧，我才十六岁……”

　　“你想得美！”观月唯白我一眼，她眼神幽怨的瞪着我，似乎是在埋怨我的年龄太小了。

　　“那要怎么办，撒谎解释说是分手了，或是找个男老师帮忙客串一下。”我开口说出这样的办法，惹得观月唯无比暴怒。

　　她又是抬起手想要打我，但被我敏捷的躲开，她气恼的说道，“别以为我父母那么容易被敷衍，如果你不想出个好办法处理这件事，到时候我就把你带去见他们！”

　　“喂，你要想清楚啊！”我被观月唯的恶劣想法吓了跳，“你把我带回去算什么啊，你要告诉你父母我是你的小男朋友吗？”

　　“你胡说八道什么啊？”观月唯气恼得大声咆哮，怕被别人听见，她又是回头朝四周看了看然后压低声音恼怒的解释，“我是把你带回去实话实话，解释你的衣服为什么会在我的阳台上晾晒。”

　　这家伙是打算破罐子破摔，我很不认同这个办法，“即便我们以姐弟相称，但你父母肯定会认为我们太亲密了，绝对会误会我们然后破口大骂！”

　　听到我的推测，观月唯竟然得意的笑起来，她笑着点点头表示她知道会那样。

　　“知道你还打算带我回去？”我见鬼了那样看着她。

　　“我一个人回去被骂的人只有我一个，把你带回去的话，我父母的注意力肯定会被你吸引，然后对你痛骂减轻我的负担。”

　　观月唯狡黠的说道，她把我当作是避雷针啊！

　　“所以，避免出现那样的情况，你要赶紧给我想办法，如果你解决不了这件事我只好把你带回去！”威胁了我一番，观月唯气哼哼的转身离开。

　　目送观月唯远走，我在心里大骂她的那个朋友多管闲事，还有观月唯的父母究竟是在想什么啊，观月唯又不是少女，和男人同居也是理所当然的事情，他们想要见到同居的男人又能够怎样呢？

　　即便在心里不断吐槽，但如今这样的局面依然无法改变。

　　我若是不想出个办法解决这件事，估计观月唯一定会把我带回她家，然后被她父母破口大骂，骂得狗血淋头！

　　想到那样的场景，我心里禁不住打了个寒颤，一边往班里走去我一边思考该怎么解决这件事。

　　下午的课程一转眼便结束，扎着双马尾的伪萝莉绫小路咲咲出现在教室门口，她冲着我不满的撅了撅小嘴，然后微笑朝七濑真希招手。

　　看来她是按捺不住想要了解信笺上面的森下丽香，所以主动来找七濑真希。

　　看着那两个家伙离开，我在心里面松了口气，我还真担心绫小路会拉扯着我不放，让我也参与信笺的调查。

　　之所以加入灵魂同好会我是为了向千岛心悦赔罪，我心里可是极为不想卷入绫小路幼稚的行动中。

　　坐在前面座位上的神田雪奈收拾好背包，她扭头过来朝我微笑，“佑诚君，回去之后就开始收拾行李，然后今晚搬去心悦家住，佑诚君要去打工吧，你的行李需要我帮忙收拾吗？”

　　这家伙竟然有贤妻良母的属性，我微笑摇头拒绝了她。

　　“果然，佑诚君的房间里有十八禁的东西，不能够让我看到吧！”神田雪奈留下这样一句话，她拎起背包嘻嘻笑着离开了。

　　我无力吐槽那家伙，我只是不想她收拾我衣服的时候觉得难堪，没想到被她误会了。

　　拎着背包我正打算离开的时候，兜里的手机震动起来收到一条陌生号码发来的信息，信息的内容很简单，“记得把便当盒带过来餐厅还给我！”

　　这条信息很明显是天海冰音发来的，估计她从店长上衫优奈那里获得了我的号码。

　　昨天的便当盒被神田雪奈带回家去了，所以我没有便当盒还给天海冰音，估计她是担心我把吃过的便当盒丢掉，所以发来这样的信息。

　　我故意不回她信息，打算让她着急一下。

　　让我没想到的是，天海冰音发来这条信息只是为了告诉我，给我发信息的人是她而已。

　　紧接着，我又是收到她发来的信息，她告诉我这样一件事，说是她爷爷奶奶得知我们的事情后，打算过来东京看我们。

　　明天刚好是星期六，爷爷奶奶会搭乘新干线过来，而我要做的事情，是与天海冰音一起扮演和谐生活在一起的未婚夫妻！

　　之前被天海冰音的父母误会，为了让天海冰音获得自由我不得不撒谎，如今在天海冰音家人的眼中，我们是一对不折不扣的未婚夫妻！

　　天海的爷爷奶奶竟然要过来，这件事把我吓得不轻，那家伙因为和我成为未婚夫妻所以不被父母约束，她绝对不会向她父母说出我们的真实情况。

　　我忽然很担心某一天，天海冰音的父母会心血来潮帮我们举办婚礼，到时候不管是我还是天海冰音把实话说出来，后果都会很严重吧。

　　我赶紧拨通那家伙的电话，一边离开学校一边质问她，“学姐你究竟是想要怎样？”

　　“什么我想要怎样？”天海冰音的语气冰冷搞不懂我的询问。

　　“你父母和爷爷奶奶，你家的亲戚全都认为我们是未婚夫妻吧，你爷爷奶奶明天要过来看我们，假如后天你父母要帮我们举办婚礼那该怎么办？”

　　这个问题天海冰音没有回答，估计她没有思考过这样一个问题。

　　好一阵子她这样说道，“即便我们后天要结婚，但也要让明天安然度过。”

　　说完这样一句话她便挂了电话，我心里面郁闷得不行，都不知道是不是应该吐槽那家伙很乐观。

　　不过，她都不着急这件事我何必去着急呢，假如她不反对嫁给我的话，那我就娶了她，天海冰音虽然脾气不好，但样貌可是极为漂亮。

　　脾气不好可以调教，样貌不行可就没得救了。

　　我这样想着，快步离开学校前往了上杉家餐厅。

　　知性的店长上衫优奈坐在柜台里算账，见到我过来了，她嘴里咬着笔帽微笑看着我，“佑诚君明天有事吧，可以不用来上班哦！”

　　很显然，天海冰音把明天的事情告诉了上衫优奈，她们俩的关系可真好，我在心里吐槽了句，然后朝上衫优奈点头表示知道了。

　　“佑诚君觉得冰音酱怎样？”上衫优奈拿走嘴里的笔帽，笑眯眯问出这个问题。

　　“什么怎么样？”我听不懂这个问题。

　　“就是……”上衫优奈刚想解释，但被天海冰音的声音打断，那家伙站在更衣室门口朝我喊话，“学弟过来！”

　　上衫优奈没有因为话语被打断而生气，她微笑示意我赶紧去天海冰音那里。

　　我快步进入更衣室，天海冰音把更衣室的门关上，她的神情有些纠结似乎想要对我说什么。

　　我没有催促她，打开柜子把背包放进去。

　　天海冰音纠结了一阵，她深呼吸一口气站在我前面，神情无比认真的看着我这样说道，“学弟，我们结婚吧！”


第037章 撮合你们两个成为恋人

　　我们结婚吧！

　　天海冰音朝我说出这样一句话，她的表情十分认真不是在开玩笑，而且平时间冷冰冰脾气极为不好的她，也绝对不是那种会开玩笑的人。

　　我愣了下，扭头朝更衣室四周看了看，我怀疑是不是某个综艺节目出现在上杉家餐厅录制整人节目，所以天海冰音才会说出这样一句话。

　　见到我东张西望的模样，天海冰音红着脸恼羞成怒的抓住我的衣领，“你这样的反应算什么啊，请认真听我说话好不好！”

　　“学姐你是在开玩笑，对吧？”我嘴角抽搐的朝天海冰音询问。

　　“谁在开玩笑啊，我是认真的！”天海冰音依然抓着我的衣领，她板着脸异常的生气。

　　“你确定你这是在向我求婚吗？”我内心无比凌乱的询问，“你准备了戒指吗，准备了鲜花吗？”

　　“……”听到我这样说，天海冰音尴尬松开我的衣领，她脸颊涨红转身过去纠结的说道，“我不是在向你求婚，我只是希望与你商量下结婚的事情。”

　　“商量结婚的事情和求婚有什么区别，你还是想要和我结婚，对吧？”我看着惴惴不安的天海冰音好奇询问，“学姐你究竟是在想什么，莫非你喜欢上了我？”

　　“你，你别这么自恋好不好，我就是喜欢地缚灵都不会喜欢你！”

　　“……”我很无语，这家伙喜欢恶灵都不会喜欢我，实在是太伤我的自尊了，“然后呢，既然学姐这么讨厌我，为什么还要和我结婚？”

　　“这是没办法的事情，反正我们已经是未婚夫妻了，假如我父母希望我们结婚的话，请学弟你务必答应！”天海冰音转身过来严肃看着我。

　　我头痛的挠着脑袋，“也就说，学姐你愿意嫁给我，你会给我暖被窝吧？”

　　天海冰音脸颊涨红努力的压抑着心里头的怒火，她把牙齿咬得咯咯作响的说道，“这就是我想要和学弟商量的事情，我希望我们结婚之后依然各过各的生活！”

　　这就是所谓的形婚吧，我认真看着天海冰音，搞不懂她究竟是在想什么，让我假扮男朋友成为未婚夫妻已经够离谱，没想到她竟然还想和我结婚！

　　“学姐，我知道你这样做是为了不让父母干涉你的生活，但你有想过你以后的生活吗，你根本不喜欢我，某天你肯定会遇到个适合的男人然后恋爱……”

　　“不会，不会发生那样的事情！”天海冰音语气冰冷的打断我，她的态度十分倔强，看起来极为痛恨男人。

　　这家伙该不会是个拉拉吧，我在心里这样猜测，而天海冰音猜到我在想什么，她鄙夷的看我一眼开口解释，“我觉得人这一辈子一个人生活也能够活得很好，恋爱的事情我没想过也不期待，与你结婚我只是为了敷衍父母而已。”

　　原来这家伙是个独身主义啊，我无奈的点头，“好吧，既然你这样想的话，那就说说我的问题了，虽说结婚后各过各的生活，但我们毕竟是结婚了，你要怎么补偿我？”

　　这件事天海冰音思考过，她看着我认真说道，“我会给学弟你一笔钱，当然，这笔钱需要分好几年才会给予你。”

　　这家伙想要分期付款收买我，我怎么可能答应啊，我无奈的摊手朝她说道，“学姐，虽然我很想帮你，但我帮不上你的忙，因为我很快就会返回中国去。”

　　天海冰音皱起眉头，没想到我竟然要离开。

　　“所以说，学姐还是找其他男生做那样的事情吧。”

　　“我，我那个……”天海冰音尴尬低下头，支支吾吾说出这样一件事，“我和别的男生不熟，所以……”

　　“这就是学姐你的问题了，总之我帮不上忙，爱莫能助！”我把工作服拿出来，不准备与天海冰音聊这样一件事。

　　然而，天海冰音抬起头直勾勾看着我，她忽然微笑起来，这个整天冰着脸的家伙一笑准没有好事！

　　果然，她说出这样一句话，“学弟马上就要回国啊，这个事情听起来真不错，等你离开后我就彻底自由了，当然，你离开之前必须与我结婚，怎样才能够让我们快速结婚呢，说我怀孕了怎样？”

　　天海冰音诡异的笑着，她转身打算离开，似乎要把怀孕的事情告诉她父母！

　　我心惊肉跳头皮发麻的拉住天海冰音，日本女生的脑袋里究竟是装着些什么东西啊，怎么老是做出一些疯狂的事情！

　　“你有勇气告诉你父母说你怀孕了，为什么没有勇气向他们坦白你是独身主义，你要选择怎样的生活我管不着，但请别把我拉下水行不行？”

　　我冲着天海冰音大吼，天海冰音傻愣愣看着我，显然是被生气的我吓到了。

　　这家伙实在是太乱来了，跟她说道理肯定无法说服她，所以我选择了愤怒的咆哮。

　　“抱歉……”天海冰音低下头尴尬道歉，她也意识到自己极为任性，根本没有考虑我的感受。

　　“你别想太多。”我知道是因为我之前的询问，使得天海冰音胡思乱想才会做出这样的决定，“学姐你找个机会和父母好好聊聊吧，至于明天爷爷奶奶会过来的事情，我会配合你。”

　　天海冰音点头表示感谢，她朝我鞠了个躬离开了更衣室。

　　等我换好衣服走出更衣室，坐在柜台里的上衫优奈直勾勾看着我，她的脸色很难看，很显然是对我很不满意。

　　刚才天海冰音沮丧的离开被她看到了吧，她是觉得我欺负了天海冰音吗？

　　就在我猜测着这件事的时候，上衫优奈开口朝我说道，“佑诚君跟我过来，我有事要和你聊聊。”

　　说着，她起身走上楼梯往二楼走去，我赶紧跟上猜测着她会说什么。

　　进入二楼客厅在沙发上坐下，我以为上衫优奈认为我欺负了天海冰音，她要狠狠训斥我一顿。

　　没想到她给我倒了一杯茶，拉着我坐在沙发上很是诚恳的说道，“佑诚君和冰音酱是同一所学校的学生，所以佑诚君应该知道冰音酱没有什么朋友，而我呢，不但是冰音酱的朋友更加像是她的姐姐，所以我有事要拜托佑诚君帮忙。”

　　听到这样的话语我心里有不妙的预感，“店长千万别说出让我和学姐结婚的话语，那样一件事我真的无法帮忙。”

　　上杉优奈微笑没有否定我的话语，她问出这个问题，“在佑诚君看来，冰音酱提出结婚的请求正不正常？”

　　“当然不正常！”我气恼说道，“她实在是太任性了，自己想怎样就怎样，压根不考虑其他人的感受，根本就是把婚姻当作是儿戏。”

　　听到我对天海冰音的评价，上杉优奈没有生气依然在微笑，“上次佑诚君向我询问冰音酱家里的事情，当时我没有把话说完。”

　　我惊讶看着上杉优奈，上次她告诉我关于天海冰音奶奶去世的时候，因为没有见到天海父亲最后一面，所以天海冰音生气。

　　天海冰音家里面还发生了什么事情，我颇为期待的看着上杉优奈，希望她赶紧说。

　　上杉优奈微笑端起茶水让我喝，看着我喝茶，她说出了天海父母之间不和谐的事情。

　　天海父亲经常对天海母亲动粗，实际上这是很普遍的情况，毕竟在整个日本男尊女卑的观念深入人心。

　　天海冰音不想自己以后也变成母亲那样任劳任怨，所以她产生了独身主义的想法。

　　上杉优奈和天海冰音很亲密，所以她知道这些事情，我觉得很疑惑，搞不懂上杉优奈为什么把这些事情告诉我。

　　把话说完，上杉优奈露出了微笑的狐狸面孔，“女人绝对不能够没有男人，也就是冰音酱的想法是错误的，作为姐姐我必须帮助她，所以我想要拜托佑诚君，请你帮忙调教冰音酱吧！”

　　“调教？”我有些傻眼。

　　“没错，冰音酱长得那么好看身材又好，她只是思想出现了偏差，请佑诚君认真追求冰音酱，让她成为你真正的女朋友吧！”

　　“咳咳，店长，你是在开玩笑，对吧？”

　　“不是哦，佑诚君很不错与冰音酱很般配，我一定会撮合你们两个成为恋人！”


第038章 莫非表妹你吃醋了

　　刚才上衫优奈说自己是天海冰音的姐姐。

　　所以她想要让天海冰音变好的心态我能够理解。

　　但是，她把那种心态强加在我身上，我内心无比凌乱极为的不理解了。

　　此时，上衫优奈说出一定会撮合我与天海冰音成为恋人的话语，她笑眯眯看着我，让我有几分毛骨悚然的感觉。

　　“请佑诚君以后多多关照冰音酱，努力把她调教成为个正常的女生吧！”上衫优奈微笑开口拜托我这件事。

　　“店长，你和学姐的关系那么好，完全可以由你来调教学姐啊！”我抗拒的说道，我已经有无数的麻烦事缠身了，才不愿意答应这样一件事。

　　“佑诚君还没有意识到问题的所在，冰音酱是因为她父亲的关系所以对男人都抱有成见，她身边除了你根本没有任何男性朋友，所以你要给冰音酱展示男性的美好，促使她改变对男生的成见。”

　　“所以啊，这件事只有身为男生的佑诚君才能够办到！”

　　上衫优奈微笑看着我，她已经认定了我。

　　我满头暴汗的摇头拒绝，“学姐这是心理存在问题，店长你若是真的关心她，那就赶紧把她带去看心理医生吧！”

　　“嗯！”上衫优奈笑眯眯点头，“我咨询过心理医生，让佑诚君与冰音酱接触就是最佳的治疗方式，像是给失忆的人不断讲述过去刺激回忆那样，冰音酱讨厌男生就让她与男生接触！”

　　这样一番话让我无言以对。

　　“佑诚君别担心，你若是成功了的话，可是有着冰音酱那样漂亮的女孩子当女朋友，所以这是一件值得努力的事情，从现在开始奋斗吧！”

　　上衫优奈笑容灿烂的挥舞着拳头给我加油打气。

　　我哭笑不得不知道该如何拒绝她，虽然天海冰音长得很漂亮，但我找女朋友不一定要找她啊。

　　不过，想到我答应了千岛心悦搬去出租屋居住，小姨见到这样的情况应该会让我回国去吧。

　　估计不久之后我就会离开东京，我点头答应这件事。

　　当然，我不打算对天海冰音做什么，我纯粹是敷衍上衫优奈，等以后一走了之，即便上衫优奈暴跳如雷也找不到我。

　　见到我答应，上衫优奈欣喜万分的一把将我抱住，“我就知道佑诚君会答应，佑诚君最温柔了，以后别喊我店长跟着冰音酱称呼我为优奈姐吧！”

　　这个性感的女人把我拥入怀中，我尚未来得及好好享受她温软馨香的怀抱，板着脸的天海冰音走上楼，见到上衫优奈抱着我，她冰冷的脸颊上竟然浮现出一丝丝醋意。

　　“哎呀，被抓到了，佑诚君可是冰音酱的未婚夫，而我竟然把他抱在怀中，冰音酱原谅我，我们之间其实没什么你千万不要误会！”上衫优奈笑眯眯把我推开，说话的语气极为夸张。

　　“我才不管你们是什么关系，有客人要结账你赶紧下楼去。”冷冰冰说出这样的话语，天海冰音干净利落的转身离开。

　　“看到没有，冰音酱有些吃醋了。”上衫优奈也看到了天海冰音眼眸里的醋意。

　　“她是看到你抱着我吃我的醋。”我从沙发上站起身，才不会傻乎乎认为天海冰音是在吃上衫优奈的醋。

　　“不管怎样，这件事就拜托佑诚君了，请别让我的期望变成失望哦！”上衫优奈抬手摸了摸我的脑袋，咯咯笑着迅速下楼。

　　我在心里叹了口气，上衫优奈的期望绝对会变成失望，即便我不离开东京，我也不可能改变天海冰音，我只是个学生而不是心理医生啊！

　　走下楼，我进入厨房里面洗刷盘子。

　　在餐厅里解决了晚餐，晚上八点，从上衫优奈手里接过四千日元，我伸着懒腰往小姨家走去。

　　中午的时候我和千岛心悦约定好了，她让神田雪奈住进小洋楼照顾她，而无须照顾她的我必须搬出小洋楼，住进神田雪奈之前居住的出租屋。

　　这样也好，省得我和千岛心悦住一个房子里面天天像是仇人那样，何况我与神田雪奈的关系很不错，不管千岛心悦要做什么我都能够知道。

　　我算是远程照顾千岛心悦，这样子也算是完成了小姨的嘱托吧。

　　心里这样想着，没几步便走到了小姨家，家里面灯火通明，我还在外面便听到了千岛心悦和神田雪奈追逐打闹的声音，那两个家伙可真是欢乐。

　　打开门我喊了句我回来了，千岛心悦见到我立马板着脸，气哼哼坐在沙发上看电视。

　　萌萌的神田雪奈穿着宽松的白色T恤蹦过来，像是迎接丈夫回家那样微笑，“打工辛苦了，佑诚君吃晚饭了吗，我留着一些饭菜给你。”

　　“吃过了。”我微笑点头然后朝千岛心悦看了眼，“我把行李收拾好立马离开。”

　　听到我这样说，千岛心悦嘴角翘起感到满意，她忍不住对着电视嘀咕，“变态蛮有自知者明嘛。”

　　见到千岛心悦对待我的态度这样不好，神田雪奈尴尬的微笑，“我已经帮佑诚君收拾好行李了。”

　　“看来你也希望我赶紧离开啊。”我随口这样说了句。

　　“不是不是……”神田雪奈惊慌失措的摆手表示不是这样，“我，我只是觉得佑诚君打工那么辛苦，所以想要帮忙而已，佑诚君千万别误会。”

　　我微笑没有说话，忍不住伸手摸了摸神田雪奈萌萌的脑袋，这家伙慌乱的时候还真是可爱。

　　神田雪奈没反对我这样的举动，她微微抬起头，用齐刘海下面的水灵灵眼眸看着我。

　　千岛心悦扭头过来见到我们俩竟然这样亲密，她顿时便气恼了，“喂，你们俩的关系什么时候这么好？”

　　这样一句询问把神田雪奈吓得不轻，在她看来千岛心悦是在生气的大喊，我把你当姐妹，你却想要当我嫂子！

　　我嘿嘿笑着一把揽住神田雪奈的腰肢，然后朝千岛心悦挑衅的看过去，“我和雪奈的关系怎样与你没关系吧，莫非表妹你吃醋了？”

　　“我，我怎么可能吃醋！”自己竟然被怀疑吃醋了，千岛心悦有些慌乱，回过神来她气急败坏的瞪着我，恨不得一口把我咬死，“变态你祸害其他女生去，别碰雪奈！”

　　“我和雪奈怎样你管不着吧？”我把神田雪奈柔软的腰肢搂得更加紧，笑着朝千岛心悦询问。

　　“……”千岛心悦立马无语，即便她气恼得两眼喷火，但神田雪奈要和谁恋爱她可管不着。

　　被我这样亲密对待，神田雪奈羞得脑袋冒烟，她整个人没有力气软绵绵得都快融化过去了。

　　没想到神田雪奈的脸皮这么薄，我轻轻松开她，忍不住捏了捏她红透了像是苹果的粉嫩脸颊，“以后好好照顾我表妹，不然就不只是捏脸颊这么简单，而是打屁股哦！”

　　我故意这样说，好让千岛心悦消除我和神田雪奈之间的误会。

　　千岛心悦赶紧把神田雪奈拉到身后护住，她咬牙切齿的瞪着我，“死变态赶紧走，你再敢欺负雪奈我要你好看！”

　　“哦，你要我怎样好看？”我笑眯眯的询问千岛心悦。

　　“我，我……”千岛心悦想不到对付我的办法，她马尾辫一甩尴尬的撇开脑袋，嚷嚷着不想和变态说话，拉着神田雪奈走去沙发上坐着看电视。

　　我笑着走上楼，房间已经被收拾得干干净净，地板上放着一个黑色行李箱，我把行李箱打开，想要看看我的东西是不是全部收拾好了。

　　没想到掀开行李箱之后，我见到了不得了的东西……


第039章 怪不得气味和那家伙的不同

　　行李箱的角落露出一抹粉红。

　　因为我没有粉色的衣服和物品，所以我一眼便发现了那抹粉红。

　　把那粉红的东西抽出来，一条小巧诱惑的胖次出现在我视线里。

　　我的其他衣服都叠得整整齐齐，唯独这条粉色的胖次是胡乱塞在行李箱的角落。

　　不用说，这肯定是千岛心悦搞的鬼，估计她是想要污蔑我偷了她的胖次，这样的行为还真是幼稚，我都不知道该怎么吐槽她。

　　我拎起行李箱走下楼，正在看电视的千岛心悦头也不回的说道，“变态你把钥匙留下给雪奈。”

　　神田雪奈慌忙站起身，刚才被我搂着腰肢的她如今脸红如血的看着我，她把出租屋的钥匙掏出来与我交换。

　　接过钥匙我往玄关走去，千岛心悦禁不住扭头过来朝我嘻嘻笑，“终于把变态赶出我家了，这是个好开端，我还要把你赶出东京，赶出日本！”

　　我白她一眼，“我是自己离开的，而不是你赶我离开，你别再做一些幼稚的事情，惹得我不高兴的话，我会一直赖在这里不走。”

　　听到我这样说千岛心悦想要反驳，但她担心我真的赖着不离开所以没说话，她用有些惊恐的眼神看了看我的行李箱。

　　我说出这样的话，千岛心悦已经不敢诬陷我了，她现在有些害怕被我发现行李箱里面的粉色胖次。

　　“好了，我走了，你们两个要好好相处。”我像是长辈那样叮嘱。

　　“哼，轮不到你这样说！”千岛心悦甩了甩马尾辫很是不愉快的说道。

　　我穿好鞋子走到门外，没想到神田雪奈跟了出来，不等我开口她率先说道，“佑诚君入住我房间的事情必须告诉房东才可以，所以我要和佑诚君一起过去。”

　　既然如此我点头没反对，我拉着行李箱往前走，怯生生的神田雪奈低着头走在我身旁，因为刚才的事情，所以我们两人之间的气氛有些暧昧。

　　“对了，你把这个还给那家伙，她想要陷害我呢。”我把粉色的胖次从兜里掏出来递给神田雪奈。

　　“这，这是……”神田雪奈接过胖次看了看，她脸红得快要死过去。

　　“怎么啦？”我觉得这家伙的情况有些不对劲。

　　“这是我的……”低着头的神田雪奈，发出蚊子叫一样的声音。

　　“怪不得气味和那家伙的不同呢。”

　　“你，你……”

　　神田雪奈抬起头惊恐的看着我，她被我这样一句话吓得不轻。

　　我嘿嘿笑着表示开玩笑，她总算是松了口气，但整个人依然无比的娇羞窘迫。

　　“神田同学，以后就麻烦你照顾那个傲娇任性且不乖巧的家伙了。”

　　“……”神田雪奈没说话，她抬起头幽怨看了看我，一声不吭的点了点头。

　　“你看起来怎么像是很不高兴，生气了吗？”我惊讶询问，实在是搞不懂神田雪奈是怎么了。

　　神田雪奈低头左手拉着右手，她支支吾吾的嘟囔，“我喊你为佑诚君，而你却称呼我为神田同学……”

　　我恍然大悟明白是怎么回事，日本人可是很注重细节，与某个人不熟悉的话是不能够称呼对方的名字。

　　神田雪奈把我看作是很好的朋友所以称呼我为佑诚君，而我称呼她为神田同学则有些生分，她或许是觉得我刻意与她保持距离，所以心里面委屈了。

　　我好笑的看着这萌萌的家伙，“你希望我喊你什么呢，雪奈吗，还是雪奈酱？”

　　突然被这样亲密称呼，神田雪奈雪奈立马慌乱起来，“叫我神田就可以了……”

　　“好吧，神田，以后就麻烦你了。”

　　“其实心悦很好，只是对佑诚君有些抵触而已。”

　　我可不这样认为，我觉得千岛心悦欺骗了整个学校的人，她就是个性格恶劣的家伙，绝对没有她表露出来的那样完美。

　　当然，我没有向神田雪奈说出这样的话，我们俩聊着其他事情，没几步便走到了出租楼下。

　　房东居住在距离出租楼不远处的地方，神田雪奈领着我过去摁响门铃，开门的是个面容和善的老头，他和神田雪奈家里有一些关系，所以对于神田雪奈这样转移房屋的事情他干净利落便答应了。

　　完成房屋交接的事情我拎着行李箱往出租楼上走，神田雪奈红着脸跟了上来，见到我疑惑的眼神她慌忙解释，说是帮我一起整理房间。

　　打开出租屋的门，里面已经被收拾得干干净净，当然，因为神田雪奈在这里居住的时间不短，所以房间否的空气里有股神田雪奈身上的幽香。

　　我打开行李箱，神田雪奈帮我把衣服拿去柜子里放好，我颇为好奇的看着她，“神田你怎么会一个人在外面租房子住，你家是在外地吗？”

　　“不是的。”神田雪奈摇摇头，她一边帮我整理着衣服一边解释，“我家就在新宿，因为家里人有些多不方便我学习，刚好父母的朋友有房屋出租，于是我从家里搬出来住在这里。”

　　原来如此，我恍然大悟的点点头，“也就是说你住在这里是为了学习，你想要考取哪所大学吗？”

　　“当然是东京大学。”说出自己的目标神田雪奈有些难为情，她慌乱的转移话题询问我，“佑诚君呢，佑诚君有没有想过升学进入哪所大学？”

　　“我啊，北京大学吧。”我有些恶趣味的嘿嘿笑着说道。

　　“诶……”神田雪奈发出惊讶的声音，她扭头朝我看过来惊奇的询问，“佑诚君不打算在日本升学，你要回中国吗？”

　　我微笑点头，“我之所以过来东京你知道原因，我只是被家人命令照顾心悦那家伙，假如家里人对我说心悦不用你照顾了，那我就会离开东京回国去。”

　　“这样啊……”神田雪奈有些失落，她似乎想要挽留我，“东京也很不错啊，每年有很多中国人过来留学呢。”

　　观月唯之前也说出过这样的话，我笑着表示我是中国人，在日本这边有些不习惯。

　　神田雪奈没有说话了，得知我某天会离开她很是失落，出租屋里面的气氛有些沉闷。

　　为了打破这份沉闷，我开玩笑的朝神田雪奈询问，“你考上大学之后会选择什么专业，会是表演专业吗？”

　　我第一天去到学校的时候，神田雪奈诬陷我非礼她，那时候她的演技爆棚，把全班人都欺骗了。

　　如今被我这样吐槽，神田雪奈的神情无比窘迫，“我，我才不会表演呢！”

　　“说实话，你真的很有表演天赋，今早上的时候，你不也是气定神闲的说便当是你给我准备的，然后骗过了七濑真希，一般人可做不到那样的事情呢。”

　　“你，你别说了，那哪里是什么表演啊，都是说谎而已……”神田雪奈窘迫的转过身，她慌忙朝我伸手想要把我的嘴捂住。

　　“好吧，我不说了，你这家伙也是陷害了我好几次，看在你也帮了我好几次的份上，我就不打你屁股惩罚你了，但死罪可免活罪难逃，嘿嘿……”

　　我像是个变态那样笑着，两只手捏在神田雪奈红透了的粉嫩脸颊上面，我之所以这样做自然是为了活跃气氛。

　　神田雪奈发出不满意的呜呜声，恼羞成怒的她挥舞着手也想要掐我的脸颊，可她的手不够长竟然碰不到我的脸颊，见到她笨拙的模样我哈哈大笑。

　　神田雪奈气得不行，她张开小嘴露出亮闪闪的牙齿打算咬我的手。

　　就在我们这样欢乐打闹着的时候，外面传来一道清脆的钥匙碰撞声，没等我们反应过来，出租屋的门一把被推开了……


第040章 请你以后与雪奈保持距离

　　一个衣着靓丽，模样与神田雪奈有几分相似的女人推开了出租屋的门。

　　推开门便可以看到出租屋的情况，所以正在打闹的我和神田雪奈被那女人看到了。

　　见到我正捏着神田雪奈的脸颊，而神田雪奈小嘴里咬着我的手，那女人惊讶得傻愣过去，她瞪大双眼看着神田雪奈，似乎是不敢相信这样一幕。

　　神田雪奈被吓得整个人不知所措，她惊恐松开我的手一把将我推开，她低着头肩膀在颤抖，“妈，妈妈，你，你怎么过来了……”

　　这女人我见过，曾经我躲在浴缸里面，而她坐在马桶上。

　　“我怎么过来了？”女人回过神来气恼的反问了句，“雪奈你是不是忘记了，伊藤房东是我们家的朋友，我刚才接到他电话说你和一个男生走上了出租屋！”

　　她愤怒的朝我看过来，“请问你是什么人，雪奈的男朋友吗？”

　　“不是的，妈妈不是这样的……”神田雪奈慌忙摆手否认，上次她母亲过来的时候，她也是这样惊慌失措害怕母亲发现我。

　　“不是这样是哪样？”神田母亲板着脸很是生气的质问神田雪奈，“你忘记你为什么在外面租房子住吗，如果你把时间用在恋爱上的话，干脆别考东京大学了，毕业后直接就职去吧！”

　　听到这样的话语，神田雪奈整个人都不好了，她哽咽哭泣起来说不出话。

　　见到这样的情况我有些头皮发麻，我主动朝神田母亲低下头认错，“伯母对不起，我没有和神田同学交往，刚才你也看到了，其实是我在欺负她而她在反抗。”

　　“就算你们没有交往，但也处于准备交往的阶段吧，现在都几点了，你是搬过来这里住雪奈是在帮你的忙吗，你们两人亲密过头了！”

　　神田母亲看到了打开的行李箱，她猜到了出租屋的情况。

　　她认定我们两人是在交往，而神田雪奈哭起来根本无法解释，当然，如今这样的情况压根就无法解释！

　　这样下去十分不妙，神田雪奈想要考取东京大学，而神田母亲真的让她毕业之后就去工作那就糟糕透了！

　　我绞尽脑汁的思考着办法，该如何解决如今的情况。

　　见到神田雪奈兜里面露出一抹粉红，我心里一横将那抹粉红抽出来拿在手上，“伯母，这是神田同学的胖次，我是利用这条胖次威胁神田同学过来帮我搬家！”

　　“你，你……”神田母亲见到我手里握着粉红的胖次，她震惊得再度傻眼，而神田雪奈也被吓得停止了哭泣，她傻愣愣的看着我，没想到我竟然会这样做。

　　回过神来，神田母亲一把将神田雪奈拉到身后护住，她惊恐的看着我说道，“你知不知道你这是在说什么，就凭你这句话，我就可以报警让警察来抓你！”

　　我点头表示我心里很清楚，“其实我想要追求神田同学，但她一直不答应，我曾经非礼过她，这件事全班同学都知道……”

　　我说出这样的话语把神田母亲吓得后退了好几步，她曾经接到过老师的电话说是神田雪奈被人非礼了，那时候她过来出租屋看望神田雪奈，而我躲在卫生间里面。

　　“伯母，我是因为心里面喜欢着神田同学，如今见到你误会她，我心里面很难受所以我说出这样的话，虽然我非礼过神田同学好几次，但我绝对不会做任何对不起她的事情。”

　　“我知道我的行为很失礼，但请伯母别责怪埋怨神田同学，一切的错都是因为我，因为是我所以神田同学才会搬去和会长一起住，因为被我威胁所以神田同学才会过来帮我搬家。”

　　“请你别责怪神田同学，因为都是我的错，但请伯母也别打电话报警，我以后绝对不会做出对不起神田同学的事情，我真的感到很抱歉，拜托你原谅我！”

　　我低头弯腰朝神田母亲鞠躬，请求她的原谅。

　　神田母亲不说话我便不直起腰，一直这样弯着腰等待她的原谅。

　　神田雪奈又是哭起来，刚才她是被母亲吓哭，现在她是被我这样的举动吓哭。

　　见到她想要开口解释，我赶紧用眼神制止她，她若是说句不是这样的，那我刚才的努力则完全作废，一切又会回到刚才的原点。

　　神田雪奈发现了我制止她的眼神，她犹豫了下微微点头，但因为于心不忍所以泪流满面哭得更加汹涌。

　　“雪奈，真的是这样吗，他没有对你做奇怪的事情吧？”神田母亲见到神田雪奈大哭不止，她也有些慌乱。

　　“没有……”神田雪奈哽咽着摇头。

　　“你这孩子，发生这样的事情怎么不告诉我！”神田母亲又是责怪又是担心。

　　“我不想妈妈担心，其实宋佑诚同学没对我怎样。”神田雪奈试图让母亲消除对我的误解。

　　“他现在是没对你怎样，等真的对你怎样那就晚了！”神田母亲恶狠狠的瞪我一眼，她板着脸愤怒的说道，“宋佑诚是吧，你对雪奈做出的事情我可以不追究。”

　　“但是，请你以后与雪奈保持距离，若是再发生这样的事情我绝对不会轻饶你，你可要知道，雪奈的父亲是在警视厅工作，所以请你好自为之！”

　　说出这样一番话，神田母亲算是原谅了我，但她对我没有一丝好感，厌恶看了我一眼之后，她表示她开门的钥匙是从房东那里拿来的，让我别介意。

　　她拉着神田雪奈快步离开，关门的时候，神田雪奈泪眼朦胧的朝我看过来，我朝她微微一笑，结果惹得她又是哭得稀里哗啦。

　　关上门，下楼的脚步声也随之传来，神田雪奈和她母亲离开了。

　　我以自爆的方式化解了这场危机，希望神田母亲认为问题都出在我身上，别因此而责怪神田雪奈。

　　透过窗户，我看到神田雪奈与母亲坐进车里，然后往千岛心悦居住的地方开车而去，看来神田母亲没有反对神田雪奈与千岛心悦一起居住。

　　我松了口气，发现神田雪奈粉色的胖次竟然还在我手上，若是没有这条胖次，刚才我可不知道该怎么办，所以这条胖次是功臣，我必须将它收好。

　　把胖次放进衣柜里面，时间已经不早了，我懒得把行李箱里面的东西拿出来摆放，反正明两天是休假日，一切都可以慢慢来。

　　拿起衣服我进入浴室里舒舒服服的泡澡，我没舒服多久，放在外面的手机一遍又一遍的响起，无奈，我只好走出浴室。

　　手机屏幕上显示着千岛心悦的名字，这还真是太阳从西边出来了，那家伙竟然主动给我打电话，我笑着接通电话，听筒里面传来千岛心悦焦急的声音，“究竟发生了什么事？”

　　“雪奈帮我整理行李，结果她母亲突然过来了而已。”我简单的解释了句。

　　“真的是这样吗？”千岛心悦不相信我，“该不会是你这个变态非礼了雪奈吧，你知不知道雪奈哭成什么样？”

　　“她在你哪里还是回家去了？”我好奇问了下。

　　“回家去了，刚才她母亲过来和我打了个招呼。”千岛心悦没好气的说道，她认为事情变成这样都是我的错，所以气急败坏的咆哮，“刚才我让你别招惹雪奈你偏偏不听，现在好了，雪奈哭成那样了，你知不知道她父亲是警察！”

　　“刚刚知道，表妹你是在担心我被警察抓走吗？”我嘿嘿笑着询问。

　　“我才不会担心你这个变态，你去死好了！”大骂一句，千岛心悦把电话挂了。

　　不管怎么看那家伙都是在担心我吧，我笑着打算放下手机继续洗澡，没想到太阳再次从西边升起，又是一个不可能给我打电话的家伙给我打来了电话……


第041章 教你如何做一个合格的妻子

　　打电话过来的人是天海冰音。

　　虽然有些意外，但我猜测她是为了和我商量明天的事情。

　　明天她爷爷奶奶会过来东京，到时候我们需要假扮未婚夫妻接待她们。

　　之前提到天海冰音的奶奶去世了，去世的是亲奶奶，后来爷爷续弦了。

　　接通电话，天海冰音果然是说起这件事，“明天爷爷奶奶会比较早过来，所以请学弟早点过来。”

　　“好，我知道了，学姐还有什么要吩咐的吗？”我拿着手机往浴室走去，打算边泡澡便和天海冰音通电话。

　　“还有……”天海冰音犹豫了下这样说道，“到时候学弟把衣服和洗漱用品一并带过来，这样方便伪装你和我住在一起。”

　　我点点头，看来不用收拾行李箱，明天直接把行李箱拎过去天海冰音家就行。

　　“明天的话，就拜托你了。”天海冰音的声音有些尴尬，叮嘱完之后她不知道该对我说什么了。

　　“嗯。”我听得出天海冰音的声音有些不正常，我笑着调侃了她一下，“我假扮学姐你的男朋友，而学姐你会帮我准备便当，为了能够吃到美味的便当，我会努力假扮你男朋友！”

　　天海冰音有些无语，她应了声并没有因此气恼的对我说什么，看来之前被我凶了一句，她对我的态度有所改变。

　　没什么好聊的了，结束通话我继续在浴缸里泡了一会，然后倒在床榻上休息。

　　神田雪奈只是把她的衣服和个人用品带走了，至于被褥之类的东西还留在这里，所以我如今用的是她的被褥。

　　枕头和被子都香香的有着神田雪奈的气味，让我禁不住浮想联翩。

　　一夜无话，迎来第二天。

　　因为昨晚上天海冰音的提醒，所以我比平时间更早起床。

　　拿起手机看时间的时候，我惊讶发现，神田雪奈竟然在凌晨三点多的时候给我发来好几天短信。

　　短信里面，那家伙不断向我道歉，估计她昨晚上愧疚得整晚没睡吧。

　　我赶紧回复信息表示我没事，然后附加了个摸摸头的表情让她别自责，当然，我也询问了下她母亲有没有为难她。

　　等我洗漱回来之后，神田雪奈回复了信息，她表示母亲没对她怎样，只是希望她这两天能够留在家里面。

　　当然，以后她还是会和千岛心悦住在一起，神田母亲见过千岛心悦几次，知道她们两人是好朋友，对于她们两人住在一起神田母亲很是放心。

　　神田雪奈还表示，千岛心悦待会要去她家里面陪她，让我别担心。

　　那家伙真不愧是个合格的眼线，有神田雪奈汇报千岛心悦的行踪给我知道，我心里面无比安心。

　　约定好星期一在学校见之后，我收起手机拎着行李箱出门了。

　　前几天上衫优奈让我把手提包交给天海冰音，所以我去过她家知道地址。

　　天海冰音担心我忘记怎么去她家，我行走在街上的时候，收到了她发来的地址。

　　我回复她一会就到，等我快走到她家的时候，没想到那家伙竟然站在家门口等我。

　　她站在门口见到我过来了，有些不自然的理了理鬓角，她可是留着短发，头发理不理都没有什么不同。

　　平时间我见到的天海冰音都是穿着水手服以及工作服，现在她穿着紧身的铅笔裤和白色的碎花衬衣，看起来与平常时候的她很是不同。

　　身材本就不矮的她如今看起来极为高挑，活脱脱就是个女神啊！

　　见到我拖着个行李箱过来，天海冰音忍不住皱眉，“你未免带了太多东西过来吧？”

　　“嘿嘿，我刚好搬家所有东西都在这里，所以顺手便拎了过来。”

　　“好吧……”天海冰音有些无语，她赶紧转身领着我往屋子里走。

　　上次我只是站在她家的门口，这一次我进入了她家里面，屋子里没有什么很特别，装潢和家具都和一般的日本家庭没有什么区别。

　　天海冰音带着我上楼进入一间客房，她拿出衣架帮我把衣服挂在衣柜里面。

　　做这样的事情天海冰音并没有难为情的感觉，她不时往窗外看去，惴惴不安的等待爷爷奶奶上门。

　　“待会我怎么称呼你比较合适？”我问出这个问题，不管是喊这家伙为冰音还是冰音酱我都有种喊不出口的感觉。

　　“喊我学姐就行，毕竟我年龄比你大一岁。”天海冰音是高二年级的学生，而我是高一年级的学生，我理所应当称呼她为学姐。

　　“你该不会是要喊我为学弟吧，这样听起来很怪好不好，我们可是未婚夫妻。”我笑着说道，天海冰音没有反驳我。

　　她红润的嘴唇动了动，似乎是想要亲密的称呼我，但她半天没有发出声音。

　　她俏脸涨红，忽然有些恼怒的瞪着我询问，“话说，你叫什么名字来着？”

　　我满头暴汗，她连我名字都没记住，她是故意的吧。

　　就在这时候，楼下传来汽车停靠的声音，我们扭头朝窗外看去，见到门口停靠着一辆黄绿相间的出租车。

　　天海冰音的神情出现一丝慌乱，她一股脑把我的行李箱塞进衣柜，然后揪着我的手臂往楼下走。

　　我们走到楼下的时候，一个身着黑色西服的矮个老头正在付钱给司机，一个穿着灰色和服的老太则正在下车。

　　看来他们很重视这次的见面，两人都是盛装出行啊！

　　天海冰音赶紧上前喊爷爷奶奶，我自然是跟着她。

　　“这就是佑诚君吧，长得可真帅气。”穿着灰色和服的奶奶率先上前拉住我的手，见到我她十分的高兴。

　　我微笑喊了句奶奶，她脸上的灿烂笑容简直像是盛开的花。

　　对于我这样配合，天海冰音松了口气，她刚想说话没想到出租车里面蹦出个人来，看到那人，天海冰音的嘴角禁不住抽搐起来。

　　“冰音姐，早上好！”一个留着蘑菇头，十二岁左右的少女从出租车上跳下，她俏皮的朝天海冰音打招呼，打完招呼她微笑朝我看过来，“这个就是中国哥哥吧，帮我搬行李好不好？”

　　“艾丽子，别那么没礼貌。”穿着西装的矮个爷爷付完钱，他训斥了蘑菇头少女一句。

　　“这是应该的。”我微笑往出租车的后备箱走去，司机已经把后备箱打开，里面放着一个粉色小拖箱和一个棕色的旅行包。

　　将拖箱和和旅行包从后备箱里拿出来，我猜得到里面装着的应该是衣服，他们带衣服过来的目的很简单，他们打算今晚在天海冰音家留宿吧。

　　他们留宿的话我肯定不能够走，想到这样的事情，我头皮发麻的朝天海冰音看去。

　　天海冰音没注意到我的眼神，她正恶狠狠掐着那蘑菇头少女的脸颊，质问那家伙怎么也跑过来了。

　　我拎着行李跟在他们后面进屋，通过他们的对话，我得知那蘑菇头少女是天海冰音的堂妹，她的名字叫做天海艾丽子。

　　一起进入客厅坐下，天海冰音慌忙准备茶水，爷爷奶奶用看新婚妻子的眼神看她，天海冰音被看得无比娇羞，脸颊如同火烧那样红。

　　她这样羞涩的一面还真是可爱，如果她把脾气改改的话，那么她整个人就完美了。

　　爷爷奶奶乐呵呵很好说话，天海冰音的父母认可了我，如今他们看到我也是十分满意。

　　倒是那蘑菇头艾丽子有些烦人，她笑嘻嘻询问我们什么时候开始交往，询问我们发展到哪一步了。

　　面对这样的问题，我嘴角抽搐的在笑，终于知道刚才天海冰音为什么掐她的脸颊了。

　　有艾丽子在一旁活跃气氛奶奶也不拘束了，她微笑朝天海冰音说道，“下午我们要去探望爷爷的朋友，而新干线晚上会停运，所以我们今晚只能够打扰你们了。”

　　“诶……”天海冰音这才意识到爷爷奶奶打算留宿，她表情惊恐的朝我看过来，爷爷奶奶留宿的话我也必须留下来，不然就穿帮了啊！

　　微笑的奶奶丝毫没有察觉到天海冰音不对劲，她颇为感慨的说道，“冰音与奶奶我接触比较少，我今天呢，会好好利用这个机会教冰音如何做一个合格的妻子！”


第042章 莫非，你们是在演戏

　　奶奶说要教天海冰音做一个合格的妻子。

　　听到这样一句话我差点笑出来，而天海冰音脸上的微笑别提有多纠结了。

　　不知道该怎么回应奶奶，她只好敷衍的点头然后朝我看过来，“佑诚君，请把爷爷奶奶的行李拿到楼上去。”

　　这家伙记得我的名字，我还真以为她忘记了呢。

　　我拎起粉色拖箱和棕色旅行包走上楼，楼上有四个房间，天海冰音跟上来，她从我手里接过粉色的拖箱往自己房间拎去。

　　咚咚的上楼声传来，顶着蘑菇头的艾丽子笑嘻嘻出现，见到自己的行李被天海冰音拎着，她瞬间猜到是怎么回事，“冰音姐，我今晚是和你一起睡吗，难道你不是和哥哥一起睡吗？”

　　天海冰音继续往房间走没回头，她语气冰冷的嚷嚷了句又没有结婚。

　　“即便没有结婚，但你们已经是未婚夫妻了啊？”知道这个理由无法说服天海冰音，艾丽子黑白分明的灵动眼珠子转了转，她捂着嘴咳嗽了下，“冰音姐，其实我感冒了，我不能够和你一起睡，不然会把感冒传染给你。”

　　“既然感冒了你还过来做什么？”天海冰音回头过来白了艾丽子一眼，她对这个俏皮的堂妹一点都不温柔。

　　“嘻嘻，我是来祝福你们的啊！”艾丽子笑嘻嘻说道，见到天海冰音的眼神极为凌厉，她赶紧装作虚弱的咳嗽，“总之，冰音姐，请让我单独睡一个房间吧。”

　　天海冰音为难了，楼下的房间堆放着杂物不能够使用，而楼上只有四个房间。

　　爸爸妈妈的房间上了锁不能够使用，我使用了一个房间，爷爷奶奶两人也需要一个房间，因为没有多余的房间，所以天海冰音会把艾丽子的行李往自己房间拎去。

　　如今艾丽子提出要单独住一个房间，顿时让天海冰音不知道该怎么办。

　　“我们好久没有见面了，今晚你和我一起睡，我不介意你的感冒！”天海冰音板着脸强势的说道。

　　“不要那样子啦！”艾丽子坚决摇头反对，她忽然笑嘻嘻朝我看过来，“冰音姐都和哥哥订婚了为什么不睡在一起，莫非，你们是在演戏？”

　　艾丽子露出个古灵精怪的表情，看看我又看看天海冰音。

　　天海冰音直接傻愣过去，没想到自己会被一个小孩子看穿，她顿时紧张了，担心艾丽子把这件事说出去，到时候可就糟糕了啊！

　　我满头暴汗的看着天海冰音，那家伙竟然不会撒谎掩饰，艾丽子分明是毫无理由的猜测而已。

　　“我们为什么要演戏呢，既然艾丽子想要单独睡一个房间，那就来我房间吧，我今晚和学姐一起睡。”说着，我走去把天海冰音手里的粉色拖箱拿过来。

　　天海冰音狠狠瞪我一眼，她很生气却没法对付俏皮的艾丽子。

　　我把我的行李箱拎到天海冰音房间的时候，天海冰音往外面看了眼，她冰着脸咬牙切齿的低声骂道，“真是没想到，我竟然会被那个丫头摆了一道！”

　　“没关系，今晚我睡榻榻米就行。”我从行李箱里面拿出一瓶药丸递给天海冰音，微笑朝她说道，“学姐，报仇去吧。”

　　接过感冒药，天海冰音脸上浮现出一个腹黑的表情，她冰冷的笑着往外走，嘟囔着撒谎可是要付出代价！

　　当然，离开的时候，她没忘记板着脸叮嘱我一句，让我别碰她房间里的东西。

　　我环顾了下天海冰音的房间，虽然那家伙总是冷冰冰，但她的房间到处摆放着毛绒娃娃给人可爱的感觉。

　　没多久，隔壁传来艾丽子惊恐的尖叫声，她表示自己不吃药，天海冰音笑着表示感冒了就要吃药。

　　艾丽子没法反驳，她不能够说自己其实没感冒。

　　再次见到艾丽子的时候，那家伙的小脸上满是苦巴巴，她没感冒但吃了感冒药，她为自己的谎言付出了代价。

　　天海冰音在一旁拿着感冒药，冰冷微笑着说一天要吃三次，艾丽子像是霜打了的茄子一般，再也不像是刚才那样俏皮活泼了。

　　把房间的事情安排好之后，我们下楼继续与爷爷奶奶聊天。

　　爷爷奶奶很是和善，问了我诸多关于中国的问题，我对答如流一点都不紧张，倒是天海冰音一直惴惴不安担心露陷。

　　聊了一阵，奶奶发现家里的食材不多，她领着天海冰音出门买菜去，微笑说着如何成为一个合格妻子的话语。

　　在奶奶各种金玉良言的灌输下，天海冰音晕晕乎乎便被拉走了。

　　爷爷以前也是住在这个地方，如今他拿着礼品去拜访曾经的街坊邻居。

　　送走他们，屋子里只剩我和顶着蘑菇头的艾丽子了。

　　艾丽子恢复了精神，她从沙发上站起身朝我狡黠的嘻嘻笑，“哥哥和冰音姐绝对不是情侣，对吧？”

　　“哦，艾丽子为什么这样说呢？”我微笑反问，不知道我和天海冰音哪里被看穿了。

　　“因为你们根本不像是情侣！”艾丽子双手抱在鼓鼓的胸前，小大人那样摇摇头，“我在你们身上根本没有看到甜蜜的感觉，冰音姐一直很紧张，她是在紧张什么呢，担心你们的关系被发现吧，嘻嘻！”

　　这家伙的眼睛可真毒，但我可不会承认我和天海冰音是在演戏，“很遗憾，我们没有演戏的必要，我和学姐是货真价实的情侣。”

　　“真的吗？”艾丽子小脸上写满惊讶，她是故意这样惊讶，一会，她又是嘻嘻笑起来，“我才不相信冰音姐那样冷冰冰的冰霜女王会这么早恋爱结婚！”

　　“事实就是事实，你不相信也不能够改变什么。”我平静的说道，转身往屋子里走去。

　　“嘻嘻，我才不相信你们会是情侣，看我怎么拆穿你们！”天海艾丽子得意哼哼的说道。

　　我满头黑线的看着这个俏皮少女，“话说，你大老远的过来东京，好好的吃喝玩乐就行，别做一些无意义的事情啊！”

　　“怎么，哥哥是害怕了吗？”艾丽子笑嘻嘻的仰头看着我。

　　“我怎么会害怕一个小屁孩啊。”我翻了个白眼吐槽艾丽子。

　　“谁是小屁孩啊，我已经十三岁了！”艾丽子气呼呼的嚷嚷。

　　“十三岁了啊，我还以为你才十二岁。”

　　“混蛋！”艾丽子气恼的骂了句。

　　不理会这家伙，我思考着我应该做些什么事情，然后不管我走去哪里，艾丽子都像是小尾巴那样跟着我。

　　“你不是感冒了吗，既然感冒了那就去躺着吧。”我嘿嘿笑着说道。

　　“……”艾丽子紧握拳头小脸气鼓鼓，她心里面一横直勾勾看着我说道，“我敢承认我是假装感冒，你敢承认你和冰音姐是假扮情侣吗？”

　　“你没感冒啊，那今晚上你和学姐一起睡吧。”

　　“呵呵……”艾丽子又是两手抱胸得意的微笑，“你算是间接承认了，你和冰音姐是假情侣吧，如果你们是真正的情侣，为什么不睡一起呢？”

　　“假如我们睡一起的话，你肯定会闹着要和学姐一起睡，小屁孩我知道你在想什么，你不过是得不到重视想要吸引大家的注意力，所以才会说出这样的话。”

　　听到我这样说，艾丽子白皙的脸颊瞬间涨红，她顿时慌乱了，“你，你胡说什么，我才不要什么重视呢！”

　　“那好，从现在开始不管你说什么我都不搭理你！”我微笑离开，留下艾丽子一个人傻愣愣站在原地。

　　接下来，我说到做到，不管艾丽子说什么我都不搭理她。

　　没被我搭理，她又是愤怒又是委屈，她只不过是个孩子而已，见到她可怜兮兮的模样我决定打破沉默，“艾丽子……”

　　我刚想说话，玄关方向传来脚步声。

　　听到脚步声，艾丽子朝我露出个狡黠的微笑，她低声快速的朝我说道，“你竟然敢不搭理我，现在你死定了！”

　　没等我反应过来，艾丽子一把掀起身上的T恤露出粉色的内衣，裙子也被拉开拉链直接落在脚踝上，做完这一切她一把扑进我怀中，并且用带着哭腔的声音喊着哥哥别这样……


第043章 亲爱的，她们是你的朋友吗

　　我万万没想到这个艾丽子竟然胆大到这样离谱！

　　她掀起T恤脱掉裙子，娇小的身躯扑进我怀中挣扎尖叫！

　　这样一幕，不管是谁看到都会认为我要对艾丽子做禽兽不如的事情，偏偏玄关方向传来脚步声，肯定是有人过来了！

　　“你给我适可而止！”我黑着脸打算推开艾丽子。

　　“哥哥别这样，求求你，那里不可以……”艾丽子发出这样的尖叫，她嘴里说着不可以，但她的双手八爪鱼那样死死的抱着我。

　　玄关方向传来的脚步声越来越近，我压根无法将这死皮赖脸的家伙推开，没办法，我只好认命，假如回来的人是天海冰音，她应该知道艾丽子的本性，猜得到这是艾丽子在诬陷我吧。

　　艾丽子仰起头朝我得意的嘻嘻笑，在她看来，不管过来的人是谁我都会被误会。

　　这时候，发出脚步声的人终于从玄关走出，那人不是买菜回来的天海冰音，而是浑身知性打扮的上衫优奈。

　　见到客厅里的情况，上衫优奈竟然没有惊讶，她笑眯眯的看着我和艾丽子，“哎呀，我是不是来得不是时候？”

　　“呃……”艾丽子有些傻眼，她不认识上衫优奈，搞不懂看到这样的情况上衫优奈怎么不惊讶。

　　“店长……”我长长的松了口气，知道上衫优奈没有误会我，我心里面极为的高兴和感激，“你来得真是时候！”

　　上衫优奈的手里拎着一份礼品，她把礼品放在桌子上微笑解释，“听说爷爷奶奶过来了，所以我打算过来看看，刚才我给冰音酱打过电话，所以直接进来了。”

　　把礼品放好，她微笑走过来弯下腰，伸手捏住艾丽子的脸颊，“你就是冰音酱的妹妹吧，我不知道你是想要做什么，但是，敢破坏冰音酱和佑诚君感情的人我绝对不会原谅，知道吗？”

　　虽然上衫优奈是微笑说出这样的话语，但艾丽子感到一阵惊悚，她神情惊惧的点点头，情不自禁的抱紧我，想要从我身上获得安全感。

　　见到艾丽子点头，上衫优奈松开她的脸颊，笑着摸了摸她的蘑菇头，“这样才对嘛，这样才是个好孩子哦！”

　　艾丽子被上衫优奈的微笑吓得不轻，她把我抱得更加紧。

　　叮嘱完艾丽子，上衫优奈直起腰微笑看着我，她脸上灿烂的微笑让我心里有些发毛。

　　“我知道佑诚君是个温柔的人，但是温柔的人不等于不会犯错，这次即便你真的对艾丽子做了什么我会当作没有看到，但是下一次的话，我会好好疼爱佑诚君哦！”

　　我头皮发麻的点头，这个家伙什么时候变得这样恐怖啊！

　　“这次就这样吧，佑诚君在爷爷奶奶面前要好好表现，表现好了姐姐我会奖励你！”上衫优奈朝我眨了眨眼睛，她笑眯眯的微笑挥手，“好啦，我只是来送礼而已，店里还有事情要忙，我先走了。”

　　上衫优奈的身影消失在玄关，没多久，关门声传来。

　　确定上衫优奈真的离开了，依然还抱着我的艾丽子仰起头，惊魂未定的询问我，“她，她是谁啊？”

　　“她啊，她是一个很照顾学姐的姐姐，所以你想要和学姐做对的话，必须先过她那关。”我笑着这样说道，吓得艾丽子打了个寒颤，把我抱得更加紧。

　　我伸手摸了摸这家伙的蘑菇头，又摸了摸她的脸颊，艾丽子以为我是在安慰她，她咧嘴朝我微笑。

　　而我很不解风情的捏住她的粉嫩脸颊，恶狠狠的咆哮，“你还要这样抱我多久？”

　　艾丽子被我凶狠的表情吓了跳，她也才意识到自己竟然一直抱着我，她赶紧松开手往后退，没想到她的脚踝被短裙绊了下，她尖叫着往后摔去。

　　我赶紧伸手一把将这一点都不可爱的家伙拉住，艾丽子没想到自己竟然被我救了，她傻愣愣的看着我，也不知道是在想什么。

　　“话说，你这套内衣蛮漂亮，不过你的胸实在是太小了。”我嘿嘿笑着说出这样一句话。

　　“啊……”艾丽子低头看了看自己，发现自己竟然一直处于暴露状态，她吓得尖叫着赶紧把T恤放下，把短裙提起来拉好拉链。

　　“准备好了吗？”我伸手托起艾丽子光洁的下巴，微笑询问她。

　　“准，准备什么？”艾丽子被我托着下巴仰头看着我，她不明白我的询问，但她肯定是误会了什么，她白皙的脸颊正一点一点变得绯红。

　　“你忘记你刚才想要对我做什么吗？”我笑着问出这个问题。

　　“我……”艾丽子浑身一颤，她黑白分明的灵动眼眸变得惊悚，“你，你该不会是想要……”

　　“没错！”我嘿嘿笑着点头，“刚才你差点害死我，现在我要报复你！”

　　虽然不知道会被我怎样报复，但艾丽子快速的转身打算逃跑。

　　她没跑几步便被我抓住，我一把将她抱起坐在沙发上，让她趴在我大腿上。

　　“呜呜，哥哥我错了，我再也不敢那样做了，求你放过我吧……”艾丽子发出呜呜的声音求饶。

　　“现在后悔已经晚了！”我毫不留情的举起手，巴掌重重落在艾丽子挺翘的小屁股上面。

　　“啊……”艾丽子发出怪异的声音，求饶没用，她开始威胁我，“呜呜，你竟然敢对我做出这样的事情，我一定会告诉爷爷奶奶，说你打我，非礼我，你是个有恋童癖的变态！”

　　“嗯，你胆大的告诉爷爷奶奶吧，我呢，会请刚才那个姐姐好好的管教你一下。”

　　“呜呜，你们都是坏人……”被我威胁，艾丽子害怕得真的哭了，刚才上衫优奈真的把她吓得不轻。

　　见到这家伙哭得稀里哗啦，我没有继续打她的小屁股，而是一把将她抱起让她坐在沙发上。

　　摸了摸她的蘑菇头，她惊悚的缩着肩膀担心我凶她。

　　这家伙虽然刚才很过份，但她不过是个小孩而已，我笑着原谅她，“好啦，如果你乖乖的我们可以相处得很愉快，说不定我会带你上街买冰激凌。”

　　“真的吗？”艾丽子擦干眼泪眼巴巴的看着我，“如果我乖乖的话，你会给我买礼物吗？”

　　“嗯。”我微笑点头，艾丽子顿时兴奋起来，当然，我没把话说完，“价钱高于一千日元的礼物我不会买。”

　　得到这样的答复，艾丽子禁不住撇嘴鄙视的看着我，“你和冰音姐都是准夫妻了，你都已经是我哥哥了，怎么能这样虐待我？”

　　“买一千日元以下的礼物就是虐待啊？”我满头黑线的看着这个死孩子，“你知不知道，非洲还有多少人连饭都吃不饱，很多女生像是你这么大就嫁给了老男人，而你还能够获得一千日元的礼物，你就知足吧！”

　　艾丽子说不过我，她无可奈何的点头。

　　我给天海冰音打了个电话，告诉她我要带艾丽子逛街去，听到这件事天海冰音有些惊讶，但她没有反对，她告诉我备用钥匙放在鞋柜上面，让我记得锁门。

　　找到钥匙我领着艾丽子出门，我正在锁门的时候，艾丽子郁闷的揉了揉她的屁股，嘟囔着被我打痛了，她气恼的打了我几拳。

　　我没在意她这样的举动，锁好门便和她往街上走去。

　　虽然我对东京不熟悉，但找个有卖冰激凌的地方可谓是易如反掌。

　　没多久，手里拿着冰激凌的艾丽子恢复过来，她又是变得活泼俏皮，现在变成是她抓着我的手臂带着我去逛街，而不是我带着她在逛街。

　　行走在一条热闹的街道上，一辆豪车从远处开来缓缓停靠在我和艾丽子身旁。

　　就当我疑问的时候，车窗放下，露出了绫小路咲咲和七濑真希惊讶的脸孔。

　　“学弟，你们这是……”绫小路看到艾丽子亲密拉着我的手臂，她看得出艾丽子不是穗见高中的学生所以十分惊讶。

　　艾丽子这死孩子又不安份了，她一把抱住我的手臂，仰头好奇的朝我询问，“亲爱的，她们是你的朋友吗？”


第044章 别丢下我一个人啊

　　简单的一句亲爱的，让坐在车里的绫小路咲咲和七濑真希浮想联翩，两人又是疑惑又是好奇，想要知道我和艾丽子的关系。

　　我的眼皮在跳，嘴角在抽搐，后悔刚才没有狠狠的揍艾丽子一顿，后悔想要与她化干戈为玉帛，竟然带她上街买冰激凌。

　　绫小路知道我和千岛心悦的关系，但不知道我和天海冰音认识。

　　七濑真希知道我和天海冰音关系不错，但她不知道我和千岛心悦的关系。

　　如果我实话实说，告诉她们这是天海冰音的妹妹，估计会引出一大串的问题来。

　　我该怎么解释呢，算了，解释就是掩饰还是不解释了，误会就让她们误会吧，总比被她们发现我和天海冰音的关系不对劲要好。

　　“哈哈，好巧啊，小学姐和班长要去哪里呢？”我装傻充愣的朝车里的两人微笑。

　　“当然是因为之前那封信笺有了重大突破，我们要去拜访森下丽香呢。”快速解释了句，绫小路咲咲盯着亲密抱着我手臂的艾丽子，她好奇询问，“变态学弟，这不可能是你妹妹吧？”

　　这当然不是我妹妹，因为绫小路知道我妹妹是谁，我心里泪流满面的不知道该怎么回答，只能够转移话题，“你们真厉害啊，竟然找到了那个森下丽香，她究竟是谁呢？”

　　绫小路刚想解释，但被神情不愉快的七濑真希打断，“佑诚君，这一定是你女朋友吧，真是可爱！”

　　七濑真希直勾勾盯着我，咬牙切齿的夸奖艾丽子。

　　“我很可爱吗，谢谢夸奖，佑诚君从来没有这样夸奖过我呢。”艾丽子双手捧着通红的脸颊不好意思的嘻嘻笑。

　　“骗人的吧，这是你女朋友？”绫小路见到了鬼魂那样惊讶看着我，“变态学弟你来到东京才几天啊，竟然有了女朋友？”

　　听到这样一句话，艾丽子微微仰起头朝我露出得意的笑，她现在百分百确定我和天海冰音是在假扮情侣了。

　　我满头黑线，早知道刚才别站在这里与她们两个说话，应该拉着艾丽子逃之夭夭才对，现在的话，我都不知道该怎么向天海冰音交代了。

　　而绫小路满肚狐疑，她用看诱拐犯的眼神看着我。

　　之前被我强吻，本来就很厌恶我的七濑真希，现在更加的认为我是个变态人渣了。

　　“佑诚君，我们赶紧逛街去吧，你可是答应了要给我买礼物呢，我答应你，只要你给我买了礼物的话，我今晚绝对会乖乖听你的话！”

　　艾丽子又是说出句容易被误解的话语。

　　这样一句话，直接让绫小路和七濑真希的脸色变得十分难看。

　　她们无比厌恶我，已经不想和我说话了，直接催促司机开车离开。

　　目送豪车离开，我挠着脑袋思考该如何解决这样一件事。

　　不过，貌似不解决也无所谓，毕竟七濑真希是痴女般的存在，我可不想继续被她跟踪，绫小路根本就是个烦人的小孩子，被她们两人讨厌了貌似会减少很多麻烦。

　　这就是所谓的因祸得福吧。

　　我在心里自我安慰一番，艾丽子站在我身旁捂着嘴嘻嘻的笑，“她们是你的朋友，竟然不知道冰音姐是你的女朋友，所以我的猜测是正确的，你和冰音姐是在假扮情侣！”

　　这样的话语我不承认也不反对，我抓住艾丽子的手朝她微笑，“你刚才说了什么呢，说我给你买了礼物，然后晚上你会乖乖听我话吧，我们买礼物去吧。”

　　艾丽子有些害怕的微笑，她挣扎试图甩掉我的手，她惊恐的嘟囔解释，“我说乖乖听你话是指我会一个人睡，才不是别的什么呢！”

　　“但我理解的意思是，你今晚会乖乖帮我暖被窝哦！”我嘿嘿笑着说道，艾丽子吓得快哭了。

　　“混蛋，你赶紧放手，不然我要喊非礼了！”艾丽子年龄不大，但非常会保护自己。

　　“嗯，我放手，待会你别跟着我，不然我会打你屁股！”

　　我干净利落松开艾丽子的手，虽然她很惊讶但极为迅速的与我保持距离。

　　她站在距离我好几米的地方朝我扮了个鬼脸，然后得意的嘻嘻笑，“你这个笨蛋，看我回去之后怎么揭穿你们两个，你欺骗了爷爷奶奶，敢打我屁股，你等着跪地求饶吧！”

　　“嗯，赶紧回去揭穿我吧。”我笑着转身，头也不回的往前走，没几步便融入了人群之中。

　　“……”艾丽子感觉对我的威胁像是一拳打在棉花上，丝毫没有伤到我，她觉得有什么不对劲，但想不出原因。

　　她笑了笑没在意那么多，打算返回天海冰音家里面。

　　朝四周熙熙攘攘的街道看了看，她不知道这是什么地方，不过现在科学那么发达，直接用手机定位一下就行。

　　她想要把手机从兜里掏出来，却惊悚的发现，自己的手机和钱夹都不见了！

　　一定是那家伙把手机和钱夹偷走了，她抬起头朝四周找寻我的身影，可是压根就看不到我，她顿时慌了神。

　　她想要搭乘出租车回去，可是不知道姐姐天海冰音家的地址是什么，街头上虽然有公用电话亭，但她兜里一分钱都没有，就算有钱她也不知道打谁的电话，这年头的手机号码都存储在手机里，谁会去记着啊。

　　就在艾丽子万分无助的时候，人行道上出现了一个身着警服的男子，她惊喜万分的跑过去向警察寻求帮助。

　　那警察见到这样一个漂亮少女向自己求助，他笑着弯下腰想要摸摸艾丽子的可爱脸颊，“小妹妹和爸爸妈妈走散了吗，哥哥带你去找他们吧。”

　　艾丽子觉得有些不对劲，这分明是个中年大叔竟然自称是哥哥，总感觉哪里怪怪的。

　　躲过警察伸过来的手，但艾丽子的手臂还是被警察抓住。

　　这时候，艾丽子看到了这个警察手里拿着的漫展宣传海报，她忽然醒悟过来，这个人不是警察，而是在扮演警察而已。

　　“你，你快放开我！”艾丽子尖叫挣扎起来。

　　“别担心，我带你去警视厅里面，很快便能够找到爸爸妈妈。”假警察笑着这样说道，但艾丽子认为他绝对是在撒谎，他肯定会把自己带去奇怪的地方。

　　然而，即便路上的人听见了艾丽子的尖叫，但见到她被警察牵着，尽皆没有人上前询问什么。

　　在这样一个时候艾丽子几乎是绝望了，她呜呜的哭起来，哭得满脸是泪。

　　我一直躲在人群中，注视着那家伙的一举一动，见到她遇到了麻烦，我从人群中走出来朝她微笑。

　　“话说，你刚才对付我可是很厉害的，怎么现在只会眼泪汪汪的哭泣？”我没有出手搭救那家伙，而是站在前面嘲笑她。

　　艾丽子擦拭了下眼泪，见到我出现她很高兴，但她满肚子是委屈，不知道她是想到了什么，竟然抬起脚踹了那个假警察两腿之间一脚，然后终于挣脱束缚快步朝我走过来。

　　“呜呜，你这个坏蛋，大坏蛋，别丢下我一个人啊！”艾丽子跑到我身前，她在我胸膛上打了几拳，然后死死抓住我的衣服紧抱着我，担心我再次把她丢下。

　　挨了艾丽子一脚的假警察，他痛苦咆哮着一瘸一拐走过来，想要找艾丽子算账。

　　我伸出拳头，一拳把那人给打倒在地，熙熙攘攘的人群发出一片惊慌的叫声，艾丽子见到之后，她想要上前再踢那人几脚，但我拉着她迅速离开。

　　这算是伤人事件了，若是被警察抓到可不得了。

　　跑出很远我才停下来，艾丽子捂着鼓鼓的胸脯呼呼喘着气，我松开她的手往前走，没想到她顾不得喘气，赶紧把我的手紧抓在手里，担心我再次离开然后又会发生刚才那样的事情。

　　我没丢开她的手，虽然她让绫小路和七濑真希误会了我，但我刚才已经惩罚了她，算是原谅了她。

　　我没对她说什么，没想到这家伙低着头轻声咕哝，“哥哥，对不起……”


第045章 你绝对要跪下来感激我

　　这个不乖巧的家伙竟然道歉了，我的心情瞬间开朗起来。

　　但我故意装作听不清揶揄她，“你说什么，我没有听清楚。”

　　“对不起啦……”艾丽子低头嘟囔着，声音依然很小。

　　“我还是没有听清。”我弯腰低下头，让这家伙在我耳边道歉。

　　没想到这家伙竟然冲着我的耳朵大喊，“哥哥你这个大坏蛋！”

　　我触电那样迅速直起腰，但耳朵依然被震得嗡嗡作响，我郁闷的瞪着这死孩子，她颇为得意的仰起头嘻嘻笑，露出两排亮闪闪的洁白牙齿。

　　她把手伸进我兜里找到自己的钱夹和手机，气恼的她抓起我的手轻咬了下，然后又是紧抱着我的手臂。

　　即便抱住了我的手臂但她还是有些不安心，所以禁不住这样嘀咕，“之前我错了，不该让你朋友误会我们，但刚才你捉弄了我，我们之间算是算是扯平了，你不许再把我丢下！”

　　“这就扯平了啊，先前在家里的时候你可是想要陷害我非礼你，那个事情怎么算呢？”我斤斤计较，不满的看着这家伙。

　　“你，你都打了我屁屁，难道我们之间还没有扯平吗？”

　　“我才打了你几下啊，若是当时我真的被误会了，你知道后果会有多严重吗，更何况我还给你买了冰激凌，结果你恩将仇报。”

　　我不满意的摇着头，打算再次把艾丽子丢下那样。

　　惊恐的艾丽子把我的手臂抱得更加紧，“我，我……”

　　她想要反驳我，但找不到适合的话语，最终，她颓败的低下头，“那你再打我的屁屁几下吧，不对，打屁屁好痛，我亲亲你吧！”

　　她抬起头兴奋的询问我，我也兴奋起来，“嘴对嘴的那种亲亲吗？”

　　艾丽子被吓了跳，她惊恐看着我，觉得我和刚才那个假警察一样危险。

　　“好啦，我是开玩笑的。”我伸手摸了摸艾丽子俏皮可爱的蘑菇头，“你很聪明，但不要把聪明用在奇怪的地方，我和你姐的事情有我们的原因，你不要太在意了。”

　　“你们究竟是假情侣，还是说你们的关系不能够让别人知道，你刚才都没有向那两人解释呢。”艾丽子好奇看着我想要知道真相。

　　“好奇心会害死猫，所以别那么好奇了。”我微笑领着她往前走去。

　　“嘻嘻，那我就不问了，我帮你们保守秘密，哥哥你答应我一件事好不好？”

　　“事先说明，别让我做你男朋友就行。”

　　“你，你这个坏蛋说什么啊？”

　　艾丽子小脸红透的给了我一拳，我惊讶看着这家伙，怀疑我是不是猜对了。

　　“总之，我帮忙保管秘密，哥哥你必须答应我一件事，不过这件事我还没有想好，要到以后才会告诉你，但你绝对不能够反悔！”

　　“嗯。”我干净利落的点头，这家伙明天就会离开东京，我不久以后也会离开东京，这样的约定对我无所谓。

　　“嘻嘻，那么约定好了哦！”艾丽子伸出葱白的小手指要和我拉钩。

　　与她拉钩约定好，这家伙兴奋的拉着我往前跑去，嚷嚷着要我给她买礼物。

　　等我们俩回到天海冰音家里的时候，已经是吃午饭的时间了。

　　见到艾丽子拎着个礼品袋笑嘻嘻的跑进来家里面，天海冰音疑惑的朝我看过来，搞不懂艾丽子和我的关系怎变得那么要好。

　　而对于我和艾丽子相处得很是愉快，爷爷奶奶则感到非常高兴。

　　午饭是天海冰音和奶奶一起料理出来的，虽然天海冰音给我准备了两次便当，但我还是第一次品尝到她的手艺。

　　也不知道是不是因为奶奶的手艺比较好，所以这顿午饭十分的美味。

　　见到我像是一家人那样和爷爷奶奶坐在一起，天海冰音吃饭的时候有些不安份，她不时抬起头朝我看过来。

　　我朝她微笑，她竟然脸红了，这样的天海冰音可真是难得一见。

　　吃过午饭后，艾丽子在爷爷奶奶面前展示我给她买的毛绒娃娃，天海冰音则把我拉到楼上，轻声询问我和艾丽子是怎么回事。

　　我实话实说，把那家伙想要诬陷我结果被我打屁股，被我整蛊的事情说出来。

　　天海冰音听到这样的事情之后，她板着脸狠狠瞪了我一眼，并且给了我一拳，认为我对待她妹妹的举动太变态了。

　　没想到天海冰音的这个举动被奶奶看到了，奶奶板着脸走上楼，“冰音，不可以这样无礼，我上午和你说的话你都忘记了吗？”

　　听到上午的话这样几个字，天海冰音脸颊上出现一丝颓败的神情。

　　之前奶奶说是要教她做个合格的妻子，拉着她外出买菜的时候，絮絮叨叨灌输了很多东西给她听。

　　“佑诚君，以后请你多多包涵冰音。”奶奶微笑朝我这样说道。

　　“这是应该的。”我咧嘴嘿嘿笑，把天海冰音气得咬牙切齿。

　　奶奶拉着天海冰音往房间走去，估计又是要教授她一些作为妻子的行为准则。

　　因为这个奶奶并非是亲奶奶，天海冰音与她还存在一些隔阂，所以天海冰音即便是不情愿也没有拒绝。

　　若是亲奶奶要教这样烦人的事情给自己，估计天海冰音早就撒娇抱怨说不愿意了吧。

　　目送她们两人进入房间，我下楼陪爷爷喝茶，艾丽子那俏皮的家伙翻出了将棋，说是爷爷最喜欢下将棋，让我和爷爷对战。

　　对于艾丽子的提议我想给她一记手刀，我的日语说得还不错，但不代表我对日本的一切都精通啊！

　　我硬着头皮上阵，见到我把棋子都摆错了，艾丽子在一旁肆无忌惮的嘲笑我，这就是她提议玩将棋的真正目的吧！

　　我黑着脸让她教我，结果这腹黑的家伙也不太会下将棋，爷爷把我们两个联手的家伙杀得丢盔弃甲，艾丽子郁闷埋怨是我的原因才会输。

　　等奶奶从楼上走下的时候，爷爷起身把外套穿好，与奶奶一起出门前去拜访朋友。

　　与我一起待在家里面天海冰音极为不适应，她竟然提议去逛街，引得活泼的艾丽子兴奋万分。

　　我心里面无比好奇，怎么看天海冰音都不是一个喜欢逛街的人，我难以想象这个家伙冰着脸行走在商店街上会是什么模样。

　　果然，天海冰音说的逛街只是外出前往某个地方。

　　走到上杉家餐厅的时候，艾丽子依然还吱吱喳喳高兴的说话，等进入餐厅，见到柜台里坐着笑眯眯的上衫优奈的时，她像是程序错误的机器人那样卡顿了。

　　“优奈姐，这是我之前告诉你的妹妹艾丽子。”天海冰音把艾丽子介绍给上衫优奈。

　　“我们已经认识了，上午的时候见过哦！”上衫优奈微笑朝艾丽子看过去，“对吧？”

　　“嗯嗯……”艾丽子忙不迭的点头，她不敢看上衫优奈，死死低着头下意识的躲在了我身后。

　　之前我向天海冰音解释过发生了什么事情，所以她知道艾丽子害怕上衫优奈的原因，如今见到艾丽子害怕的模样，她冰着脸腹黑的微笑，像是报复了艾丽子那样。

　　趁着天海冰音和上衫优奈说话，艾丽子在暗地里偷偷的拉扯着我的衣角，她希望我带她离开这个地方。

　　我摸了摸这家伙的蘑菇头，打算上楼找个地方睡午觉。

　　刚在二楼的沙发上躺下，绫小路咲咲竟然给我打来了电话，她开门见山的嚷嚷，“变态你知道惠比寿吗？”

　　“涩谷区的惠比寿吗？”我记下了一些东京的地名，对惠比寿这个地方有些印象。

　　“没错，我们现在是在惠比寿花园广场的一家咖啡厅里面，你赶紧过来吧！”

　　“你让我过去做什么？”上杉家餐厅距离惠比寿有点远，我不想过去。

　　“让你来你就来，我不计前嫌打算给变态你一个出道的机会，你绝对要跪下来感激我！”


第046章 佑诚君长得相当帅气

　　出道的机会？

　　这样的话语让我更加搞不懂发生了什么事情，话说，她们不是去见信笺上面的那个森下丽香了吗，怎么现在说出这样奇怪的话语。

　　“变态，赶紧过来吧！”绫小路咲咲在电话里催促我。

　　“不把话说清楚我就不过去。”我继续在沙发上躺着。

　　“一两句话说不清楚，你一边赶电车一边听我解释吧，拜托了，这是我一生的请求！”绫小路的声音有些焦急，连一生的请求这样严重的话语都说了出来。

　　“好吧，等我上了电车再给你打电话，你若是不解释清楚我可不过去。”

　　“嘻嘻，绝对会让你这个变态满意，你要记得感激我，还有要解释一下那个喊你亲爱的少女是怎么回事！”

　　“小学姐又不是我女朋友，没必要管那么多吧？”

　　“哼哼，变态学弟知道我母亲是谁吗，刚才那可是个幼女啊混蛋，穗见高中禁止学生恋爱，你这变态竟然和幼女勾搭在一起，你不把事情说清楚我就让妈妈去中国的领事馆投诉你！”

　　我满头暴汗，绫小路果然不愧是大小姐，威胁人的方式竟然这样不一般。

　　郁闷了下我笑起来，“小学姐，我们来梳理下我们刚才的对话吧，你想要我去惠比寿，又威胁我要解释幼女的事情，没错吧？”

　　“嗯，变态你最好坦白从宽，抗拒从严！”绫小路的声音气呼呼。

　　“其实我不想去惠比寿，也不想解释幼女的事情，你让理事长去领事馆投诉我把我遣送回国吧，我巴不得发生那样的事情。”

　　听到我这样说绫小路无语了，她不是笨蛋，自然知道我为什么会说出这样的话语，她不耐烦的嚷嚷，“好啦，我不在意那幼女是谁，反正我又不是你女朋友，作为不投诉你的条件，你赶紧过来惠比寿。”

　　“那好，我们约定好了哦！”我嘿嘿笑着说道。

　　“嗯……”绫小路应了声，她忽然觉得不对劲，她气恼的骂了句混蛋！

　　我一把挂了电话，其实我很担心绫小路的母亲会去领事馆投诉我，但我刚才之所以说不在乎，因为我知道绫小路不会那样做，我可是灵魂同好会的成员，她怎么舍得让我走。

　　当然，我不得不去惠比寿，若是绫小路大肆宣传我诱拐了幼女什么的，对我会十分的不利，还有，其实我对那个森下丽香也有些好奇。

　　走下楼，我朝与上衫优奈坐在一起的天海冰音打招呼，“学姐，我有事要离开一下。”

　　天海冰音点头没有反对我，她有些难为情的叮嘱我，“吃晚饭之前你必须回来，今晚上的晚饭很重要。”

　　我点头表示知道了，另一边，艾丽子坐在餐桌上正吃着个草莓蛋糕，她小嘴上沾染着一圈奶油，听到我说出的话语，她看看草莓蛋糕又看看我。

　　估计她是想要跟我离开，但又舍不得草莓蛋糕，看来这家伙有着吃货的属性，没等艾丽子选择好，我迅速离开上杉家餐厅往最近的车站走去。

　　东京的地下铁路真的就是一座巨大的迷宫，利用手机里的出行软件我才查清楚该如何搭乘，买好票挤进拥挤的车厢里面，我站在角落位置收到了绫小路发来的信息。

　　信息里绫小路告诉我，说是那森下丽香的确是个名人，她因为嫁人了所以更改了名字，而且她还使用了艺名，所以网络上查询不到森下丽香这个名字。

　　之所以能够知道森下丽香是谁，而且还能够把她约出来见面，完全是七濑真希父亲的功劳，七濑真希的父亲是个很有名的记者。

　　得知七濑真希父亲是记者，我心里面瞬间明白那家伙为什么加入新闻部，为什么对好奇的事情那么执着，这完全是受她记者父亲的影响！

　　绫小路不断给我发来信息，介绍着这样那样的事情，但唯独没有说出把我叫过去惠比寿的目的，那家伙完全是在引诱我而已。

　　从惠比寿车站走出，我往不远处的惠比寿花园广场走去，四周可以见到一些欧式建筑，看起来十分的典雅。

　　绫小路知道我过来了，她笑嘻嘻的打来电话，告诉我她们是在惠比寿的地标性建筑里面，那里曾经是札幌啤酒工厂的旧址，后来经过商业开发，形成了可以购物餐饮的综合设施。

　　穿过时钟广场，我进入一个有着巨大玻璃穹顶的地方，绫小路已经看到了我，她站在一处咖啡厅门口朝我招手，“变态学弟，这里这里！”

　　以变态为名的我，吸引了不少人的注意力，我满头黑线板着脸快步朝绫小路走去。

　　那兴奋的家伙压根没看到我脸上不愉快的表情，她一把抓住我的手臂将我拉扯进入咖啡厅，咖啡厅里面打着橘黄色的灯光略显幽暗，但给人悠闲放松的感觉。

　　七濑真希和一个戴着墨镜的女人坐在咖啡厅的角落位置，那女人的衣着很是时尚，旁边放着个名牌手提包，即便墨镜遮住了她半张脸孔，但通过她妖艳的红唇可以看出，她是个漂亮的女人。

　　“变态学弟，这个就是森下丽香小姐。”绫小路兴奋的向我介绍那个烈焰红唇墨镜女。

　　“宋佑诚同学，下午好。”戴着墨镜的森下丽香微笑站起身，“因为一些原因我不能够摘下墨镜，所以失礼了，请你见谅。”

　　“没关系，森下小姐是名人嘛。”我微笑没有在意。

　　“哦，宋佑诚同学知道我是谁吗？”森下丽香微笑询问我。

　　我傻眼了，我只是客套一句，没想到她竟然反问我，我朝旁边的绫小路投去求助的目光，但那家伙捂嘴偷笑没有帮我。

　　七濑真希坐着没动，安心的喝着咖啡把我当作是空气。

　　“宋佑诚同学是中国人，不知道我是谁其实很正常。”森下丽香微笑示意我坐下，并热情的询问我喝什么，帮我点了杯咖啡。

　　“关于你们帮我找到十年前信笺的事情，我真的是万分感谢，因为写这封信笺的人已经不在了，所以那样一封信尤为的珍贵。”

　　写信的人已经不在了，对方究竟是男还是女，这点森下丽香没有说明。

　　感谢了我们一番，森下丽香也不绕圈子，她微笑看着我说道，“听绫小路同学说，宋佑诚同学会中国功夫，而且身手很不错，对吧？”

　　我点点头，朝身旁的绫小路看了眼，那家伙微笑没说话，她脸上有着很大的期待，也不知道是在期待什么。

　　见到我点头，森下丽香笑得很灿烂，“我称呼你为佑诚君不介意吧，佑诚君长得相当帅气，而且有着独特的气质，我很满意！”

　　森下丽香点评了下我的样貌，让我更加的感到云里雾里搞不清楚情况。

　　好在森下丽香终于解释了下这件事，“我之所以想要见佑诚君呢，因为目前有部电影正处于选角阶段，电影里有个重要角色需要很好的功夫底子，当然样貌也很重要，因为那个角色的定位是中国少年……”

　　森下丽香微笑看着我欣慰的说道，“佑诚君尚未过来的时候，我对佑诚君有些期望，如今看到你，你给我的惊喜远远超越了我的期待，电影里的那个角色简直就是给佑诚君量身打造的啊！”

　　“所以佑诚君，我想要邀请你出演那个中国小子，请你务必答应这件事！”

　　这时候，我终于知道绫小路之前在电话里说的出道是什么意思了。

　　森下丽香从名牌包里面掏出张名片朝我递过来，“佑诚君好好考虑这件事，我可以告诉你，这次与你演对手戏的可是日本最具人气的美少女歌手，这也是她第一次参演电影，我相信你们能够十分愉快的合作。”

　　我刚想伸手接过名片，没想到绫小路快我一步把森下丽香手里的名片拿走，她笑嘻嘻的说道，“我是佑诚君的经纪人，佑诚君考虑好这件事之后我会给森下小姐打电话。”


第047章 总比是其他人要好

　　绫小路咲咲什么时候成为了我的经纪人啊？

　　我黑着脸瞪着这没心没肺嘻嘻笑的家伙，绫小路完全不在意我的眼神，她笑着向森下丽香询问了一些事情。

　　我出国的时候，有朋友调侃我说，以后只能够在电影里看到我了，虽然他们说的电影是小电影，没想到现在竟然真的有让他们在电影里看到我的机会。

　　我胡思乱想一番，森下丽香与绫小路聊了一阵，她看了看时间起身表示要离开了。

　　送走森下丽香，绫小路嘻嘻笑着朝我看过来，扎着双马尾的她看起来格外俏皮，“总之，以后我就是变态学弟的经纪人了，你放心吧，即便你是路边的一块石头，我也会把你包装成为世界上最耀眼的石头！”

　　我用手捂住额头，无奈的询问这家伙，“话说，小学姐你应该找你感兴趣的灵魂去啊，怎么变成了要当我的经纪人？”

　　“因为有趣啊！”绫小路咧嘴灿烂微笑，又是说出这样的理由。

　　“你答应吗？”全程没有说话的七濑真希忽然开口，她面无表情的看着我询问，“你答应出演那部电影吗？”

　　“当然会答应，这样一个绝佳的出道好机会没有谁会拒绝，对吧，变态学弟！”

　　“……”我瞪了活泼的绫小路一眼，这家伙一直都是在喊我为变态学弟，她还真是没办法改口了啊，“抱歉，我要拒绝，既然小学姐是我的经纪人，麻烦你告诉森下小姐，我不会参演电影的拍摄。”

　　“啊，怎么会这样，你怎么能够拒绝啊？”绫小路表情惊恐的看着我，她无法理解我的决定，不能够接受这样的事情。

　　“哦，这样啊，那我先走了。”七濑真希得到答案后对我完全没有了兴趣，她收拾好自己的包包起身打算离开。

　　绫小路赶紧把七濑真希拉住，“七濑学妹劝劝变态学弟吧，你可是他的班长呢，想想自己班里面走出个大明星，这是多么有趣的事情啊！”

　　这样的理由完全无法说服七濑真希，她面无表情的看了我一眼，然后很平静的说道，“我和这人没有关系，现在我要回去了，绫小路学姐也还有其他事情要去忙吧。”

　　说完，七濑真希拎着包包干净利落的离开了。

　　目送七濑真希离开，绫小路歪着脑袋朝我看过来，“变态学弟，七濑对你的态度未免太冷淡了吧，之前那晚上她可不是这样的啊，你们之间是不是发生了什么事情？”

　　我朝绫小路摆手表示无可奉告，“真是的，你早告诉我这件事，我就不用辛辛苦苦的跑过来了。”

　　“你，你这人怎么这样啊！”绫小路气得小脸紧绷，“你知不知道有多少人想要出名想得快疯掉了，而你有着这样一个唾手可得的机会竟然放弃，你实在是太让人失望了！”

　　“让你失望了真是抱歉，但我的人生目标可不是为了出名。”

　　“那你是为了什么啊，为了钱吗，出名之后你就有钱了啊！”

　　“我也不清楚我的人生目标是什么，但我过来日本的目的学姐你很清楚，所以别再劝说我去拍电影什么的了。”

　　“你，你……”绫小路被我气得都不知道该说什么为好。

　　“我记得小学姐之前说过，说你星期六有事要忙，时间已经不早了，你赶紧做你的事情去吧。”

　　绫小路被我微笑的模样气得直跺脚，“哼，我不会放过你的，等我把事情处理完之后我一定会再找你，你给我等着！”

　　“请你放过我吧！”

　　“哼！”

　　这扎着双马尾的伪萝莉气恼的转身迅速离开。

　　我也打算离开，没想到被服务员拦住，我们刚才喝的咖啡竟然还没结账，这里的咖啡贵得要死，我这几天打工赚到的钱就这样没了。

　　我死的心都有了，那个森下丽香也太不靠谱了，离开的时候她竟然不结账，竟然让高中生请自己喝咖啡。

　　这下子糟糕了，我连搭乘电车的钱都不够了，我赶紧拨打绫小路的电话，没记错的话，那大小姐是搭乘豪车过来的。

　　然而，绫小路真的是生气了，那死孩子故意不接我的电话。

　　难道要我走着回去吗，这里可是涩谷区啊，等我走到天海冰音家的时候估计会错过晚饭。

　　我赶紧拨打七濑真希的电话，一边打电话我一边往车站走去，我计划着，假如七濑真希也不搭理我的话，那我只好搭乘出租车前往上杉家餐厅，等下了车让上衫优奈帮我结账。

　　不过，日本的出租车贵得要死，而且距离又那么远，假如我真的打车回去的话，估计我要给上杉家餐厅免费打工一星期才可以还债吧。

　　幸运的是，虽然七濑真希刚才面无表情，但她还是接通了我的电话，“有事吗？”

　　那家伙的声音没有什么感情色彩，但在我听来简直是天籁啊！

　　“那个，班长还没有上车吧，请等等我。”我没说出我把钱花完了的事情，万一七濑真希打算报复我一走了之那就糟糕透顶。

　　“有事吗？”七濑真希机械的询问。

　　“嗯，我那个，我打算向你道歉。”思来想去，我决定以道歉为理由把七濑真希留住。

　　没想到那家伙听到我这样说，她竟然一把将电话给挂了，估计她是不想回想起被我强吻的事情。

　　我心灰意冷的走到车站，一个戴着黑框眼镜，留着齐肩短发的少女从告示牌后走出，她颇为幽怨的吐槽了句好慢。

　　七濑真希竟然没走而是在等我，我心里一喜，朝她露出灿烂微笑。

　　而七濑真希见到我笑得那么灿烂，她惊恐的与我保持距离，担心我这个变态会非礼她。

　　“有话快说。”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜平静看着我，“你绝对不是要向我道歉，对吧？”

　　“咳咳……”被这家伙看穿了我有些尴尬，“其实除了道歉之外，我还想拜托你一件事，刚才你们没结账就离开了，为了支付那四杯咖啡的钱，我已经没有路费了。”

　　见到我被坑的模样，七濑真希忍不住落井下石的笑了笑，她很快恢复平静，很不厚道的撇开脑袋表示，“你没有路费貌似与我无关吧。”

　　这家伙是想要我求她吗，我怎么可能求她啊，“班长，刚才你也喝咖啡了，请把钱还我！”

　　“小气！”七濑真希白我一眼，依然拒绝给我钱，“这是对你这个变态的惩罚，我们约定好的事情你没有做到，而且，而且还那样欺负我。”

　　估计七濑真希是想到了被我强吻的事情，她白皙的脸颊禁不住泛起一片红晕。

　　知道我在看她，七濑真希一阵窘迫，她板着脸快步往车站走去，我死皮赖脸的跟着她，这家伙嘴里虽然说不愿意，但买票的时候她还是给我买了一张票。

　　我微笑向她道谢，她无视我的道谢快步走去乘车。

　　星期六可是休假日，平日里上班的人如今都走出了家门，大家井然有序的排队进入车厢，而车厢里面的情况堪比中国的春运，里面人挤着人十分的恐怖。

　　我见到几个女生被一群男人夹在中间动弹不得，我本想提醒七濑真希等下一趟列车，但看到身后排着的长龙我把话吞了回去。

　　日本之所以有那么多电车痴汉，很大原因是因为这样的环境吧。

　　我和七濑真希艰难的走进车厢，见到七濑真希长得漂亮，有几个男人故意往七濑真希那边挤过去，七濑真希赶紧躲去了车厢角落。

　　我走到她身旁，帮她挡住想要过来揩油的男人们，七濑真希看着我微微松了口气，这就是她给我买票的原因吧，希望我可以帮忙做挡箭牌。

　　整个车厢挤得像是沙丁鱼罐头，竟然还有人拼命挤进来，即便我两只手撑在车厢墙壁上，但无法抵挡身后一群人传来的巨大推力，我整个人不由自主的挨在七濑真希身上。

　　七濑真希想要转身背对着我，但已经来不及了，我整个人挨在她身上，把她死死的挤压在车厢的角落里面。

　　“抱歉，我不是故意的。”我双手撑在车厢墙壁上，试图给七濑真希挤出一些空间。

　　“没事……”七濑真希低着头轻声说了句，“总比是其他人要好……”


第048章 你，你你究竟是在做什么啊

　　听到七濑真希的话语我有些脸红。

　　总比其他人要好的意思是，较比被陌生人这样挤压着，七濑真希更加愿意是被我这样挤着她。

　　七濑真希整个人软软的，身上香香的，这样子挤压着她我禁不住浮想联翩。

　　我赶紧摇头驱散那些不必要的联想，开口与七濑真希说话转移注意力，“话说，你每次搭乘电车都是这样吗？”

　　听到这样的问题，七濑真希有些气恼的在我腰间掐了一把，她不愉快的说道，“我很少搭乘电车，即便要搭乘我都会避开高峰时期，现在完全是个意外。”

　　看来是我想多了，我抱歉的笑了笑。

　　此时此刻，我们两人紧挨着，即便七濑真希伸手抓着我胸前的衣服，以此保持与我的距离，但我们之间还是极为的暧昧。

　　更因为我强吻过七濑真希，所以如今的暧昧有着几分尴尬。

　　我不知道该说什么，而七濑真希打破沉默，她仰起头脸颊上布满红晕的看着我询问，“拍电影的事情，你真的不打算答应吗？”

　　“不答应。”我态度坚决的点头，“我从来没想过要当一个演员。”

　　“可是，不管你为了什么而努力，最终的目的是为了能够安然生活在这个世界上，你现在有机会成功，为什么要放弃？”七濑真希不理解我。

　　“答应拍电影就一定会成功吗，我可是丝毫没有学习过怎么表演，而且没有那种兴趣，为了钱而强迫自己去做不喜欢的事情，这是一种自虐的行为吧！”

　　我这样的解释依然让七濑真希不满意，“你忘记森下小姐说的超人气美少女歌手了吗，我觉得你与她合作会很开心。”

　　这家伙之所以这样说，根本就是认为我是个变态吧！

　　“我不知道那个超人气美少女歌手是谁，但我觉得你肯定比她漂亮多了。”

　　“……”听到我无耻的话语，七濑真希慌忙低下头，狠狠的掐着我腰间的软肉报复我。

　　“你之所以在意这件事，莫非是想要第一时间采访我，然后在新闻界出道。”我好奇猜测七濑真希的目的。

　　七濑真希点头没有否认这件事。

　　“抱歉，让你失望了。”在这样的时候我忽然有些佩服七濑真希，她父亲是个记者，而她是在紧追自己父亲的脚步。

　　“话说，你不打算向我解释之前那个幼女的事情吗？”七濑真希再次抬起头，即便红着脸，但她镜片后面的眼眸十分执着的看着我。

　　“那个幼女与你没有关系……啊！”

　　我还没有把话说完，七濑真希的神情瞬间变得恼怒，她竟然张开嘴一口咬在我胸膛上！

　　她真的像是小狗一般，咬住之后竟然不放开，而且还不断在用力，嘴里面发出呜呜的声音，我痛得想要大声喊叫，但这里是在电车上啊。

　　“喂，赶紧松开啊！”我拍了拍七濑真希的脑袋，但她没有丝毫的反应，“好吧，我告诉你那家伙是谁，你知道我和天海冰音的关系很不错，那是天海冰音的堂妹天海艾丽子啊！”

　　七濑真希总算是松开了嘴，她仰起头朝我看过去，“你和天海冰音的关系是不错，但你怎么和她妹妹走在一起，你们之间究竟是什么关系？”

　　即便七濑真希的眼眸是在眼镜后面，但我清晰的看到，这家伙的眼眸里有几分幽怨，看来我之前强吻她，让她对我产生了一些很微妙的情感，她很是在意天海冰音是不是我女朋友。

　　“每个人都有一些秘密，比如我和你Kiss过，但我不能够把这件事告诉绫小路，所以我和天海冰音之间的事情不可能告诉你。”我这样打了个比喻。

　　七濑真希脸红耳赤见鬼了那样看着我，她惊讶询问，“你和天海冰音也Kiss过？”

　　我满头暴汗的摇头，“我和那冷冰冰的家伙没有发生过那样的事情，实际上她十分的恨我，但因为一些原因我们不得不合作而已。”

　　七濑真希没有继续询问了，她点头表示了解。

　　她忽然很羞涩的嘟囔，“那个，你之前Kiss我，是你的初吻吗？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“骗人！”七濑真希瞬间看穿我，恶狠狠的瞪了我一眼。

　　我有些凌乱，“我哪里露出了破绽吗？”

　　“因为你一点都没有感到难为情，说不定佑诚君已经是大人了吧？”七濑真希厌恶的看着我，认为我和女孩子做过那样的事情。

　　“如果你愿意的话，那我今晚就可以变成大人。”我笑着朝七濑真希说道。

　　“……”七濑真希低下头，恶狠狠掐着我腰间的软肉，若非我们是在车厢角落里面无法动弹，否则她早就一溜烟逃跑了。

　　“咳咳，我不开玩笑了，之前我说要向你道歉，对于那晚强吻了你我真的很抱歉，不过，我的那个吻有帮上你的忙吗？”

　　七濑真希低头不语，好一阵才轻声说道，“那晚上，我收到了他祝福的邮件，我心里面莫名的感到一阵轻松。”

　　“这是一件好事啊，看来我帮到了你。”

　　“但是……”七濑真希仰起头愤怒的看着我，“因为你粗鲁的行为让我有了新的负担，佑诚君，有时候我真的想要杀了你！”

　　日本女生都很开放吧，怎么会对一个初吻斤斤计较。

　　当然，这是七濑真希的个人行为而已。

　　“既然我强吻了你，你觉得委屈的话也强吻我吧。”

　　“……”对于我这样无赖的言语，七濑真希真的快被气死了，她又是想要咬我的胸膛。

　　还好到了个站下去了一些人，我后退一步躲开了七濑真希锐利牙齿的袭击。

　　下去一些人又挤上了一群人，人潮把我朝七濑真希推去，七濑真希咧嘴笑着露出獠牙在等待我呢。

　　这时候我兜里的手机响起，我艰难把手机掏出来一看，没想到竟然是千岛心悦打来的电话。

　　那个死孩子，早不打电话晚不打电话，偏偏在这个时候打来电话，她是想要把她和我的关系暴露给七濑真希知道啊！

　　我想要拒接电话，但又担心那家伙遇到了麻烦，之前我可是对她千叮万嘱，让她遇到麻烦一定要打我电话。

　　担心被七濑真希看到屏幕上的名字，我只好以非礼的方式转移这家伙的注意力，我的手伸到她身后，用力捏了她挺翘的屁股一把。

　　七濑真希差点尖叫起来，她赶紧打开我的手报复我，又是咬在了我胸膛上。

　　我忍着疼痛接通千岛心悦的电话，并迅速把音量调小避免七濑真希听见。

　　电话接通，听筒里传来千岛心悦不满的声音，“好慢，变态你有什么要对我说的吗？”

　　“哈？”听到千岛心悦的询问我觉得莫名其妙，“分明是你给我打电话，怎么问我有没有什么想要对你说？”

　　“我刚才接到了咲咲的电话……”千岛心悦的话未落音，神田雪奈激动的声音响起，“真的有人找佑诚君拍电影吗，真是太好了！”

　　绫小路咲咲那家伙的嘴巴是喇叭吗，这么快便把事情给传播了出去。

　　“我说，你这变态是不是踩到了狗屎啊，运气竟然这么好！”

　　“心悦，别说这样粗鲁的话语！”

　　“嘻嘻……”

　　虽然千岛心悦是在吐槽我，但我听得出她的声音很高兴。

　　我刚想敷衍那两个家伙说是之后再聊这件事，没想到电车摇晃了下，因为惯性的原因我狠狠朝七濑真希挤压过去。

　　七濑真希本就缩在角落够痛苦了，被我挤压了下，她发出痛苦的闷哼声，她拼命的伸手推开我，嘴里面焦急的说道，“赶紧出去，我好痛……”

　　我赶紧往后退了些，没想到电话另一边的千岛心悦已经炸开了锅，“变，变态，你，你你究竟是在做什么啊，你该不会是正在欺负某个女人吧？”


第049章 姐姐我有东西要送给你

　　听筒里传来千岛心悦惊慌失措的质问。

　　我心里一紧，知道被误会了，这个误会可真大啊！

　　我刚想要解释，结果千岛心悦一把将电话挂了，就在她挂了电话之后，电车出现了提示前方到站的声音。

　　那家伙若是晚一秒挂电话，我绝对不会被误会。

　　即便不误会我，那家伙还是会喊我为变态，所以被她误会了其实也没有什么。

　　但问题是神田雪奈也在电话另一边，被误会的滋味可不好受，我不想被误会啊！

　　我赶紧拨打千岛心悦的手机，想要让她听听电车到站的提示音，但那家伙已经把手机关掉了，神田雪奈也是如此。

　　好吧，本来和那家伙的关系有所缓和，现在误会更加的深了。

　　我死死的瞪着七濑真希，七濑真希红着脸被我看得莫名其妙，她轻声询问怎么啦。

　　我伸手捏住她的嘴，就是这粉润小嘴刚才发出让人误会的声音，说出令人浮想联翩的话语。

　　被我粗鲁的捏着红润小嘴，七濑真希整个人不知所措的看着我，她无比慌乱担心再次被我强吻，可她浑身发软没有力气反抗。

　　估计我现在吻在她唇瓣上，她不会怎样吧。

　　但是，我松开了她的嘴没有对她怎样，即便七濑真希愿意让我亲她，我现在也没有心情。

　　“抱歉，刚才你发出的声音让电话里的人误会了。”我轻声解释了句。

　　“刚才是因为你撞到我了嘛。”七濑真希理直气壮的埋怨，但见到我的脸色很不好，她尴尬的询问，“刚才给你打电话的人，是很重要的人吗？”

　　千岛心悦是我表妹，属于亲人的存在，怎么可能不重要呢，我点了点头。

　　“对不起。”七濑真希赶紧道歉，“等下了电车之后，我和你一起去解释这个误会吧。”

　　“没必要。”我摇摇头，怎么可能带七濑真希去见千岛心悦啊，“刚才撞了你，我也很抱歉。”

　　接下来的我们俩虽然还是紧挨着，但气氛没有一丝的暧昧，只剩下了尴尬。

　　之前因为艾丽子乱来，我被绫小路和七濑真希误会了，但那时候的我完全没有因为被误会而产生不安的感觉。

　　而这次误会的人是千岛心悦和神田雪奈，那两个家伙误会了我让我心里很不安，究竟是为什么而不安，我也说不清楚。

　　电车到站之后，我和七濑真希分开了。

　　虽然七濑真希依然气恼我之前强吻她，但她现在不小心给我造成了误会，她因此有些内疚。

　　时间还早，我往上杉家餐厅走去，本以为天海冰音和艾丽子还在餐厅里面，没想到她们两人已经回去了。

　　之前天海冰音说晚餐很重要，估计她回家准备晚餐了吧。

　　即便如此，我还是留在了餐厅里面，虽然我不惧怕天海冰音的爷爷奶奶，但和她的家人待在一起我有种拘束的感觉，毕竟我是冒牌货而不是真正的未婚夫。

　　“佑诚君，听说爷爷奶奶要留宿，避免被怀疑你今晚也要留下来过夜，对吧？”上衫优奈的手臂支持在柜台上，托着下巴笑眯眯的询问我。

　　我点点头没有否定这件事。

　　“佑诚君把手伸出手来，姐姐我有东西要送给你。”上衫优奈手里抓着一个东西朝我伸过来。

　　“你要送什么……”我刚想伸手过去，心里面闪过一丝亮光，猜到了上衫优奈要送什么给我。

　　我没伸手过去，而是无语的瞪着上衫优奈，“店长，我已经够烦恼了，你就别再逗我了。”

　　“哎呀，你猜到我要送小雨衣给你吗，说明你也想过和冰音酱做那样的事情吧？”上衫优奈把手里的一盒避孕套放在柜台上，笑眯眯的询问我。

　　我满头黑线的摇头，“根据你平时间的行为，我猜到你会送这样的东西给我而已。”

　　“猜到的啊，既然知道我的心意，你就乖乖接受我的礼物吧。”上衫优奈微笑把盒子拆开，又把里面的一个个取出来。

　　“喂，这里是餐厅你别乱来啊！”见到上衫优奈把一个一个避孕套排在柜台上，我几乎是被她吓得半死。

　　我一把抓起那些全部丢进垃圾桶里面。

　　没想到回头一看，上衫优奈又是把一盒避孕套拿出来拆开。

　　没法阻止这个乱来的家伙，我只能够把她手里的避孕套抢过来揣进兜里，而上衫优奈总算是露出了满意的微笑。

　　“冰音酱虽然脸上冷冰冰的，其实她的内心十分柔软，所以佑诚君要主动一些，知道吗？”上衫优奈伸手摸了摸我的脑袋叮嘱我。

　　我无力的在柜台前坐下，不知道是不是因为被千岛心悦和神田雪奈她们误会了的原因，我心里面有些提不起力气。

　　“怎么啦？”见到我垂头丧气上衫优奈很是好奇。

　　“没什么，只是被坑了而已。”我忽然想起我的钱全部拿去了结账咖啡清单的事情，我身上现在可谓是一穷二白啊，“店长，可以给我加工资吗？”

　　“可以。”上衫优奈微笑点头爽快的答应了我，“今晚把冰音酱搞定的话，我不但会给你加工资，而且还会给你巨额奖金！”

　　“你这是在教唆我犯罪！”吐槽了上衫优奈一句，我拿起柜台上的杯子走去自动果汁机里面接了一杯果汁回来。

　　把果汁喝完，发现上衫优奈脸红耳赤的看着我，我疑惑询问她怎么啦。

　　结果她伸手指着我手里的杯子，说那杯子她刚才用过，我差点把喝进肚子里的果汁喷出来，这家伙刚才目不转睛的看着我喝果汁她什么也不说，等我喝完了之后她才告诉我这样一件事。

　　“这算是间接接吻了哦，佑诚君真花心！”上衫优奈红着脸微笑埋怨我。

　　“……”我满头黑线，真是受不了这家伙，我本想在餐厅里放松一下，结果被她弄得更加的头大。

　　算了，我还是回去天海冰音家，省得再面对上衫优奈这个不靠谱的家伙。

　　见到我离开，上衫优奈微笑冲着我说道，“今下午你和冰音酱可以不来打工，如果晚上你们发生了什么事情弄得很痛的话，明天也可以不用来哦！”

　　我无力吐槽她，只能够回头过去白她一眼，然后在她的笑声中走出餐厅。

　　我故意慢悠悠往天海冰音家走去，期间，我想要给千岛心悦和神田雪奈发信息解释之前的事情，但仔细想了想，她们又不是我的女朋友，即便我做了什么错事，也没有任何理由需要解释吧。

　　突然发条解释短信过去会有些奇怪吧，即便如此，我还是给那两个家伙发了短信过去，但是很遗憾，我没有收到回信。

　　等我慢悠悠走到天海冰音家的时候，顶着蘑菇头的艾丽子站在门口张望，见到我回来了她脸上一喜，但很快，她把脸上的欣喜压制下去，故意板着脸询问我，“哥哥你去哪里了，让冰音姐给你打电话她也不打，真是急死人了。”

　　“家里发生了什么事情吗？”我心里有些紧张。

　　“没发生什么事，只是见不得你有些无聊。”艾丽子撇开脑袋，略有些脸红的嘟囔。

　　原来如此，是这家伙想我了而已，我摸了摸她的蘑菇头打算进入屋里，没想到这家伙一把将我拦住，“赶紧把手机拿出来和我交换邮件地址，不然以后我还是不知道你去了哪里。”

　　“明天你就要离开东京，即便知道……”

　　“快点啦！”艾丽子红着脸催促我把手机掏出来。

　　“好吧，不过我没有邮件地址……”

　　交换了手机号码，艾丽子这才放过我。

　　一起进入家里面，我看到爷爷奶奶已经是盛装打扮，他们极为注重这顿晚宴。

　　晚餐比午餐更加的丰盛，而且空气里有种隆重的感觉，爷爷说了些天海冰音亲奶奶去世的事情，让我以后好好照顾天海冰音。

　　天海冰音一直低着头俏脸上满是娇羞，虽说我们是假情侣，但如今这一切都是真的，爷爷把天海冰音交给我，真的把我们看作是未婚夫妻。

　　看着天海冰音娇羞的侧脸，我禁不住有些浮想联翩，不知道今晚她会不会心软让我睡床上……


第050章 你把我当作是小孩子就行

　　事实证明我想多了。

　　由于爷爷奶奶和艾丽子明天要早起搭乘新干线离开。

　　所以吃过晚饭后，爷爷奶奶早早的便洗完澡进入房间里休息。

　　我们自然是不能够吵着他们睡觉，所以也是提前休息。

　　当我洗完澡进入天海冰音的房间时，身着睡衣的天海冰音倚靠在床头上看书，榻榻米上没有铺被褥，我心里一喜，以为天海冰音默认我去床上睡。

　　当我往床边走去的时候，天海冰音面无表情的扭头过来盯着我，“被褥在柜子里你自己拿，别靠近我的床。”

　　我郁闷的转身往柜子走去，刚想伸手把柜子门打开，没想到天海冰音尖叫了声，她闪电般跳下床，一把将我想要打开的柜子门摁住。

　　“呃，我开错了吗，里面放着的是内衣之类的东西吗？”我嘿嘿笑着询问。

　　“……”天海冰音无声的刮我一眼，她把一个矮柜打开指了指里面的被褥，然后转身返回床榻上继续看书。

　　我不满的看着她，这家伙真是的，我辛辛苦苦帮她演戏，结果她连被褥也不帮我铺。

　　发现我的眼神不对劲，天海冰音从被子里拿出一根黑色的东西，一开始我以为是木刀，没想到唰的一声，天海冰音冷笑着抽出半截寒光四射的太刀！

　　我心里一凉，那家伙知道用竹刀打不过我，所以她准备了一把真刀，如今她算是在威慑我，让我在夜里不敢爬到她床上去。

　　我很无语，只能够自己把被褥拉出来铺好。

　　就在我铺着被褥的时候，敲门声响起，天海冰音尚未回答请进，艾丽子一把拉开房间门笑嘻嘻走进来。

　　见到我在榻榻米上铺被褥，她露出了就知道是这样的表情，“冰音姐也太狠心了吧，竟然让自己的未婚夫睡地上。”

　　“没错，真是太狠心了。”我也点头跟着艾丽子一起吐槽。

　　“你想睡沙发吗？”天海冰音冷着脸看向我，她威胁我去睡沙发，并不在乎会不会被艾丽子怀疑，只要不承认自己和我是在演戏就行。

　　较比睡沙发还是睡榻榻米比较舒服，而且还是天海冰音房间里的榻榻米，我没有说话，继续张罗着被褥。

　　“嘻嘻，哥哥真的是太惨了，奶奶给冰音姐说了那么多作为妻子的行为准则她一点都没有听进去，一点都不温柔。”艾丽子狡黠的微笑看着我，“哥哥，要去我房间睡吗？”

　　我很想点头，但天海冰音用眼角余光在威胁我，如果我答应的话，估计她会把太刀抽出来纵身一跃，把我劈成两半。

　　“别闹了，你又是小孩子。”我拒绝了艾丽子。

　　“没错，艾丽子你已经不是小孩了，不可以胡闹任性，明天你要早起搭乘新干线，还是早点回房间休息。”天海冰音看着书在劝说艾丽子。

　　顶着蘑菇头的艾丽子傻乎乎笑了笑，她蹲下来帮我整理被褥。

　　我看得出，这家伙是因为一个人在隔壁房间太孤独了，所以才会跑过来。

　　“哥哥你的衣服放哪里？”艾丽子把我换下的衣服抱起询问，洗完澡我把换下的衣服拿进了房间，打算明天带回去出租屋里面清洗。

　　“放我箱子里就好。”我整理着被褥没在意这件事。

　　艾丽子点头抱着我的衣服朝行李箱走去，路过床边的时候，我衣服里有东西掉下来，艾丽子把那东西捡起来咦了一声，紧接着她小脸红透哇哇大叫起来。

　　“这，这个，哥哥也太胆大了吧？”

　　“什么……”我扭头一看，见到艾丽子手里拿着一盒避孕套我立马满头暴汗，之前上衫优奈在餐厅里乱来，我把避孕套抢走之后忘记丢掉了。

　　天海冰音看到艾丽子手里的东西她疑惑了下，她不是笨蛋很快便明白了那东西是什么，顿时间，她脸颊涨红浑身上下腾起万丈怒火，冰冷的眼眸里迸出了无尽杀机！

　　“我，我不打扰你们了，我回去休息了……”羞涩的艾丽子丢下手里的避孕套，她一溜烟离开了房间。

　　“咳咳……”我尴尬万分的挠着脑袋，“那是店长给我的东西，所以……”

　　“她给你然后你就接过来了吗？”天海冰音几乎是以闪电的速度把寒光闪烁的太刀抽出来指着我，“我给你三秒时间离开我房间，再敢踏入我房间的话我就一刀劈了你！”

　　天海冰音恶狠狠说出这样的话，因为爷爷奶奶是在旁边房间里面，所以她已经是压制了怒火，若是爷爷奶奶不在的话，她绝对是早已经对我发动了袭击。

　　“好吧，抱歉。”我没有与天海冰音争执，因为我的心情也不是很好。

　　走出天海冰音的房间，那家伙一把将门拉上然后反锁，身着睡衣的我站在走廊上，郁闷的思考是不是睡沙发上。

　　旁边的房间门打开了一丝缝，艾丽子正透过门缝看我。

　　我朝她走过去，她被吓得赶紧关上门，我抬手敲了敲，“艾丽子，你和你姐一起睡吧，把房间让给我。”

　　“我才不要。”房间里传来艾丽子郁闷的声音，“冰音姐生气了吧，我也害怕生气的她。”

　　“那你让我进去睡榻榻米吧。”我去睡沙发的话，被爷爷奶奶发现了可不好。

　　“你刚才还说我不是小孩子呢，男女共处一室怎么可以？”

　　“……”我很无语，决定去睡沙发，被爷爷奶奶发现了也只能够那样，若非我的行李还在天海冰音的房间里面，我一定会拎着行李回出租屋去。

　　就在我打算离开的时候，艾丽子把房间门打开了，她不好意思的低着头嘟囔，说是之前答应了要隐瞒我和天海冰音的关系，所以不能够让爷爷奶奶发现我睡沙发。

　　我微笑进入房间，在柜子里找寻一番没有找到被褥，我连睡榻榻米的机会都没有了。

　　“睡床上吧，你把我当作是小孩子就行。”身着睡衣的艾丽子蜷缩在被窝里轻声嘟囔。

　　“也只能够这样了，不过你放心，我不会对你做奇怪的事情。”我在床边坐下，微笑摸了摸艾丽子的蘑菇头。

　　就在我打算也钻进被窝的时候，房间门被敲响，我走去打开门看到房间门口放着一床折叠好的被褥，天海冰音头也不回的返回了自己房间。

　　那家伙可真是多事，我在心里吐槽了句，抱起被褥进入房间里铺好，我在被褥里发现了我的手机，手机里收到了条信息。

　　打开一看，见到是千岛心悦发来的信息我心里一喜，以为我之前的解释起到作用了。

　　然而看到信息的内容，我整个人有种跌进谷底的感觉，我之前的解释信息的确是起到作用了，千岛心悦和神田雪奈大晚上的跑去了我居住的出租屋里。

　　她们是抱着抓奸的心态，看看我是不是带女人回出租屋过夜了，如果没有的话，或许她们会承认之前在电话里误会了我，但问题是，我压根就不在出租屋里面。

　　如今，千岛心悦在信息里吐槽我是不是去了歌舞伎町快活，我心里面一片颓败，这还真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　我现在的处境十分不妙，因为避孕套的事情惹天海冰音生气了，千岛心悦和神田雪奈对我的误会更加深了。

　　因为强吻的事情七濑真希依然对我耿耿于怀，绫小路也因为我拒绝拍摄电影而生气，观月唯更加是嚷嚷着要我对她负责。

　　话说，我只是过来东京照顾表妹而已，我在这里生活了不到半个月，竟然弄出了这么多让人头大的麻烦，这样下去还怎么安静生活啊。

　　我必须改变如今这样一种情况，不然我会活得很累。

　　深呼吸一口气，我走出房间敲响了天海冰音的房间门，“学姐，我想和你商量一件事。”


第051章 我哪里让你觉得我是个好人

　　天海冰音没有开门，房间里传来她没有感情色彩的声音，询问我想要商量什么事。

　　虽然我刚才说商量一件事，但我并不打算与天海冰音商量，而是决定告诉她一件事。

　　“学姐，关于我们之间的事情，我打算告诉某个人。”站在门口的我这样说道。

　　“哈？”房间里传来天海冰音的惊呼声，她一把将房间门拉开死死的瞪着我，她比刚才发现避孕套更加的愤怒，“莫非你是因为刚才的事情生我的气了？”

　　天海冰音压低声音质问我，“那东西我相信是优奈姐给你的，你一个男生和女生住在一起会浮想联翩我也能够理解，但我们毕竟不是真正的情侣，那东西理所当然会让我生气，学弟你未免心胸太狭窄，你想要以揭穿我们的关系威胁我吗？”

　　我有些无语，这家伙的脑洞还真是有些大，“我没有威胁学姐的意思。”

　　“那你要把我和你的关系告诉谁，为什么要告诉别人？”天海冰音咄咄逼人的询问我。

　　“我先不说要告诉谁，我们假扮情侣的事情只要不告诉你的家人，那就没问题吧？”

　　“有问题，有很大的问题！”天海冰音整个人像是千年寒冰雕刻出来的那样，她身上发出的冰冷气息让我打了个寒颤。

　　天海冰音不怎么和男生接触，简直就是男性绝缘体，而且她还是学校里的风纪委成员，如果学校里的同学知道她竟然和我假扮情侣，以后的话，天海冰音绝对会变成其他同学的笑柄。

　　所以她绝对不允许我把我们的关系说出去。

　　问题是不说出去的话，我会被千岛心悦和神田雪奈误会，被误会的感觉很不好受，我不希望被那两个家伙误会。

　　“算我求你好吗，千万不能够泄漏我们的关系。”天海冰音的神情缓和下来，她眼眸里充满了担忧的神色。

　　“但学姐你要知道，天下没有不透风的墙，我们两人迟早会被别人发现是假情侣。”我严肃的叮嘱天海冰音。

　　她点点头这样说道，“学弟你之前不是说，你马上要离开东京回中国吗，等你离开之后，一切的事情我会解决。”

　　对哦，如今我住在外面千岛心悦有神田雪奈照顾，小姨见到这样的情况估计会让我回国去，刚才我满脑子都是被误会的事情，竟然忘记了这件事。

　　既然马上就要回国去，不管怎样被误会貌似都没有什么大不了。

　　“好吧。”我朝天海冰音点点头，“学姐忘记我刚才说的话吧，当我什么都没说。”

　　“好。”天海冰音松了口气微笑起来，意识到自己在微笑她赶紧板着脸，她脸颊上浮现出一片红晕，她慌忙把话题转移，“爷爷奶奶对你很满意，我非常感谢学弟对我的帮助，今晚上你就在艾丽子房间睡吧，艾丽子很喜欢你，但你千万别欺负她！”

　　“艾丽子喜欢我？”我被天海冰音这样一句话吓了跳。

　　“嗯。”天海冰音认真的点头，“整个下午她都是在询问关于你的事情，她很是在意你，请你好好与她相处吧。”

　　说着，天海冰音点头表示失礼了，她把房间门关上。

　　而我惊讶回到艾丽子所在的房间，发现那家伙帮我铺好了被褥，她坐在床边安静的等我回来。

　　“回来了啊，我们睡觉吧。”艾丽子朝我微笑说道。

　　“我睡不习惯榻榻米。”我故意这样说。

　　“榻榻米我也睡不习惯，那就……”艾丽子低下渐渐泛红的脸颊，她轻声嘟囔，“那就没办法了，反正床铺那么大，你也上来睡吧。”

　　“你不怕我对你做奇怪的事情吗？”

　　“……”听到我的询问，艾丽子的神情变得有些惊恐，“我，我只是个小孩子……”

　　“那等你长大之后，我再对你乱来吧。”我掀开铺在榻榻米上的被褥，选择在地上睡。

　　“诶……”艾丽子惊讶了下，知道我刚才是在开玩笑，她笑嘻嘻跳下床，隔着被子趴在我胸膛上。

　　房间里还没有关灯，我透过艾丽子垂落的睡衣领口看到了不该看的东西，这家伙丝毫没有防备，正嘻嘻笑着说话，“不是说睡不习惯榻榻米吗，怎么还睡，要不要我也一起睡？”

　　“别这么的随便啊，你要知道几乎所有的男人都是坏人，一不留神你会被吃得连骨头都不剩！”我严肃的叮嘱艾丽子。

　　她微笑点头，“我知道男人都是坏人，但哥哥你是个好人，所以我不害怕！”

　　“我哪里让你觉得我是个好人？”我嘿嘿笑着一把将艾丽子拉扯进入被窝里面，艾丽子惊呼了一声，她慌忙挣扎但挣不开我的束缚，惊恐的她闭上眼睛整个人蜷缩成一团。

　　我把她抱起一把将她丢到床榻上，然后关灯睡觉。

　　没多久，窸窸窣窣的声音传来，艾丽子那家伙下床往门口走去，本以为她是打算离开房间，没想到她是去把房间门反锁好，然后猫咪一样钻进我被窝里面。

　　这家伙还真不是一般的胆大，上午的时候她想要诬陷我，没想到现在她主动钻进我被窝里面紧挨着我。

　　“等你睡着之后，我会把你的衣服脱光光。”我在幽暗中威胁艾丽子。

　　“……”艾丽子有些被吓到，她轻轻蜷缩起来，“你不会那样做，你真的会那样做就不会说出来。”

　　“话说，你钻我被窝里做什么，莫非你喜欢上了我？”我问出这个问题，幽暗中的艾丽子有些恼羞成怒的打了我一拳。

　　她气呼呼的说道，“你别说这样的话了，我是看到你心情不好所以特意来安慰你，你再说这样的话我就不理你了！”

　　没想到我心情不好的事情被这家伙发现了，我心里面有些感动和高兴，我一把将这个娇小的少女抱住，“谢谢，因为有你的存在我心情好多了。”

　　“真的吗？”艾丽子没有挣扎反抗，她咯咯笑着询问，“也就是说我帮到了你，对吧？”

　　“没错，如果你每晚都陪我一起睡那该有多好啊！”

　　“别说奇怪的话，快放开我，不然我打你了！”

　　我摸到了艾丽子的脸颊，被我抱着的她极为羞涩，脸红得有些烫手。

　　这家伙主动钻过来我怎么能够放过她，我在她的小脸上亲了下这才松开手。

　　艾丽子与我保持距离但没有离开，她有些慌乱，转移话题那样询问着中国的事情。

　　我回答着她的问题，嗅着她身上淡淡的香味在幽暗中渐渐睡过去。

　　我真的睡不习惯榻榻米，何况身旁有个艾丽子，夜里我醒来好几次，艾丽子不知道什么时候钻进我怀中熟睡过去。

　　我没有推开她，就这样抱着她一起入睡。

　　第二天，艾丽子起得比我更加早。

　　在同一个被窝里面睡了一晚，她见到我的时候脸颊红红的笑。

　　吃过早饭之后，已经有出租车停靠在门口，爷爷奶奶又是叮嘱把天海冰音交给我，让我们好好生活这才上车离开。

　　艾丽子那家伙从车窗里面伸出手，笑嘻嘻的朝我和天海冰音挥手。

　　目送出租车远走，我有种做了个梦的感觉，我没和天海冰音说什么，直接上楼收拾行李箱。

　　天海冰音担心我泄漏我们之间的关系，她再次提醒我，许诺会料理好吃的便当给我，让我千万别做多余的事情。

　　我让她放心，表示不会那样做。

　　然而，没有人知道下一秒会发生什么事情。

　　当我拉着行李箱走出天海冰音家的时候，千岛心悦和神田雪奈出现在了前方街道的转角处……


第052章 你们该不会是在假戏真做吧

　　千岛心悦和神田雪奈两人出现在街角位置。

　　我想要躲闪已经来不及，因为她们已经看到我了。

　　见到我拉着行李箱从一幢房子里走出来，千岛心悦和神田雪奈惊讶的对视一眼，两人的脸色很不好的一步步朝我走过来。

　　送我走出家门，天海冰音正打算关门，但见到我站在门口的街道上一动不动，她觉得疑惑，好奇朝我询问怎么啦。

　　我机械扭头过去，朝天海冰音露出个难看的微笑。

　　刚才她还对我千叮万嘱，让我别泄漏我们两人之间的关系，没想到一转眼，我便被千岛心悦和神田雪奈发现了。

　　即便我现在拉着行李箱能够迅速跑路离开，但我离开之后，那两个家伙肯定会对天海冰音家进行调查，看看这是谁居住的地方。

　　所以我跑路也没有用，倒不如留下来好好解释，顺便消除下那两个家伙对我的误会。

　　“哟，夜不归宿的变态，之前听说你在打工赚钱，莫非你是在新宿的牛郎店里当牛郎？”见到我窘迫的模样，千岛心悦很是得意的开口打击我。

　　“不会吧？”听到千岛心悦的说话声，天海冰音吓得惊呼一声把嘴捂住，慌乱的她一把将门关上，但很快她又打开朝我低声说话，“宋佑诚，你千万不能够暴露我！”

　　我有些无奈的抬起手，指了指天海冰音家门口墙壁上悬挂的铭牌，那里写着天海二字，这已经算是一种暴露了。

　　冷笑着的千岛心悦和脸色阴郁的神田雪奈朝我走来，刚才我有些惊讶，但现在我心里面有种莫名的释然感觉。

　　“佑诚君该不会真的是在兼职做牛郎吧？”走过来，神田雪奈上上下下的打量了我一下，她很是好奇的询问。

　　“别听这家伙胡说，我怎么可能当牛郎！”我黑着脸反驳了句。

　　“也对，就凭他也想当牛郎，虽然长得还可以，但是那方面的能力，啧啧……”千岛心悦咧嘴嘲笑，肆无忌惮的揶揄我。

　　“你试过我那方面的能力，知道我的能力怎样吗？”我笑着反问。

　　“……”千岛心悦瞬间呆愣，没想到会被我这样反驳，她脸红起来哼了声，傲娇的马尾辫一甩撇开脑袋不看我。

　　“佑诚君竟然……”对于我说出这样的话语，神田雪奈禁不住脸红起来想要提醒我，千岛心悦可是我表妹，这样的话语太过胆大了。

　　两人已经走过来站在我身旁，正在说话的神田雪奈看到了旁边房子门口悬挂的铭牌，“这是天海家居住的地方……”

　　“呵呵，估计里面住着一个大肥婆，要不然就是个长得非常丑的女人，只有那样的人才会去找牛郎！”千岛心悦自信的推测着。

　　而神田雪奈的表情疑惑了下，紧接着，她想到一些事情惊叫了下，“我记得风纪委员会的天海学姐，她家就是住在这一片区域，该不会……”

　　神田雪奈没有把自己的猜想说出来，她捂住小嘴惊恐的朝我看过来，想要询问我自己的猜测是否正确。

　　“不可能吧？”千岛心悦不以为然的摇头，“那家伙可是个生人勿近的冰山女，男性绝缘体，怎么可能和这个变态有一腿，如果真的是那样的话……”

　　千岛心悦猜测着，她脸上浮现出腹黑的微笑，假如真的是那样，那她就抓住了天海冰音的把柄，以后可以无视风纪委员会在学校里面为所欲为！

　　她想要去摁门铃，看看这是不是天海冰音的家，而我知道天海冰音就躲在门里面，我笑着喊了声，“学姐出来吧，你现在躲起来也没用。”

　　“这真的是天海冰音居住的地方吗？”千岛心悦和神田雪奈齐刷刷的看着我，两人万分惊讶，眼眸里尽皆是不敢相信。

　　门里面没有反应，天海冰音没敢走出来，我笑着继续说道，“我告诉学姐一件事吧，其实千岛心悦是我表妹，所以你别担心被她抓住什么把柄。”

　　“你，你……”千岛心悦被我吓了跳，没想到我突然把我们之间的关系说出来。

　　“咿呀……”门打开了，脸色冰冷的天海冰音站在门口，她狠狠瞪了我一眼，然后朝慌乱的千岛心悦看去。

　　被天海冰音看着，千岛心悦自然是不能够示弱，她迅速调整好情绪，嘴角弯弯露出揶揄的笑，“还真是想不到啊，平时间无比高冷的天海学姐，竟然在休假日的晚上把牛郎叫到自己家里面。”

　　“牛你个大头鬼！”我黑着脸抬起手，给了千岛心悦的脑袋上一记手刀。

　　“混蛋！”当着天海冰音的面被我这样对待，千岛心悦整个人愤怒得快要炸开了。

　　没等她对我怎样，天海冰音冰冷的笑起来，“没想到啊，在全校学生眼中的完美会长，竟然有个变态表哥，这还真是一件令人大跌眼镜的事情啊！”

　　“哼！”千岛心悦马尾辫一甩，脸颊涨红高傲的说道，“天海学姐召唤牛郎在家过夜，你有什么资格说我呢？”

　　听到牛郎什么的，天海冰音的脸红起来，她又是狠狠瞪我一眼，无声的埋怨我长得像是牛郎，我还真是躺着也中枪。

　　天海冰音和千岛心悦两人处于对峙之中，她们一个寒气逼人，一个怒火冲天，这是两个水火不相容的人！

　　神田雪奈走到我身旁轻声询问，“这究竟是怎么一回事，佑诚君该不会真的是牛郎吧？”

　　我面无表情的抬起手，也是给了这萌萌的家伙一记手刀，“好啦，你们两个给我消停一下，好好的坐下来聊聊吧！”

　　“哼，我和你这个变态没有什么好聊，我算是看清楚你的真面目了！”虽然千岛心悦这样说，但她没有离开的打算，她担心天海冰音把我们是表兄妹的事情告诉别人。

　　天海冰音也是如此，担心千岛心悦泄漏我们俩的事情，她把家门推开往里面退了步，“虽然我不想和你说话，但我们之间的确有必要聊聊。”

　　千岛心悦大大咧咧往天海冰音家走去，“那就聊聊吧，要知道这是你在求我，所以我才会答应进入你家里面。”

　　这个不坦诚的家伙还真是让人讨厌，天海冰音皱着眉头刮我一眼，把自己的不愉快归咎到我身上。

　　我懒得吐槽，领着神田雪奈一起进入屋子里。

　　千岛心悦和神田雪奈在沙发上坐下，两个家伙担心天海冰音的父母突然出现，所以没有做什么失礼的事情还算安份。

　　而天海冰音虽然不喜欢千岛心悦，但还是端来了茶水，当然，她故意把我的那份忘记了，这货竟然玩这样幼稚的小动作，让我真的很是无语。

　　千岛心悦和天海冰音喝着茶，两人一言不发依然处于对峙之中，好像谁先开口谁就输了那样，客厅里面的气氛极为的诡异。

　　神田雪奈捧着茶杯喝茶，她搞不懂如今的情况，用齐刘海下面的萌萌双眼偷看着千岛心悦和天海冰音，一旦接触到她们的眼神，她立马低头装着喝茶。

　　既然她们不主动开口，那我干咳了下解释如今的情况，“天海学姐已经知道我和这家伙是表兄妹的关系了。”

　　千岛心悦黑着脸朝我看过来，她脸色阴沉十分的不愉快。

　　我笑着朝她解释，“我和学姐其实是在假扮情侣，因为学姐的爷爷奶奶昨天过来了，所以我必须过来演戏，从而造成了昨晚夜不归宿的情况。”

　　听到这样的解释，千岛心悦差点喷了口茶水出来，她毫无礼貌的哈哈大笑起来，嘲笑天海冰音竟然找我假扮男朋友。

　　天海冰音则一言不发一如既往的冰着脸。

　　神田雪奈关注的事情比较特别，她看着我好奇询问，“昨天佑诚君是和天海学姐在一起吧？”

　　“没错。”我点点头。

　　“那昨天下午的时候，电话里传来那种声音，你们该不会是在假戏真做吧？”

　　“……”


第053章 我可以答应你一些奇怪的要求

　　神田雪奈小脸红扑扑的看着我好奇询问。

　　听到假戏真做这样四个字，坐在一旁的千岛心悦脸红起来显然是想歪了，她竖起耳朵想要听听我的解释。

　　天海冰音喝着茶，虽然她听不懂神田雪奈的问题，但她知道昨天电话里传来的声音不是什么好事，她用眼角余光冰冷的盯着我看。

　　昨天下午我和七濑真希在电车上发生了一些小意外，这件事与天海冰音无关，若是解释起来绝对会很麻烦。

　　所以我没说七濑真希的事情，而是把这件事安排在艾丽子身上。

　　“昨天，天海学姐的堂妹和爷爷奶奶一起过来了，那小丫头调皮得要死，她见到我在打电话然后故意恶搞我，昨天她可是三番两次的让我难堪，这事情绫小路学姐可以作证，不信你们问问她。”

　　听到我的解释，神田雪奈和千岛心悦对视一眼，她们显然是听绫小路说过我和幼女的事情，所以她们现在有种恍然大悟的感觉。

　　“可是，后来你发信息说你在电车上发生了误会……”神田雪奈想起信息的事情，她小脸上有些不满意。

　　“这个嘛……”我挠挠后脑勺快速思考，“为了不暴露我和天海学姐的关系，我只能够撒谎，我不可能告诉你们是天海学姐的妹妹在捉弄我吧。”

　　得到这样的答复，神田雪奈松了口气萌萌的微笑起来，看来她没有误会我了。

　　千岛心悦又是咧嘴露出嘲笑，“变态，你还是千方百计维护自己和天海学姐的关系啊，莫非你喜欢她，所以才会这样帮她？”

　　天海冰音握紧手里的茶杯，想要把杯子里的水泼在千岛心悦脸上，她十分不喜欢被人这样子揶揄。

　　我浑然不在意的反击千岛心悦，“我在学校里从来没有泄漏过我们是表兄妹关系，即便你三番两次的对付我，但我还是千方百计的维护你，莫非我是喜欢上你了？”

　　我做出思考的模样，千岛心悦气恼得整个人凌乱不堪，她不知道该怎么反驳，因为我是用她的话语在反驳她。

　　神田雪奈在一旁偷笑，她在暗地里朝我竖起了大拇指，无声的称赞我机智。

　　天海冰音对我的无耻言论很无语，她没说话，云淡风轻的喝着茶。

　　不管怎样，千岛心悦和神田雪奈对我的误会算是解除了，我拍了拍手，“表妹和天海学姐你们之间根本没办法交流，我帮你们传达一下各自的想法吧。”

　　“表妹担心天海学姐泄漏我们的关系，天海学姐也害怕表妹告诉别人我们是假情侣，所以呢，请你们守护着彼此的秘密，绝对不要告诉别人，好吗？”

　　“可以。”天海冰音微微点头，答应我的提议。

　　“哼！”千岛心悦马尾辫一甩撇开脑袋，她有些不放心的嚷嚷，“假如天海学姐敢泄漏一个字的话，我就……”

　　不等她说完，我开口把她打断，“天海学姐才不是那种八卦的人，倒是表妹你别说漏嘴了。”

　　被我打断话语千岛心悦十分生气，她愤怒了下转而呵呵笑起来，“变态你又是在维护天海学姐，你还敢说自己不喜欢她！”

　　“怎么，我维护天海学姐让表妹吃醋了吗？”我笑着反问千岛心悦。

　　“混蛋，我吃什么醋啊？”千岛心悦说不过我，她又羞又怒的站起身，“哼，一个是冰山女，一个是变态男，你们可真是般配，祝你们早生贵子，白头偕老！”

　　天海冰音差点把茶水喷出来，她死死的瞪着我，埋怨我说了多余的话。

　　千岛心悦打算离开，神田雪奈不得不站起身，她往外走的时候幽怨看了看我，很显然，对于我维护天海冰音她也很不高兴。

　　“对了。”走到玄关位置的千岛心悦停下脚步，她扭头朝我看过来，“关于拍电影的事情，变态你真的打算拒绝吗？”

　　“表妹想要我去拍电影吗，莫非你想要一个大明星哥哥，如果这就是你的愿望，那哥哥我勉为其难的帮你实现愿望吧！”

　　我笑着这样说，千岛心悦和神田雪奈都十分惊讶，她们搞不懂我是在说真话还是假话。

　　“这，这才不是我的什么愿望，哼，那么好的一个机会都不懂得珍惜，看来你这变态的脑子也不过如此，简直就是一头猪！”

　　傲娇的撇下这句话，千岛心悦红着脸马尾辫一甩一甩的离开了。

　　客厅里只剩我和天海冰音，我拉着行李箱也打算离开，但天海冰音正惊讶的看着我，她忍不住询问，“学弟，拍电影是怎么回事？”

　　“这个嘛……”我没打算隐瞒天海冰音，“昨天下午我去了趟惠比寿，那里有个名人想要请我拍电影，她说要让我出演一个蛮重要的角色。”

　　我炫耀了一把，微笑欣赏着天海冰音脸上毫不掩饰的惊讶。

　　天海冰音从惊讶中回过神来依然还很惊讶，她上上下下的打量了我一下，她并非是觉得我这样的人竟然会有人请我拍电影。

　　她是觉得我很陌生，她从未了解过我，而如今，她忽然发现我是这样一个优秀的人，所以她感到了无与伦比的惊讶。

　　没错，虽然我和天海冰音接触了好几次，但她从未了解过我。

　　我在她的眼中，只是个言行举止都很粗鲁下流的变态，我之所以帮助她假扮男朋友，不过是为了每天有免费的便当吃而已。

　　天海冰音的惊讶让我很满意，我微笑挥手拉着行李箱离开，不带走一片云彩。

　　回到神田雪奈曾经居住的出租屋，我总算有时间把出租屋整理一番。

　　把屋子收拾好之后时间已经是中午，兜里没钱的我本打算去上杉家餐厅蹭饭吃，没想到出租屋的冰箱里竟然还存放着一些食材。

　　把食材拿去厨房料理着的时候，我听见有开门声传来，我正疑惑是不是隔壁出租屋传来的开门声时，身着清凉短裙和卡通T恤的神田雪奈出现在了厨房门口。

　　那家伙站在厨房门口红着脸不好意思的微笑，她还真是把我吓了一跳，“你找房东拿了备用钥匙吗，不怕房东把你过来的事情告诉你妈啊？”

　　“房东一家昨天旅行去了，我留着一根备用钥匙啦。”神田雪奈拿出一根挂着小玩偶的钥匙给我看，担心被我抢走，得意的摇晃了下钥匙，她迅速把钥匙收好。

　　“你留着备用钥匙是什么意思，准备有时间过来给我打扫房间吗，真是感激不尽。”我笑着这样说，没有在意神田雪奈保留备用钥匙的事情。

　　听到我这样说，神田雪奈羞涩微笑没有说话。

　　“你吃午饭了吗，如果没有的话……”

　　“没有，请给我料理一份中国菜吧，谢谢！”

　　神田雪奈眼睛亮闪闪的朝我快速说道，她一点都不客气，小脸上充满了期待。

　　我有些无奈的看了看这家伙，“话说，你不是被你妈禁足了吗，怎么还敢跑出来外面，而且还跑来我这里？”

　　“妈妈让我和心悦一起外出办事所以没关系。”神田雪奈走进厨房帮我的忙。

　　“哦，心悦那家伙呢？”我搅拌着鸡蛋好奇询问。

　　“她去找绫小路学姐了，所以我呢……”神田雪奈又是羞涩的看了看我。

　　我白了她一眼，“她肯定知道你要过来我这里，准确来说，应该是她让你过来我这里，估计她是想要让你劝说我去拍电影吧，对吗？”

　　神田雪奈微微张开小嘴，她眼眸里充满了不可思议的惊讶，没想到自己过来这里的目的一眼便被我看穿了。

　　“我不打算拍电影，所以你不用劝我，你还是把心思放在我准备的中国菜上面吧。”我这样说，神田雪奈依然不死心。

　　她左手拉着右手怯生生的说道，“佑诚君要怎样才能够答应，如果，如果佑诚君答应拍电影，我，我可以答应佑诚君一些奇怪的要求，不知道佑诚君要不要考虑下……”


第054章 我想要亲你，你答应吗

　　可以答应我一些奇怪的要求？

　　所谓奇怪的要求肯定是男女之间的事情！

　　我很惊讶，惊讶神田雪奈竟然胆大到敢说出这样的话语，惊讶过后，我心里头满满是愤怒！

　　“这是你的真心话吗？”我黑着脸认真盯着神田雪奈。

　　“我，我……”被我这样看着，神田雪奈极为的不知所措。

　　“这样的话是千岛心悦让你说的吧，知道吗，神田你长得很可爱漂亮，你的目标是东京大学说明你的成绩并不差，即便千岛心悦是你的好朋友，即便你是学生会成员，但你也不用对那家伙唯命是从！”

　　我认为神田雪奈是受千岛心悦的指使，所以才会对我说出这样胆大的话语。

　　孰料，神田雪奈尴尬的摇头，“不是的，不是这样，心悦只是让我过来劝说你，她并没有让我，让我这样说……”

　　“呃，也就是说，刚才的那些话都是你自己想说的吗？”

　　“我，我……”神田雪奈羞得脑袋冒烟，已经抬不起头来了。

　　我再次惊讶起来，我蹲下身，仰头看着死死低着头的神田雪奈，她脸红得快要滴血，整个人难堪得几欲死去。

　　羞涩尴尬的她想要转身逃跑，但我抓住她的手认真看着她，“你可以答应我一些奇怪的要求，这句话是什么意思，你是在表白喜欢我吗？”

　　被我这样直白的询问，神田雪奈整个人紧张得快灵魂出窍了，“我，我也不知道，我只是觉得佑诚君放弃拍摄电影很可惜，所以情不自禁说出了奇怪的话语，对不起，我，我只是随口说说而已……”

　　随口便说出这样惊人的话语，这家伙若是认真说话，真不知道她会说出怎样的话。

　　听到这样的解释，我站起身摸了摸这个怯生生的萌萌家伙，“好啦，别紧张，你说出这样胆大的话语该紧张的人是我才对。”

　　听到我这样说，神田雪奈有些恼羞成怒，她抬起小手软绵绵的给了我一拳。

　　这家伙或许不喜欢我，但她心里面肯定是对我有好感，我趁机捏了捏她滚烫的可爱脸颊，然后继续料理午饭，等她从难为情中恢复过来。

　　过了一会，神田雪奈怯生生的拉了拉我的衣角，她轻声开口蚊子叫那样询问，“佑诚君还没有回答我的问题呢，如果我答应你一些奇怪的要求，你愿不愿意去拍电影……”

　　我真的被这个胆小却又语出惊人的家伙吓得不轻，她真的不是在开玩笑吧？

　　“你能答应我什么样的奇怪要求呢，比如给我暖床可以吗？”

　　“如果仅仅是暖床的话，那就没问题。”神田雪奈回答这个问题的时候相当自信。

　　我扭头朝她看过去，“暖床自然还包括给我暖身子啦！”

　　神田雪奈立马慌乱的低下头嘟囔，“拥抱的话，也可以……”

　　“脱光衣服拥抱哦，你觉得那样我不会对你做出什么事情吗？”

　　“……”低着头的神田雪奈轻轻打了我一拳，她抬起红苹果般红彤彤的脸颊，脸上露出失望的表情，“果然，佑诚君绝对不会答应去拍电影，我都这样说你都没有心动。”

　　我心里头一阵凌乱，“你刚才说可以答应我一些奇怪要求，原来只是诱惑我而已，而不是真心话，你只是想要看看我会不会答应去拍电影而已？”

　　“嘻嘻，那样的话怎么可能是真心话，毕竟佑诚君可是个变态！”吐槽了我一句，神田雪奈笑嘻嘻与我保持距离。

　　“你就不怕我立刻答应你，然后把你扑倒在榻榻米上啊？”

　　“我知道，佑诚君虽然是变态，但你是个温柔的变态！”

　　“……这是什么评价啊，你过来，我保证不打死你！”

　　神田雪奈咯咯笑着逃出厨房，我没理会那家伙，继续料理着午饭。

　　没多久，那家伙从厨房门口探了个脑袋进来，见到我没有生气，她小心翼翼走进厨房帮我端盘子，“为什么佑诚君要拒绝拍电影呢？”

　　我在心里叹了口气，扭头询问神田雪奈，“我想要亲你的嘴唇，你答应吗？”

　　这样一个问题吓得神田雪奈浑身一颤，她慌忙伸手捂住自己的小嘴，惊恐的她快速与我保持距离。

　　她的反应竟然这么大，我有种被伤了自尊的感觉，“你不喜欢我，所以不可能让我Kiss你，同样的道理，我不喜欢拍电影不想成为明星，所以我拒绝了。”

　　神田雪奈这才反应过来，我刚才说Kiss她只是举例子而已，她现在深刻的明白了我为什么要拒绝拍电影。

　　明白过来，她羞涩的看着我说道，“虽然我现在不能够让佑诚君Kiss，但以后可说不定，说不定我会愿意，所以佑诚君现在不喜欢拍电影，以后也说不定。”

　　“没错，以后的事情会怎样谁也说不定，但以后的事情就以后再说吧。”

　　“哦……”神田雪奈知道无法说服我，她的神情有些失落沮丧。

　　一起料理着午饭，我转移话题询问千岛心悦的事情，“那家伙跑去找绫小路做什么，莫非是商量关于我的事情？”

　　“或许吧。”神田雪奈鼓着腮帮嘟着嘴，小脸上写满了不愉快。

　　“那家伙对我还真是关心啊。”我禁不住这样感叹。

　　“噗……”听到我的感叹，神田雪奈顿时笑喷，“佑诚君的脸皮真厚，心悦哪里是关心你，她只不过是觉得有趣，想要借着你拍电影的机会去电影片场看明星而已。”

　　“原来如此，我还以为那家伙是在关心我这个哥哥呢。”

　　“佑诚君……”神田雪奈扭头过来，“佑诚君有没有想过，怎么和心悦友好相处呢，你们两人一见面总是争吵，这样下去可不行。”

　　“没错，这样下去不行，所以不久以后我会离开东京回国去。”

　　“……”神田雪奈知道这件事，如今再次听到我这样说，她的神情更加的黯然了。

　　没多久，我利用冰箱里的食材料理好三道菜。

　　我和神田雪奈在矮桌上坐下，这失落的家伙很快便被桌子上的食物吸引。

　　“佑诚君真好吃！”这萌萌的家伙朝我露出可爱微笑。

　　“我很好吃吗？”我利用她话语的语病调侃她。

　　“佑诚君这么温柔，一定也很好吃！”神田雪奈脸颊绯红的看着我，禁不住说出胆大的话语。

　　“既然你这样说，要不要尝一尝我？”我笑着继续调侃她。

　　“我才不要吃你，天海学姐会吃醋的。”

　　“说得也是。”

　　“……”

　　神田雪奈直直的看着我，她有着满肚子的疑问，“佑诚君和天海学姐该不会真的是在假戏真做吧？”

　　“怎么，吃醋了吗？”

　　“才没有，我怎么会吃醋。”

　　神田雪奈低头否认，她又是不愉快了，我有些无语，这家伙真是太容易上当了，她想要揶揄我，结果我说假话她竟然相信了。

　　“告诉你一件事吧，我之所以帮助天海学姐，其实是为了让她每天中午帮我准备便当，那家伙冷冰冰一点都不可爱，如果我要找女朋友的话，肯定会选择你这样的女生。”

　　神田雪奈抬起头朝我看过来，她小嘴微微张开，也不知道是在惊讶还是被吓到了，她脸颊一片火烧快速低下头，“也，也就是说，那天出现在你抽屉里的便当，其实是天海学姐给你准备的午餐？”

　　“没错。”

　　“原来如此，你骗了我好几次。”

　　神田雪奈低声嘟囔着，又是抬手给了我一拳。

　　她的拳头软绵绵，打在我身上并不疼痛，反而有种舒服的感觉。

　　我们边吃边聊说着各种事情，刚把午饭解决门铃声忽然响起，神田雪奈条件反射的被吓了跳。

　　“该不会又是你妈过来了吧？”我头皮发麻的询问。

　　“你，你别吓我……”神田雪奈浑身上下都在颤抖，她害怕得快死过去。


第055章 小时候一起洗过澡睡过觉

　　门铃声突然响起，神田雪奈被吓得浑身簌簌发抖。

　　前天晚上，我和神田雪奈在这个出租屋里面，被神田母亲抓了个正着。

　　当时我以自爆的方式解除了危机，如果我们再被抓住一次的话，后果可谓是不堪设想。

　　我起身往门口走去，神田雪奈也惊恐的站起身，如果门外站在的是她母亲，她会立马钻进卫生间里面躲起来。

　　然而，没等我走到门口，外面传来千岛心悦不耐烦的声音，“喂，变态赶紧开门，你该不会是在对雪奈做奇怪的事情吧！”

　　我满头黑线的把门打开，见到满脸怒容的千岛心悦和笑嘻嘻的绫小路咲咲站在门口。

　　虚惊一场，神田雪奈长长松了口气，刚才她真的是被吓得不轻。

　　“哟，变态学弟，你住在这里了啊？”绫小路没有昨天那样生气，她笑嘻嘻的进入屋子里。

　　“你这个伪萝莉给我把鞋换了！”绫小路想要往房间里面走，我一把将她的双马尾揪住。

　　“……”被我抓住头发，绫小路张牙舞爪想要对付我，但她的手够不着我，只能够乖乖的把鞋换好，穿着拖鞋参观我居住的地方。

　　千岛心悦和神田雪奈交换了个眼神，知道我没有被说服，她有些生气但没有大发雷霆，而是疑惑万分的盯着我看。

　　“看我做什么，喜欢上我了吗？”我白了千岛心悦一眼，走去收拾矮桌上的碗筷。

　　“你这变态还真是自恋，就算世界上只剩下你一个男人我也不会喜欢你！”千岛心悦气哼哼的反驳我。

　　“听到你这样说我就放心了，我还真担心你喜欢上我呢。”我笑着这样说道，气急败坏的千岛心悦差点被气晕过去。

　　她与我吵架从来没有赢过，她被我气得牙痒痒，却对我没辙。

　　发现神田雪奈在捂嘴偷笑，千岛心悦把气撒在那萌萌的家伙身上，两个家伙打闹起来，我无视她们，将碗筷端进厨房水池里面。

　　“变态学弟。”绫小路跟着我走进厨房，她眼巴巴看着我像是嗷嗷待哺的孩子，“关于拍电影的事情你就答应吧，森下小姐帮你分析过，只要你参与电影拍摄的话，你绝对能够入账两千万日元，折合人民币也有一百多万呢！”

　　“才一百万啊，在中国连套像样的房子都买不到。”我洗着碗吐槽了句。

　　“你可以不回中国买啊，你是在日本出道，以后就在日本发展，怎样？”绫小路期待的看着我。

　　“我对拍电影的事情没兴趣，所以别劝我了，还有，你再敢喊我为变态学弟的话，我真的要打你屁股了！”

　　在我的警告下，绫小路惊恐的用手护住屁屁退后了一步，她仍旧是不死心，“学弟要怎么才会答应去拍电影呢？”

　　我哭笑不得的看着这家伙，“我还想问问你，要怎么才会放弃劝说我拍电影啊？”

　　千岛心悦走过来站在厨房门口，她气呼呼的朝我说道，“变态，我们帮你拿下天海冰音，然后你答应拍电影怎样？”

　　“你说的拿下是什么意思？”我朝千岛心悦疑惑看过去。

　　“就，就是那样啦，变态你知道的，别装糊涂！”千岛心悦涨红脸颊不知道该怎么解释。

　　“你不说我怎么知道？”我故意装傻扮懵让千岛心悦难堪。

　　千岛心悦气得想要拿起菜刀把我给劈了，她难以忍受的大吼起来，“你这个死变态真是气死人了，究竟要怎样才会答应啊？”

　　“这个嘛，你帮我暖床或许我会答应。”我微笑说道。

　　“暖床？”千岛心悦直勾勾的瞪着我询问，“不要说或许，如果你真的会答应拍电影，我立刻就帮你暖床！”

　　听到千岛心悦的豪言壮语，神田雪奈在一旁幽幽的开口，“暖床包括暖身子，需要两人脱光光抱在一起……”

　　千岛心悦的脸颊唰的一声涨红起来，她整个人陷入暴走状态，大骂着变态伸手想要拿菜刀劈了我。

　　绫小路和神田雪奈赶紧把千岛心悦拉走，让她别和我接触。

　　一会，绫小路又回来了，她的声音和神情充满了哀求，“学弟，这么好的机会你怎么可以放弃？”

　　“你们真的是皇帝不急太监急啊！”我被这伪萝莉烦得不行。

　　“……”这句话把绫小路气得像是被踩住了尾巴那样，她朝我张牙舞爪想要把我的嘴撕烂，“你怎么能够说出这样的话，真是太失礼了，我们都是在为你着想，而你却恶言相向实在是太让人伤心了！”

　　“小学姐又不是我女朋友，为什么要为我好呢？”

　　“我们是朋友啦，又是同学，为你好你竟然不领情，你真的是太可恶了！”

　　“没错，既然我这么可恶，学姐还是别为我好了。”

　　“……”

　　千岛心悦和绫小路，以及神田雪奈三人都想要劝说我拍电影。

　　虽然她们认为我是个变态，而且不喜欢我，但她们觉得拍电影这样的事情十分有趣，想要通过我见到大明星。

　　很可惜，她们的劝说我完全听不进去，并且把她们一个个气得暴跳如雷。

　　劝说无效，她们三个家伙气呼呼的摔门离开，而这狭小的出租屋总算是平静下来。

　　过了没多久，我竟然接到了小姨打来的电话，估计千岛心悦把这件事告诉了小姨。

　　接通电话，听筒里传来小姨很是惊喜的声音，“佑诚，心悦说有人看中了你，打算请你拍电影，这是真的吗？”

　　“嗯。”我没有隐瞒。

　　“既然是真的，佑诚你为什么不答应呢？”小姨觉得疑惑。

　　“我为什么要答应啊？”我更加是觉得疑惑，“我对演戏什么的没经验，对肮脏的娱乐圈没好感，对自己的人生有规划，我为什么要答应？”

　　小姨听到我这样说禁不住咯咯笑起来，“佑诚还是老样子，从小到大对待每件事都是这么厉害，既然你这么说那我就不劝你了，我还以为我们家能够出现个大明星呢，看来没希望了。”

　　“拍个电影就能够成为大明星吗，小姨你别说笑了。”

　　“其他人或许没这个可能，但佑诚你不同，你长得那么帅气，而且对待每件事都那么认真，像是之前你对日语一窍不通，但在过来日本之前，你花了很短的时间便学了口流利的日语，所以不管你做什么事情我都觉得你能够成功！”

　　“别提学日语的事情了，那时候我整天被关在只有日语教材的地方，那些日子无比痛苦啊！”

　　“好吧，我不提这个事，你和心悦相处得怎样，以前我带她回中国的时候，她可是很黏你这个表哥哦。”

　　“这个嘛……”我挠了挠脑袋，实话实说告诉小姨，说我和千岛心悦生活在一起不方便，所以我在外面租了房子，而心悦由女同学照顾。

　　听到这样的事情，小姨可谓是勃然大怒，“佑诚你怎么可以离开家去外面租房子住，你这样做让我怎么向你妈交代啊，你赶紧回家去住，你们是兄妹，小时候都一起洗过澡睡过觉，有什么不方便？”

　　“……”

　　“心悦那丫头也真是的，怎么可以把自己的哥哥赶出家呢，我这就打电话说说她。”

　　“小姨不用了，其实是我自愿搬出来外面住，她现在有朋友照顾她所以你别担心，即便我现在回国去也没有什么。”

　　“佑诚你暂时绝对不能够回国去！”听筒里传来小姨斩钉截铁的声音，“总之，你现在安心在日本上学，你以前说过想考日本的大学吧，所以我们没有阻碍你的人生规划吧？”

　　“……考日本大学我只是随口说说的而已。”

　　“才不管你是随口说说还是认真的说，反正你暂时不可以回国去，虽然我拦不住你，但你绝对过不了你爸妈那关，所以你安心在日本生活吧。”

　　“……那我什么时候才能够回国去。”

　　“以后肯定会让你回去，但现在绝对不可以哦！”

　　继续聊了几句，小姨微笑挂了电话，而我心里面有种绝望的感觉。

　　我并非是因为暂时不能够回国而感到绝望，而是之前，我以为我很快便能够回国，所以答应了很多奇怪的事情。

　　比如，观月唯让我想办法应付她父母，上衫优奈让我调教天海冰音……


第056章 观月姐以前没有恋爱过吧

　　之前我以为我很快便能够回国去，所以面对观月唯的叮嘱以及上衫优奈的嘱托，我都是大包大揽的应承下来，我甚至还强吻了七濑真希！

　　现在，小姨严肃认真的告诉我，短时间我绝对不能够回国去，小姨肯定是和爸妈商量好了这件事，所以她说出的话语我没理由怀疑。

　　难道因为是全国放开二胎政策，爸妈打算再生一个？

　　疑神疑鬼的猜测一番，我摇头把这样的猜想甩掉，我现在的情况糟糕透了，还是想想如何应付那些家伙比较好。

　　时间已经是下午，兜里没钱的我想要去上杉家餐厅打工，但想到不靠谱的上衫优奈，我打消去餐厅的念头。

　　我很想换份工作，但又想到上衫优奈蛮照顾我，突然更换工作实在是太失礼了。

　　总之，我现在真的是心乱如麻，脑袋里一片乱糟糟。

　　既然如此我哪里都不去，什么都不去想，直接钻进被窝里睡觉，让自己好好的冷静下来。

　　一觉睡到第二天凌晨五点，我在睡梦中被饿醒。

　　还好冰箱里有着牛奶和面包之类东西，不然我真的会被饿死过去。

　　啃着面包的时候，我拿起收到好几条信息的手机在看，艾丽子已经顺利回到家，她提醒我别忘记与她的约定。

　　眼镜妹七濑真希询问我，昨天下午的误会有没有对我造成很大的影响，如果我无法解除误会的话，她愿意帮我的忙澄清误会。

　　千岛心悦则一连发来好几条信息，她大骂我不接她的电话，说我竟然向她妈妈告状什么的，并且坚决表示，绝对不会让我回去住！

　　回复了艾丽子和七濑真希的短信，我把手机放下无视不乖巧的千岛心悦。

　　把面包啃完，我进入浴室里洗了个澡，然后把前天在天海冰音家换下的衣服一并洗了。

　　忙完这一切已经是上学时间，我拎着背包下楼前往穗见私立高中。

　　途中经过小姨家的时候，千岛心悦和神田雪奈也刚好走出家门。

　　见到我，千岛心悦没说什么，她板着脸不愉快的撇开脑袋无视我，倒是神田雪奈微笑朝我挥手打招呼。

　　“别理会那个变态，我们赶紧走！”见到神田雪奈朝我打招呼，千岛心悦赶紧拉着她往前走。

　　千岛心悦匆忙的模样让我禁不住笑起来，那家伙总算是没有提拍电影的事情了，绫小路也没有给我发信息劝说我，看来她们是放弃了。

　　想到这样的事情，我在心里长长松了口气，总算是不被她们纠缠了啊！

　　我的心情开朗起来往学校走去，天海冰音没有像是往常那样站在校门口，我没在意这件事，快步往教学楼走去。

　　一年二组的教室里熙熙攘攘比平时间热闹。

　　进入教室往座位上走去的时候，我听到了转学生之类的词语。

　　我经过神田雪奈身旁的时候，那萌萌的家伙迫不及待的告诉我，说是有转校生要加入我们班里面。

　　“我转学过来之前，班里面也是这样吗？”我在座位上坐下，笑着朝神田雪奈询问。

　　“嗯。”神田雪奈萌萌的微笑，“不过，佑诚君转学过来的时候，班里比现在更加的热闹，毕竟佑诚君是男生，而且还是来自中国的留学生。”

　　“也就是说，这次转学过来的是个女生。”我从神田雪奈的话语中进行推测。

　　“没错，佑诚君真聪明。”神田雪奈笑着夸赞我。

　　“不知道长得漂不漂亮？”

　　“……”我猜测对方的样貌惹得神田雪奈有些幽怨，“漂亮又怎样呢，如果她很漂亮的话，莫非佑诚君要追求她？”

　　神田雪奈酸溜溜的询问。

　　“爱美之心人皆有之嘛！”

　　“……”神田雪奈更加不满的撅起粉润小嘴。

　　我刚想调戏下这家伙，身着深色职业装的观月唯出现在教室门口，她朝我招了招手，“宋佑诚同学，待会有位新同学要加入我们班，麻烦你去闲置的教室里面搬套桌椅过来。”

　　我是班里唯一的男生，所以遇到这样的体力活理所当然落在我头上。

　　之前那几个男生被开除之后，他们的桌椅也是我搬去闲置的教室里面。

　　我起身往外走，神田雪奈挥舞拳头给我加油，给予我精神上的支持，走到门口，观月唯领着我往闲置的教室走去。

　　“办法想好了吗？”行走在没有学生的走廊上，观月唯冷不丁的开口询问我。

　　“……没有。”我给出很遗憾的回答。

　　听到这样的回答，观月唯气恼得想要掐住我的脖子，“佑诚君知道我有多被动吗，昨两天我父母不断催促我回家，我以很忙的借口敷衍了他们之后，他们准备过来东京看我。”

　　“又来东京啊？”我头皮发麻的吐槽了句。

　　“你说什么？”观月唯听不懂我的牢骚。

　　“没什么。”我挠挠脑袋转移话题，“这件事其实很好解决，听说新宿那边有个牛郎一条街，你去找个牛郎……”

　　没等我把话说完，观月唯的手已经死死的掐在我腰间的软肉上，她两眼喷火的瞪着我，“宋佑诚，你知道你说的话有多失礼吗？”

　　牛郎也就是鸭子，我竟然让我的老师找鸭子去，这样的话语还真不是一般的失礼。

　　“抱歉。”我尴尬朝观月唯道歉。

　　“我不会原谅你，除非你把这件事解决！”观月唯开启闲置教室的门，咬牙切齿的说道。

　　进入闲置教室，我找寻着较好的桌椅，“你迟早都是要找男朋友的，趁你父母过来之前赶紧找个男朋友就行了。”

　　站在教室门口的观月唯被气得不行，她板着脸朝我低声咆哮，“你以为男朋友是什么啊，又不是路边的流浪猫随便就能够遇到，更何况，随随便便找一个怎么知道他可不可靠，怎么确定他能够托付终身呢？”

　　看来观月唯是那种，把男朋友看作是未来老公，谈一次恋爱就结婚的人。

　　“也就是，观月姐以前没有恋爱过吧？”

　　“……”观月唯有种心脏中了箭的感觉。

　　这家伙脸色阴沉下来，趁着这里是没有其他人的闲置教室，她恶狠狠的伸手过来狠掐我的腰。

　　没多久，上课铃响起，观月唯快步离开，而我抬着桌子朝教室走去。

　　等我把桌子抬到教室里的时候，我见到一个用粉色丝带扎着长发的女生坐在我座位上，估计那个就是新来的转校生吧。

　　那转校生脸颊的轮廓很不错，不过她戴着大大的黑框眼镜，脸颊上长着一些雀斑，所以即便轮廓不错，但她只是个普通女生而已。

　　我把桌椅搬到转校生旁边，她起身朝我道谢，坐在了距离我一条过道的座位上。

　　“宋佑诚同学，你旁边这位是新来的凉宫熏同学，你们都是转校生，以后请你照顾她一下。”站在讲台上的观月唯叮嘱我这样一件事。

　　照顾转校生什么的只是客套话，估计观月唯只是说说而已，我扭头朝旁边的凉宫熏点了点头，凉宫熏微笑开口，请我以后多多关照。

　　班里其他同学没有反对这件事，毕竟长着雀斑戴着眼镜的凉宫熏并非是那种很受欢迎的人，所以把她交给我，除了神田雪奈没有其他人在意。

　　那萌萌的家伙扭头过来，幽怨的朝我撅了撅嘴，我没有明白她的意思。

　　转校生的事情告一段落，观月唯示意大家打开教科书开始上课。

　　我把教科书打开，没想到书页里面竟然夹着一张纸条。

　　纸条上写着一行字，说是下课之后请我去一趟天台。

　　我以为是神田雪奈给我写了这样一张纸条，没想到纸条后面的落款竟然写着凉宫熏三个字……


第057章 我被男主角放鸽子了

　　这是怎么回事？

　　我拿着纸条朝旁边的转校生凉宫熏看过去。

　　发现我在看她，凉宫熏推了推鼻梁上的黑框眼镜，她朝我友好的微笑，一双亮闪闪的小虎牙从她嘴里露出，让她看起来有几分俏皮。

　　微笑过后，凉宫熏认真上课，没有在意疑惑万分的我。

　　这样一节课对于我来说可谓是度日如年，因为好奇，我心里头像是有蚂蚁在爬来爬去，不管怎么样思考，我都想不出凉宫熏找我去天台的原因。

　　好不容易熬到下课，凉宫熏扭头过来朝我微微一笑，然后起身往外走。

　　我刚要起身，坐在前面的神田雪奈扭头过来幽怨的看着我，“佑诚君以前就认识凉宫同学吗？”

　　“你为什么会这样问？”我搞不懂神田雪奈为什么会问出这个问题。

　　“因为你去搬桌子的时候，凉宫同学坐在你座位上，她向我询问这是不是佑诚君你的座位。”神田雪奈不愉快的撅起小嘴，“她称呼你为佑诚君，你们之间早就认识吧？”

　　这究竟是怎么一回事啊？

　　我茫然的看着神田雪奈，“如果我说我不认识她，你相信我吗？”

　　“我相信！”这萌萌的家伙认真点头，然后也是疑惑的思考起来，“那她为什么会认识你呢？”

　　“这件事我找观月老师问问，你别吃醋了。”我起身打算离开。

　　“我，我才没有吃醋……”神田雪奈的小脸浮现出两抹红晕，她慌忙解释。

　　“朋友之间也会吃醋啊，又不是只有恋人之间才会吃醋。”笑着说了句，我离开教室往教师办公室走去。

　　虽说走上天台去见见凉宫熏，一切的疑惑都会有答案。

　　但我不确定那个凉宫熏究竟是什么人，所以我不敢贸然去见她。

　　我的教科书上没有写名字，但她知道我是在一年二组就读，说明她很可能是冲着我而来。

　　昨天，小姨在电话里对我千叮万嘱，让我暂时别回国去，我怀疑是不是家里面发生了什么事情，毕竟我家开了间武馆，平时间没少发生一些打斗的事情。

　　然而，观月唯竟然不在办公室里面，其他老师表示观月唯去会议室开会了。

　　没办法，我只好硬着头皮往楼顶天台走去。

　　往上走的楼道上放着很多闲置的桌椅，通往天台的门锁上锈迹斑斑，看起来平时间没有学生走上天台休息放松。

　　准确来说，通往天台的门平时间学校都会锁上，而凉宫熏竟然有钥匙？

　　若不是我知道了绫小路咲咲是学校理事长的女儿，现在遇到这样的情况，我绝对会怀疑凉宫熏是理事长的女儿。

　　推开门我走了出去，空旷的天台上站着个身着天蓝色水手服的少女，她正张开双手沐浴着上午灿烂的阳光。

　　听到脚步声，她扭头过来看到是我，她爽朗的微笑起来又是露出俏皮小虎牙，“佑诚君真慢，莫非是觉得我长得不漂亮担心被我表白，所以不愿意来见我。”

　　她将双手背在身后，说着这样的话一步一步朝我走过来。

　　“我和凉宫同学是第一次见面吧？”我眯着眼睛，看着这个笑容比太阳更加灿烂的少女走过来。

　　“没错哦，虽然是第一次见面，但我早就认识了佑诚君，我这样称呼你不会介意吧？”凉宫熏微笑着，她的小虎牙在阳光下闪烁着光芒，“佑诚君以后可以称呼我为熏。”

　　我皱起眉头，实在是搞不懂这个凉宫熏是什么身份，为什么主动亲近我。

　　“佑诚君，请和我交换电话号码吧，放学之后我想要请你帮忙呢。”凉宫熏掏出手机，毫不客气的说要请我帮忙。

　　“抱歉，放学后我要去打工，没时间帮你的忙。”我用警惕的眼神看着她，“话说，你究竟是怎么认识我的？”

　　“我就知道佑诚君会这样问，其实啊，我马上就要拍摄自己人生中第一部电影，但是很可惜，我被男主角放鸽子了。”

　　凉宫熏幽怨的看着我，似乎放她鸽子的人是我。

　　不对，放她鸽子的人就是我，这家伙该不会就是森下丽香说的，要和我搭档拍电影的超人气美少女歌手吧？

　　我见鬼了那样看着凉宫熏，她满脸雀斑而且戴着个老土的黑框眼镜，刚才出现在班里根本没有人认识她，这家伙怎么可能是超人气美少女歌手啊？

　　“佑诚君猜到我是谁了吧？”凉宫熏依然把双手背在身后，她微微弯着腰，往前探着身子朝我微笑询问。

　　“你，你是森下小姐说的超人气美少女歌手吗？”我上上下下打量着凉宫熏，充满怀疑的说出我的猜测。

　　“没错哦，我就是美少女歌手，熏！”凉宫熏在原地转了个圈，她两只手比划着剪刀手凑在脸颊旁边做出可爱的动作。

　　我心里面一阵凌乱，这家伙给我一种中二的感觉，“咳咳，凉宫同学转学过来穗见私立高中，绝对不是为了我，对吧？”

　　“有一部份的原因是因为你哦，我听森下小姐说，有个叫做宋佑诚的中国少年竟然拒绝与我合作，我被气得不行，我想要听听他的解释，为什么不与我合作，莫非是觉得我不够可爱？”

　　我的嘴角在抽搐，这家伙不仅仅是中二，而且还有有些过份的自恋。

　　凉宫熏认真看了看我，她忽然想起个事情，她赶紧把鼻梁上戴着的眼镜摘下，“这个是平光镜，为了伪装所以才佩戴，雀斑也是故意涂上的，不然以我真正的样貌走进学校，这所学校早就沸腾了！”

　　摘下眼睛，凉宫熏用黑白分明的大大眼眸微笑看着我。

　　我的心脏莫名其妙的猛然跳动，这家伙摘下伪装的话，还真是可爱得有些过份。

　　“怎样，佑诚君对我心动了吗，有没有觉得拒绝与我拍摄电影是错误的选择，赶紧答应和我一起拍摄电影吧，我对佑诚君也很满意呢！”

　　凉宫熏把眼镜戴上，小虎牙亮闪闪的朝我微笑。

　　知道了她的身份，我心里面没有之前的紧张和不安了，我严肃的朝她摇头，当着她的面拒绝拍摄电影的事情。

　　“我哪里让佑诚君不满意吗？”凉宫熏楚楚可怜的问出这个问题。

　　“……”我总觉得这个问题有歧义，“不是我对你不满意，而是人各有志，我对拍电影的事情完全没有兴趣。”

　　“原来如此，我会让佑诚君对我感兴趣的！”凉宫熏毫无预兆的露出努力的表情。

　　“我是对电影没兴趣，而不是对你没兴趣！”我赶紧纠正她。

　　“哦，也就是说，佑诚君对我有兴趣咯？”

　　凉宫熏小虎牙亮闪闪的笑起来，我满头黑线这才意识到她是故意说错，好让我掉进她的陷阱里面，这家伙不简单啊！

　　“该说的我都说完了，马上就要上课了，我先回教室。”懒得理会这家伙，我转身离开。

　　“佑诚君等等我！”凉宫熏蹦蹦跳跳跟上来，“佑诚君对电影没兴趣没关系，我会让你对电影感兴趣，你真的很适合当我的男主角，剧本的一开始也是这样，来自中国的功夫少年对女主角不屑一顾，然后随着剧情的展开……”

　　“我们之间不可能像是电影剧情那样展开，更何况，男主角谁来担当是导演说了算，即便你再努力都没用吧。”我这样说了句，惹得凉宫熏咯咯直笑。

　　“看来佑诚君对我完全不了解啊，我告诉你吧，这部电影的导演就是我！”凉宫熏颇为得意的指了指自己，她弯腰朝我行了个礼，“不管佑诚君会不会答应我，我都会在穗见高中学习一段时间。”

　　“我的身份除了理事长只有佑诚君知道，以后的话，请佑诚君多多照顾！”说完，凉宫熏得意的笑着蹦蹦跳跳往楼下走，但很快，她发现自己忘记了一件事，她停下脚步朝我看过来，“佑诚君打工几点结束，我真的有事要请你帮忙！”


第058章 你们都还小还不适合要孩子

　　我疑惑看着凉宫熏，搞不懂这个超人气美少女歌手有什么需要我帮忙。

　　凉宫熏给出这样的解释，“森下小姐对外隐瞒了我转学进入穗见高中的事情，为了不引起工作人员和新闻媒体的注意，森下小姐不能够帮我搬家，其他不知道这件事的人也不能够帮我。”

　　“所以我只能够麻烦佑诚君帮我搬家，佑诚君，拜托你了！”

　　凉宫熏双手合十恳求我帮助她搬家。

　　面对这样的请求，我毫不犹豫的拒绝，“你想要让我拍电影，对于这样的你我不很喜欢，所以我拒绝你的请求！”

　　“那我不要你拍电影了，这样总可以了吧？”凉宫熏可怜巴巴的看着我说道。

　　“你是说真的还是假的？”我被吓了跳。

　　“当然是真的，以目前的情况来看，搬家的事情比拍电影更加重要，我不会反悔的，请佑诚君放心吧！”

　　“……你这导演也太草率了吧。”我禁不住捂着额头吐槽。

　　“你是在说我与众不同吗？”

　　“……才怪！”

　　受不了的凉宫熏的纠缠，我答应了帮她搬家的事情。

　　得到我的回答，凉宫熏笑着下楼返回了教室里面。

　　我去了趟卫生间，然后才进入教室里上课。

　　老师已经站在了讲台上，凉宫熏认真听课看书做笔记，与我完全成为了陌生人那样。

　　我偷偷拿出手机，搜索了下凉宫熏这个名字，凉宫熏这个名字搜索到的东西很普通，而搜索熏这个字的时候，出现了铺天盖地的信息。

　　这家伙十四岁出道，以可爱俏皮的形象俘获了诸多男性粉丝，她出道至今已经有两年，发了两张销量爆好的专辑，不少乐坛前辈预言她将会成为新一代亚洲天后。

　　凉宫熏之所以保持着超高的人气，不仅仅是因为她长相甜美且歌唱得好，最重要的原因是她足够神秘！

　　一般的歌手明星为了保持人气，需要不断的上节目制造话题从而增加曝光率，而凉宫熏不走寻常路，她从未参与过某个综艺节目，除了发布新专辑并不怎么露面，即便她的歌曲横扫了各大音乐节的奖项，但没有人知道她的本名！

　　即便曝光率很少，但凭借足够优秀的专辑，以及令人心痒难耐的神秘感，这家伙竟然能够一直保持着超高的人气，这简直是匪夷所思。

　　我目瞪口呆的扭头朝凉宫熏看去，我难以想象，这个家伙会是超人气美少女歌手熏！

　　不过，我刚才见过凉宫熏摘下眼镜的模样，她的确与网上的相片一样，她大大咧咧把自己的身份告诉我，难道不担心我暴露她吗？

　　我搞不懂凉宫熏在想什么，当然，如果我猜得到她在想什么，估计她神秘的身份早就被人揭穿了，从刚才她坑我的情况来看，这家伙聪明得很。

　　看着手机里的网页，我整节课都是在想着那个凉宫熏，压根就没有听课。

　　又是一节课过去，作为班长的七濑真希朝凉宫熏走去，她叮嘱凉宫熏遇到问题可以找她帮忙。

　　坐在前面座位上的神田雪奈扭头过来期待地看着我，她想要知道凉宫熏为什么会认识我。

　　快速思考了下，我当着凉宫熏的面撒谎，“前几天我在街上遇到过凉宫同学，当时她的手机掉了我帮她捡起来，后来我忘记了她，没想到她还记得我，而且转学进入了我们班。”

　　神田雪奈听到之后没有怀疑，她恍然大悟的点头。

　　凉宫熏听到我撒谎她俏皮的笑着走过来，“没错哦，当时佑诚君真的帮了我的大忙，神田同学和佑诚君的关系很好吧，神田同学能不能告诉我一些关于佑诚君的事情，听说他曾经在学校里救了老师呢。”

　　听到凉宫熏的询问，神田雪奈微笑点头，她很乐意告诉别人我曾经见义勇为的事情。

　　这时候，扎着双马尾的伪萝莉绫小路咲咲出现在教室门口，她焦急的朝我招手似乎有重要的事情要告诉我，我赶紧起身离开座位往教室门口走去。

　　见到我过来，绫小路往前走了几步，然后往隔壁一年一组的教室里面指了指。

　　一年一组里面一片闹哄哄，不少女生围着千岛心悦焦急的说着什么事情，有几个女生急得都哭了起来，大喊着会长不要这样。

　　而千岛心悦脸上温柔的微笑着，她耐心向周围的同学解释着一些事情。

　　很可惜，教室里很吵，而千岛心悦的声音温柔过头，丝毫不像是平时间对我大喊大叫的模样，我听不清她在说什么。

　　我只好朝绫小路询问，“小学姐，发生了什么事情？”

　　绫小路仰头看着我，她也是急得不行，“心悦不打算继续担当学生会长一职了！”

　　“不当就不当呗，估计她是玩腻了吧。”我不以为然的说道。

　　“不是这样的，她是因为要去打工所以才决定辞职，呜呜，她去打工了的话，那陪我玩的时间就变得更加少了，我不要发生那样的事情！”

　　我满头暴汗，绫小路之所以焦急竟然是因为千岛心悦没时间陪她玩。

　　不过，千岛心悦那家伙怎么会突然要去打工，莫非小姨不打算给她零花钱，“小学姐知道她为什么要去打工吗？”

　　“我不知道，总之不能够让心悦去打工，她是个优秀的会长呢，学弟你看看有多少人舍不得她啊！”绫小路伸手指了指一年一组的教室。

　　教室里面的千岛心悦，简直与我认识的千岛心悦是两个人。

　　以前观月唯就告诉了我，说千岛心悦十分优秀，当时我断定千岛心悦欺骗了全校的人。

　　如今，我看到了那家伙的另一面，只有面对我的时候她才会像吃了火药一样，如今她安慰着全班的人，即便她假装温柔欺骗了全班人，但这也是一种能力。

　　正在安慰班里同学的千岛心悦看到了我站在窗户外，她的眼角有些抽搐，她马尾辫一甩扭开脑袋无视我，继续和同学们说话。

　　示意绫小路别担心，我往灵魂同好会的活动室走去。

　　进入活动室之后，我拨通了小姨的电话，询问她对千岛心悦说了什么。

　　小姨用大义灭亲的语气回答我，“那丫头竟敢把你这个哥哥赶出家门，这件事让我很生气，我已经警告过她，她若是不把你请回去家里面住，我就不给她生活费，一分钱都不给！”

　　没等我开口说话，小姨笑着继续往下说，“当然，不给那丫头钱的话，她的生活会变得很糟糕，佑诚把你的银行卡帐号发给我，我把生活费打去你的卡里面，等心悦生活不下去的时候你就去接济她一下。”

　　“你千万别告诉她我给了你钱哦，糟糕的生活会把心悦的倔强消磨掉，而你一次次的接济她，会让她的心软化然后接纳你这个哥哥，怎样，我的这个办法不错吧？”

　　原来如此，小姨之所以不给千岛心悦生活费，其实是为了制造千岛心悦接纳我的机会，我还真是佩服她，竟然对自己的女儿玩这样的手段。

　　“这办法压根就对那家伙没用，她已经决定去打工了。”我把千岛心悦的事情告诉小姨。

　　“我就知道会是这样，那丫头从小到大娇生惯养，让她去打工吃苦也是一件不错的事情，过阵子我和你姨夫要去国外出差，也不知道什么时候能够回来，所以佑诚，心悦真的就拜托你照顾了！”

　　小姨的声音听起来有些无奈，我禁不住同情她，“放心吧，虽然那家伙对我的态度很不好，一点都不乖巧可爱，但她毕竟是我的表妹，我会照看着她。”

　　“能够得到佑诚的保证，我就大大的放心了，不过你要记住一件事！”

　　“什么事？”

　　小姨的语气变得严肃，我的心也跟着提起来。

　　但没想到，她竟然一本正经的这样说，“那个的时候一定要记得戴套套，你们都还小还不适合要孩子！”

　　“……”


第059章 你会认为我们是清白的吗

　　小姨咯咯笑着表示她要忙了，我满头暴汗的与她结束通话。

　　日本法律允许表兄妹结婚，所以小姨开这样的玩笑没有什么问题。

　　我知道小姨的性格，既然她做出不给千岛心悦生活费的决定，即便我不把银行卡帐号发给她，她也肯定不会给。

　　千岛心悦是我表妹所以我会照顾她，但是，假如那家伙娇生惯养不习惯打工，我可不想用自己打工的钱养着她。

　　所以挂了电话之后，我立刻把我的银行卡帐号发送给小姨，让她把生活费打到我的账户上。

　　离开灵魂同好会的活动室，我走到依然闹哄哄的一年一组教室门口。

　　千岛心悦已经铁了心不再担当学生会长，所以面对同学们的劝说她不为所动，她微笑安慰试图挽留她的同学们。

　　神田雪奈听闻到这个消息也走了过来，对于千岛心悦离开学生会的决定，作为朋友她很支持，作为学生她很舍不得。

　　“心悦成为会长之后把学校管理得很好，各个社团的经费都有保障，而且没有谁有怨言，以前的学生会长都倚仗着自己是会长为所欲为，但心悦从来没有那样。”

　　听到神田雪奈这样评价千岛心悦，我忍不住朝她翻了个白眼，“我刚转学过来的时候，她可是以经费的名义胁迫拳击社的佐佐木对付我，那样的她也算是好会长吗？”

　　“不是的。”神田雪奈认真的摇头，“其实那时候佐佐木想要去参加一个比赛，但心悦觉得他去参加比赛会败北，虽说参加比赛能够获得一些经验，但参赛的费用需要很多，学生会根本拿不出来，所以会长想到了会功夫的佑诚君。”

　　“结果呢，佑诚君果然不出意料的打败了佐佐木同学，虽然那件事看上去是心悦在报复佑诚君，但其实她是相信佑诚君的能力，让佑诚君间接的帮自己解决了一个麻烦。”

　　神田雪奈这样解释让我一阵愕然，我禁不住想起千岛心悦围魏救赵的手段，她表示要我加入学生会，其实她知道我会拒绝，她的目的是为了帮助绫小路咲咲。

　　仔细想想，那家伙真的是除了对我很是傲娇任性之外，对其他人都很好。

　　“她已经没有了经济来源，而担当学生会长又没有工资领，这世界上哪有饿着肚子去帮助别人的事情，所以她不再担当学生会长是理所应当的事情。”

　　我这样解释惹得神田雪奈大惊失色。

　　这家伙和千岛心悦住在一起，但她竟然不知道千岛心悦给母亲打电话后发生的事情，“不会吧，那心悦以后怎么办，真的要去打工吗？”

　　“嗯。”我点头离开，不打算继续看千岛心悦安慰班里面的同学，没想到那家伙这么受欢迎，我心里面略有些郁闷。

　　回到班里继续上课，千岛心悦不打算继续担当学生会长的事情已经传播开来，连我们班的学生都在讨论，整个班里面一片沸沸扬扬。

　　打开桌子上的教科书，我看到张写着一串手机号码的纸条，扭头朝旁边的凉宫熏看过去，她微笑朝我点了点头。

　　我把号码输入我手机里面然后拨打过去，让凉宫熏也记下我的号码。

　　接下来的课程一晃而过，中午下课之后，神田雪奈抱着便当快步往学生会活动室走去，我从抽屉里找到了天海冰音给我准备的便当，打算去灵魂同好会的活动室。

　　“佑诚君要去哪里吃便当，可以带上我吗？”凉宫熏拿着个粉色便当盒快步跟上我。

　　“咦？”没等我回答，七濑真希满脸好奇的走过来，她也是拿着便当盒看来是准备邀请凉宫熏一起吃午饭，她没想到凉宫熏竟然想要跟着我。

　　见到七濑真希满脸好奇我立马便紧张了，这家伙对某件事好奇的话，绝对会让事情变得麻烦！

　　“凉宫同学，虽然我以前帮助过你，但你不用这样跟着我。”我伸手朝七濑真希指了指，“班长是新闻部的成员，她最喜欢采访转校生了，估计班长想要采访你，你们俩好好聊吧。”

　　说出这样的话语，我自然是在提醒凉宫熏要小心七濑真希。

　　凉宫熏这家伙很聪明，立马便明白了我的意思，她微笑朝七濑真希抱歉，“班长，我只是个很普通的学生而已，因为父母工作的原因所以转学进入穗见高中，所以请别在意我。”

　　即便凉宫熏这样说，七濑真希脸上的好奇依然没有消失，她并非是在对凉宫熏的身份好奇，而是好奇我和凉宫熏的关系。

　　我很想把之前对神田雪奈解释的谎言说出来，但七濑真希不是笨蛋，她懂得解释就是掩饰的道理，我说得越多她会越怀疑。

　　没办法，我只好朝凉宫熏开口，其实说出的话是给七濑真希听，“我帮凉宫同学捡到手机的事情只是件小事而已，你不必向我道谢什么的，这会让我很困扰。”

　　说着这样的话我往教室外走去，凉宫熏嚷嚷着一定要感谢我紧跟在我身后。

　　绫小路不在灵魂部的狭小活动室，我和凉宫熏一起进入之后，确定七濑真希没有跟上来，我关上门严肃看着身旁的美少女歌手。

　　“七濑真希是个很恐怖的人，她会把自己好奇的事情究根结底的挖出来，所以你想要掩饰自己的身份，第一个就是要提防她！”

　　凉宫熏露出尖尖的小虎牙惊喜的微笑，“佑诚君是在关心我吗，我真的很高兴！”

　　我满头暴汗，这家伙究竟有没有把我的话听进去脑子里面啊！

　　我已经提醒过她了，如果她被七濑真希发现是美少女偶像熏的话，那就是她的事情与我无关。

　　无视惊喜的凉宫熏，估计绫小路和千岛心悦在一起，我在桌子边上坐下，把天海冰音给我准备的便当打开。

　　“好丰盛，便当是佑诚君自己料理的吗？”凉宫熏拉着椅子在我旁边坐下，惊讶看着我便当盒里面的食物。

　　“……”我的嘴角在抽搐，有些不知道该说什么好，这家伙未免太亲近我了吧，只有情侣才会这样坐在一起吃便当啊。

　　凉宫熏也把自己的便当盒打开，她的便当也十分丰盛，但她解释说这便当是她在便利店买的，并非是她自己的料理。

　　这家伙絮絮叨叨说着自己不擅长料理的事情，我听着她的话语偶尔点点头，我的心思已经被手里面的便当吸引，天海冰音那家伙的手艺好得让人没话说！

　　如果她的脾气和料理便当的手艺一样好，那她真的就完美了。

　　我在心里这样嘀咕着，活动室外面的走廊上传来脚步声，本以为是有同学从走廊上走过，没想到脚步声停在活动室门口。

　　紧接着敲门声响起，一个冷冰冰的声音在门外询问，“请问里面有人吗，这是风纪委的例行检查，请配合一下！”

　　听到那冰冷的声音我心里咯噔了下，天海冰音那家伙还真是不能够念叨，我刚夸了她一句，没想到她竟然跑了过来。

　　“开门吗？”凉宫熏扭头过来轻声询问我。

　　“废话，当然不能够开！”我瞪着凉宫熏解释，“穗见高中不允许学生恋爱，虽然我们不是在恋爱，但我们两人在这样狭小的活动室里面吃便当，如果你是风纪委员的话，你会认为我们是清白的吗？”

　　凉宫熏歪着脑袋想了想，她小虎牙亮闪闪的灿烂微笑起来，“我们绝对会被误会，想不到第一天上学竟然发生了这样的事情，学校果然很好玩，我来找佑诚君是无比正确的选择！”

　　在这样的危机时刻，凉宫熏竟然还能够笑出来，这家伙还真是够没心没肺。

　　我以为不出声假装活动室没人天海冰音会放弃离开，但没想到门外传来钥匙碰撞的清脆声音，天海冰音手里竟然有备用钥匙……


第060章 一切都是你这个混蛋变态的错

　　听到钥匙清脆的碰撞声响起，我整个人都不淡定了。

　　我赶紧起身朝这狭小的活动室看去，试图找到可以躲藏的地方。

　　但很遗憾，这地方之前我和绫小路一起收拾好，这里除了必备的桌椅和一张矮柜之外没有其他东西了。

　　矮柜里面放着一些书籍，我赶紧把里面的书拿出来。

　　等天海冰音利用备用钥匙打开活动室的门后，我和凉宫熏面对面坐在桌子上看书，装作一副十分认真在学习的模样。

　　见到我和一个女生坐在活动室里面，天海冰音愣了下，站在门口的她有些进退两难。

　　如果是她一个人过来例行检查的话，看到这样的情况或许她会选择离开，但问题是她身后跟着三四个戴着风纪委袖章的学生。

　　没办法，她只好硬着头皮，领着风纪委成员走进活动室里面。

　　那几个风纪委成员尽皆是女生，见到活动室里的情况，她们立马紧绷着脸质问我和凉宫熏，“你们两个这是在做什么？”

　　真不愧是天海冰音手下的小妹啊，这样冷冰冰的态度与天海冰音简直是一模一样。

　　“如你们所见，我们是在看书学习啊。”我扬了扬手里的书籍回答质问的风纪委成员。

　　“既然是在看书，那刚才敲门的时候你们为什么不出声回应？”风纪委小妹继续质问，她严重怀疑我和凉宫熏躲在活动室里面恋爱。

　　“我是因为害怕被误会，所以没有出声。”这句话我是实话实说。

　　“害怕被误会？”风纪委小妹杏眼瞪圆的看看我又看看凉宫熏，她气恼的说道，“你们两人这样可疑的待在活动室里面，这不是误会不误会的问题，你们绝对是在恋爱！”

　　风纪委小妹说着这样的话，天海冰音没有出声，她看到了桌子上放着的便当盒，估计她心里面万分的纠结吧。

　　凉宫熏没有说话，她微笑看着我和风纪委打嘴仗，看看我如何解决这场危机。

　　我没好气的瞪那家伙一眼，她丝毫没有危机感也不说句话，当然，她不说话也好，我担心她说出奇怪的话语那就糟糕了。

　　我直勾勾看着那风纪委小妹，“我想请问一下，穗见高中的哪条校规，规定男生和女生不能够待在同一间活动室里面？”

　　风纪委小妹的神情尴尬了下，面对我的狡辩她更加的气恼，“虽然校规没有那样的规定，但有规定男生和女生不能够恋爱，而你们的行为已经违反了规定！”

　　“哦，假如男生和女生在活动室里面相处就是恋爱，那现在看来，你们这么多个女生和我一起待在活动室里面，莫非都是在和我恋爱？”

　　听到我的无耻话语，那风纪委小妹整个人凌乱不堪，她没想到我不仅不害怕风纪委，竟然还敢说出这样无法无天的话语！

　　“你，你……”她脸红起来不知道该怎么反驳我，只好朝天海冰音看去，“学姐，这个男生肯定有问题，绝对不能够放过他！”

　　天海冰音点点头，她用冰冷的眼神看着我，“你说你们只是在这里看书，但在我们看来你们有恋爱的嫌疑，如果你们能够证明自己是清白的，那风纪委可以不追究这件事。”

　　天海冰音明显是在给我台阶下，她知道我这家伙诡计多端，证明清白之类的事情可谓是轻而易举。

　　我伸手指了指凉宫熏朝天海冰音微笑说道，“这个是我们班新来的转校生，班主任观月老师让我照顾她，为了让她能够尽快融入穗见高中这个大集体中，我希望她能够加入灵魂同好会。”

　　“灵魂同好会的负责人绫小路学姐不知道哪里去了，所以我们在活动室里面一边看书一边等待绫小路学姐回来。”

　　我说出这样的理由，天海冰音毫不犹豫的点头，“好，这件事我会向观月老师和绫小路同学求证，如果事情并非是你说的这样，风纪委不会放过你们两人。”

　　天海冰音做出的这个决定，让旁边的风纪委小妹十分不满意，“学姐，他们两个肯定有问题，绝对不能够放过他们！”

　　“他已经给出了解释我们暂且相信他，如果他是在撒谎我们不会放过他。”天海冰音强势的看着那个风纪委小妹说道，“我们这次例行检查主要是为了查找男生是否携带凶器的问题，恋爱的事情先放一边！”

　　天海冰音这样说，那风纪委小妹只能够妥协，虽然妥协了，但她脸上浮现了疑惑的表情，其他几个风纪委小妹也是有种疑惑万分的看着天海冰音。

　　这样的决定根本就不是天海冰音的作风，以往遇到男女独处的情况，天海冰音早就挥手把他们带去了风纪委活动室，哪里会讲道理。

　　即便疑惑，但她们还是服从天海冰音的决定，她们对活动室进行搜查，确认这里没有危险物品之后便离开了。

　　目送她们离开我松了口气，虽然我刚才一直在微笑，但我十分担心天海冰音会不近人情的认定我和凉宫熏是在恋爱。

　　以如今的情况来看我的担心是多余的，天海冰音没有表面上看起来那样尽忠职守，她也有自己的小心思呢。

　　我走去把门关上，凉宫熏笑着说道，“敢说出和那么多个风纪委恋爱的话语，佑诚君果然不是一般人啊！”

　　“说一句那样的话就代表我不是一般人，这样的推断还真是武断。”我坐在椅子上继续吃便当，不在意凉宫熏的话语。

　　“虽然有些武断但我敢肯定，穗见高中那么多学生中，只有你一个人敢说出这样的话！”凉宫熏十分自信的说道。

　　我埋头吃饭没搭理兴奋的凉宫熏，她郁闷了下，也是打开自己的便当吃起来。

　　把便当吃完，我们一起拿着便当盒走去清洗，在走廊上遇到七濑真希，凉宫熏像是忘记了我之前的叮嘱，她竟然微笑着主动走到七濑真希身旁说话。

　　我心里郁闷了下却忽然意识到，那家伙其实是故意靠近七濑真希，所谓越危险的地方越安全，如果她刻意躲着七濑真希，则越会让七濑真希好奇她。

　　既然那家伙这么聪明，我没有去担心她了。

　　没多久，上课铃响起，神田雪奈竟然没有回来教室上课，估计她是和千岛心悦在一起，不知道她是不是在劝说千岛心悦别辞去会长一职。

　　下午的课程很快便过去了，凉宫熏和七濑真希两个戴着黑框眼镜的家伙，竟然以闪电般的速度成为了好朋友，我对凉宫熏交朋友的速度佩服得五体投地。

　　七濑真希邀请凉宫熏去参观新闻部，凉宫熏那艺高人胆大的家伙毫不犹豫的微笑答应了。

　　离开的时候，她朝我微笑挥手，“佑诚君别忘记我们之间的约定哦！”

　　七濑真希不知道凉宫熏和我约定了什么，但她以好朋友的身份提醒凉宫熏离我远一点，因为我是个变态。

　　对于被我强吻的事情，七濑真希自然是还没有释怀。

　　我刚要离开教室，神田雪奈给我发来信息，她拜托我帮她把背包带回去出租屋，晚些时候她会去出租屋拿背包。

　　她让我帮这样的忙，看来她已经离开了学校。

　　帮神田雪奈把背包收拾好，班里其他同学已经离开，空荡荡的教室里只剩我一个人。

　　就在这时候，扎着双马尾的伪萝莉绫小路咲咲进入了教室里面，她小脸上满是愤怒眼睛红红的，也不知道是哭红还是因为愤怒而泛红。

　　“你这个混蛋变态！”见到我，绫小路立马愤怒的冲着我破口大骂，“我已经知道了原因，就是因为你所以千岛阿姨才会不给心悦生活费，心悦没办法只能够去打工挣钱，这一切都是这个混蛋变态的错！”

　　被绫小路这样大骂我心里面很郁闷，我皱着眉头和她理论，“你只看到她没有生活费，那我呢，我来到东京那么久，我的生活费全被她侵吞了，我有说过什么吗？”

　　绫小路愣了下，但她可不理会我的死活，“不管怎样，一切都是你这个混蛋变态的错！”

　　被骂的感觉很不好受，我心里腾起一团无名怒火，黑着脸上前一把将绫小路抱住，“我之前说过，你再喊我变态的话，我就打你的屁股！”

　　如今我说到做到，扬起手狠狠拍打在绫小路的小屁股上！

　　挨了打的绫小路尖叫起来，她嚷嚷着和我拼了，一口咬在我手臂上！

　　就在我们这样纠缠着的时候，教室门口出现了一个人……


第061章 我们来改善心悦和学弟的关系

　　身着职业装的性感观月唯出现在教室门口。

　　见到我竟然揪着绫小路咲咲的手臂，狠狠拍打着她的屁股，观月唯被吓得不轻。

　　“佑诚君怎么可以这样对待学姐，更何况绫小路同学的母亲是穗见高中的理事长，莫非佑诚君不想在穗见高中待下去了？”

　　说着话，观月唯自然是赶紧走进教室试图把我和绫小路分开。

　　我只是心里头有些气恼，既然观月唯过来了，我自然是没有继续打绫小路的屁股。

　　我停手了，但绫小路依然死死咬住我的手臂，愤怒的她简直就是一条小狗，恨不得从我手臂上咬块肉下来！

　　手臂上传来钻心的疼痛，气急败坏的我又是扬起手想要狠揍绫小路一顿。

　　但观月唯赶紧把我的手臂抓住不让我乱来，“咲咲赶紧松开佑诚君啊，有什么误会冷静下来说清楚，用不着这个样子啊！”

　　绫小路松开我的手臂抬起头，朝观月唯露出楚楚可怜的表情，“事情已经到了无法解决的地步，一切都是这个变态的错，我一定要把他咬死！”

　　绫小路双手依然紧抓着我的手臂，说完话，她张开嘴又是朝我手臂上咬去！

　　我赶紧掏出手机塞进她嘴里，那家伙狠狠咬住手机结果悲剧的硌牙了，她眼泪汪汪的抬起头，呸呸的吐着口水。

　　观月唯满头暴汗的给了我一个爆栗，埋怨我竟然这样对待绫小路。

　　我收起手机没理会观月唯，而是居高临下伸手抓住绫小路的脑袋，“那家伙得不到生活费完全是她咎由自取，你知道我过来东京的目的，我远渡重洋的来到东京是为了照顾那家伙，结果呢，她是怎么对我的？”

　　“别说你不知道，她想要我离开她家我已经离开了，现在发生这样的事情你竟然跑过来对着我大骂，认为是我造成那样子的情况，你长得像是个小孩子，难道脑袋也是小孩子那样分不清是非对错吗？”

　　气恼的我冲着绫小路大吼了一阵，我松开她的脑袋没有继续往下说。

　　这个无理取闹的家伙，让我心里面十分的不爽。

　　“呜呜……”绫小路竟然哭起来，晶莹的眼泪在她小脸上滑落，“你没有过来东京的时候，虽然心悦没有人照顾但一样生活得很好，但你出现后一切都变了！”

　　“……好吧。”我无奈的叹了口气，“那我退学回国去好了。”

　　观月唯被吓了跳，她刚想劝说我，没想到绫小路的手更加快的抓住了我的衣角，我往教室外走去，绫小路抓住我衣角呜呜哭着跟上来。

　　这样一幕让观月唯看不懂了。

　　“你不是说我出现之后一切都变了吗，现在我走就是了，你拉着我做什么？”

　　“……你，你走了的话，我，我的灵魂同好会就没有成员了，没有其他人会像你那样陪我去寻找灵魂了，所以你不许走！”

　　绫小路说出的话语让我哭笑不得，我忍不住伸手掐住她挂满眼泪的脸颊。

　　“我说你这家伙真的是个小孩子吗，你挽留我的理由，以及你突然跑过来大骂我的理由，统统是因为害怕没有人陪你玩而已！”

　　“心悦不当会长要去打工的原因就是因为你嘛！”被我掐着脸颊，绫小路说话的时候有些漏风。

　　“没错，事情变成那样的理由是因为我。”这一点我不否认，“但那家伙怎么对待我，小学姐你心里有数！”

　　我和绫小路说着话，站在一旁的观月唯拍了拍手，“心悦酱的事情我知道，佑诚君的遭遇我也很清楚，究根结底，这一切的原因都是因为心悦酱和佑诚君的关系很不好造成的！”

　　“所以，只要心悦酱和佑诚君能够和谐相处的话，一切都会变得美好起来！”

　　听到观月唯的分析，绫小路黑白分明的眼眸变得亮闪闪，“对哟，原因就是在这里，既然这样的话，我们来改善心悦和变态学弟的关系吧！”

　　观月唯微笑点头，“没错，这就是我想要说的事情。”

　　“嘻嘻，要怎样改善呢，这件事好像很有趣！”绫小路破涕为笑，这家伙最喜欢有趣的事情了。

　　“这件事需要从长计议，只要佑诚君愿意配合事情会很好处理。”观月唯有些腹黑的看着我。

　　我心里有不妙的预感，观月唯绝对是想到了什么鬼主意，所以才会露出这样的表情，她怎么会想到要改善我和千岛心悦的关系？

　　她和小姨是朋友，估计小姨拜托了她这件事吧。

　　我在心里猜测着这件事，绫小路摇晃着我的手臂焦急询问我，“变态学弟答不答应好好配合啊？”

　　“你还真是叫变态叫顺口了啊？”我加重力气捏着绫小路的粉嫩脸颊。

　　“痛，好痛啊，学弟快松手，虽然你就是个变态，但我以后不喊你为变态了！”

　　我真是服了这个坦诚的伪萝莉，松开她的脸颊我看了看时间，去上杉家餐厅打工之前，我需要回趟出租屋把神田雪奈的背包放好，所以我的时间比较紧。

　　“改善我和那家伙关系的事情我不反对，但我可没时间想办法，你们想一些靠谱的办法告诉我吧，我先去打工了。”

　　“嘻嘻，这件事就交给我们吧！”绫小路拍了拍她超越同龄人的傲人胸部，她有些鄙视的看着我说道，“学弟千万别擅自行动，毕竟学弟压根就是个笨蛋！”

　　这个伪萝莉又是骂我，不过她有着理由，“观月姐知道吗，前几天有人请这个笨蛋拍电影而且是担当男主角哦，而他竟然拒绝了，你说她是不是笨蛋，现在好了，别人得知他拒绝之后立马当作没发出邀请！”

　　观月唯微笑点头，估计她听小姨说过这件事，所以一点也不惊讶。

　　“拍电影的事情已经过去了，你别说个不停，我先走了。”敲了下绫小路的小脑袋瓜子，我拎着背包离开教室。

　　刚走下楼，身后传来观月唯让我等一等的声音。

　　我停下脚步，观月唯快步走来抓住我的手，一把将我的衣袖拉开。

　　顿时间，一个正在渗血的牙印出现在我们眼前，观月唯被吓了跳，没想到绫小路那家伙下嘴那么狠，竟然把我的手咬破皮了。

　　“佑诚君真是温柔过头了。”观月唯没好气的吐槽了我一句。

　　“我温柔个鬼啊，刚才是谁阻止我揍那个死孩子的？”我郁闷的瞪着观月唯。

　　观月唯不好意思的笑了笑，“我见到了自然是要阻止啊，等下次我不在的时候，你再狠狠打咲咲的屁屁！”

　　我满头黑线的猜测，“估计当着她的面，你会怂恿那家伙下次狠狠咬我吧？”

　　被看穿了，观月唯赶紧转移话题，拉着我快步往保健室走去。

　　进入保健室，她不等医生帮我检查，自己拿着棉签和消毒液给我手臂上的牙印消毒上药。

　　见到她对我好的温柔模样，我心里禁不住涌现出一股暖流，这家伙平时间虽然有些不靠谱，但她还是很关心我。

　　观月唯知道我在想什么那样，她没好气的白我一眼，“我这是在贿赂你，让你能够赶紧想出对付我父母的办法，我父母的事情如果你解决不了的话，那你就死定了！”

　　这家伙还真是居心叵测，我心里面对她的好感消失，催促她赶紧给我上药，我赶时间呢。

　　给我上完药之后，观月唯不忘给我一拳，提醒我要赶紧想办法应付她父母。

　　无视那家伙的催促，我快步回到出租屋把神田雪奈的背包放下，然后迅速赶往上杉家餐厅里打工。

　　抵达餐厅之后，餐厅里剑拔弩张的情况让我有些傻眼……


第062章 说说你从什么时候喜欢上我

　　我猜到了千岛心悦已经离开学校去找工作。

　　但我万万没想到，那家伙竟然也是在上杉家餐厅打工！

　　如今餐厅里面，身着餐厅工作服的千岛心悦和天海冰音，两人正在针尖对麦芒的对峙着！

　　神田雪奈站在一片焦急万分不知道该如何是好，而上衫优奈一如既往坐在柜台里，笑眯眯不打算理会这件事。

　　那家伙也太离谱了吧，她手底下的员工都要打起来了，她竟然像是没事人那样。

　　“佑诚君迟到了哦！”见到我走进餐厅，上衫优奈看了看墙壁上的钟表微笑说道。

　　“……”她竟然还有心思提醒我迟到，我很无语。

　　“佑诚君！”焦急的神田雪奈转身过来，她一把抓住我的手臂在摇晃，“你赶紧劝劝她们两个吧，她们都快打起来了！”

　　“我看到了。”我无奈的点头。

　　千岛心悦发现我过来了，她白皙的脸颊上更加不愉快，“你这个变态怎么也在这里？”

　　“我还想问你怎么也在这里？”我没好气的反问千岛心悦。

　　“这是我家的餐厅，我为什么不能够在这里？”千岛心悦双手叉腰得意的说道。

　　“不会吧？”我愣了下，朝上衫优奈看去，这餐厅不是上杉家的餐厅吗，怎么变成了千岛心悦家的餐厅？

　　神情阴郁的天海冰音也十分疑惑，她一直都是在上杉家餐厅打工，没想到这间餐厅竟然是千岛心悦家的产业。

　　见到我们都好奇这件事，上衫优奈笑着解释，“关于商业投资的事情我不方便透露，我可以给出的回答是，心悦酱的父母是上杉家餐厅的投资人，他们享有餐厅季度分红的权力，所以……”

　　听到这样的话语，天海冰音的脸色有些难看，上衫优奈没有继续往下说。

　　千岛心悦的父母是餐厅的投资人，所以千岛心悦有强大的理由说餐厅是她家的产业。

　　既然这是千岛心悦家的餐厅，天海冰音不想继续争执，她转身往更衣室走去，似乎是打算把工作服换下然后离开，以后不来餐厅打工了！

　　这样一幕终于让笑眯眯的上衫优奈焦急起来，上衫优奈可是把天海冰音看作是妹妹，天海冰音要离开的话，简直是妹妹要离家出走啊。

　　上衫优奈后悔了，后悔把千岛心悦父母是投资人的事情说出来。

　　“变态你女朋友打算离开，你该不会依然想要像是癞皮狗那样赖在这里吧？”千岛心悦双手抱在鼓鼓的胸前，得意哼哼的朝我说道。

　　我没理会这得意的家伙，上衫优奈已经朝我投来求助的眼神，刚才说了那样的话，她没脸面去挽留天海冰音，只能够求助我。

　　我深呼吸一口气快步往更衣室走去，喊了声学姐，我一把将更衣室的门推开。

　　“别进来啊！”天海冰音尖叫了一声，她刚把工作服脱下，露出身上穿着的白色小背心。

　　“你打算离开吗，如果你要离开的话我就站在这里不走！”我走进更衣室关上门，直勾勾看着天海冰音匀称白皙的身材。

　　天海冰音脸色涨红，她恼怒的瞪了我一眼，转身过去快速把衬衣穿上，接下来她需要更换裤子，我站在一旁，她可没有勇气当着我的面更换。

　　“学姐和那家伙究竟是有什么矛盾？”我赖在更衣室里面问出这个问题，从进入穗见高中的第一天，我就知道了天海冰音和千岛心悦的关系不好。

　　“没有矛盾！”天海冰音背对着我快速说道。

　　“既然没有矛盾，学姐为什么要离开，为什么和那家伙相处得不愉快？”

　　“你见到我和谁相处得很愉快？”天海冰音这样反问了句，我立马傻眼。

　　究根结底这是天海冰音个人的问题，根据我的观察，她除了和上衫优奈的关系很不错之外，对待其他人的态度都是十分的冰冷。

　　这家伙为什么会这样，她对男生有成见的原因我知道，为什么对待女生也这样？

　　“不管怎样，就算是为了优奈姐，请学姐千万别离开！”我开始劝说天海冰音。

　　“你呢？”天海冰音扭头过来快速看了我一眼，“你会离开吗？”

　　这个问题我还没有思考，其实昨天我就想过要离开上杉家餐厅，去别的地方打工，如今千岛心悦突然加入，我更加觉得自己应该离开。

　　问题是天海冰音为什么这样问，我小心翼翼的开口，“假如我要走的话，学姐也要走吗？”

　　天海冰音背对着我点了点头。

　　既然如此，我继续询问，“如果我不走呢？”

　　“我也不离开。”天海冰音给出干净利落的回答。

　　“……”我惊讶看着天海冰音的后背，搞不懂这家伙心里面是在想什么。

　　她又是扭头过来看了看我，她冰冷的脸颊上有着两抹红晕，眼神里有几分幽怨。

　　意识到她是在用眼神询问我，我赶紧回答，“我也不会离开，所以学姐你留下来吧。”

　　天海冰音点点头，她背对着我把衣服脱下又是露出身上短小的背心，把工作服换上她转身往门口走去，经过我身旁的时候带起了一阵香风。

　　直到她离开之后我才回过神来，毫无疑问，我在天海冰音的心里面，变得有那么一些不同吧。

　　外面又是传来争吵声，我赶紧把工作服换上走出更衣室。

　　天海冰音安静的扫地做着平时间的工作，千岛心悦则是走到她身旁说一些挑衅的话语。

　　见到这样无理取闹的千岛心悦我十分气恼，我一把抓住她的手臂，把她从后门拉到餐厅外面。

　　“放开我！”千岛心悦剧烈的挣扎。

　　“我说你究竟是想要怎样？”把千岛心悦拉到墙角堵住她，我居高临下的瞪着她，“即便这餐厅有你家的投资，但不代表这餐厅是你的吧，你可不可以不要这样无理取闹？”

　　千岛心悦双手抱在胸前，马尾辫一甩撇开脑袋不理会我。

　　“话说，除了我之外，你对待任何人都是很温柔的啊，你为什么对天海学姐的态度很不好？”我直勾勾盯着千岛心悦询问。

　　“哼，我和你没什么好说的，你赶紧让开，我要回去工作了！”千岛心悦的态度十分的桀骜不驯。

　　“难道你是因为我和天海学姐假扮情侣所以吃醋了？”我问出这个问题，使得千岛心悦的脸颊迅速涨红变得难堪。

　　她有些慌乱的伸手想要把我推开，“你这个变态别那么自作多情好不好，赶紧给我让开？”

　　“不会吧？”我惊讶看着千岛心悦脸颊涨红的慌乱模样，我忍不住笑起来，“你真的是因为那样的事情吃醋了啊，刚才天海学姐说和你没矛盾，我记得我第一天上学的时候，是你主动挑衅天海学姐，莫非那时候你就吃天海学姐的醋？”

　　“你，你不要胡说八道胡思乱想，你这变态还真是莫名其妙……”站在墙角的千岛心悦拼命想要推开我逃跑。

　　若不是吃醋被我说中，这家伙脸红什么呢？

　　想到这家伙竟然喜欢我，我的心禁不住变得柔软起来。

　　我伸手捧着她滚烫的脸颊捏了捏，“好啦，别吃醋了，不管你对我怎么粗暴我都无所谓，别因为我关系对别人那样不友好，好吗？”

　　“你个死变态快放开我！”千岛心悦张开小嘴想要咬我的手，她抬起脚想要踹我，她可爱的脸颊滚烫得吓人，她的眼神在闪烁不敢与我对视。

　　“说说你从什么时候喜欢上我，莫非是小时候，小时候你去到中国的时候可是很黏我，老是跟在我身后喊我为欧尼酱”我依然捧着千岛心悦的脸颊，这家伙绝对是吃醋了，这样一件事还真是好玩。

　　无法从我手里挣脱，千岛心悦只能够放弃，她不安的往餐厅后门看了眼，然后慌乱的瞪着我嘟囔询问，“你真的想要知道理由吗？”


第063章 没想到那家伙那么的能够干

　　我点点头，想要知道千岛心悦与天海冰音针锋相对的理由，我怀疑这家伙喜欢上了我，但这件事的可能性几乎是负数！

　　见到我点头，被我捧着脸颊的千岛心悦尴尬的开口解释，“你第一天去学校上学的那个早上，我在浴室里洗澡滑倒了……”

　　说起以前的羞耻事情，千岛心悦脸红得快要冒烟了。

　　我微笑点头表示记得，“该不会是因为我看光了你的身子，所以你觉得必须要嫁给我吧？”

　　“……”千岛心悦无语的瞪了我一眼，无声的骂了我一句，她难为情的解释，“总之，因为你把我看光了，所以我看到你和别的女生在一起的时候……”

　　“看到我和别的女生在一起，你会莫名其妙的吃醋吗？”我嘿嘿笑着说道，“这就对了嘛，或许你自己都还不知道，其实你心里已经喜欢上了我。”

　　我说着这样的话，没有再提防千岛心悦。

　　没想到这家伙突然暴起，她抓住我的手狠狠咬了一口，然后推开我迅速跑到了餐厅后门。

　　依然脸颊涨红的她气急败坏的朝我大吼，“你这死变态别那么自作多情，我看到你和女生待在一起，我是担心你对其他女生也做奇怪的事情，所以我才会恶言相向！”

　　“我告诉你，我恨死你了，我已经成功把你赶出我家，接下来我会把你赶出东京，赶出日本！”

　　说完这样的话，千岛心悦马尾辫一甩转身进入后门，并且把后门给反锁了。

　　我没有气恼，笑着往餐厅的正门走去。

　　七濑真希被我强吻之后，她对我产生了微妙的情感，所以之前在电车上，她被我挤压着竟然说出总比其他人要好的话语。

　　同样的道理，千岛心悦那家伙之前被我看光光了，她心里面对我肯定也是产生了微妙的情感，所以见到我和其他女生在一起，她会莫名其妙的吃醋吧。

　　这样一来，算是解释了她为什么对天海冰音生气的原因。

　　等我回到餐厅里面，餐厅里一片和谐，天海冰音拿着扫帚在清扫地面，千岛心悦和神田雪奈则是拿着抹布在擦拭餐桌。

　　坐在柜台里的上衫优奈见到我回来了，笑眯眯的她朝我竖起了大拇指。

　　我嘿嘿笑着朝神田雪奈打招呼，“神田你也打工的话，对学习不会有什么影响吧，你的目标可是东京大学哦！”

　　不等神田雪奈回答，旁边的千岛心悦气呼呼的白我一眼，“不劳你这个变态费心，雪奈的成绩好得很！”

　　这家伙显然又是吃醋了吧，我微笑看着她，脸色涨红的千岛心悦神情有些窘迫，她一把抓住神田雪奈的手往厨房走去。

　　神田雪奈不好意思的朝我笑了笑，无奈的跟着千岛心悦进入厨房。

　　上衫优奈看出了我和千岛心悦的关系不寻常，她看着我露出有些阴郁的微笑，“佑诚君和心悦酱的关系很不错嘛。”

　　这家伙想要撮合我与天海冰音，自然是见不得我和其他女生亲密。

　　我头皮发麻的向她解释，“店长还不知道啊，心悦是我表妹呢。”

　　上衫优奈恍然大悟的点头释怀，而厨房里面传来千岛心悦的喊叫，她表示和我没关系，这样的否认根本没用，既然我们是兄妹，上衫优奈放下心来。

　　接下来的时间，餐厅变得忙碌起来，千岛心悦和天海冰音没有再吵架了，因为工作上的事情需要交流，两人对话的时候也颇为平静。

　　千岛心悦和神田雪奈负责上菜的工作，这样的工作天海冰音没法胜任，因为她总是扳着一张冰冷的脸颊。

　　不知道是不是因为父母投资了这个餐厅，所以千岛心悦工作起来极为的有干劲，丝毫没有平时间泼辣的模样。

　　样貌漂亮笑容甜美的她，仅仅是上个菜便收到了好几笔小费，那家伙还真是除了对我的态度不好之外，一切都十分的优秀。

　　我还以为她会像是娇生惯养的大小姐，会手脚笨拙不断摔盘子，会把开水倒在客人身上挨骂，没想到那家伙那么的能够干啊！

　　见到我惊讶的模样，千岛心悦颇为得意的朝我投来挑衅的眼神，她好像是在说，即便没有生活费也难不倒她。

　　神田雪奈居住在出租屋的时候，料理和家务活都是她自己动手，所以对于餐厅里面的工作她可谓是得心应手，也是相当的能干。

　　一起吃晚饭的时候，上衫优奈禁不住夸奖她们两人，其他的工作人员也是对她们赞不绝口。

　　这样一顿晚饭，千岛心悦和神田雪奈吃得很开心，同样是高中生，我这个洗盘子的家伙和端盘子的千岛心悦没有可比性，但天海冰音被比了下去。

　　天海冰音负责厨房杂物，虽然她也长得很漂亮，但完全没有千岛心悦那样能干。

　　听着千岛心悦银铃般咯咯的笑声，以及谦虚的声音，天海冰音有些吃不下饭，她不过是吃了半碗饭便收拾好自己的餐具，进入厨房里工作起来。

　　在我看来，天海冰音是被千岛心悦刺激到了，以她的性格，这样的刺激并非是什么好事。

　　我本想进入厨房和那家伙聊一聊，然而，上衫优奈走过来我身旁坐下，她微笑在我耳边轻语，说是天海冰音吃醋了。

　　我白了上衫优奈一眼，天海冰音哪里是吃醋了，分明是吃炸药了！

　　不管怎样，既然被刺激了，天海冰音肯定会发生一些改变，我心里倒是满希望因为千岛心悦的关系，天海冰音能够发生一些好的改变。

　　晚上八点，从上衫优奈手里接过日结的工资，我和千岛心悦还有神田雪奈一起走出餐厅，天海冰音没有急着离开，依然是在餐厅里忙碌。

　　千岛心悦疲惫的举起手伸懒腰，她的水手服被提起露出了平坦白皙的小腹，“打工好累，雪奈我们赶紧回家泡澡吧。”

　　神田雪奈不好意思的微笑，“心悦，我还要去佑诚君那里拿背包呢。”

　　“哼，他是故意把背包放去出租屋里面，让你三更半夜去他那里，然后他肯定会对你做坏事！”千岛心悦没好气的说道。

　　我懒得吐槽那家伙，而神田雪奈慌忙解释，“是我让佑诚君把背包放去出租屋，如果我知道他也在上杉家餐厅打工的话，我一定会让他把背包带过来。”

　　我往出租屋方向走去，神田雪奈赶紧跟上来，千岛心悦郁闷的撇了撇嘴也跟了过来。

　　神田雪奈故意揶揄的说道，“心悦可以先回家，不用跟着一起啊。”

　　“……”千岛心悦脸红起来，恼羞成怒的她给了神田雪奈脑袋上一记手刀，“你这个笨蛋知道自己是在做什么吗，你是大晚上去男人家啊，作为好朋友的我自然需要跟着保护你，万一你被那变态扑倒了怎么办？”

　　“不会的，佑诚君不会那样做！”神田雪奈很认真的说道。

　　“哼，雪奈你别太单纯了，你越是相信一个人的时候就越危险！”

　　千岛心悦说着这样的话，但完全被神田雪奈无视了，这萌萌的家伙微笑反驳说，“佑诚君没对我做过奇怪的事情，倒是心悦被佑诚君给看到了吧？”

　　“笨蛋，别说出来啊，我把你当好朋友向你倾诉，你竟然嘲笑我！”

　　“嘻嘻，我错了，心悦原谅我吧。”

　　“你这哪里是认错的样子啊！”

　　两个家伙打闹起来，神田雪奈躲在我身旁，千岛心悦那家伙狠狠给了我几拳头，嘟囔着打错人了。

　　没多久便走到出租楼下，我们一起上楼，行走在出租屋走廊上的时候，一个人影从旁边的屋子里跳了出来……


第064章 佑诚君，我有个不情之请

　　行走在出租楼的走廊上，一个人影从旁边的出租屋里面跳出来，把千岛心悦和神田雪奈吓了跳，两人以为是遇到变态了。

　　然而，那人不是变态，而是比变态更加吓人的存在！

　　“佑诚君！”用粉色丝带扎着头发，戴着平光眼镜脸上画着雀斑的凉宫熏，她正微笑朝我打招呼。

　　“凉，凉宫同学，你，你怎么在这里？”神田雪奈认出了转校生凉宫熏，她脸上的表情由惊恐变成了惊讶。

　　“我租的房子也在这里，佑诚君和神田同学也是住在这里吗？”凉宫熏好奇询问，但我看得出这家伙是在演戏。

　　她可是超人气美少女偶像，之前还说自己打算拍电影，说明她的钱多得一辈子都花不完，她怎么可能会租住在这样简陋的出租屋里面？

　　很显然，这家伙对我进行过调查，得知我住在这里她也搬了过来，并且早上的时候，还拜托了我帮她搬家。

　　如今，她是不想引起神田雪奈的误会，所以才会装作恰好住在这里。

　　我无语的看着凉宫熏，这家伙得意的微笑，她看到了千岛心悦，“千岛会长也过来了啊，你也是住在这里吗？”

　　“我，我不是的……”千岛心悦担心被凉宫熏发现和我的关系，她的神情有些慌乱。

　　“下午的时候，谢谢千岛会长答应我和七濑同学的采访，千岛会长不再担当学生会长真是太可惜了，新闻部现在正组织全校学生投票希望挽留你呢。”

　　凉宫熏喋喋不休的说着话，顺利转移了千岛心悦的神田雪奈的注意力。

　　听到她说出的话我有些惊讶，“凉宫同学加入了新闻部吗？”

　　“没有，之前七濑同学采访千岛会长的时候把我也带上了。”凉宫熏回答着我的问题，她小虎牙亮闪闪狡黠的在笑。

　　这个聪明的家伙，她是故意在彰显她和七濑真希的关系很好。

　　凉宫熏不希望自己住在这里的事情被千岛心悦和神田雪奈在意，所以利用七濑真希这个名字刺激千岛心悦。

　　果然，在凉宫熏的刺激下，千岛心悦慌乱的解释，“这个变态拿了雪奈的东西，我是陪雪奈来拿东西的，所以凉宫同学千万别误会。”

　　“嗯嗯，我不会误会。”凉宫熏认真的点头。

　　“那就好……”千岛心悦平静下来转移话题。

　　见到两个心怀鬼胎的家伙在说话，我打开旁边的房间门走了进去，神田雪奈跟着进来，她在我身后轻轻给了我一拳。

　　“怎么，又吃醋了吗？”我扭头过去朝神田雪奈微笑。

　　“才没有……”神田雪奈撅着小嘴，小脸上挂满了醋意。

　　“凉宫同学长得那么难看，雪奈比她漂亮一百倍，所以放心吧，我不会和她发生什么事情。”我笑着捏了捏神田雪奈的粉嫩脸颊。

　　神田雪奈惊慌的推开我的手，她红着脸退后低下头，左手拉着右手万分纠结，“我，我又不是佑诚君的女朋友，你不必向我保证这样的事情。”

　　“没错，你不是我女朋友，可我唯独不想被你误会！”

　　“……”神田雪奈抬起羞得冒烟的脑袋，小嘴微微张开呆呆的看着我。

　　我心里知道不妙，这家伙肯定是误会我的意思了，我不想神田雪奈误会是因为我要和她保持良好关系，我需要依靠她掌握千岛心悦的行踪。

　　不过，误会就误会吧，假如这萌萌的家伙某天向我表白，与她恋爱也不错吧。

　　我把放在鞋柜上的背包拎起，“走吧，我送你们回家。”

　　神田雪奈慌忙点头走到外面，千岛心悦和凉宫熏的关系已经变得很好，当然，她对凉宫熏还是保持着警惕。

　　担心这两个家伙遇到危险，我需要把她们送回家。

　　下楼行走在路上，神田雪奈一直都是低头红着脸在走路。

　　千岛心悦没发现那家伙的异样，她不断在叮嘱我，一定不能够让凉宫熏发现我们是表兄妹。

　　如果凉宫熏知道了这件事，等于是七濑真希知道了，七濑真希知道了的话，全校师生都会知道这件事。

　　千岛心悦不希望学校里的人知道她有个变态表哥。

　　我也不想别人知道我有个刁蛮表妹呢。

　　走到小姨家的门口，我把手里的背包交给神田雪奈，我摸了摸这家伙萌萌的脑袋，也摸了摸不乖巧的千岛心悦，“好啦，别吃醋了，我和凉宫同学不会发生奇怪的事情。”

　　这样一句话把千岛心悦气得半死，她挥舞着拳头打我，而我轻而易举躲开她的拳头，微笑往出租屋走去。

　　行走在路上的时候，我接到了凉宫熏的电话。

　　那家伙嘟囔着说她饿了，十分不客气的让我给她买块蛋糕回去。

　　买好蛋糕走到出租屋楼下，凉宫熏笑嘻嘻站在楼下等我，她身旁堆放着好几个瓦楞纸箱。

　　“这是你的行李吗？”我好奇问了句。

　　“没错，接下来的事情就交给佑诚君了，我会留一半蛋糕犒劳你！”凉宫熏把我手里的蛋糕接过，然后推着我往那堆瓦楞纸箱走去。

　　我黑着脸扭头朝她看去，“这是搬家公司搬过来的吧，你怎么不让他们直接搬楼上去啊？”

　　“不是搬家公司搬来的哦！”凉宫熏摇头解释，“森下小姐见到我这么晚还没有过去搬行李，所以她让一个女助理帮忙把东西送过来，人家可是女生，我怎么好意思麻烦女生搬东西啊！”

　　“你怎么就好意思麻烦我呢，我们不过是今天才认识！”我郁闷的嚷嚷了句。

　　“虽然我们今天才认识，但我对佑诚君一点都没有陌生的感觉，我觉得我们在很久以前是朋友呢。”凉宫熏笑着这样说道。

　　她说这样的话肯定是在讨好我，我可是见识过她交朋友的速度，才不相信她的话。

　　“话说，你这样一个大明星住在我旁边，不担心我对你怎样吗？”我一边搬箱子，一边询问这样的问题。

　　“不担心！”凉宫熏两只手背在身后，朝我露出自信且灿烂的微笑。

　　虽然我很气恼无语，但不得不承认这家伙的笑容十分好看，而且有着一种魔力的感觉。

　　瓦楞纸箱里面装着的是衣服和生活用品之类的东西，虽然数量有些多但并不重。

　　没花多久我便把所有的瓦楞纸箱搬上楼，凉宫熏从纸箱里拿出咖啡壶，她煮了两杯咖啡放在矮桌上，并且把半块蛋糕推到我前面。

　　我不客气的拿着蛋糕吃起来，她竟然用我买的蛋糕招待我，她可真是个小气吝啬的大明星。

　　凉宫熏像是知道我在想什么，她从矮桌下面拿出本精美的笔记笑着说道，“佑诚君，打工一定很辛苦吧，我给你一个非常好赚钱的办法！”

　　看到她手里的笔记本，我瞬间猜到了她说的赚钱办法是什么，“你是想把自己的签名给我卖吗？”

　　“聪明！”凉宫熏翻开笔记本，拿起笔在扉页上签下熏这个名字，然后把笔记本推给我，“这笔记本不过才一百日元，但有了我的签名，它能够卖一百美元！”

　　追星族的钱还真是好赚，我满头黑线的把笔记本丢开，“老实说，这个赚钱的办法很不错，但你肯定有粉丝团之类的东西，我卖你的签名肯定会引起粉丝团的注意，到时候肯定会产生诸多麻烦，而我最怕麻烦了。”

　　见到我拒绝凉宫熏没有在意，她双手支撑在矮桌上托着下巴，花痴一般的微笑看着我，这样的凉宫熏我可受不了。

　　我赶紧把蛋糕塞进嘴里，喝了口滚烫的咖啡然后起身告辞。

　　凉宫熏没有挽留我，她开口这样说道，“佑诚君，我有个不情之请……”


第065章 这是我第一次对男生表白

　　我停下脚步扭头朝凉宫熏看去，想要听听她的不情之请是什么。

　　凉宫熏没有托着下巴在看我，她变得有些哀伤的趴在矮桌上，“佑诚君，其实呢，我遇到了创作的瓶颈。”

　　她说出这样一句话，我愣了下，想起之前在网上搜索到的资料。

　　凉宫熏是超人气美少女歌手，她演唱的歌曲，她专辑里横扫各大音乐节奖项的歌曲，尽皆是她一手创作出来的。

　　从某种意义上说，这家伙可谓是个天才。

　　而现在，她遇到了瓶颈。

　　“佑诚君，我现在写不出歌了，我觉得我写歌的才华已经用完了，所以我打算拍电影，如今我转学进入穗见高中就读，搬迁进入这样的出租屋居住，我对森下小姐说我要体验生活寻找素材。”

　　“其实呢，我心里很清楚我这是在逃避。”

　　凉宫熏的声音有些哀伤，从早上遇见她到刚才，她一直都是在灿烂微笑，我还真没想到她竟然有着这样忧伤的一面。

　　原来她想要拍电影是一种逃避的借口，难怪之前在天台上，她为了让我帮忙搬家，十分容易就放弃说服我拍电影。

　　我禁不住有些同情她，“你刚才说不情之请，你希望我怎么帮你的忙？”

　　凉宫熏抬起头朝我看过来，她举起手，扳着葱白的手指在计算，“佑诚君知道吗，我经历过很多事情，我见到过小孩子出生，看到过老人撒手人寰，我遇到过花开的瞬间和疾病带来的疼痛，我曾经身处在地震和暴风雨之中……”

　　她说了很多自己经历过的事情，但她脸上没有得意的神采，而是带着遗憾的说道，“我的经历都是我创作的源泉，而我现在遇到了创作的瓶颈，说明我经历得还不够多。”

　　“比如，恋爱那种事情我还没有经历过！”说这句话的时候，凉宫熏直勾勾看着我，这就是她的不情之请，她希望和我恋爱！

　　意识到这件事，我满头暴汗不知道该说什么。

　　我敢肯定，凉宫熏绝对不喜欢我，她想要和我恋爱的原因仅仅是因为她没有恋爱过！

　　她之所以出现在我身旁也纯属偶然，因为不安份的绫小路在旧校舍找到一封信笺，然后绫小路和森下丽香见面，意外得知了电影选角的事情。

　　绫小路大力推荐了我，然后森下丽香把我告诉了凉宫熏。

　　因为我拒绝拍电影，凉宫熏因此对我产生了一定的好奇心，所以她选择转学进入穗见高中。

　　我刚想说话，凉宫熏抱着脑袋趴在矮桌上，像是鸵鸟那样躲藏起来，她焦急的哇哇大叫着说道，“佑诚君千万别说话，你现在可以不给出回答，我知道你今天才认识我还不了解我，我们慢慢了解慢慢达成恋爱关系吧！”

　　“这是我第一次对男生表白，真的好羞耻，你别管我赶紧走，我要把此时此刻的心情记录下来！”

　　“……”我无语了下，提醒她睡觉的时候锁好门，遇到问题记得找我帮忙。

　　回到隔壁房间，我疲惫的拿着衣服进入浴室里洗澡。

　　凉宫熏是想体验恋爱是怎么回事，所以才想要和我恋爱。

　　对于她所谓的表白，我除了无语之外压根不知道该如何吐槽。

　　一夜无话迎来了第二天。

　　习惯早起的我刚起床洗漱完门铃声便响起，不用说，肯定是住在隔壁的凉宫熏过来了。

　　我打开门，看到凉宫熏脸上的微笑比窗外初升的太阳更加灿烂，她嘴里露出的尖尖小虎牙给人一种狡黠的感觉。

　　“佑诚君，早上好。”凉宫熏的双手背在身后，笑着朝我打招呼。

　　“你大清早的摁我门铃，不只是为了向我问好吧？”我充满警惕的看着凉宫熏，担心她会做出奇怪的事情。

　　“不愧是我看中的男主角，和佑诚君交流就是愉快！”凉宫熏笑嘻嘻把藏在身后的手伸出来，她手里拿着鸡蛋和火腿，“佑诚君，请帮我把这些东西变成早餐吧！”

　　“你还真好意思使唤我啊？”我黑着脸没接凉宫熏手里的鸡蛋和火腿。

　　“我不是在使唤你，这是你应该做的事情，昨天我告诉过你我不擅长料理。”凉宫熏红着脸扭捏的说道。

　　她的话语让我疑惑了，“我又不是你的保姆，为什么给你准备早餐是我应该做的事情？”

　　“没错，佑诚君不是我的保姆，但你是我的男主角啊！”

　　“男主角是什么鬼？”

　　“就是男朋友啦！”

　　凉宫熏很不好意思的低着头说道。

　　我整个人凌乱不堪，她昨晚的那番话算是表白吗，况且她还让我别那么快回答，怎么过了一晚上，我就成为她的男朋友了？

　　“要我料理早餐没问题，不过我要亲你一下，嘴对嘴的那种！”我故意这样说，希望凉宫熏能够知难而退。

　　她想要和我恋爱并非是她情窦初开，而是因为她发现自己没有恋爱过，想要尝试恋爱的感觉，她压根就是把恋爱当做是工作来进行，我可不接受这样的恋爱。

　　听到我想要嘴对嘴的亲吻，凉宫熏的脸颊更加滚烫，她颇为兴奋的推了推鼻梁上的平光眼镜，“Kiss那种事情我也想要尝试，不然人生会不完整，可我还没有准备好，所以先欠着吧！”

　　先欠着？

　　凉宫熏强大的理由让我嘴角不断抽搐，找不到适合吐槽她的话语，我一把抓住她的手臂将她拉进屋子带去厨房。

　　“你不是想要尝试没有经历过的事情吗，既然你不擅长料理肯定不怎么进入厨房，现在我给你一个准备早餐的机会你好好尝试，记得把我的那份早餐也料理出来。”

　　听到我这样说，凉宫熏不满的鼓起腮帮。

　　她让我料理早餐不过是为了偷懒而已，没想到我会利用这样的理由反击她。

　　“好吧，我负责料理早餐，佑诚君准备中午的便当吧。”凉宫熏妥协了，但给我安排了新任务。

　　“抱歉，我的便当有人帮忙准备，所以凉宫同学还是自己动手，料理早餐的同时顺便把午餐便当准备好。”

　　我转身离开厨房，凉宫熏气恼得跺了跺脚。

　　这家伙虽然是美少女偶像，却没有大明星的架子，她真的很认真在厨房里忙碌起来。

　　然而，她的努力和结果不成正比，看到她弄出来一盘黑乎乎的东西，我满头黑线进入厨房手把手教授她料理早餐。

　　有我在一旁教授，凉宫熏的厨艺进步了一些，发现自己料理的食物能吃之后，她兴奋万分的表示，以后的每个早上都要我教她做料理。

　　这家伙还真不是一般的麻烦，我已经预见到了以后的日子会有多么的头痛。

　　教授这家伙料理早餐我可以胜任，但准备便当可就不行了，所以，凉宫熏的午餐便当还是在街上购买带去学校。

　　经过小姨家的时候，千岛心悦和神田雪奈刚好走出家门。

　　见到我和凉宫熏走在一起，她们两个家伙的脸色都有些不好。

　　神田雪奈勉强的朝我微笑挥手，气鼓鼓的千岛心悦一把拉着她迅速离开。

　　“哎呀，你妹妹好像吃醋了，我们看起来像是恋人了吗？”凉宫熏见到那两个阴郁的家伙她并不担心，反而捂着嘴在笑。

　　“你知道那家伙是我妹妹啊？”我惊讶看向凉宫熏。

　　“为什么我会不知道呢？”凉宫熏笑着反问。

　　估计那个森下丽香调查过我，毕竟凉宫熏这样一个超人气偶像要住在我隔壁，不把我的底细摸清楚绝对不可以。

　　想通这件事我没去在意，与凉宫熏一起往穗见高中走去。

　　快走到学校的时候，穗见高中的校门口方向传来一片喧嚣，好像是发生了不得了的事情……


第066章 你们给我适可而止

　　听闻到喧嚣的声音，我和凉宫熏快步往前走去。

　　穗见高中的校门口聚集着一大群本校的学生，她们团团围在一起大声叫喊着，旁边有着很多学生拿着专业的单反相机对着人群拍摄。

　　见到那样一幕，凉宫熏有些紧张的朝我看过来，我也疑惑朝她看过去。

　　若非这家伙站在我身旁，我还以为是她的身份暴露了，然后被那么多疯狂的学生团团围住。

　　竖起耳朵，我认真倾听那些疯狂学生叫喊着的话语，听听看她们究竟是在叫喊什么。

　　然而，不听还好，一听之下我被吓了跳！

　　“会长大人，请你继续担当我们的会长吧！”

　　“请你千万不要离开，如果不是你担当会长我们社团就完蛋了，拜托你了！”

　　“……”

　　疯狂的学生们叫喊着这样的话语，她们是在恳求千岛心悦继续担当会长！

　　我还真是低估了千岛心悦的受欢迎程度，我没想到学校里的学生们会这么的疯狂！

　　也就是说，被疯狂学生们团团包围的人是千岛心悦！

　　意识到这件事，我赶紧把背包递给凉宫熏让她帮我拎着，然后我快步往人群里挤去！

　　人群之中，千岛心悦和神田雪奈惊慌失措的抱在一起，而天海冰音率领着风纪委成员保护着她们两个，天海冰音正声嘶力竭的大喊让周围的人退后。

　　然而，较比几十人的杂乱声音，天海冰音的声音简直就是汪洋大海里面的孤舟，面对波涛汹涌的海浪丝毫没有抵抗之力。

　　学生们十分的疯狂，她们试图推开天海冰音那几个风纪委成员，她们把天海冰音几人的衣袖抓破，在她们白皙的手臂上留下一道道爪痕！

　　千岛心悦和神田雪奈两人的背包掉在了地上被践踏，千岛心悦把神田雪奈抱在怀中护住，她的衣袖也被疯狂的学生抓破了。

　　学校里的保安和老师都走过来阻止这件事。

　　但面对越来越多的学生，寥寥几个保安和老师显得孤立无援，继续这样下去估计会演变成为流血事件，到时候会惊动警视厅，而这样的事情说不定会成为穗见高中的丑闻！

　　我想要挤进人群之中，却又忽然想到，即便我挤进去又能够怎么样，我能够保护千岛心悦但我们俩的关系肯定会暴露。

　　眼看越来越多的学生加入包围千岛心悦的队伍之中，试图以这样的方式迫使千岛心悦改变决定，我心里头万分焦急。

　　千岛心悦可是我表妹，即便小姨没有叮嘱我照顾她，我也会奋不顾身的保护她！

　　思来想去，我想到个解救千岛心悦的办法，而那个办法只有我才能够实施！

　　我没有试图挤进人群之中，而是深呼吸一口气冲着那群人大喊，“这就是日本的学生吗，还真是野蛮暴力不讲理，日本有你们这样的学生估计用不了多久就会完蛋！”

　　我的大吼声吸引了一部份人的注意，那些人停下呐喊疑惑的朝我看过来。

　　见到有一部份人在看着我，其他人也是好奇看向我，搞不懂发生了什么事情。

　　大家看着我渐渐安静下来，而我咧嘴冷笑着继续说道，“你们还真是一群令人生厌的日本鬼子！”

　　日本鬼子四个字宛若是重磅炸弹那样投入了人群之中！

　　刚刚安静下来的那些人再度沸腾起来，有人认出了我是中国转校生，离开朝我大声咆哮反击我，她们大喊着支那人滚出日本。

　　她们忘记劝说千岛心悦的事情，纷纷大骂着朝我走过来。

　　而这时候，千岛心悦和神田雪奈总算是脱困了，她们惊魂未定的朝我这边看过来，天海冰音也是傻愣愣的看着我，没想到我竟然用这样的方法帮助她们。

　　我用眼神朝她们示意，让她们赶紧走。

　　但是，见到我被数十个人围着大骂不断的推搡拉扯，千岛心悦她们迈不动脚步。

　　回过神来，天海冰音率领着风纪委成员试图帮我解围，然而，她们根本挤不进去愤怒的人群之中。

　　我知道大部份日本人对中国人没有好感，所以我大骂她们，迫使她们的注意力从千岛心悦转移到我的身上。

　　见到不少人大喊着杀了这个恶心的支那人，神田雪奈急得快哭了，可她什么忙都帮不上。

　　千岛心悦站在原地，她脸上一连浮现出好几种表情，最终，她下定决心一般声嘶力竭的大喊起来，“大家安静一下，听我说！”

　　顿时间，围着我大骂的人被千岛心悦的声音吸引。

　　她们朝千岛心悦看去，而千岛心悦也认真看着她们。

　　“大家认可我这个会长让我很感动，我也希望能够一直以会长的身份与大家相处，可是我家出现了一些情况，我现在不得不去打工，我已经没有那么多的时间和精力管理学生会的事情了。”

　　“所以我离开学生会是在对大家负责，请大家理解我支持我，请大家选出一个更适合担当会长的人吧，请大家别在挽留我了，这会让我很困扰！”

　　“千岛会长是最好的会长，请你别离开啊！”

　　“会长大人，拜托你别做出这样的选择！”

　　人群再度变得一片喧嚣，见到大家叫喊着朝自己走过来，千岛心悦惊恐的后退了好几步，眼看事情又要变成刚才那样，我再次开口吸引那些叫喊着的学生的注意力。

　　“我说了吧，你们这群日本鬼子根本就不讲道理，人家压根就不想继续当会长了，你们竟然蛮不讲理的逼迫人家，把自己的愿望强加在别人的身上，这样的事情很好玩吗？”

　　再次听到我的声音，那些学生叫喊的势头渐渐低落下去。

　　有人变得沉默尴尬，知道自己这样请求千岛心悦是十分失礼的事情，而有人气愤万分的走过来想要对我出手！

　　“你这个中国人真是恶心！”

　　“我们做什么与你无关，请你滚回中国去！”

　　“……”

　　我再次成功把仇恨拉到自己身上，让那些学生围在我身旁大骂。

　　千岛心悦那家伙竟然还傻乎乎站在原地不愿意离开，我真想走过去敲敲她的脑袋骂她一句笨蛋，我好不容易创造的机会她竟然不好好珍惜，真是气死我了。

　　千岛心悦看着我，她的神情发生异变了那样，她似乎是在展露她真正的面目，果然，这家伙露出了平时间面对我的那种泼辣神情！

　　只不过，这一次她不是用那种神情面对我，而是在面对那些学生们！

　　“你们给我适可而止！”千岛心悦用尽浑身上下的力气大喊起来。

　　“我已经不再担当学生会长一职，不管你们说什么做什么都不会改变我的决定，我喜欢着大家，所以一直以来我尽心尽力帮助大家解决各种麻烦，我从未奢求从大家那里得到什么，本以为大家会喜欢尊重和理解我，但是我错了！”

　　千岛心悦的神情变得十分难看，她用冰冷愤怒的眼神看向那些学生，“你们根本不尊重理解我，你们只喜欢任劳任怨为大家办事的我，我现在特别后悔，后悔我以前帮助过你们！”

　　千岛心悦说出这样一番与广大学生决裂的话语。

　　说完之后她转身便走，留下周围那些学生面面相觑，脸上满是惊愕。

　　无论如何她们都想不到，平时间温柔的千岛心悦竟然会愤怒成这个样子，这个时候她们才知道错了，意识到自己不应该这样逼迫千岛心悦。

　　但是，一切都晚了。

　　她们和千岛心悦再也不能够恢复以前那样的关系。

　　被千岛心悦凶了一顿，那些学生没心情和我计较刚才的事情，她们垂头丧气的往学校里走去。

　　危机解除，我松了口气，捡起地上的背包拍了拍尘土。

　　我手臂上的衬衣也被撕破了，也不知道是谁留着锐利的指甲把我手臂上的皮肤给抓破，留下很多道还在渗血的血痕。

　　计划着待会去趟保健室，我往学校里走去。

　　刚走几步，旁边传来的清脆快门声吸引了我的注意力……


第067章 你敢乱来的话你会坐牢的

　　听到拍照的快门声，我下意识扭头朝声音传来的方向看去。

　　我看到戴着黑框眼镜的七濑真希，她正认真拍摄着垂头丧气走进学校的学生们。

　　刚才发生的事情对于新闻部的人来说，简直是一道美味的盛宴，新闻部的人最喜欢学校发生各种事件了！

　　我本想无视七濑真希，但我忽然想起昨晚上的一句话。

　　昨晚，凉宫熏为了转移千岛心悦的注意力，她不断的提到七濑真希。

　　当时那家伙说出了这样一件事，说是新闻部为了挽留千岛心悦继续担当会长，所以组织学生进行了一场投票。

　　新闻部组织投票的事情，是否和刚才的围堵事件有关？

　　在我看来，刚才围堵的事件和新闻部之间的关系十分可疑！

　　凉宫熏已经跟着千岛心悦她们一起进入了学校，天海冰音也领着风纪委成员离开了。

　　我跟在七濑真希的身后，那家伙兴奋在拍照，压根就没有发现我的存在。

　　一会，没有什么好拍了，她快步往西侧教学楼走去，似乎是打算前往新闻部交差。

　　路过灵魂同好会活动室的时候，我把七濑真希喊住，“七濑班长。”

　　“哈？”七濑真希听到我在喊她，她整个人被吓得一颤，扭头看向我的时候，她镜片后面的眼眸充满了警惕。

　　在我看来，七濑真希是在做贼心虚，“班长，我想和你说个事情。”

　　我一边说话，一边把灵魂同好会的活动室打开。

　　“你想和我说什么？”七濑真希的语气很不好，她自然是在气恼之前被我强吻的事情。

　　“过来我就告诉你。”我神秘兮兮的朝七濑真希笑了笑，然后进入了活动室里面。

　　七濑真希有着一颗超越寻常人的好奇心，我这样和她说话，她绝对会好奇得心痒难耐，肯定会跟着我过来。

　　果然，七濑真希保护着手里的相机，小心翼翼走进灵魂同好会的活动室。

　　“你有什么要说的赶紧说，我还有急事……”

　　“嘭！”没等七濑真希把话说完，我重重关上活动室的门，然后站在门口虎视眈眈的看着她。

　　七濑真希被吓得不轻，惊恐的她转身过来看着我，这才意识到被我骗了，“你，你想做什么，这里可是学校，如果你敢乱来的话……”

　　“我还想问问班长你想干什么？”我粗鲁打断她的话，愤怒的瞪着她，“刚才的事情和你们新闻部有关吧，是你们怂恿了学生围堵千岛心悦吧？”

　　七濑真希镜片后面的眼眸划过一丝不安，但她仍旧是理直气壮的哼哼着说道，“不管怎样这件事与你无关吧！”

　　“没错，这件事与我无关，但你知道我和神田雪奈的关系很好，她不仅在这起事件当中受到了惊吓，而且衣袖被扯破手臂上全都是爪痕，发生了这样的事情还与我无关吗？”

　　我愤怒的大吼，因为不能够暴露我和千岛心悦的关系，所以我只好用神田雪奈作为理由。

　　七濑真希尴尬的撇开脑袋，嘀咕着怪不得我刚才那样子拉仇恨。

　　“这件事是你们新闻部为了获得新闻故意制造的事件吧？”我板着脸询问七濑真希，一步一步朝她走去。

　　“我，我……”七濑真希想要辩解，但她极为害怕板着脸生气的我，她惊恐的往后退。

　　灵魂同好会的活动室过于狭小，仅是后退了几步，七濑真希便退到了墙角无处可躲，惊恐的她抓着相机，整个人不知所措的缩在墙角。

　　“你必须老老实实向我交代这件事，不然的话，我也不知道我会对你做出什么事情。”我伸出手放在了七濑真希柔软的腰肢上。

　　“别，别碰我……”七濑真希想要推开我的手，但她的力气根本敌不过我。

　　“唰……”我的手摸到七濑真希短裙上的拉链，我一把将拉链拉开。

　　顿时间，七濑真希身着的天蓝色短裙往下掉去，落在了她的脚踝上面，她粉色的胖次暴露在我视线之中。

　　而我并不满足这样的程度，我的手往七濑真希挺翘的胸脯上伸去，“我劝你还是赶紧交代，你知道我这个人很变态，之前我强吻了你，现在的话……”

　　“你敢乱来的话你会坐牢的！”七濑真希试图用坐牢来威慑我。

　　“谢谢提醒，我会拍下一些有趣的相片，让你不敢去法庭上控告我！”我一把将七濑真希手里的相机抢走。

　　七濑真希真的被吓哭了，“佑诚君千万别那样做，这件事不是新闻部故意制造的事件，也不关我的事……”

　　“不是新闻部故意制造的事件？”我皱起眉头直勾勾看着七濑真希，“这句话是什么意思？”

　　“这，这……”七濑真希的神情纠结眼神慌乱，似乎在考虑该不该说出这件事。

　　她还真是倔强，这都什么时候了她竟然还想保密吗？

　　我把手摁在了七濑真希软软的胸脯上，七濑真希吓得哇哇大叫，她双手抓住我的手臂，试图把我的手推开。

　　惊恐的她快速说出这样一件事，“昨天新闻部组织了一场投票，看看有多少人想要挽留千岛心悦继续担当学生会长，结果几乎是所有人都支持千岛心悦继续担当会长……”

　　“投票的事情和刚才的围堵有什么关系？”我黑着脸恶狠狠询问。

　　“因为有很多人支持千岛心悦，这件事被某些人知道了，她们决定组织人员在今天围住千岛心悦，给千岛心悦施压让她继续担当会长。”

　　“这件事究竟是谁组织的，千岛心悦继续担当会长对她们有什么好处？”

　　“我不能够说，如果她们知道是我泄漏的话，她们一定会不客气的对付我！”

　　“难道我现在很客气在你说话吗？”我黑着脸捏了捏手里握住的柔软东西。

　　七濑真希的脸颊迅速涨红，红得几欲滴血了，她又羞又气的看着我，她忽然松开我的手没有理会我非礼她，而是伸手抱住我的脖子把我拉到了她身旁，她主动吻在我嘴唇上。

　　不对，这家伙是在咬我，她咬住我的嘴唇狠狠在撕扯！

　　嘴唇上传来剧烈的疼痛感，我痛得倒吸一口冷气！

　　七濑真希狠狠咬了我一口，她松开我的嘴唇在我耳边轻声说道。

　　“每个学校都有很严重的校园暴力，我是新闻部的成员，所以知道学校里的很多事情，如果我告诉你对方的名字，她们绝对猜得到是我泄密了，到时候我的下场会很惨，所以请佑诚君放过我好不好？”

　　面对七濑真希的轻声哀求我没有第一时间做出决定，而是认真的看着她的眼睛，“你能保证你和这起事件无关吗？”

　　“这件事真的与我无关，与新闻部也没有关系。”七濑真希依然抱着我的脖子，她脸颊涨红可怜兮兮的说道，“佑诚君很聪明，绝对能够查出这起事件的幕后真凶是谁，所以请放过我好不好？”

　　认真盯着七濑真希的眼眸看了阵，我确定她不是在撒谎。

　　“抱歉，我不该这样粗鲁的对待你。”我主动开口道歉，七濑真希脸上的惊恐神情缓和了一些，我继续说道，“当然，如果你主动配合我，也就不会发生这样的事情。”

　　七濑真希的嘴角抽搐了下，她咬牙切齿的说道，“组织这起事件的人可不是简单的人物，她们对待泄密者的手段很残忍，所以我怎么可能会随随便便透露一些消息给你！”

　　“好吧。”我无奈的点点头，“假如你被怀疑或是遭遇到校园暴力的话，一定要及时通知我，虽然我对你做出这样不友好的事情，但我们之间还算是朋友吧。”

　　听到我这样说，七濑真希禁不住咕哝了句这还差不多。

　　而这时候，活动室的门毫无预兆的被推开了……


第068章 只要你不讨厌我就行

　　活动室的门突然被推开，我和七濑真希吓得像是被闪电击中了那样。

　　推开门的人是班主任观月唯，她的神情有些焦急，见到我站在活动室她立马开口询问，“佑诚君没事吧，要不要去……”

　　话未说完，观月唯看清楚了活动室里面的情况。

　　我和七濑真希站在活动室角落，七濑真希抱住我的脖子，她的短裙已经被脱下落在脚踝上。

　　不管怎么样看，接下来我和七濑真希都会上演一出好戏！

　　见到这样的情况，观月唯被吓了跳，她赶紧转身过去关上门背对着我们大声嚷嚷，“你们可以恋爱但别在学校活动室乱来啊！”

　　“虽然学校不允许学生恋爱，但作为老师的我不支持也不反对，可你们别在这里乱来，被抓到两个人都完蛋了，你们可以去情人旅馆，或是……”

　　不等观月唯把话说完，七濑真希从惊恐中回过神，她一把将我推开提起短裙，用哭泣的声音焦急的解释，“老师，不是这样的，我们没有在交往，是佑诚君非礼我……”

　　“我看到你抱着佑诚君的脖子呢，那个动作看起来是你主动的吧？”观月唯扭头过来询问。

　　“不是的，总之不是这样……”七濑真希从我手里抢过她的相机，羞耻万分的夺路而逃，离开了灵魂同好会活动室。

　　活动室只剩我和身着职业装的观月唯，她白皙的脸有些泛红，没好气的瞪着我说道，“亏我还担心你，一路询问学生得知你往活动室这边来了，没想到你却这样……”

　　我尴尬的笑了笑，这件事越解释会越复杂，观月唯误会就让她误会吧。

　　我把话题叉开，“观月姐，刚才心悦被围堵的事情其实是有人在暗地里操控，有人希望以这样的方式逼迫心悦继续担当学生会长。”

　　听到我这样说，观月唯的神情变得严肃，“究竟是谁策划了这起事件？”

　　“七濑班长知道幕后真凶，所以我刚才是在拷问她。”我还是禁不住解释了下刚才的事情。

　　“你拷问的方式还真变态！”观月唯又是气恼起来，她抬起手想要给我一个教训，但在这时候，她看到了我被撕破的衬衣以及手臂上的血痕。

　　她举起的手在空中定格了下，落下的时候不是想要打我，而是一把抓住我的手臂把我拉出活动室，带着我前往保健室。

　　“心悦酱她们也在保健室，这件事你先别告诉她们，你好好保护她就行。”说起保护这两个字，观月唯又是狠狠的瞪我一眼。

　　她板着脸很不高兴的说道，“刚才校门口那一幕我也看到了，虽然我知道你想要保护心悦酱，但你那样拉仇恨的举动对自己很不好！”

　　说话间，我们已经行走到比较多学生的地方。

　　观月唯松开我的手臂，我们往保健室走去的路上，有不少学生用敌视的眼神看着我，并轻声和旁边的人嘀咕，说那就是大骂日本完蛋的支那人。

　　虽然我顺利瓦解了千岛心悦被围堵的危机，但我也招惹了太多仇恨，这样对我有些不妙。

　　但是在那样的情况下，我可没有想那么多。

　　毕竟我来到东京进入穗见高中就读，目的不是为了让全校学生喜欢我，我是为了照顾千岛心悦那家伙。

　　以现在的情况来看，我算是尽到了照顾那家伙的责任。

　　我禁不住笑起来，气恼的观月唯在我后背上拍打了几下，她极为不认同我拉仇恨的做法。

　　没多久，我们抵达保健室走了进去。

　　现在已经是上课时间，保健室里面除了医生之外，都是一些我认识的人。

　　千岛心悦和神田雪奈，还有天海冰音以及风纪委员会的妹子们，她们的手臂肩膀上都有着一定程度的抓伤。

　　绫小路咲咲和凉宫熏在一旁帮医生的忙，给千岛心悦她们消毒上药。

　　见到我过来，风纪委员会的那群妹子尽皆撇嘴不欢迎我。

　　除了她们，傲娇的千岛心悦和冰冷的天海冰音几人，她们尽皆知道我之前为什么大骂日本学生故意拉仇恨，她们对我的到来不欢迎也不冷淡。

　　萌萌的神田雪奈朝我露出个惨兮兮的微笑，我也朝她笑了笑，在一张椅子上坐下等待治疗。

　　身着职业装的班主任观月唯，她用很官方的语气安慰了我们几句便离开了。

　　扎着双马尾的伪萝莉绫小路把小嘴撅起，她气愤的说道，“这次的事情实在是太恶劣了，但观月老师没说追究责任的话语，这肯定是理事长的授意。”

　　“上次有学生在教师办公室行凶的事情，已经让穗见高中的名声下降了不少，而这次的事情，理事长绝对会不会报警声张出去。”

　　“这次的事情没什么啊，不过是学生们太激动想要挽留千岛会长而已。”凉宫熏拿着消毒液朝我走过来，这聪明的家伙故意这样说。

　　听到凉宫熏的话语，风纪委小妹们最有权力发言。

　　她们纷纷说道，说是千岛心悦过来学校之前，有着很多学生在校门口蹲守，这件事看起来根本就是某人计划好了的。

　　然而，究竟是谁计划了这件事，在场没有人知道答案。

　　凉宫熏在神田雪奈和千岛心悦，以及天海冰音三人的注视下，帮我把手臂上的伤痕涂上药，被那三个家伙直勾勾看着凉宫熏怪不好意思，处理好我身上的伤口，她笑着离开了保健室。

　　绫小路也离开找她的理事长母亲说明这件事，风纪委成员除了天海冰音，其他人也都离开了。

　　保健室里面剩下千岛心悦和神田雪奈，还有天海冰音。

　　我犹豫着我是不是该离开的时候，千岛心悦的嘴唇动了动，似乎打算向我道谢。

　　而神田雪奈一把从椅子上站起朝我走过来，她鼓着香腮气呼呼的看着我，“佑诚君实在是太乱来了，当时你怎么可以说出那样的话，现在糟糕了，几乎全校人都讨厌你了！”

　　“只要你不讨厌我就行。”我微笑这样说道。

　　“你，你说什么……”神田雪奈的萌萌小脸瞬间涨红，在她听来，这样一句话简直是情话。

　　千岛心悦神情阴郁，用看变态的眼神看着我。

　　天海冰音的脸色冰霜密布，我竟然当着她这个风纪委员的面和女生打情骂俏，简直是太嚣张了。

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，严肃的看着千岛心悦和天海冰音，“这次的事情是有人在暗地里组织操控，很有可能会再次发生，所以心悦还有天海学姐，你们要务必小心。”

　　听到我这样说，千岛心悦和天海冰音的神情变得有些惊恐。

　　“究竟谁，为什么要这样做？”天海冰音冷着声音快速询问。

　　“不清楚，但可以肯定对方希望心悦继续担当会长。”我朝千岛心悦看去，“你担当会长的时候，应该没有和某些人存在利益勾结吧？”

　　千岛心悦被这样一句话气得差点暴走，“你这死变态在说什么，你是想要污蔑我吗，你知不知道我担当会长的时候，为了管理学校付出了多大的努力，我可是……”

　　“好吧，我知道了，我只是为了确认这件事。”我笑着安抚千岛心悦，“我会调查清楚这起事件是谁在幕后操控。”

　　“不劳你这变态费心，我自己的事情我自己来处理！”千岛心悦马尾辫一甩傲娇的说道。

　　“你可是我妹，妹妹遇到这样危险的事情，作为哥哥的我怎么能够坐视不理，更何况小姨拜托了我照顾你，所以你乖乖接受我的照顾吧！”

　　“哼，别以为这样做我会感谢你！”

　　“我没想过要你感谢，哥哥保护妹妹是理所当然的事情嘛！”

　　我当着天海冰音的面说出这样的话，千岛心悦感到很是难为情，气恼的她想要说点什么，但硬生生的隐忍下来了。

　　“对了，学生会的会计是谁，我想要找她问些事情。”我朝千岛心悦问出这个问题。

　　“我，是我，我不但是会计而且还是书记！”神田雪奈举起白皙的手颇为兴奋的说道。

　　“好，我们换个地方说话吧。”我领着神田雪奈打算离开保健室。

　　见到我们要走，千岛心悦和天海冰音立马坐不住，两人异口同声朝我大喊，“变态，我也要一起！”


第069章 莫非，你喜欢上了我

　　对于刚才的围堵事件，千岛心悦和天海冰音都十分的在意。

　　如今，我打算和神田雪奈一起商量那件事，她们两人异口同声把我喊住。

　　见到她们焦急的模样，我禁不住咧嘴笑起来，其实我是故意单独和神田雪奈离开，为的就是刺激她们，好让她们主动配合我。

　　“这里不是商量事情的地方，我们换个地方。”我微笑朝两人挥手。

　　“去风纪委活动室商量。”天海冰音站起身颇为强势的说道，她把这件事看作是风纪委的责任。

　　“才不去风纪委活动室！”千岛心悦慌忙起身傲娇的摇头。

　　天海冰音神情不悦的看向千岛心悦，她用揶揄的语气询问，“那你说去哪里，学生会活动室吗？”

　　千岛心悦已经不是会长，怎么可能还去学生会活动室，这傲娇的家伙一时间想不到去哪商量，只能够气恼的朝我看过来。

　　我好笑的示意她们跟过来，我领着她们三人进入了灵魂同好会的活动室里面。

　　把门关上我们围坐在桌子四周，从背包里拿出纸张和笔我开门见山进行分析，“对方之所以会组织学生围堵心悦，为的是……”

　　话说一半，千岛心悦十分不满意的拍了拍桌子打断我的话，她板着脸反驳我，“变态别喊我的名字，我和你不熟。”

　　我黑着脸瞪她一眼，我现在费心费力在分析围堵事件为的是谁啊，她竟然纠结这样的小事。

　　“总之，对方围堵我妹，想要她继续担当学生会长，一定是因为我妹当学生会长对她们有好处，既然我妹刚才说她没有和谁有利益勾结，那么问题一定出在社团经费上面。”

　　听到我这样的分析，天海冰音和神田雪奈都认同的点头。

　　而我一口一个我妹，把千岛心悦气得咬牙切齿气鼓鼓，但她没有说话，选择把手臂抱在鼓鼓的胸前听我分析。

　　我朝她们三个家伙看去，“对于我目前为止的分析，你们有没有觉得不对？”

　　“很好，请继续分析。”面无表情的天海冰音言简意赅的说道。

　　“这就是你之所以要找学生会会计的原因啊？”神田雪奈微笑询问，她知道了自己的作用。

　　我点点头，“待会我们再分析学生会经费分配的问题，暗地里策划这起围堵事件的人，肯定不是什么好人，穗见高中里面是否存在经常参与校园暴力的人，或者暗地里是否存在某种组织？”

　　作为风纪委员的天海冰音最有资格回答这个问题。

　　然而，她现在秀眉紧皱，显然是不知道该怎么回答这个问题。

　　“暴力问题其实每个班都有，但具体有谁经常参与校园暴力风纪委并不清楚，因为大部份人遭遇欺凌都不会寻求风纪委的帮助，至于暗地里是否存在组织的事情，应该是没有。”

　　天海冰音这样说立马被千岛心悦驳斥，“暗地里肯定有很多奇怪的组织，曾经有个社团打着摄影部的名义，做的却是偷拍女卫生间和更衣室的事情！”

　　“那种只是变态组织，并非是暴力组织。”

　　“总之是暗地里的组织就行了！”

　　千岛心悦得意的说道，像是立了一件大功那样。

　　我有些无语，忽略这件事我继续分析，“我妹担当会长的时候，对于各个社团申请经费的事情处理得怎样？”

　　这个问题需要神田雪奈来回答，那留着齐刘海的萌萌家伙快速说道，“只要社团真的需要用钱心悦都不会拒绝，而且会尽量给各个社团期望的经费。”

　　“而其他人担当会长的时候可没有这样公平公正，其他会长会给喜欢的社团多一些经费，对于讨厌的社团则少给一些。”

　　神田雪奈的话语算是佐证了我的猜想。

　　因为千岛心悦公平，而其他会长不公正，所以暗地里的人会希望千岛心悦继续担当会长。

　　“这就是我受欢迎的原因。”千岛心悦得意哼哼的说道。

　　“刚才都发生那样的事情了，你还有什么好得意！”我没好气的白了她一眼。

　　天海冰音皱着眉头分析说道，“我不认为对方是个组织，如果她们人数够多的话，不管谁担当会长，那她们直接威胁会长索要经费，何必大费周折弄出围堵事件呢。”

　　天海冰音的分析很有道理，我点点头。

　　“总之，这次的幕后真凶一定是学校某个社团的人，她们知道了新闻部组织投票的结果，发现那么多人支持千岛心悦，于是借着同学们对千岛心悦的支持发动了围堵事件！”

　　神田雪奈兴奋起来，“之前围堵我们的人不可能是自发站在校门口等待心悦，她们肯定是收到了什么消息，所以才会聚集在一起！”

　　神田雪奈已经迫不及待想要找那些人询问，天海冰音也是如此。

　　当然，那些人很可能会撒谎保密，我们还需要从社团经费这方面着手调查。

　　就当我们讨论得正激烈的时候，活动室的门被敲响，又是观月唯一把推开了门。

　　见到我们四人坐在活动室里面，她很无奈的朝我看过来，“佑诚君别总是和女生待在活动室里面行不行？”

　　听到总是这个词语，千岛心悦她们三人疑惑看着我，很是在意我和哪个女生曾经待在了这里。

　　我尴尬的笑了笑，观月唯拍了拍手，表示现在是上课时间请我们回班级里上课去，反正讨论得差不多了，我们离开活动室往班里走去。

　　行走在走廊上的时候，观月唯朝我眨了眨眼睛。

　　接收到暗示的我故意走慢了些，本以为观月唯会对我说些什么事情，没想到她泼辣的一把揪住我的耳朵！

　　“佑诚君把我的话当作是耳边风对吧？”观月唯整个人黑化了那样瞪着我，“之前我叮嘱过你，让你别把幕后有人操纵的事情告诉她们，结果呢，你还组织她们一起开会分析！”

　　看来观月唯敲响活动室门的时候，在门口偷听到了我们讨论的内容。

　　“我是为了让她们保持警惕所以才会这样做。”我推开观月唯的手解释了句。

　　“她们现在要去调查暗地里的人，你这是把她们往危险的地方推！”观月唯极为的气恼。

　　我微笑看着她，“我不会让她们遇到危险，很快我就会把这件事解决掉！”

　　“你知道了是谁在暗地里操纵这起事件吗？”

　　“不知道，但我很快会知道！”

　　我神秘兮兮的朝观月唯微笑，惹得她有些气急败坏。

　　观月唯郁闷了下，她松了口气摸了摸我的脑袋，“你别太乱来了，千万别让自己遇到危险，虽然我不赞成你之前的做法，但你之前的行为应该让心悦酱感动了吧。”

　　“那家伙怎么可能这样就被感动了。”我不以为然的说道。

　　“可是，以前你们有坐下来一起好好说过话吗，刚才你们可是坐在一起交流呢，这算是一个巨大的进步！”

　　观月唯颇为感慨的说道，“看来佑诚君一直在努力改善和心悦酱的关系，既然如此，我和咲咲不必太关心你们了。”

　　观月唯絮絮叨叨说着话，我禁不住有些疑惑的看着她。

　　“观月姐，我发现你今天特别的在意我。”我疑惑的看着观月唯询问，“莫非，你喜欢上了我？”

　　“……”听到我说出的话，观月唯整个人愣了下，回过神来她立马进入暴走状态，伸手一把掐住我的脖子恶狠狠地低吼，“小子你知道你在说什么吗，你知道自己有多么的失礼吗？”

　　“可是，你今天频繁的找我，肯定是想要对我说什么，没错吧？”

　　“被你发现了……”观月唯像是泄气的皮球变得分外失落，她松开我的脖子低着头嘟囔，“因为，因为啊……”


第070章 请给我一点温柔好不好

　　低着头的观月唯嘟囔了半天，但就是没把事情说出来。

　　我更加的好奇了，“观月姐真的是喜欢上了我，所以才会对我这么在意吗？”

　　“别胡说八道！”观月唯在我的刺激下再度暴走，气恼的她用力推了我一把，“先把心悦酱遇到的事情处理了再说，我们的事情以后再聊！”

　　被推了一把，我跌跌撞撞往前走了几步。

　　回头看去的时候，观月唯已经从其他走廊上离开了。

　　我心里面有些心惊胆颤，莫非那性感的家伙喜欢老牛吃嫩草，真的对我有了奇怪的好感？

　　想到这样的事情我浑身上下打了个寒颤。

　　摇头甩开这件事，我快步往一年二组的教室走去。

　　教室里正在上课，对于我的到来，班里大部份同学尽皆是露出鄙夷的神情。

　　看来我之前在校门口大骂日本学生的事情被她们知道了，知道了那样一件事，她们自然不会用笑脸来面对我。

　　往座位上走去，萌萌的神田雪奈朝我露出担忧的表情。

　　伪装成为普通少女的凉宫熏则是在朝我灿烂微笑，除了微笑之外，她竟然还朝我竖起了大拇指。

　　那家伙估计是在佩服我敢与全校学生为敌的勇气吧。

　　当然，班里面少不了七濑真希幽怨愤怒却又无奈的眼神。

　　上次我强吻了下，刚才我脱了她的裙子摸了她的胸部，估计下一次，或许我会剥光她吧。

　　心里头这样想着，我嘿嘿笑着坐在座位上。

　　一节课很快便过去。

　　下课后，神田雪奈扭头过来向我表示，她去学生会找朋友调查经费的事情，然后起身离开了教室。

　　凉宫熏微笑看向我，她似乎是想要说什么，而我摇头制止了她。

　　因为骂了日本学生，我被周围的日本学生厌恶着。

　　那家伙若是靠近我与我说话，肯定也会被周围的学生讨厌。

　　凉宫熏明白我的意思，她在暗地里握紧拳头挥了挥，给我加油打气。

　　我朝她微微点头表示收到了她的鼓励，然后起身往卫生间走去，一路上遇到了各种厌恶我的眼神。

　　现在的我绝对是全校最讨厌，最不受欢迎的人。

　　不过，这不是什么值得烦恼的事情，管他什么厌恶的眼神低声的咒骂，我统统没有理会。

　　方便完毕我从卫生间走出，一个低着头的女生迎面朝我走来。

　　我本想把路让开，没想到那女生走到我身旁，她怯生生抬起头朝我露出个尴尬的微笑，“宋佑诚同学，可以跟我去个地方吗？”

　　“去哪？”虽然我在开口询问，但我点了点头。

　　“去了你就知道。”那女生浅浅一笑，低着头转身领着我往西侧教学楼走去，看来她是想要带我去某个社团的活动室里面。

　　走廊上有不少学生，我们都没有开口说话。

　　我在心里面暗暗猜测，这女生肯定是和暗地里的人有关。

　　我猜到对方会找我，毕竟我破坏了她们的计划。

　　女生把我带到了西侧教学楼最角落的活动室门口，活动室门上没有贴任何标签，里面也仅有一些简单的桌椅和柜子，看不出这是什么社团的活动室。

　　低着头的女生把门关上朝我走过来，我好奇看向她，“你带我来这里干什么，有什么话要说吗？”

　　那女生朝我微笑没有回答我的问题，“宋佑诚同学是中国人，生活在日本一定很寂寞吧，你有没有想过和日本的女学生发生什么事情？”

　　说话的时候，她走过来几乎是紧挨着我。

　　比我矮一个头的她扬起白白净净的脸颊朝我微笑，她的手不安份轻抚着我的小腹，想要把我腰间的皮带解开。

　　我后退一步与她保持距离，严肃的看着她，“你什么意思？”

　　“哦，忘了告诉佑诚君，我的名字叫做山口和佳子，其实呢，我喜欢佑诚君，很喜欢很喜欢的那种喜欢！”女生微笑着向我表白。

　　对于这样的表白，我心里面没有兴奋只有警惕。

　　没等我开口说话，撕拉的一声，山口和佳子直接撕开自己水手服的领口，露出束缚着饱满胸部的粉色蕾丝内衣诱惑我。

　　“佑诚君，请问这样的我，有资格喜欢你吗？”山口和佳子把手从背后的衣服里伸进去，把内衣扣解开。

　　她一点一点把蕾丝内衣从水手服里面拿开，我看得出，她是下了很大的决心做这样的事情，她整个人在微微的颤抖。

　　遭遇到这样的情况，我选择在椅子上坐下，颇为玩味的看着山口和佳子。

　　“有必要做到这个份上吗？”虽然我是在笑着询问，但我心里面极为愤怒，“就因为我扰乱了你们的计划，所以你不惜在我面前脱光诱惑我吗？”

　　“如果我没有猜错的话，待会你会钻进我怀中，而门外会有人推门而入把我们抓住，那时候你会哇哇大叫哭诉我非礼你，对吧？”

　　山口和佳子愣了下，她停下脱内衣的举动朝我露出尴尬的微笑，“事情不是佑诚君想象得那样，我是真的喜欢你，想和你发生一些愉快的事情。”

　　说完，山口和佳子走去把活动室的门反锁，即便外面的人有钥匙也进不来。

　　她这样的举动让我疑惑起来，我怀疑我是不是猜错了。

　　我承认我长得还可以，但绝对不会有这样的好事找上我。

　　“佑诚君别胡思乱想，我对你没有恶意，我只希望你好好配合给我快乐就行！”山口和佳子把短裙脱下，胆大的她在我大腿上坐下，主动抱住我的脖子。

　　我刚想把她推开，没想到她的神情十分激动，她整个人在微微颤抖红着眼睛难受得快哭了。

　　她轻声哽咽着说道，“佑诚君求求你亲亲我，只要亲我一下就好，就当是帮我，我知道佑诚君是个温柔的人，请给我一点温柔好不好？”

　　我有些惊讶，眼前的山口和佳子并非是在演戏，她真的是在祈求我亲吻她。

　　见到她这样的神情，我脑海中闪过一丝亮光，猜到这是怎么一回事。

　　没等我说什么，紧抱着我脖子的山口和佳子突然袭击，她主动的吻在了我嘴唇上。

　　她下了必死的决心那样死死抱住我的脖子，浑身紧绷的她并不懂得怎么接吻，她仅仅是与我的嘴唇紧挨在一起。

　　紧挨了一阵，山口和佳子呼吸不过来，她把我松开，将我的脑袋摁在了她柔软的怀中！

　　顿时间，少女的体香充斥着我整个胸腔，山口和佳子长得很普通，但她身上很香，那种香味撩拨着我的心弦，我心里面有些蠢蠢欲动，想要得到她，霸占她！

　　当然，我的定力没有那么差，没有因为这样程度的诱惑便把持不住。

　　“抱歉，我有喜欢的人了。”我轻轻推开山口和佳子咧嘴微笑，“更何况，做这样事情的时候，我不喜欢把过程拍下来。”

　　我起身朝活动室周围看去，山口和佳子做这样的事情绝对是为了诬陷我非礼她。

　　既然她把门反锁了，那她肯定是在某个地方安放了摄像机拍摄。

　　在活动室里找寻了一番，我在虚掩的柜子里找到了正处于录像模式的手机。

　　把手机里录制的视频删除，我翻看了下手机，没有发现有用的东西。

　　“山口同学还想说什么呢？”我笑着把手机放在桌子上。

　　“……”山口和佳子的脸色一片煞白，像是被将军了那样，她眼眸里没有了焦距，大颗大颗的眼泪跌落下来，“佑诚君赶紧回中国去吧，日本的学校很危险。”

　　她轻声这样说了句，我本想询问她，究竟是谁让她做这样的事情，没想到她突然放声大喊非礼救命不要这样！

　　我想要上前捂住她的嘴，她却挥手示意我赶紧离开！

　　既然如此，我打开活动室的门走到外面，山口和佳子的声音戛然而止，估计她是担心被我逼问，所以才会这样大喊吧。

　　担心把老师和学生吸引过来，郁闷的我挠了挠脑袋放弃逼问山口和佳子。

　　我返回教室里上课。

　　然而接下来的事情让我始料未及。

　　上课期间，学校里响起了救护车的鸣叫声。

　　观月唯领着好几个老师进入教室，神情严肃的朝我看过来……


第071章 佑诚君才不是危险的人

　　被观月唯和几个老师严肃的看着，我心里有不妙的预感。

　　神田雪奈和凉宫熏朝我看过来，她们搞不懂发生了什么事情。

　　班里的其他同学也看着我，虽然她们也不知道怎么了，但不少人露出幸灾乐祸的微笑，认为我要倒霉了。

　　我从课堂上被叫走往办公室走去的时候，我见到几个学校保安拿着防暴棍警惕着我。

　　进入办公室里面，其他老师尽皆和我保持距离，观月唯站在我身旁，她脸上的严肃和担忧像是凝固在了脸上，根本无法化开。

　　“佑诚君认识山口和佳子吗？”观月唯向我问出这个问题。

　　“认识。”我点头发现旁边有老师在拿着手机靠近我，显然是在录音。

　　“就在刚才上课之前，你与山口和佳子在西侧教学楼最角落的活动室见过面吧？”观月唯继续询问，我点头承认，实在是难以猜测到究竟是发生了什么事情。

　　见到我承认这件事，观月唯的神情更加的忧郁，其他老师则是露出微笑，像是完成了什么事情。

　　观月唯哀伤的看着我说道，“不久之前，山口和佳子从活动室的窗户上跳了下去，目前她已经被救护车送去了医院里急救。”

　　听到这样一件事，我没有被吓到，而是被震撼到了。

　　我知道日本的自杀率位居世界前列，每年都有不少学生自杀。

　　可我没想到自杀事件会出现在我身边，而且如今的情况对我很不利，老师们绝对是怀疑我对山口和佳子做了什么，所以才会导致山口和佳子跳楼！

　　我忽然想到山口和佳子故意撕开的水手服衣领，想到这样的事情我立马头痛起来。

　　旁边拿着手机录音的老师不耐烦的开口说道，“有同学见到你和山口同学一起进入活动室，也有同学听到活动室里面传来山口同学的尖叫声。”

　　“山口同学的衣服上有被撕烂的痕迹，这足以说明是你试图非礼山口同学，然后山口同学拼死抵抗，最终她为了不被你非礼所以选择从窗户上跳下去，情况是这样吧，宋佑诚同学？”

　　我没说话，我知道我现在说什么都没有用。

　　我忽然很后悔，后悔我之前把手机里拍摄的视频删除了。

　　如果我能够拿出那段视频的话，就足以证明并非是我想要非礼山口和佳子，而是山口和佳子想要陷害我。

　　因为是陷害我失败，所以她才会……跳楼！

　　这时候，我忽然想起七濑真希之前说的一句话，她说那些人对待泄密者的态度很残忍。

　　虽然山口和佳子没有泄密，但她没有完成勾引我的任务，她绝对不可能是自己想要跳楼自杀，她是被逼的，她任务失败不想接受惩罚所以跳楼自杀！

　　想到这样一件事，我心里面腾起了更加大的怒火！

　　因为围堵千岛心悦的计划被我破坏，所以暗中的人想要利用山口和佳子引诱我，拍下对我不利的视频。

　　没想到那样的伎俩被我识破之后，她们间接做出这样丧心病狂的事情！

　　“观月老师也认为我做出了那样的事情吗？”我认真朝观月唯看去。

　　“这个……”观月唯很纠结，之前我逼迫七濑真希的场面被她看到了，她怀疑我没有非礼山口和佳子，而是在逼迫山口和佳子一些事情，结果导致了跳楼事件的发生。

　　“佑诚君，待会警察会过来学校，如果你真的是清白的话，警察会还你一个公道！”观月唯说出这样的话语。

　　我有些头痛，观月唯显然是不相信我，当然，即便她相信我也起不了什么作用。

　　我深呼吸一口气，快速把之前发生的事情说出来，“这起事件是因为千岛心悦不再担当会长而引起，有人希望千岛心悦继续担当会长，所以策划了今早上围堵逼迫千岛心悦的事件。”

　　“而我当时在校门口说了几句话，转移了那些学生的注意力，使得围堵千岛心悦的计划失败，那些人恼羞成怒想要报复我，于是派来了山口和佳子引诱我。”

　　“因为引诱我失败，山口和佳子不想接受那些人的惩罚，所以选择了跳楼！”

　　听到我的解释，办公室里面的老师们面面相觑，“你说的那些人是谁，你认识她们吗，知道她们是谁吗？”

　　“如果我知道的话，我怎么可能会站在这里接受你们的盘问，我知道的话我早就把那些人抓住了，我知道的话就绝不会发生山口和佳子跳楼的事情！”

　　我大吼出这样的话语，我现在愤怒到了极致，恨不得弄死暗中的那些人！

　　见到我的情绪有些失控，男老师迅速后退，保安们上前来想要抓住我！

　　就在我打算反抗逃跑的时候，办公室的门被一把推开了，焦急万分的神田雪奈站在门口激动的大喊，“老师一定是搞错了，佑诚君绝对不会做出那样的事情！”

　　七濑真希和凉宫熏也站在门口，她们显然是听到了刚才的对话，她们还处于惊讶之中，难以相信这样一件事。

　　神田雪奈朝我走过来，急得一些男老师大喊起来，“神田同学别过来，这个人是个危险份子！”

　　“佑诚君才不是危险的人！”观月唯快步上前将神田雪奈抱住，神田雪奈急得哭了起来。

　　“雪奈别担心我，我不会有事。”我朝神田雪奈微笑，这家伙相信我让我心里面很是感动。

　　微笑过后，我朝七濑真希看去，那家伙知道暗中的人是谁，如果她说出那些人的名字，把那些人抓住审问一番，立马就可以证明我的清白。

　　然而在这关键时刻，回过神来的七濑真希竟然得意的推了推鼻梁上的黑框眼镜，她颇为兴奋的看着我，嘴角弯弯在笑！

　　见到她在微笑，我整个人如坠冰窖那样寒冷。

　　那家伙绝对不会说出暗中的人是谁，不仅仅是说出来她会有危险。

　　而是她不想帮我证明清白，她想要报复我，报复我之前强吻她逼迫她的举动！

　　七濑真希冷笑着离开了，哭泣着的神田雪奈也被观月唯拉走，还站在门口的凉宫熏朝我挥了挥手，她有些不知道自己该做什么。

　　我苦涩的微笑，示意那家伙回去上课。

　　在办公室的椅子上坐下，学校保安和男老师警惕的看着我等待警察的到来。

　　现在的一切证据都对我很不利，如果医院里的山口和佳子一口咬定是我非礼她，然后她不得不选择跳楼，那我绝对是完蛋了。

　　而我现在什么都做不了，只能够等着被警察带走，只能够期待警察把这件事调查清楚。

　　不过依照目前的情况来看，警察能够给予我清白的几率几乎是零。

　　朝周围的老师和保安看了看，我十分的不甘心，山口和佳子跳楼的事情与我无关，我可以天不怕地不怕，堂堂正正跟着警察前往警视厅接受调查。

　　但是，我担心我被警察带走之后，千岛心悦还会遇到类似早上那样被围堵的事件。

　　如果再次发生那样的事情，而我恰好不在她身边，那她该怎么办啊？

　　虽然她极为刁蛮任性不乖巧，对我这个哥哥也没有妹妹应有的那种态度，但不管怎样她都是我的妹妹，如果保护不了她的话，我何必不远万里的过来东京呢！

　　我心里一横，咬了咬牙，打算把眼前的保安和老师放倒逃离学校，以免被警察带走。

　　就在我打算动手的时候，我兜里的手机响起神田雪奈给我发来信息，她像是猜到我会乱来那样，她让我别担心，告诉我说不会有事。

　　这样的信息让我很疑惑，仔细的想了想，我脑海中灵光一闪意识到一件事。

　　收起手机，我安心坐在椅子上等待警察的到来。

　　没多久，一个便衣警察出现在了办公室门口……


第072章 我可不想我的女儿上吊

　　便衣警察是个中年男子，他衣着有些随意，朝办公室里面的老师出示了警察证之后，他没有说多余的话，直接示意我跟他离开。

　　因为神田雪奈给我发了信息的原因，我没有反抗，乖乖跟着这个便衣警察下楼。

　　他领着我离开学校，一路上并没有引起什么人的注意。

　　山口和佳子是在活动室区域跳楼，且跳楼的时候是上课时间，所以几乎没有学生知道山口和佳子跳楼的事情。

　　而学校为了声誉着想，应该也是封锁了消息。

　　离开学校走到一辆黑色本田汽车旁边，便衣警察没有打开车门，而是扭头过来朝我询问，“你和雪奈是什么关系，恋人吗？”

　　“神田叔叔，我和神田同学不是恋人，而是关系比较好的朋友而已。”我微笑称呼中年男子为神田叔叔，收到神田雪奈信息的时候，我猜到那家伙给她的警察父亲打电话了。

　　之前我和神田雪奈被神田母亲在出租屋抓到的时候，神田母亲当时威胁过我，说是雪奈的父亲是警察，让我小心一些。

　　如今，神田父亲对于我的解释并不满意，他脸上没有什么表情的看着我说道，“你知道刚才雪奈给我打电话她说了什么吗？”

　　通话内容肯定与我有关，但我不可能猜得到，想了想我这样说道，“雪奈不可能说我们是恋人，她应该说了一些比较激烈的话语吧。”

　　神田父亲点头应了声，他依然是有些疑惑的看着我，“之前雪奈的母亲告诉过我，说雪奈遇到了变态，而那个变态是你吧？”

　　这个问题让我十分尴尬，对方是警察我骗不了他。

　　当然，我也没有欺骗他的必要，我实话实说，告诉他因为当时的时间很晚，为了不让神田母亲误会雪奈，我只好假装是变态。

　　得到这样的回答，神田父亲显然是松了口气，他撇开这个话题严肃看着我，“穗见高中发生的事情我已经知道，雪奈相信你没对山口和佳子做什么，但现在的一切证据都指向你，你打算怎么办？”

　　听到这样的询问，我惊讶看着神田父亲，“神田叔叔不打算把我带去警视厅吗？”

　　“我可不想我的女儿上吊！”神田父亲郁闷的掏出烟来点燃。

　　“谢谢。”我赶紧道谢，看来神田雪奈用上吊来威胁自己父亲别抓我啊，那家伙还真是乱来。

　　“先别急着谢我，如果真的是你对山口和佳子做了不应该做的事情，我会毫不犹豫给你戴上手铐！”神田父亲抽着烟说道。

　　我感激的点头，“请给我一些时间，我会证明自己的清白！”

　　神田父亲点点头，他表示之后还会来找我。

　　深吸了一口手里的烟，他把烟拿去车里的烟灰缸摁灭，然后转身往学校里走去。

　　而我现在该怎么办呢？

　　仔细的想了想，我目前要做的事情有两件，一个是要证明自己的清白，第二是要找出暗地里的人，以免千岛心悦再次遇到危险。

　　以如今的情况来看，只有当事人山口和佳子亲自出面证明我的清白，才能够让我不被误解。

　　想要找出暗地里的人，除了千岛心悦她们的调查之外，山口和佳子以及七濑真希是事情的关键。

　　想到七濑真希那家伙，我心里头一阵恼怒。

　　刚才我遇到这样糟糕的事情，知道真相的她竟然也不帮我辩解一句。

　　当然，主要是因为我之前对待她的举动太粗鲁了，所以她才会对我见死不救。

　　摇头没去思考这样的事情，我先是给凉宫熏发了条信息，那家伙很聪明，我希望她能够与千岛心悦她们一起调查暗地里的人。

　　之后，我也给神田雪奈发去了表示感谢的短信。

　　要不是她以上吊的方式逼迫她父亲，我现在绝对是被拘留在了警视厅里面。

　　收到我的信息，神田雪奈发来萌萌的微笑，她说她在上课不方便和我聊。

　　即便隔着手机，但我猜得到那家伙是在红着脸微笑，为我感到高兴。

　　接着，我拨通了观月唯的电话，刚才她领着哭泣的神田雪奈离开，没有见到我被警察带走，所以接到我的电话那家伙有些惊讶。

　　“观月姐知道山口和佳子被送去了哪间医院吗？”我开门见山的询问，我打算去找山口和佳子聊聊，让她帮我出面作证。

　　“你要去看她吗，不对，你不是被警察带走了吗？”观月唯搞不懂情况。

　　我现在没心思向她解释，我颇为郁闷的反问她，“莫非你希望我被警察抓走，你不告诉我山口和佳子在哪间医院，我就真的要被抓走了。”

　　观月唯紧张起来，她表示她要找拨打救护车电话的人询问一下。

　　挂了电话等待了阵，观月唯给我发来医院的名称，并且留了句相信我是清白的话语。

　　我禁不住笑起来，我还真是怀疑那家伙喜欢上了我。

　　不过，现在不是思考这种事情的时候。

　　把医院名称输入地图软件之中，我依靠软件上的指示快步往那医院走去。

　　在路上买了束鲜花，进入医院后我走到护士工作台前面，向护士说出山口和佳子的名字，我得知了她居住在哪间病房。

　　当然，我没忘记询问她的情况。

　　护士告诉我，山口和佳子的病情是小腿骨折，情况并不严重。

　　道谢过后，我拿着鲜花快步往山口和佳子所在的病房走去。

　　敲响病房门，一个头发花白脸上挂着泪痕的中年妇女拉开门，见到拿着鲜花的我她有些惊讶。

　　“我是来探望山口和佳子同学，请问她是在这间病房吗？”

　　“没错，你是她的同学吗？”中年妇女疑惑的看着我，没等我回答，她用衣袖快速擦拭了下脸上的泪痕，示意我进入病房里面，“和佳子的朋友不多，男性朋友几乎没有，我还是第一次见到有男生来找她……”

　　我点着头走进病房里面，山口和佳子倚靠在床头上坐着，她右脚打着石膏神情有些憔悴，显然是被疼痛折磨得不轻。

　　见到我过来，她脸上没有什么表情，像是猜到我会过来那样。

　　中年妇女接过我手里的鲜花拿去花瓶里插好，她搓了搓手，似乎觉得打扰了我们，她找了个借口离开，并且把病房门拉上了。

　　抵达医院之前我心里面很愤怒，但见到这样憔悴的山口和佳子我愤怒不起来了。

　　“你是因为没有完成诱惑我的任务，担心被那些人惩罚，所以选择跳楼的吧。”我在病床旁边的椅子上坐下，像是和朋友聊天那样说话。

　　憔悴的山口和佳子淡淡的看着我，她眼眸里没有任何的感情色彩。

　　“你知不知道，你跳楼了我也跟着倒霉了，老师们认为我对你做了不好的事情，警察打算把我抓去坐牢，而我现在过来是希望你能够帮我作证，你会帮我的忙，对吧？”

　　山口和佳子保持沉默眼帘低垂，她眼眸里没有焦距满满是绝望。

　　她之所以跳楼为的是自杀，但她没死，除了小腿骨折之外她没有什么大碍。

　　她伤得这么轻，暗地里的人或许还不会放过她吧。

　　她是因为这样的事情而绝望不语的吧。

　　想到这样的事情，我没有追着山口和佳子询问，虽然我心里面很愤怒气恼，但山口和佳子的处境比我难堪一百倍。

　　我觉得暗地里的那些人会过来医院，所以我打算留在医院里等待那些人上门来。

　　然而，在医院里等待了一上午，我没有等到那些人过来，却被山口和佳子的母亲误会了。

　　在山口和佳子的母亲看来，我这样子守在病房里面是痴情的表现。

　　下午我决定离开的时候，山口母亲竟然说出把山口和佳子交给我照顾的话语，她有些没心没肺乐呵呵的离开了。

　　我只好满头黑线继续在医院里等待。

　　放学时间过后，暗地里的人依然没有出现，而山口和佳子也一直没有开口说话。

　　直到晚上九点，山口母亲带着她丈夫一起过来，像是介绍女婿那样介绍我。

　　我满头黑线的表示失礼离开了，走出医院我往小姨家赶去。

　　那些家伙一直没给我发信息，我担心她们出事了……


第073章 阿姨，我是七濑真希的男朋友

　　快步往小姨家走去，还在远处，我便看到小姨家的两层小洋楼亮着灯光。

　　窗户里透映而出的暖暖灯光让我松了口气放下心来。

　　走到屋子前面，我没有急着摁门铃，而是打算看看千岛心悦那家伙在做什么。

　　绕着屋子我走到了厨房餐厅的窗户外，没想到伪萝莉绫小路咲咲也过来了。

　　她们三人坐在餐桌上，桌子上摆放着冰箱里刚刚拿出来的冰激凌，她们三个家伙一边享用着冰激凌一边说话。

　　绫小路之前许诺要帮我和千岛心悦修复关系，所以她如今很是积极的帮我说话，“早上的时候，变态学弟为了帮心悦解围结果得罪了暗地里的人，所以关于山口和佳子跳楼的事情他肯定是被陷害！”

　　“那个变态学弟根本就是个有色心没色胆的家伙，之前心悦不是告诉我，说他曾经在天海冰音家过夜吗，他有对天海冰音做什么吗，答案自然是否定，所以他怎么敢在学校里强推山口和佳子呢？”

　　虽然绫小路是在帮我说话，但那样的话语传入我的耳朵里，让我万分郁闷。

　　什么叫做有色心没色胆，改天我会让她明白自己的错误。

　　“嗯嗯！”神田雪奈在一旁微笑点头，“虽然佑诚君总是说出一些让人难堪的话语，但他真的很温柔，像是那晚我和他被妈妈抓住的时候，他为了保护我竟然主动承认自己是变态。”

　　绫小路听说过这件事，但她还是惊讶询问，“那个时候真的不是变态学弟用胖次威胁你吗？”

　　千岛心悦忍不住开口嘟囔，“胖次是我塞入他行李箱里面的，我本想陷害他，没想到……”

　　“嘻嘻，就是说嘛，变态学弟很温柔。”绫小路笑起来。

　　“我知道那死变态也有一些优点，可你们对我说这个事情做什么？”千岛心悦不理解的看着绫小路和神田雪奈。

　　神田雪奈微笑解释，“心悦你今天一直都是气呼呼的，我们以为你是在生佑诚君的气，佑诚君的所作所为全都是为了你啊，我们不希望他的努力白费，不希望你误解他。”

　　“我没有误会他，我知道那个变态被陷害了，那个变态真是也够笨的，那个山口和佳子长得一点都不漂亮，他竟然会被诱惑上当。”千岛心悦气呼呼的嚷嚷。

　　绫小路笑着在一旁打趣，“主要是心悦平时间对变态学弟太不温柔了，所以他很容易被诱惑啦！”

　　“他被诱惑和我温不温柔有什么关系？”

　　“我的意思是让你以后对他温柔一点。”

　　“……我知道啦。”

　　千岛心悦郁闷的嘟囔，绫小路和神田雪奈对视一眼，两人相视一笑作战成功。

　　站在窗户外的我禁不住也笑起来，那两个家伙一直帮我说好话还真是可爱。

　　“总之，我们现在需要努力帮那变态洗脱非礼山口和佳子的嫌疑。”千岛心悦吃着冰激凌很不愉快的说道，“我可是恨不得那变态被驱逐离开，但看在他是因为帮我所以变成这样，我就勉为其难的帮帮他。”

　　“嘻嘻，心悦真傲娇，其实你心里喜欢着佑诚君，对不对？”整天和千岛心悦相处的神田雪奈忽然这样说道。

　　千岛心悦白皙的脸颊瞬间涨红，她哇哇大叫着反驳。

　　绫小路则是在一旁落井下石的说解释就是掩饰。

　　那三个家伙打闹起来，也不商量正事了。

　　我满头黑线的离开，这三个家伙太不靠谱了，我还是找聪明的凉宫熏问问事情进展得怎样。

　　走上出租楼，我敲响凉宫熏的房间门，她猜到我会过来，所以打开门之后她一点都不惊讶，而且给我拿来拖鞋微笑欢迎我回来，像是个妻子一般。

　　“佑诚君吃晚饭了吗，我买了本料理秘籍，试着料理了很多菜肴。”凉宫熏小虎牙亮闪闪的微笑，伸手指向矮桌上放着的菜肴。

　　见到桌子上放着一堆黑乎乎的东西，我满头暴汗的朝凉宫熏看去，“下次我不在身旁你不要进入厨房准备料理，我担心你把厨房给烧了。”

　　“了解！”凉宫熏干净利落的点头，没有因为我的吐槽而生气。

　　“事情怎样了？”我在榻榻米上坐下，凉宫熏麻利的给我端来一杯咖啡。

　　凉宫熏也在榻榻米上坐下，她神情严肃的向我讲解情况，“天海学姐率领风纪委成员在找寻着暗中的人，千岛同学和神田同学联系了学生会的朋友查找经费的问题。”

　　“绫小路学姐拜托了她的理事长母亲封锁消息，所以佑诚君对山口和佳子做坏事的事情没有多少人知道，因为山口和佳子的伤情并不严重，何况有神田父亲的关系，所以警察没有太在意这件事。”

　　“不过，警察不在意并非等于佑诚君是安全的，所以必须尽快把这件事解决，而我是最没用的，自己的男朋友遇到这样的误会，我这个女朋友一点忙都帮不上。”

　　凉宫熏颇为失落的说道。

　　正在喝咖啡的我差点把嘴里的咖啡喷出来。

　　“别说这样的话啊！”我头痛的看向凉宫熏，“其实你的作用最大了，我和那群家伙根本没法好好交流，只有你能够把整件事说清楚。”

　　“真的吗，这么说佑诚君对我很满意，喜欢我，对吧？”凉宫熏的眼眸里有几分狂热。

　　“我才没有说喜欢你！”我头痛的反驳。

　　“嘻嘻，佑诚君真傲娇！”

　　“……”

　　继续聊了几句，我离开了凉宫熏的房间。

　　虽然浑身上下有着一种疲惫感，但我觉得我今晚绝对会失眠睡不着。

　　这样一件事若是不解决，我会寝食难安。

　　想到这件事的另外一个关键人物，我打算去找她。

　　拨通观月唯的电话，我向她询问七濑真希家的地址。

　　那晚在旧校舍探险过后，虽然我送七濑真希回了家，但她家居住的公寓楼，我不知道她家居住在哪个楼层几号房。

　　接通电话，观月唯怀疑我会对七濑真希乱来，但她还是告诉了我地址。

　　收到地址之后，我快速往七濑真希家赶去，那个眼镜妹明明知道暗地里的人是谁，但她为了报复我，故意不说出那些人的名字。

　　她报复我没有关系，但山口和佳子担心被报复，绝望得都已经跳楼了，七濑真希知道这件事竟然还一言不发，我对她真的十分生气！

　　七濑真希家里居住的公寓楼很是奢华，公寓大门安装有门禁，而这个时间没有人进出大楼，所以我无法混入大楼里面。

　　我利用大门口墙壁上的可视对讲系统，通知七濑真希家我过来了。

　　之所以没有给那眼镜妹打电话，我自然是为了捉弄她，让她难堪。

　　“这里是七濑家。”墙壁上的对讲系统传来个中年女人的声音。

　　“阿姨，我是七濑真希的男朋友，我有事找她。”

　　“……哦。”对方显然是被吓了跳，愣了几秒才应了声。

　　她示意我等一下，估计是去找七濑真希了。

　　没多久，对讲系统里面传来一句咬牙切齿的混蛋。

　　我知道七濑真希从屏幕上看到了我，我安心站在门外等待。

　　很快，公寓楼里面的电梯门打开，黑着脸的七濑真希从电梯里走出来，她穿着浅色的碎花睡衣，身上披着一件外套。

　　她没有走出来，而是隔着玻璃大门气恼的朝我说话，“你自称是我男朋友，你知道这是一件多么失礼的事情吗？”

　　“我不这样说你怎么可能下楼来见我？”我也是满脸气恼，“虽然自称是你男朋友的确有些失礼，但你明明掌握着真相却不帮我辩解，你这样的做法更加失礼吧？”

　　“没错，我没帮你辩解。”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜，她恼恨的瞪着我，“即便我没帮你，你这不是也没事吗？”

　　若不是神田雪奈帮了我，我早就被警察抓住了。

　　我恶狠狠看着七濑真希威胁她，“我给你一个说出暗中那些人名字的机会，你说出来我会感谢你，如果不说的话我会剥光你，你知道我绝对会说到做到！”

　　“……”


第074章 那个佑诚君妈妈很喜欢哦

　　听到我的威胁，站在玻璃门里面的七濑真希又羞又气。

　　之前我强吻过她摸过她，所以我现在说要剥光她，七濑真希心里很清楚，我并非是在开玩笑，我真的会说到做到。

　　她整个人慌乱起来，禁不住抓着身上的外套缩起来。

　　“你不可以那样做……”她似乎是在脑补被我剥光的情景，她害怕得声音有些颤抖。

　　“所以说，你赶紧把暗中那些人的名字告诉我，我去把她们解决了的话，不仅我能够恢复清白，你也不会被报复，这可是两全其美的事情！”

　　即便我这样说，七濑真希仍旧是在犹豫。

　　她惴惴不安的低头思考了一会，再次抬起头的时候，她又气又怒的看着我询问，“那刚才的事情怎么办，你自称是我男朋友的事情怎么办？”

　　“呃，这不是什么大不了的事情吧？”我挠了挠脑袋浑然不在意，“待会回到楼上，你告诉你母亲说和我分手不就行了吗？”

　　七濑真希咬着嘴唇幽怨的看着我，她对我这家伙实在是没辙，“不管怎样，事情不能够这样算了！”

　　“那你想要我怎样，希望我真的做你男朋友，然后上楼去和你父母坐下来喝茶，商量结婚生孩子的事情吗？”

　　面对我的无耻话语，七濑真希羞得脸颊涨红。

　　若不是我们之间隔着一道玻璃门，她早就举起拳头给了我一拳。

　　“总之，我不会原谅你这个变态！”七濑真希咬牙切齿的说道。

　　“我也没有奢求你的原谅。”我嘿嘿笑了笑，“不管怎样，你必须把暗地里那些人的名字告诉我，不然的话……”

　　我挑了挑眉毛，无声的提醒她，不说我会剥光她的衣服。

　　七濑真希又是慌乱起来，她刚想开口但忽然想到什么，她欲言又止的幽怨瞪了我一眼，她让我等一下，然后她转身进入电梯上楼去了。

　　我搞不懂七濑真希想要怎样，但没过多久，那家伙脸色涨红的从电梯里走出来。

　　她把睡衣换下穿上了休闲服，脸红的原因，估计她是以和男朋友约会的借口离开家吧。

　　“时间这么晚了，你父母放心你跟我一起离开啊？”我忍不住问了句。

　　“我又不是不回去！”七濑真希没好气的白我一眼，她刻意与我保持距离。

　　“好吧。”我点点头，“我们现在去哪里？”

　　“医院。”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜，干净利落的回答。

　　“去山口和佳子所在的医院吗，拜托，我刚从医院里回来。”

　　七濑真希无视我的牢骚，她自信的说道，“学校里的学生还不知道山口和佳子跳楼的具体细节，也不知道你被警察带走的消息，所以那些人一定会去医院里找山口和佳子。”

　　“我也这样觉得，但我在医院里等了一天，什么人都没有等到。”

　　“哼，那是你笨而已！”七濑真希吐槽了我一句，“你称呼那些人为暗中的人，你觉得她们会在大半天大摇大摆的出现吗？”

　　我郁闷的挠了挠脑袋，承认七濑真希说的话有道理。

　　接下来我们没有说话，一起往医院走去，快抵达医院的时候，七濑真希伸手一把将我的手臂拉住，“别急着过去！”

　　“你看到人了吗？”我警惕的朝四周看去，如今的时间是晚上十点多，医院门口的街道上十分安静，看不到有什么人。

　　七濑真希没说话，确定周围没有人之后，她松开我的手臂掏出手机往前走去，随时准备拍照。

　　这家伙之所以一起过来，绝对是因为好奇心泛滥，想要拍下一些相片。

　　进入医院后，我带着七濑真希往山口和佳子所在的病房走去，七濑真希又是拉住我的手臂，担心我去会敲门。

　　走到病房门口，我们俩偷听病房里的情况。

　　山口母亲还没有离开，但山口和佳子在劝母亲离开。

　　“很晚了，妈妈赶紧回去吧，明天还要上班呢，我一个人在医院就好。”

　　“和佳子真温柔。”山口母亲在微笑说话，“和佳子温柔的性格在学校里面总是很容易受到欺负，我知道这次的事情肯定也是有人欺负你，不过啊，和佳子总算是遇到了一个温柔的人。”

　　“之前的那个佑诚君妈妈很喜欢哦，希望他能够一直陪伴着和佳子。”

　　“妈妈不是这样的，别说了，快回去吧！”

　　听到这样的话语，七濑真希用古怪的眼神看着我，像是吃醋了。

　　我满头黑线的轻声解释，白天的时候我待在医院等暗地里的人上门，没想到被山口母亲误会了。

　　脚步声传来，看来山口母亲打算回去了，我和七濑真希赶紧从门口离开，走去了走廊转角躲起来。

　　山口母亲离开了，病房里只剩山口和佳子一个人。

　　我禁不住有些担心她，我想要进入病房里，但七濑真希又是将我拉住。

　　她不希望打草惊蛇，而我担心山口和佳子会自杀，争执了一番，七濑真希毫无预兆的一把扑进我怀中。

　　她快速把自己的眼镜摘下来戴在我鼻梁上，并且把休闲服上的兜帽掀起戴在脑袋上，就在我疑惑的时候，她伸手抱住我的脖子，将我的脑袋拉下来。

　　我们俩的脸颊紧挨在一起，看起来像是在接吻。

　　这时候，我听见有脚步声从走廊上传来，有好几个人走来，她们见到我们抱在一起笑着调侃，有人吹起了口哨揶揄我们。

　　七濑真希整个人在微微颤抖，她的呼吸变得急促。

　　我明白过来，估计那几个人就是暗地里组织人员逼迫千岛心悦的凶手，也就是她们逼迫山口和佳子来诱惑我。

　　而山口和佳子任务失败害怕被她们报复，所以选择跳楼！

　　想到这样的事情，我心里面的怒火窜起了来，凶手从我身边经过我恨不得一把将她们抓住！

　　知道我想要乱来，七濑真希担心自己暴露，这家伙竟然假戏真做，她微微扭了扭头，柔软馨香的嘴唇与我的嘴挨在一起，她主动的亲吻我，转移我的注意力。

　　我被七濑真希的胆大惊到了，这家伙主动抱着我索吻，这样的事情我发自内心不想拒绝。

　　我禁不住用力抱紧她，动情的吻她，索取她小嘴里的芬芳。

　　七濑真希没有拒绝我，她笨拙的配合着我，直到那些人全部进入病房，她才象征性的挣扎了下。

　　我与她分开，她抬着头呆呆的看着我，脸颊上泛起两片红霞，整个人娇艳欲滴。

　　架在鼻梁上的近视眼镜让我有些头晕眼花，我赶紧摘下眼镜给七濑真希戴上。

　　她回过神来，娇羞难耐的低下头，脸颊更加的红了。

　　我有些尴尬，摸了摸她的脑袋不知道该说什么好。

　　而这时候，病房方向传来了山口和佳子的哭泣声，我赶紧往病房走去，我没急着进入病房，而是站在门口偷听着里面的对话。

　　七濑真希也赶紧走过来，虽然她的脸颊红得很，但她已经恢复了正常，她拿着手机在录音。

　　病房里面有个声音极为的猖狂，“和佳子，我们听说你是从楼上跳下来的，警察有没有来找你呢，如果警察来找你问话的话，你一定要说是被那个宋佑诚非礼了，知道吗？”

　　另一个声音说道，“和佳子该不会是和宋佑诚有什么关系吧，不然你怎么不陷害她，而是要选择跳楼呢，我可是教过和佳子如何勾引男生，和佳子竟然做不到真是让我太失望了！”

　　“和佳子，距离高中毕业还有两年，难道你希望你的青春一直是灰色的吗，这次的事情你乖乖照做，以后我们就不会找你的麻烦了，知道吗？”

　　听到这样的话语，我已经确定里面的人是暗中之人，我按捺不住伸手想要打开门。

　　没想到她们竟然把门反锁了，既然如此我后退一步，在七濑真希惊恐的眼神注视下，我狠狠踹出一脚，把病房门踹开……


第075章 一切的错都是因为你

　　病房门被我一脚踹开，里面的人尽皆浑身一颤被吓了跳。

　　病房里除了哭得满脸是泪的山口和佳子外，还有三个打扮得像是小太妹的女生，不对，她们不是像小太妹，她们就是三个小太妹！

　　愤怒的我大步走进病房，担心被暴露的七濑真希没敢跟进来。

　　被吓了跳的她们回过神来，见到是我过来了，她们的神情有些有些惊恐。

　　她们都是穗见私立高中的学生，自然是知道之前有人持刀在教师办公室大闹的事情，她们很清楚我会功夫所以在害怕。

　　“宋，宋佑诚你想要怎样？”一个戴着夸张大耳环的女生惊恐的朝我询问。

　　“你们竟然问我想要怎样？”我好笑的看着她们，“我还想问问你们想要怎样，你们不是想要让山口和佳子诬陷我吗，现在我就站在这里，有什么你们冲着我来啊？”

　　她们惊慌的对视一眼，不知道该如何是好。

　　一个画着烟熏妆的女生恶狠狠朝山口和佳子看去，“和佳子背叛了我们对不对，你告诉他我们想要陷害他的对不对？”

　　听到这样的话语，山口和佳子直接被吓哭过去。

　　她泪流满面慌忙摇头，声音哽咽的否认，“不是的，不是这样，我没有背叛你们……”

　　“那他为什么会过来这里？”烟熏妆女生认定是山口和佳子泄密了。

　　“我为什么不能够在这里？”我黑着脸询问，“你们以为自己很聪明是不是，早上你们怂恿学生围堵千岛心悦的事情我一眼便看穿了，我只是没有查到你们是谁，现在你们被我抓了个正着！”

　　“原来如此，因为是看穿了我们的计划，所以你才会破坏我们的行动！”一个穿着低胸装的女生冷静的看着我说话，“你知道我们是谁吗，你知道得罪我们的下场吗？”

　　“呵呵……”我神情阴沉的笑起来，“你们知道我是谁吗，我是在中国做了太多坏事，所以被人安排来日本留学，国内的人希望我来祸害日本人！”

　　这样的话语让低胸装少女也惊慌起来，而其他两个女生更加是惊恐得想要跳窗逃跑。

　　“你们知道我会功夫，所以请你们不要做无谓的挣扎，乖乖的去警视厅把你们的所作所为都说出来！”我阴沉着脸，一步一步朝她们走过去。

　　我走得很慢，但每一步都让她们感到无比的惊悚和威压。

　　“不要过来，你赶紧走开……”我露出的凶恶模样，把耳环少女和烟熏妆少女吓得心理防线崩溃了，她们惊恐的大喊，抓着病房里面的东西朝我砸过来。

　　“救命啊，杀人了！”低胸装少女比较聪明，她把病房里面的呼叫按钮摁下，然后用尽力气喊出这样的话语。

　　护士来得很快，当外面传来脚步声的时候，我不得不转身走出病房。

　　其实我不知道该怎么对付那三个女生，毕竟她们有三个人，我本想威逼利诱她们一番，但没想到她们这样狡猾。

　　我站在走廊转角没有急着离开，七濑真希那家伙不知道去哪了，我没有看到她。

　　一会，那三个女生在护士的陪伴下离开病房进入电梯。

　　我也跟着下楼，打算等她们离开医院再出手，没想到她们走出医院大门直接搭乘出租车离开，见到那样一幕我只好放弃。

　　返回楼上，七濑真希板着脸出现在我眼前，她恼怒万分的瞪着我，“现在好了，她们认为是山口和佳子背叛了她们，以后你让山口和佳子怎么办？”

　　我更加愤怒的看着她，“难道我刚才不踹门进入病房里面，山口和佳子以后就会有好日子过吗，难道你天真的认为，她们不会再次利用山口和佳子吗？”

　　七濑真希的神情一滞，这才意识到无论我出现与否，山口和佳子的情况都很不妙。

　　“你现在知道同情山口和佳子了，以前你的同情心去哪里了，你不是有着一颗强烈好奇心的新闻部成员吗，你父亲是记者，所以你也想要成为记者吧？”

　　“我听绫小路学姐说你父亲很有名，说明你父亲做了很多作为记者来说正确的事情，因为做了正确的事情所以才会获得名气吧，而想要追随父亲脚步的你都做了什么啊？”

　　“之前你是怎么对我说的，因为你是新闻部的成员，所以你知道学校里的很多事情，包括刚才那三个女生的所作所为你都一清二楚，作为一个以事实说话，需要把任何事情都报道给大众知道的记者，你都做了什么？”

　　“你害怕打击报复，所以隐瞒了那样重要的事情，现在好了，千岛心悦被她们发动的围堵事件威胁，随时可能会受到伤害，山口和佳子害怕她们的惩罚竟然不惜跳楼自杀！”

　　“学校里还有很多很多类似山口和佳子那样被欺凌的学生吧，她们敢怒不敢言情有可原，可是作为记者的你竟然也隐瞒着这件事，你知道你这样的行为有多么的不称职吗？”

　　“山口和佳子之所以会跳楼，学校里的学生之所以饱受欺凌，就是因为你没有把事情报道出来，一切的错都是因为你！”

　　愤怒的我朝七濑真希大吼出这样一番话。

　　七濑真希起先是惊讶，接着是尴尬，现在她低着头握着拳头，晶莹的眼泪一颗一颗跌落在光洁的地板上。

　　见到她哭了，我知道我说出的话有些过份，我抱歉的走到她身旁打算安慰她。

　　七濑真希抬起头，哭得稀里哗啦的她看我哽咽的说道，“佑诚君说的对，我的确是做错了，我犯了一个很大的错误，我不该把这样的事情隐瞒着，我有义务告诉大家，对不起，请你原谅我，对不起……”

　　我微笑朝她摇头，伸手擦拭她脸颊上的泪痕，“我没有责怪你的意思，作为朋友的我看到你犯错了所以提醒你一下，你别害怕被报复，我会保护着你。”

　　“嗯！”七濑真希重重的朝我点头，哭泣着的她努力朝我微笑，“认识佑诚君真是太好了！”

　　“好了，别又哭又笑了，眼镜都花了。”我帮她摘下眼镜擦拭掉上面的泪水。

　　她也赶紧擦干眼眸里的眼泪，然后朝我露出傻乎乎的笑。

　　把眼镜还给她，我示意她等我一下，我快步往山口和佳子的病房走去。

　　病房里面有些杂乱，而山口和佳子蜷缩在被窝里哭泣，听到有人走进病房她颤抖了下，估计是担心有人过来报复她。

　　我走到病床边，朝躲在被窝里的山口和佳子说道，“她们或许会报复你，但你别担心，待会我会回来陪你，只要过了今晚，明天的她们会得到应有的惩罚。”

　　这样叮嘱了山口和佳子一句，我拍了拍被子安慰她，然后转身走出病房。

　　七濑真希站在走廊上等我，我朝她微笑，“走吧，我先送你回家去。”

　　七濑真希红着脸微微点头，跟随我一起下楼离开医院。

　　或者是因为刚才的事情，又或许是因为之前的Kiss，所以七濑真希感到十分难为情，她一直都是低着头不敢看我，也没有和我说话。

　　我心里也有些莫名的尴尬，也是没有和她开口说话。

　　离开医院没走多远，寂静的街道上忽然响起打雷一般的声音。

　　就当我觉得疑惑的时候，七濑真希猛然抬起头惊恐的朝我看过来。

　　我看到她的嘴在一张一合，却没有听到她说话的声音，因为打雷的声音已经由远及近，出现在了我们身后不远处……


第076章 我在中国的时候天天打架

　　三辆造型拉风的重型机车从远处开过来，围绕着我和七濑真希在转圈。

　　开车的人穿着火红色印着鬼面的风衣，发型夸张且怪异，不用说，他们便是有名的都市暴走族！

　　之前那三个女生坐在车上抱着开车男人的腰，很显然，这就是她们在学校里胡作非为的后台！

　　因为是有校外的暴走族撑腰，所以她们才会肆无忌惮的欺压学校里的学生！

　　如今，三辆重型机车围绕着我和七濑真希转圈，夸张的排气管发出震耳欲聋的声音，滚烫的尾气使得周围的空气变得炙热。

　　不仅如此，那三个开车的人还发出令人生畏的怪叫声。

　　七濑真希无比惊恐的抱住我的手臂，我把她揽入怀中紧抱着，用手护住她的耳朵减弱引擎咆哮声和怪叫声。

　　保护着七濑真希，我冷眼看着那三辆转来转去的机车。

　　好一阵他们终于转够了，把车停靠在周围，依然保持包围我的姿势，显然是担心我逃跑。

　　三个女生率先从车上跳下，她们的神情很兴奋又充满了愤怒，“七濑真希，你怎么会和宋佑诚在一起？”

　　“我知道了，之前站在医院走廊上接吻的人就是她和宋佑诚！”

　　“看样子是七濑出卖了我们，而不是和佳子啊！”

　　三个女生呵呵笑着，坐在车上的三个夸张暴走族也走下车，他们从车上取下金属球棒，神情傲然的看着我。

　　七濑真希在我怀中瑟瑟发抖，我在她耳边轻声安慰，“别怕，有我呢。”

　　“就是你这个混蛋欺负了我家的女人，对吧？”一个剃着莫西干发型的男子用球棒指着我询问。

　　“没错，就是我。”我朝那人看去承认了这件事，我指了指怀中的七濑真希，“有什么事情你们冲我来就行，别为难她。”

　　面对三个手持球棒的人我心里有些没底，何况有着七濑真希这样一个拖油瓶。

　　所以我希望七濑真希站在一旁，让我没有顾忌的出手。

　　三个暴走族对视了一眼，他们点了点头，“有意思，这是我们男人的事情，就让我们男人之间来解决吧！”

　　莫西干发型的暴走男颇为中二的说道，他没忘扭头提醒身旁的女生，让她们别为难七濑真希。

　　即便那三个女生不情愿但还是点了点头，在三个暴走族面前她们不敢乱来。

　　七濑真希被我推到一旁，对于如今的情况她不安到了极点，她担心自己遇到危险，更加害怕我被那三个暴走族伤害。

　　“佑诚君，怎么办……”

　　“只能够和他们打一架了，不过你别太担心了，我在中国的时候可是天天打架呢。”

　　我微笑安慰七濑真希，她却认为我故意这样说让她放心而已，她紧握着我的手轻声快速说道，她会偷偷打电话报警让我多坚持一阵。

　　我朝她摇头劝她别这样做，假如那三个暴走族被警察抓了的话，估计他们会更加的惦记着我们，我不害怕被他们惦记，但我不可能一直保护着七濑真希。

　　“假如我打败他们的话，你给我个Kiss，怎样？”我微笑转移七濑真希的注意力自信的说道，不等她回答，我摸了摸她的脑袋转身过去面对那三个暴走族。

　　“你是中国人对吧？”莫西干发型的暴走男拍打着手里的球棒嘿嘿笑，“你做好了被我打爆脑袋的准备吗？”

　　这样一句话惹得其他人嘿嘿笑起来，他们都认为我死定了。

　　我认真的朝他们看去，“我知道你们都是很守信用的人，所以我想要和你们约定一件事！”

　　“哦，你想和我们约定什么事？”莫西干发型的暴走男笑着朝我询问，他似乎是觉得我很有趣。

　　“她们做了让我不可能原谅的事情，所以我不会放过她们，假如接下来你们输了的话，我希望你们别庇护着她们。”

　　从三个暴走族身着的特攻服来看，他们可是有着个一个团队，所以他们肯定是有着其他队员。

　　我说出这样的约定，主要是为了避免被暴走族纠缠。

　　听到我这样说，一个长发暴走男大吼了声八嘎呀路，显然是被我的提议气得不轻。

　　莫西干发型的暴走男伸手制止那人出声，他严肃的朝我看过来，“对于你的提议，我接受！”

　　这样一句话吓得那三个女生差点崩溃掉，没有暴走族撑腰的话，她们只不过是三个普通女生而已。

　　当然，莫西干暴走男不会这样容易便放弃三个女生，他嘿嘿狞笑着朝我说道，“如果你能够赢了我们三个人，我会履行约定！”

　　莫西干发型的暴走男朝其他两个暴走男招手，他们打算一起朝我进攻。

　　而这时候那三个女生松了口气，在她们看来，即便我的功夫再好，但赤手空拳的我绝对不是三个身强力壮，而且还拿着球棒的暴走族的对手。

　　她们放心下来后退了好几步，打算观看一场好戏。

　　既然他们答应了我放心下来，“那么，我就得罪了！”

　　话音未落，我脚下一蹬快速朝那个莫西干发型的暴走男冲去！

　　莫西干发型的暴走男愣了下，没想到我的速度竟然这样快，但他很快便回过神，并且大吼着挥舞手里的球棒朝我砸过来！

　　见到他的反应这么快，我果断放弃他，转身朝另一个暴走男扑过去！

　　那个刚才骂了我的长发暴走男，他没想到我会朝他突然袭击而去，慌乱的他尚未举起手里的球棒，而我拳头已经击中了他的肚子！

　　我家可是开武馆的，从我记事的时候开始，我身上就绑着沙袋进行锻炼。

　　所以我脚部的爆发力和拳头上的力气，绝对是超越寻常人的存在！

　　如今，挨了我一拳的长发暴走男，他痛苦得面容扭曲步步往后退去！

　　我很清楚，我绝对不是他们三个人的对手，所以一开始我选择消耗巨大体力爆发出惊人的速度，率先放倒一个人，那我接下来可以减轻一份负担！

　　继续给了从长发暴走男腰间一拳，彻底把他放倒之后，我从他手中抢过了金属球棒。

　　转身过去，我喘着粗气和莫西干暴走男，以及另外一个暴走男对峙，他们和另外三个女生，以及七濑真希已经是傻眼。

　　他们显然是被我骇人的速度吓坏了。

　　他们都看到我往莫西干发型的暴走男冲去，而转眼之间我竟然把长发暴走男放倒，这简直是不可思议！

　　我可不是什么绅士，见到他们惊讶没有回过神，我拎着手里的球棒朝莫西干旁边的暴走男袭去！

　　那人从震惊中回过神来的时候，我已经杀到了他身旁，他惊慌举起手里的球棒闭着眼睛格挡。

　　嘭的一声，两根金属球棒碰撞在一起迸溅出耀眼的火花！

　　紧接着嗡嗡声响起，那暴走男手里的球棒脱手朝空中飞去，他的手臂被震得快脱臼了，我用球棒指着他，他吓得立马下跪趴在地上痛哭流涕的求饶。

　　半分钟不到，两个暴走男被我搞定。

　　这样的事情根本不能够用运气来解释，而是实力！

　　莫西干发型的暴走男站在原地，他的脸上已经没有了刚才傲然，取而代之的是惊悚和傻愣。

　　我拎着球棒朝他走去，他回过神来吓得后退了好几步，结果撞在了他的机车上差点摔倒。

　　他慌忙把手里的球棒丢掉，再也没有了刚才说要打爆我脑袋的威风凛凛。

　　“我们约定好的事情，你记住了吧？”我笑着朝他询问。

　　“记，记住了……”莫西干发型的暴走男慌乱的点点头。

　　我朝他挥了挥手，他骑着机车歪歪扭扭的惊恐逃窜离开了，没有理会两个趴在地上的暴走男和三个女生。

　　那三个女生神情惊恐的站在一起，担心被我殴打。

　　我没理会她们，拉着傻愣愣的七濑真希便走。

　　走出一段距离后，七濑真希回过神来兴奋的想要说什么。

　　而我浑身一软朝她身上倒去……


第077章 我有个请求希望你能够答应

　　我一头栽倒在七濑真希身上，七濑真希下意识抱住我惊恐的哇哇大叫，“你，你怎么啦，受伤了吗，别吓我啊……”

　　“不是……”我依偎在她柔软的怀中咕哝否认，“因为刚才爆发过度，我有些力竭而已。”

　　“就，就是说，你累了，对吗？”

　　“嗯。”

　　我点点头，七濑真希终于松了口气，她搀扶着我走到街边的椅子上坐下。

　　疲惫的我倚靠在她身上，她不但没把我推开，而且还掏出手绢帮我擦拭额头上的汗水。

　　这眼镜妹身上香香的味道，给我一种被治愈了的感觉。

　　倚靠着七濑真希坐在休闲椅上，我恢复了一些力气，但我没有急着离开七濑真希软软的肩膀，我装作虚弱的说道，“我们刚才的约定，你还记得吗？”

　　听到这个问题，七濑真希脸颊上的焦急变成了娇羞，她慌乱的瞪着说道，“都什么时候了，你竟然还说这样的话！”

　　“约定好的事情不可以赖账，更何况你Kiss我一下的话，说不定我能够恢复活力。”

　　“Kiss什么的哪有那样神奇的效果，你别说话好好休息！”

　　红着脸的七濑真希不打算履行约定。

　　我郁闷看着她不满意的说道，“我如今变成这样是为了谁啊，假如刚才是我一个人走在街上遇到他们，我早就一溜烟跑掉了。”

　　我的话语让七濑真希很尴尬，我的确是为了她所以才留下来战斗。

　　我也是为了她，才和那个莫西干发型的暴走族进行约定。

　　虽然我的要求很无耻，但我的心很温柔啊！

　　“我知道啦……”七濑真希黑框眼镜后面的眼眸里满是慌乱，她不安的嘟囔着说道，“下次再说这个事情吧。”

　　“或许没有下次了……”我的声音变得更加虚弱，“虽然我会功夫，但我的身体很不好，不能够做激烈运动，所以……”

　　“怎，怎么会……”七濑真希虽然怀疑我是在撒谎，但我刚才可是真真切切的倒在她身上，“我，我立刻打电话叫救护车……”

　　焦急的七濑真希慌忙找寻自己的手机。

　　“或许我等不到救护车过来了，我现在只希望和你完成约定……”

　　“……”听到我不断的催促，聪明的七濑真希变得不再焦急，她推了推鼻梁上的黑框眼镜，用狐疑的眼神看着我。

　　知道她怀疑我了，我没有说话，继续保持虚弱的模样。

　　“真拿你这个变态没办法，毕竟是约定好了的事情……”七濑真希羞涩的嘟囔了句，她扭头朝四周看了看。

　　医院附近的街道十分安静，远处有汽车行驶的声音，夏虫在草丛中低鸣。

　　我们坐在街边休闲椅上，昏黄的路灯落在我们身上，这样一刻美得让人想要永远停留在这。

　　七濑真希神情娇羞的朝我看过来，她羞涩恬静的看了我一阵，拢了拢耳边垂落的齐肩短发，一点一点朝我靠近。

　　少女身上的芬芳朝我扑来，此时我有种身处在天堂之中的感觉。

　　“佑诚君……”七濑真希在我耳边轻声的呼喊我，她柔柔的声音和暖暖的气息让我的耳朵痒痒的，此时此刻我真的快要醉过去。

　　接下来，她应该说句温柔的话语，然后Kiss我。

　　但这家伙不安套路出牌，她骤然提高声音在我耳边大喊，“佑诚君这个变态，你绝对是在假装虚弱然后欺骗我吧，混蛋！”

　　我的耳朵里一片嗡嗡作响，这样美好的一刻竟然被她残忍的破坏了，真是不可饶恕！

　　“约定好的事情即便是失去生命也要完成啊！”我不假装虚弱了，其实我之前浑身一软只是暂时的脱力而已，我早就恢复了。

　　“你这个变态也配谈约定吗，你记得和我约定好采访的事情吗？”七濑真希气恼的反驳我。

　　“原来真希酱一直以来都把我记在心里面啊，我真感动！”我嬉皮笑脸的伸出手，一把捧住七濑真希的脸颊，打算亲吻她。

　　“混蛋，快松手！”七濑真希惊恐的挣扎起来，她急中生智的威胁我，“难道你不想我帮忙揭穿那三个女生的所作所为了吗？”

　　听到这样的话语，我只好松开七濑真希。

　　若是七濑真希不帮忙，千岛心悦她们也不知道需要调查多久，才能够调查出那三个女生的真面目。

　　“好吧，我只好下次再Kiss你了。”我无奈的说道。

　　“没有什么下次了，我绝对不会再和你Kiss了！”

　　七濑真希脸红耳赤的站起身，她低着头快步往她家居住的方向走去。

　　我笑着跟上她，我和这家伙Kiss了三次，第一次是我强吻她，后面两次都是她主动吻我。

　　估计七濑真希也是想到了这样的事情，她惊慌失措逃跑那样往家里跑去。

　　目送她进入公寓楼里面，因为许诺要保护山口和佳子，我转身返回医院。

　　再次抵达医院走上楼，之前被我踹开的病房门已经修理好，如今病房门再次反锁，我敲了敲门，病房里面没有人回答我。

　　我怀疑山口和佳子又是想要轻生，来不及呼喊护士开门，情急之中我又是一脚把门踹开！

　　病床上的被子掀开，而山口和佳子没有躺在上面，窗户关着没有打开，我把目光投向卫生间，快步走过去拧了拧门锁，卫生间的门也被反锁了。

　　没办法，我又是退后一步抬脚踹门！

　　“嘭！”卫生间的门被我踹开。

　　门打开之后，我看到了神情惊恐的山口和佳子坐在卫生间的马桶上。

　　她不是在方便，而是脱光衣服拿着一条毛巾在擦拭自己的身体，话说，这家伙的身材凹凸有致很是诱人。

　　这家伙真的是在擦洗身体而已吗，我疑惑的走到门口，朝卫生间里面东张西望一番。

　　山口和佳子被我变态的举动吓得半死，她低下涨红的脸颊，即便她刚才没有自杀的想法，现在被我这样盯着看，她已经想要自杀了吧。

　　“抱歉，我以为你是在做傻事，所以有些紧张。”我尴尬的笑了笑，赶紧把卫生间的门关上，可惜，卫生间门已经被我踹坏了根本无法关闭。

　　没办法，我只好站在门外抓着门的把手，安静等待山口和佳子擦洗完身子。

　　好一阵，卫生间里面传来敲门声，我把门打开，山口和佳子已经穿好了衣服，她低着涨红的脸颊拄着拐杖，一点一点从卫生间里面走出来。

　　卫生间距离病床不远，但这点距离她可能要走上好几分钟。

　　我忍不住拿开她手里的拐杖，没等她反应过来，我一把抱起她往前走了几步，将她轻轻放在病床上面牵好被子。

　　被我这样亲密的对待，山口和佳子更加的羞涩窘迫。

　　她把脑袋缩进被子里面，但又禁不住露出一双好奇的眼眸偷偷朝我看过来。

　　“刚才的事情真的很抱歉。”我在床边的椅子上坐下再次道歉，“不过，关于那三个女生的事情你别担心，因为我已经把她们搞定了，你不必担心被欺凌的事情了。”

　　我把刚才发生的事情告诉了给山口和佳子。

　　然而，不管我说什么她都不接话，她一直都是眼睛一眨不眨的看着我。

　　她的眼眸不像是之前那样绝望没有神采，而是充满了好奇，我被这样的山口和佳子看得有些心里发毛。

　　我转移注意力摁下呼叫器把护士叫过来，让护士把被踢坏的门处理下。

　　知道踢坏门的人又是我，护士气恼的看着我，认为我是个暴力份子。

　　与护士一起把两扇门修复好，闲得无聊没事可做的我，只好拎着果篮里面的苹果拿去水池里洗干净，然后把苹果切成兔子的模样。

　　把苹果兔子递给山口和佳子，她从被子里伸手接过。

　　吃完苹果之后，她总算是开口说话了，“我知道佑诚君想要我帮忙作证，但我有个请求，希望你能够答应……”


第078章 请学姐务必帮我生一群孩子

　　我竖起耳朵认真倾听山口和佳子的请求。

　　也不知道她想要说什么，她羞得整个脑袋躲进了被子里面。

　　她在被子里面轻声嘟囔着说道，“佑诚君可以做我的男朋友吗？”

　　这家伙还真是胆大，竟然提出这样的要求，我心里面惊讶了下，有些不知道该怎么回答她。

　　山口和佳子又是从被子里露出眼睛朝我看过来，“这个要求，佑诚君答应吗？”

　　我尴尬的挠着脑袋，“怎么说呢，我并非是讨厌山口同学，山口同学你长得很可爱，应该有很多人喜欢，我不想欺骗你，其实我有喜欢的人了，即便我抛弃喜欢的人与你在一起的话，我们之间也不会幸福，因为……”

　　没等我说完，躲在被子里的山口和佳子在轻声偷笑。

　　她微笑看着我，像是在看一个笨蛋。

　　我感觉我被耍了。

　　“佑诚君真的好温柔，我真的很想要你这样一个男朋友。”山口和佳子直言不讳的说道，“分明是因为我的关系，所以导致佑诚君现在的处境十分的难堪，而你不但没有生我的气，还这样温柔对待我……”

　　“我真的很抱歉，也想要谢谢你，佑诚君对不起，一切都是我的错，对不起……”

　　说着说着，山口和佳子竟然哭着道歉，我手忙脚乱不知道该怎么安慰她。

　　还好，哭了一会，她自己擦干眼泪不好意思的说道，“我想要佑诚君当我男朋友是真心话，但我知道我们是不可能的，我这样的人怎么配得上你的喜欢，可我又不甘心……”

　　这家伙的话语不断转折，简直是快把我绕晕了，她究竟是想要怎样啊？

　　“请佑诚君答应我的请求吧，哪怕几小时也好……”山口和佳子可怜兮兮的看着我轻声说道，“我是在威胁佑诚君，请佑诚君务必认真考虑。”

　　听到这里我恍然大悟，原来这家伙希望我当她的临时男友，天亮就分手。

　　既然如此我没有拒绝的理由，我微笑点点头。

　　没想到山口和佳子又是哭起来，“佑诚君真是温柔，而我太狡猾了，竟然用威胁的方式让佑诚君成为我的男朋友……”

　　我坐在一旁苦笑，习惯了这家伙这个模样了。

　　山口和佳子钻进被子里呜呜哭了一阵，然后又是露出一双好奇的眼睛朝我看过来。

　　她似乎是在期待什么，我想了想，我现在可是这家伙的男朋友，所以我应该做些男朋友应该做的事情吧。

　　不过，没有恋爱过的我，并不清楚男朋友应该做些什么事情。

　　我只好挠着脑袋朝山口和佳子询问，“你想做些什么，希望我陪你说话还是玩游戏？”

　　山口和佳子歪着脑袋想了想，她在被子里嘟囔，说她想要逛街。

　　我窗外看去，现在即将是午夜零点，窗外黑乎乎一片。

　　但是，山口和佳子意外倔强的看着我，我只好点头示意她稍等一下，然后走去向值班的护士要了一把轮椅。

　　把山口和佳子从病床上抱起放在轮椅上，我推着她离开病房进入电梯走出了医院。

　　医院外面的街道依然安静，刚才我和七濑真希没有享受到的夜景，如今我与山口和佳子一起体验。

　　在昏暗路灯的照耀下，我推着轮椅行走在没有尽头的长街上。

　　路过二十四小时便利店的时候，我买了饮料和一些食物。

　　本来钱就不多的我，今天更是没有去打工，买了这些东西之后，我兜里面的日元更加少了。

　　我现在需要伺候着这家伙，因为这是她的请求，我让她满意的话，她会帮我作证还给我清白。

　　推着轮椅又是走了一阵，路灯变得稀少，但夜空中的月光十分皎洁。

　　“佑诚君也累了，停下来休息吧。”坐在轮椅上的山口和佳子仰起头朝我微笑。

　　“嗯。”我点点头，把轮椅推到休闲椅旁边，我在休闲椅上坐下。

　　山口和佳子拧开一瓶饮料递给我，我道谢接过喝了口之后，她拿回去不介意的喝起来。

　　她胆大的举动让我有些脸红，我怀疑这家伙是不是在假戏真做。

　　喝完饮料，她发出很夸张的舒服声音，然后咯咯笑着看向我，“和佑诚君在一起真放松，这或许是我这辈子最胆大的一次！”

　　“这也算胆大吗，上午的时候你的行为比现在更加夸张。”我是在吐槽山口和佳子跳楼的事情。

　　“……”山口和佳子黯然的低下头，没有了刚才的高兴模样，她尴尬的说道，“佑诚君其实看不起我这种人对吧，毕竟上午的时候我那样子诱惑你，你肯定觉得我是个随便的女人……”

　　我拿过她手里的饮料继续喝，没有发表我的观点。

　　山口和佳子继续往下说，告诉我关于她在学校里的事情。

　　因为她的性格十分内向，所以在班里面经常受到之前那三个女生的欺负。

　　被欺负了她敢怒不敢言，只能够默默承受，结果遭受到了更加多的欺负。

　　今早上那三个女生对她开出条件，说是让她诱惑陷害我，完成这件事就不再欺负她。

　　山口和佳子傻乎乎便相信了她们的许诺，于是鼓起勇气找到我，把我带去了活动室里面。

　　等她把事情叙述完，我微笑看着她，“现在你知道了吧，只要你勇敢的跨出那一步，整个世界会有种豁然开朗的感觉，现在的你就是在这样做的吧？”

　　听到我这样说，山口和佳子不好意思的微笑，“被佑诚君发现了，佑诚君今天一直守在病床边，我知道你是个温柔的人，所以我用你来做实验了……”

　　山口和佳子抱歉的朝我吐了吐粉润的小香舌。

　　我没有在意，而是继续开口鼓励她，让她胆大一些。

　　山口和佳子微笑点头，她看着我这样说道，“竟然被学弟鼓励了，我这个学姐可真是失败。”

　　“谁规定学姐一定要比学弟厉害呢？”我笑着反问她。

　　“嗯。”山口和佳子点点头，她本就红霞密布的脸颊忽然变得更加的火红滚烫，她眼神闪烁的看着我，吞吞吐吐的开口询问，“佑，佑诚君，我，我可以Kiss你吗？”

　　“呃……”她突然这样问，让我愣了下。

　　“哈哈哈，佑诚君输了，被吓到了，其实我才不想Kiss你，我只是在练胆而已……”山口和佳子捂着嘴没心没肺的在大笑。

　　我满头暴汗，这家伙还真是现学现卖啊，我让她胆大一些，她果然是胆大起来调侃我。

　　“佑诚君好帅，我喜欢你，嘻嘻……”山口和佳子的脸颊娇艳欲滴，嘻嘻笑着说出这样的话语。

　　“嗯，我也喜欢学姐，请学姐务必帮我生一群孩子！”我不甘示弱的回应山口和佳子。

　　“我才不要帮你生孩子……”山口和佳子娇羞的摆手。

　　接下来的时间我们相处得很是愉快，山口和佳子在我面前肆无忌惮的说着各种胆大话语。

　　她本是和羞涩内向的人，故意说出胆大的话语让她体验到了异样的乐趣，整个晚上她都是脸色潮红笑得合不拢嘴。

　　时间进入下半夜后，我推着山口和佳子返回医院。

　　我们之间的关系拉近了不少，她真的把我看作是男朋友一般，我把她从轮椅上抱起放去床上时，她双手紧抱着我脖子直直的看着我。

　　将她安放在病床上牵好被子，我在椅子上坐下打算趴在床边对付一晚上。

　　山口和佳子扭头朝我看过来，她潮红的脸颊上布满娇羞轻声开口，“佑诚君也上来一起睡吧。”

　　我被她吓了跳，羞涩内向的她，此时此刻胆大得突破了天际啊！

　　“你只是说说而已，在练胆，对吧？”我万分怀疑的询问。

　　“……”山口和佳子不满的嘟起粉润小嘴，她幽怨看着我没有说话。

　　看来她不是说说而已，她的确是希望我上去一起睡，我是该上还是要上呢……


第079章 因为你所以大家都变得不同

　　山口和佳子主动让我上去床上睡觉。

　　这样的好事岂有拒绝的道理啊，我立马把外套脱了，打算上去和山口和佳子挤一起。

　　然而，见到我真的要上去睡，慌乱的山口和佳子慌忙改口了，“我，我只是说说而已，和之前一样是在练胆！”

　　我郁闷的看向神情慌乱，但又带着一丝狡黠微笑的她。

　　若不是她的小腿骨折打着石膏，我绝对会把她翻过来狠狠打她的屁股，不打肿我就不停手！

　　怨念一番，我把外套重新穿上，山口和佳子看着我尴尬的嘻嘻笑，“佑诚君能把灯关掉吗，我要睡觉了。”

　　我走去把灯关了，然后回到床边的椅子上坐下。

　　幽暗中，山口和佳子从被窝里伸出手，将我的手抓住轻轻的把玩。

　　她的声音有些失落，“关于我跳楼的事情，一定给佑诚君造成了很大的麻烦吧？”

　　我捏着她软软的手说道，“如果你帮我作证警察不逮捕我的话，这件事一点都不麻烦，因为没有多少人知道你跳楼的事情，除了几个老师之外，没有学生知道我和你跳楼的事情有关。”

　　听到我这样说山口和佳子更加的失落了，“看来我真的是毫无存在感的人，即便是死了都没有人知道。”

　　这家伙又是自卑起来，我刚想开口安慰她，没想到她继续往下说，“佑诚君分明是今天才认识我却对我这么好，虽然我在学校里的时候被忽视了，但我现在真的很高兴。”

　　“佑诚君现在还是我的男朋友，对吧？”幽暗中，山口和佳子问出这个问题。

　　“当然。”我毫不犹豫的点头承认。

　　“佑诚君真是温柔，我在上午的时候分明做出了那样的事情，佑诚君不但不生我的气还对我这么好，现在的我真的很幸福！”

　　山口和佳子说话的声音再笑，她真的是感到高兴。

　　我在心里面长长松了口气，如果因为被我这样对待，山口和佳子从而发生改变那真的是太好了。

　　时间已经很晚了，山口和佳子与我说着话，她的声音渐渐变得迷糊。

　　她依然抓着我的手，把我的手臂当作是抱抱熊那样抱在怀中，我的手掌恰好挤压在她柔软的胸口之中，那样一种感觉还真是妙不可言。

　　被她这样抱着手臂，我也趴在床边睡过去。

　　第二天一大早，有护士过来查看山口和佳子的情况。

　　我趁机朝脸红耳赤的山口和佳子挥手迅速离开了医院，我可不想等她母亲过来的时候再次被误会。

　　返回出租屋，我进入浴室里洗澡的时候，住在隔壁的凉宫熏强行闯入了我房间。

　　“佑诚君昨晚夜不归宿去哪了？”那个超人气美少女偶像十分胆大的敲响浴室门，“请你给我这个女朋友一个交待，不然我不会放过你！”

　　“别闹了，时间不早了赶紧准备早餐吧。”我在浴室里洗着头满头泡沫的说道。

　　“嘻嘻，早餐的事情你自己搞定吧，班长给我发来了信息她邀请我一起行动，达令，我先走了哈，拜拜！”

　　凉宫熏留下银铃般的笑声离开了。

　　我在浴室里郁闷了下，那家伙虽然自称是我女朋友，但她只不过是在和我在模拟恋人，体验恋爱的感觉而已。

　　洗完澡把头发吹干上学快要迟到了，我顾不得吃早餐赶紧前往穗见高中。

　　快走到学校的时候，我见到校门口停靠着几辆警车，教学楼里面一片喧哗。

　　走上楼，有不少学生站在走廊上说话，我从走廊上走过的时候，竖起耳朵倾听她们的对话。

　　从她们的对话中，我得知警察是过来调查穗见高中学生被欺凌的事情。

　　而警察之所以会过来学校调查，因为前任学生会长千岛心悦与风纪委员长天海冰音联手，调查出学校里面很多肮脏不堪的事情。

　　学校里面有不少同学被欺凌，也有不少社团骗取用于社团活动的经费。

　　这些事情被千岛心悦和天海冰音发现了，而且收集到了确凿的证据。

　　走廊上的学生见到我，她们没太在意我，因为她们现在十分在意千岛心悦，认为千岛心悦那么有能力一定要继续担任学生会长。

　　我心里面很清楚，这件事不仅仅是千岛心悦和天海冰音一起完成的。

　　绫小路和神田雪奈，还有七濑真希，以及凉宫熏，甚至是山口和佳子都是功不可没。

　　那些家伙都是想要证明我的清白所以才会团结在一起，仔细想想这样的事情，我心里头禁不住泛起一片暖流，那些家伙可真是可爱啊！

　　警察是在教师办公室里面记录一些事情，我好奇的走过去，发现千岛心悦她们都是在里面。

　　神田雪奈的父亲自然也过来了，他见到我微微点了点头。

　　见到自己父亲朝我点头，神田雪奈羞得耳根都红了。

　　“哼。”千岛心悦朝我轻轻的哼了声，似乎是吃醋了。

　　“学弟的嫌疑洗脱了，是不是该请我们吃饭啊？”扎着双马尾的绫小路活泼跳到我面前嘻嘻笑，“我告诉学弟啊，昨晚上某人因为担心学弟会被警察抓走，一整晚都睡不着呢。”

　　站在一旁的千岛心悦脸红起来，她禁不住气恼的轻声反驳，“昨晚上是因为你在一旁捣乱，所以我才失眠！”

　　“我又没说是谁失眠了，心悦怎么急着承认这件事呢？”

　　“……”被坑了，千岛心悦气急败坏的追着绫小路跑出了办公室。

　　天海冰音朝我看过来，脸上没有表情的她微微朝我点头打算离开，我赶紧走到她身旁说了句谢谢。

　　“不用谢我，这是大家的功劳。”天海冰音理所当然的说道。

　　“学姐和大家一起调查这件事的时候愉快吗？”我问出这个问题，性格冰冷的天海冰音很不合群，她算是为了我才和千岛心悦她们合作。

　　当然，她是不会承认这件事，但她面无表情的冰冷脸颊泛起一丝红晕，无视我的问题，她快步离开办公室。

　　“早上的时候，山口和佳子同学给警视厅打过电话，说明了她坠楼的事情与宋佑诚无关，而是因为遭受其他同学的威胁逼迫，所以才做出那样的事情。”

　　作为警察的神田父亲朝办公室里面的老师这样说。

　　这件事大家已经知道，但由警察说出来，等于是洗刷了我身上的误会。

　　之前误会了我的那些老师们，他们看我的眼神变得有些尴尬愧疚。

　　我上前向神田父亲道谢，神田雪奈见到我和她父亲说话，那萌萌的家伙羞得脸红耳赤咚咚离开了。

　　七濑真希推了推鼻梁上的黑框眼镜朝我看过来，神色复杂的看了我一眼，她继续向一位老师请教新闻稿的事情。

　　凉宫熏没有离开，她转学进入穗见高中才两天时间，却遇到那么多有趣的事情，她咧嘴微笑露出尖尖小虎牙，安静的看着这一切，为自己陷入瓶颈的创作补充灵感。

　　我向神田父亲询问了下那三个小太妹的事情。

　　神田父亲告诉我，说警视厅会对那三个家伙进行长时间的管教。

　　我不太懂日本的法律，但知道那三人没好果子吃。

　　从千岛心悦被围堵到我被陷害，这样一件事来得很突然，所幸的是这件事总算是过去了。

　　虽然这件事我做了很大的努力，但没有几个人知道，因为我大骂了日本学生，我在学生们眼中的印象很不好。

　　不过，千岛心悦和天海冰音她们的风头把我盖了过去。

　　学生们讨厌我，但没有议论我。

　　我返回教室上课的时候，被性感的观月唯拉去了无人的楼梯转角，她笑着朝我说道，“佑诚君真神奇啊，我都想要喊你为神奇小子了，这样一件坏事竟然让你变成了一件好事！”

　　“坏事怎么变成了一件好事？”我有些听不懂观月唯的话。

　　“我今早上去找过山口和佳子，内向的她现在变得十分开朗，这是佑诚君的功劳吧，昨天你自毁形象的帮心悦酱解围，她现在很感激你对你的态度比以前好吧，天海同学也因为你而改变了一些哦。”

　　“所以佑诚君很神奇，因为你所以大家都变得不同！”

　　被夸奖了，我不好意思的挠着脑袋微笑。

　　“其实我想要说的是……”观月唯忽然抓住我的肩膀直勾勾看着我，“请神奇的佑诚君也改变我吧……”


第080章 我觉得后宫团这个名字不错

　　被观月唯抓住肩膀直勾勾看着，我感觉下一秒她会向我表白！

　　我嘴角抽搐的看着观月唯，“观月姐希望我帮你改变什么，如果你希望我改变你单身的情况，请恕我无能为力！”

　　听到我这样说，观月唯满头黑线的抬起头敲了下我的脑袋。

　　“臭小子想什么啊，我单身的情况为什么要你帮忙改变？”观月唯没好气的瞪着我询问，“难道你忘记你晾晒在我房间阳台上的衣服，所惹出的事情了吗？”

　　“呃，观月姐的意思是……”

　　“我想你改变我如今的处境啊，我父母要过来了！”

　　原来是这个事情，昨天观月唯不断的找我，估计她是想要告诉我这件事，没想到遇到了山口和佳子跳楼的事情。

　　“观月姐，这件事我们讨论了很多次吧，解决的方法很简单，只要你找个同龄的男老师去见你父母，一切便解决了！”

　　这个办法让观月唯很是不爽，她气鼓鼓的瞪着我说道，“事情哪有这么轻巧，我父母可没有那么容易被欺骗！”

　　“那观月姐是什么意思，想要把我带去见你父母吗？”

　　“这个嘛……”观月唯看着我没有把话说下去，估计她是选择做这个最坏的打算。

　　我满头暴汗不知道该如何是好，“就算你把我带去见父母，你实话实说告诉他们那晚上的情况，但我们毕竟在同一个房间住了一晚，这对观月姐不好吧？”

　　“就是说嘛，该怎么办？”观月唯微微嘟起嘴，气恼的看着我。

　　“你告诉父母说是你和男朋友分手了，然后你被他们骂一顿，这件事不就解决了吗？”

　　观月唯板着脸似乎是变得更加生气，她抓着我的肩膀摇晃我，“如果事情这么简单我就不找你帮忙了，我父母这次过来东京其实是打算劝说我嫁给他们朋友的儿子。”

　　我有些无语，事情怎么越来越复杂了，“话说，观月姐你不是刚大学毕业吗，你还这样年轻没理由这么早结婚啊。”

　　“就是说啊，但我父母很强势，所以……”

　　“我还是那句话，你赶紧找个男老师……”

　　“我才不要找什么男老师！”

　　“那你究竟想要怎样？”

　　“所以我找你嘛！”

　　“……”

　　这家伙把我看作是知心大哥哥了吗，我压根就没有解决这样问题的能力。

　　问题根本就是出在观月唯的身上，她找个男老师假扮男朋友，不管是阳台上发现我衣服还是被父母逼婚的问题，尽皆是迎刃而解。

　　可这家伙的脑筋怎么就转不过来呢？

　　“观月姐，这件事我帮不上忙，我该回去上课了。”我打算开溜。

　　“……”观月唯脸色阴沉的瞪着我，瞪了我一阵，她有些委屈的撇了撇嘴，无奈的点头示意我可以离开。

　　见到这家伙委屈心酸的模样，我有些挪不动脚步。

　　我仔细的思考，看看有没有什么办法帮得上她，结果我发现她偷偷在看我，她嘴角弯弯竟然在笑。

　　顿时间，我知道自己被坑了，这家伙刚才故意装作委屈心酸的模样让我同情她。

　　“我回去上课了。”我毫不犹豫的转身离开。

　　“诶，佑诚君怎么可以这样不负责任……”

　　“我又没把你的肚子弄大，要我负责什么？”

　　“……”观月唯咬牙切齿想要骂我，但远处有学生走来，她只好把怒火压制下去。

　　我趁机一溜烟和她分开，返回教室里上课。

　　班里面正在上课，但同学们在底下窃窃私语讨论千岛心悦和天海冰音联手的事情。

　　在座位上坐下，隔着一条过道的凉宫熏正在埋头写着什么，没有发现我的到来，神田雪奈一如既往朝我露出萌萌的微笑。

　　一节课很快便过去，下课之后，神田雪奈扭头过来微笑朝我说话，“佑诚君，我也加入灵魂同好会的话，你会答应吗？”

　　我惊讶了下，“你跟着那家伙一起离开了学生会啊？”

　　神田雪奈点点头，她不满的嘟起小嘴轻声朝我抗议，“佑诚君竟然称呼自己妹妹为那家伙，真是失礼！”

　　“嘿嘿。”我笑着把这件事敷衍过去，“你加入灵魂同好会我自然是举双手欢迎，只是绫小路举行同好会活动的时候总是会去奇怪的地方，到时候……”

　　“嘻嘻，只要佑诚君在的话我就不怕！”神田雪奈萌萌的微笑站起身，“我先去找咲咲学姐说一下这件事，待会见。”

　　点头目送那活泼的家伙离开，我发现凉宫熏不知道什么时候抬起头，正幽怨的看着我。

　　“你们当着我的面聊得这么开心，有顾及我的感受吗？”凉宫熏幽怨的开口询问。

　　“别入戏太深啊！”我满头黑线的朝她挥挥手，“我可不是你的真正男朋友，别因为你要体验恋爱什么的，破坏了我和其他女生的关系。”

　　凉宫熏气呼呼的鼓起香腮，“哼，我看出来了，佑诚君喜欢神田同学，神田同学也喜欢佑诚君！”

　　“这个嘛，或许吧。”我嘿嘿笑着挠了挠脑袋，没有因为凉宫熏的话语而惊恐。

　　“你竟然不否认！”凉宫熏撅起小嘴满脸是醋意，“我觉得我也加入那个同好会什么的比较好，以免你被别人抢走了！”

　　凉宫熏说到做到，真的是起身离开教室。

　　我没在意这件事，因为我知道凉宫熏很聪明，那家伙其实是故意说这样的话语。

　　她不过是想要找个借口跟在我身边，因为她知道我这个来自中国的家伙，绝对会弄出不少事情。

　　而陷入创作瓶颈的凉宫熏，她所要做的就是不断的体验各种事情。

　　没多久，我收到了绫小路的信息，那家伙兴奋的表示，灵魂同好会凑够了五个人，同好会可以升级成为正式社团了。

　　成为正式社团，意味着得到了学校的承认。

　　以后绫小路想要去旧校舍探险不必偷偷摸摸，可以直接向学校申请。

　　信息里面，绫小路兴奋的让我前往活动室签名，然后一起去找老师审批。

　　无奈的叹了口气，我收起手机前往灵魂同好会的活动室。

　　我和绫小路，加上神田雪奈和凉宫熏一共是四个人，四个人无法组建社团，也就是说，没有担当学生会长的千岛心悦也加入了灵魂同好会。

　　进入活动室之后，我果然看到了一脸傲娇的千岛心悦。

　　她不满的瞪我一眼，然后马尾辫一甩撇开脑袋，好像是在说她才不想和我在一个社团里面，她只是为了绫小路而已。

　　“学弟，赶紧在这里签名！”兴奋的绫小路把申请表和笔递给我。

　　“呃……”看到绫小路用手指着的地方我愣了下，“部长应该是由你来担当，怎么让我在部长这个空格签名啊？”

　　“嘻嘻，别在意这样的细节，学弟赶紧签名吧！”绫小路嬉笑不回答我的问题，分明是想要坑我。

　　我看了看申请成立社团的理由，什么促进同学之间的友情，培养兴趣什么的完全是在撒谎。

　　“如果我当部长的话，我可以改一下社团的名字吗？”

　　“学弟想要创建什么社团？”绫小路她们好奇的看着我询问。

　　“唔，我觉得后宫团这个名字不错，水晶宫也可以。”

　　绫小路她们面面相觑，回过神来之后，气急败坏的绫小路和千岛心悦拿着手里的东西朝我丢过来，凉宫熏没心没肺在笑，神田雪奈羞得小脸涨红。

　　我快速签下名字之后，然后前往办公室找观月唯审批，让她担当灵魂部的指导老师。

　　进入办公室，我把申请表交给观月唯，观月唯很随意的看了眼，然后毫不犹豫否决了我们的申请。

　　“观月老师是在报复我吗？”我压低声音咬牙切齿的询问。

　　“佑诚君根本不想参加或是加入什么社团吧，创建灵魂部是绫小路同学的意思，对吧？”观月唯把申请表还给我叹了口气。

　　无奈的她说出她之所以拒绝的理由，“绫小路同学之所以让你担当部长，让你来找我申请社团，原因是她知道自己母亲，也就是穗见高中的理事长，不允许她创建所谓的灵魂部！”


第081章 没办法，只好这样了

　　我刚才还觉得疑惑，为什么绫小路会让我担当部长。

　　原来她知道自己母亲会阻止她，可是，理事长为什么会阻止自己女儿创办社团呢？

　　我好奇看向观月唯，希望她解释一下，然而她摆摆手表示她也不知道。

　　“那我创建个其他社团怎样？”我拿起办公桌上的笔把灵魂部划去，随便写了个稀奇古怪四个字上去。

　　“……”观月唯面无表情的看着我，她觉得我是把她当白痴那样对待。

　　“观月老师通融一下吧。”我尴尬的微笑，“我很努力的在帮你思考，如何应付你父母的事情呢。”

　　“一码归一码！”观月唯板着脸不近人情。

　　既然她这样冷血那我只好放弃，反正又不是我要创建社团，这件事让绫小路自己向她母亲争取吧。

　　我打算离开观月唯却把我喊住，本以为她是于心不忍打算签字，没想到她掏出手机拨通个号码，然后把手机往我耳边塞过来。

　　“谁呀？”我慌忙接过手机好奇询问。

　　“理事长。”观月唯脸上露出揶揄的微笑。

　　“哈？”我被理事长三个字吓了跳，这家伙搞什么啊，竟然让我和理事长通电话，“你赶紧把手机拿开……”

　　观月唯把手机摁在我耳朵上，因为这里是办公室，所以我没敢对观月唯乱来，只能够焦急的开口抗议。

　　没等我把话说完，电话接通，听筒里传来一个悦耳的女声，“观月老师有事吗？”

　　“呃，理事长，我是宋佑诚。”我观月唯揶揄的微笑中，我只能够硬着头皮与理事长通电话。

　　“哦，原来的宋佑诚同学啊。”听筒里的悦耳女声颇有几分高兴，“宋佑诚同学因为什么事情找我，与咲咲有关吗？”

　　“没错。”我拿着手机点点头，然后白了观月唯一眼，转身往办公室外走去，不让她听见我和理事长通话的内容。

　　观月唯很无语，但她没有跟上来。

　　走出办公室，我在门外看到了绫小路和神田雪奈她们。

　　“怎样怎样，观月姐答应了吗？”绫小路兴奋的朝我询问。

　　“没有。”我摇摇头，指着手机用嘴型告诉绫小路，我是在和理事长通电话。

　　绫小路兴奋的神情定格在小脸上，她像是被闪电劈了那样整个人都不好了。

　　回过神来之后她转身便跑，神田雪奈她们不明所以，赶紧去追绫小路。

　　目送她们跑开，我皱着眉头继续和理事长通电话，希望可以从理事长那里得到一些解释。

　　“咲咲也在你身旁吗，那她一定很失望吧。”理事长的语气有些自嘲。

　　“我冒昧的询问理事长一个问题，请理事长务必要回答我。”我深呼吸一口胆大的说道。

　　听筒里传来一声轻轻的叹息，“我知道你想要问什么，我可以告诉你原因，但听完我的解释之后，我希望你能够答应我一件事。”

　　“什么事？”我有些不安的询问。

　　“听了我的解释之后，你自然明白是什么事。”

　　既然如此，我点头答应，竖起耳朵倾听理事长的解释。

　　理事长沉默了下然后轻声开口，“这件事没多少人知道，准确来说是学校里的人不知道，我之所以告诉你是希望你能够帮上忙。”

　　“我会尽力而为。”我这样说了句，同时在心里面嘀咕，理事长千万别让我答应奇怪的事情。

　　“其实咲咲之所以要成立灵魂部，原因是为了找寻她父亲和妹妹的灵魂……”

　　理事长一开口便把我震撼到了，找寻父亲和妹妹的灵魂，意思是绫小路咲咲的父亲和妹妹已经不在人世了吗？

　　“相信你已经猜到我阻止咲咲创建灵魂部的原因了，没错，其实上次她组建的灵魂部废部也是因为我让那些部员们离开，咲咲这种行为根本就是在沉溺过去无法自拔，无法面对现实，且不说世界上没有灵魂，就算灵魂被她找到那又怎样呢？”

　　“所以，我必须阻止她这样无意义的行为，希望她能够变得积极面对生活，可惜咲咲并不理解我，我说的话她完全不理睬，而宋佑诚同学和咲咲的关系很不错吧，我希望你能够引导她一下。”

　　“那孩子平时间虽然嘻嘻哈哈很乐观，但她心里面有着巨大的阴霾，这样的她绝对不正常，所以这件事宋佑诚同学能够答应我吗？”理事长颇为无奈的朝我询问。

　　她像是走投无路了，所以才会拜托我做这样的事情。

　　没等我回答，听筒里传来巨大的开门声，紧接着，绫小路咲咲愤怒的咆哮声传来，“你什么都不懂，我已经十七岁了，早已经可以结婚了，我可以不用你管了……”

　　理事长急匆匆说了句失礼了，然后挂断了电话。

　　以前我对绫小路那么执着灵魂感到疑惑，现在知道了答案我有些后悔。

　　原来每个人都离她而去都是理事长的意思，她总是被别人嘲笑，遇到我愿意陪她找寻灵魂所以她很是珍惜，即便是大骂我一顿，她仍旧是可怜兮兮拉着我不许我离开。

　　那家伙也真是够可怜的，父亲和妹妹不在人世了，竟然被母亲这样对待。

　　当然，那家伙也像是个笨蛋，世界上哪有灵魂那种东西啊，即便是有，再次与父亲和妹妹见上一面又能怎样呢，人生不会因此而完整吧。

　　我在心里面吐槽了绫小路那家伙一番。

　　手里握住的手机毫无预兆的响起，我下意识划开屏幕接通电话，然后把手机放在耳边喊了句你好。

　　做完这一切我骤然意识到，这是观月唯的手机而不是我的手机！

　　帮她接个电话没有什么大不了，但听筒里传来的声音让我有些头皮发麻，“请问，你是小唯的男朋友吗？”

　　“……”

　　“哈哈，真是太好了，小唯一直保密自己有男朋友的事情，但还是被我们发现了，我和小唯的父亲很快就会前往东京，到时候我们见一面吧。”

　　听筒里传来一个中年女人爽朗的声音，没等我开口，她便巴拉巴拉的往下说。

　　好不容易等她停下来，我赶紧粗着嗓子撒谎，“阿姨不好意思，我不是观月老师的男朋友，我是她的同事，观月老师是去卫生间了，而手机放在桌子上所以我帮她接听。”

　　我本以为撒这样一个谎便没事了，没想到观月唯的母亲十分八卦，“小唯的同事啊，抱歉抱歉，既然是同事那我问你一些事情哈，我家小唯究竟有没有男朋友？”

　　她还真是问对人了，我在心里面嘿嘿笑了笑然后开口回答，“阿姨，据我所知观月老师没有男朋友，前几天办公室里面有男老师追求她，而她以还不想那么快恋爱为理由拒绝了。”

　　“哦，真的吗？”观月母亲有些怀疑。

　　“千真万确！”我信誓旦旦的胡说八道。

　　“确定小唯没有男朋友吗？”

　　“……确定！”

　　“好的，小唯去卫生间还没有回来吗？”

　　“估计快了，等她回来之后我会告诉她你打来了电话。”

　　“哦，谢谢，请问你叫什么名字？”

　　“我的名字啊……”我正思考给自己取个假名敷衍观月母亲，没想到观月唯从远处走来，我赶紧朝她挥手示意，“阿姨，观月老师从卫生间回来了，我把手机转交给她。”

　　“那就麻烦你了。”

　　我快步上前把手机交给观月唯。

　　观月唯看了看手机屏幕，然后柳眉倒竖冲着我狠狠瞪了眼，她拿起手机喊了句妈妈，然后一连喊出好几个不是这样。

　　没多久，她一把挂了电话，转身过来用杀人的眼神看着我，“你对我妈说了什么？”

　　“没说什么啊？”我好奇询问，“你妈对你说什么了？”

　　“她认为刚才和她通电话的人是我男朋友！”观月唯怒气冲冲的说道。

　　“我告诉了她我是你的同事，她怎么没相信？”

　　“都说了我爸妈很聪明不是笨蛋，她肯定是给你下圈套了！”

　　“……”这样老谋深算的父母我还是无力吐槽，“总之，你否认就行了吧。”

　　“事情哪有这么简单！”观月唯咬牙切齿恨不得把我弄死，瞪了我一阵，她颇为无奈的叹了口气，“没办法，只好这样了。”

　　“只好怎样？”


第082章 怎么有种修罗场的感觉

　　观月唯肯定是做出了什么决定。

　　但面对我的询问她板着脸一声不吭扭头便走。

　　我满头黑线的看着她离开，不过心里面有些庆幸，她离开了比揪着我想办法要好。

　　希望她别在这件事上为难我了，毕竟我已经够麻烦了。

　　返回教室，我刚进入班里便被女生们赶了出来，下节课是体育课，她们为了贪图方便直接在教室里面更换运动服。

　　我没有注意看课程表，运动服那种东西我自然是没有带。

　　为了不挨体育老师的批评，看来我只好选择旷课了。

　　进不去教室，我只能够往灵魂同好会的活动室走去，刚才绫小路咲咲跑去理事长办公室里面大吼，我有些在意后续的事情怎样了。

　　活动室里面，凉宫熏戴着大大的粉色耳麦听着歌在笔记本上涂写着什么。

　　剪着齐刘海的神田雪奈没有凉宫熏那样淡定，她焦急的在活动室里面走来走去。

　　见到我过来，她朝我投来求助的眼神，“佑诚君，原来咲咲学姐和理事长的关系这么差，这该怎么办才好啊？”

　　看来神田雪奈不知道绫小路父亲的事，我挠挠脑袋不在意的说道，“这不是什么不得了的事情吧？”

　　“话是这样说，只是没想到咲咲学姐会这么生理事长的气，而理事长怎么会不同意咲咲学姐创办灵魂部呢？”神田雪奈万分好奇的嘀咕着。

　　我没把理事长告诉我的事情说出来，毕竟这是绫小路的隐私，“这件事你急也没用，马上就上课了，你赶紧回教室里换运动服吧。”

　　听到我这样说，神田雪奈幽怨的看着我说她忘记带运动服了。

　　她幽怨的眼神似乎是在说，因为我所以她会才忘记带运动服。

　　“这么有缘啊，我也忘记带了，那就一起逃课吧！”我笑着这样说道。

　　“……”神田雪奈想要笑，但又很是无语，没想到我竟然说出这样的话。

　　戴着耳麦正在听歌的凉宫熏，见到我和神田雪奈聊得这么开心她又是醋意十足的看了我一眼。

　　神田雪奈见到了凉宫熏醋意满满的眼神，这萌萌的家伙微微嘟起嘴似乎也是吃醋了，她竟然胆大的把椅子搬到我身旁坐下。

　　虽然我们不是紧挨在一起，但神田雪奈身上有淡淡的奶香味传来。

　　这萌萌的家伙昨晚上肯定是使用了牛奶沐浴露，我这样猜测着，没想到低头写着字的凉宫熏在桌底下轻轻踢了踢我的脚。

　　我满头暴汗搞不懂这是怎么一回事，如今的情况怎么有种修罗场的感觉。

　　好在绫小路和千岛心悦回来了，不然我担心凉宫熏和神田雪奈接下来会爆发一场战争。

　　“嘻嘻，大家都在啊，虽然老师不让我们创建社团，但我们依然是同好会，今下午，不对，今晚上我们举行同好会活动吧！”

　　进入活动室，绫小路一如既往的嘻嘻笑着说话，丝毫看不出她有什么不对劲。

　　我和神田雪奈还有凉宫熏三人面面相觑，不知道对这样的绫小路说些什么。

　　千岛心悦见到我在活动室里面，她站在门口没有进来，说了句上课去了她转身便离开。

　　绫小路目送千岛心悦离开，她跳进活动室走到我面前板着脸不满的说道，“真是的，心悦还是那样傲娇，学弟为了她分明都把自己的形象毁了，她也不笑着喊你一句欧尼酱，真过份！”

　　我伸手摸了摸她扎着双马尾的脑袋，“你这是在转移话题吧，我和心悦的事情你不用担心，你和理事长的关系更加差劲……”

　　“才没有呢，我只是和妈妈有点小误会而已，完全没有关系！”绫小路微笑挥手否认。

　　“我在电话里都听见你的咆哮声了。”我说出这件事把她给将军了。

　　“……”绫小路的表情阴郁下来撇了撇嘴。

　　活动室里面的气氛变得尴尬，神田雪奈担心绫小路发飙，她低着头左手拉着右手不知道该做什么，凉宫熏不受打扰继续写字。

　　“小学姐，我们去外面走走吧。”我站起身打算和绫小路去别的地方说话。

　　“变，变态学弟，你，你是什么意思，打算和我约会吗？”绫小路惊恐的后退好几步，小脸涨红娇羞的看着我。

　　我满头黑线看着这身材娇小的家伙，平时间绫小路绝对不会说出这样的话，如今她是为了缓和气氛故意这样说。

　　“别给我胡思乱想，我才不喜欢你这样欺骗人的伪萝莉。”

　　“我哪里骗人了，我可是有真材实料，神田同学和凉宫同学都比不上我呢！”

　　身材娇小的绫小路挺了挺胸脯，卖弄着她身上唯一比同龄人出众的地方。

　　神田雪奈红着脸趴在桌子上，直勾勾的看着绫小路，似乎想要看穿她身材那么小，胸部却那么大的秘密。

　　我满头黑线抓住绫小路的手臂，把她拉着离开活动室。

　　往楼下走去的时候，绫小路扭头往身后看了眼，见到神田雪奈她们没有跟上来，刚才还笑嘻嘻的她变得阴郁起来。

　　“理事长对学弟说了什么？”她低着头，轻声嘟囔询问我。

　　“她把我想知道的事情都说了。”我这样解释了句。

　　“哦，她还真是信任学弟。”绫小路扭头过来瞄了我一眼，她好奇看着我询问，“学弟和理事长见过面吗，你们究竟是什么关系？”

　　这个问题把我问倒了，“我和理事长没见过面，对于她这样信任我，老实说我也觉得奇怪，或许她和我小姨是朋友吧。”

　　我这样猜测解释，但我没有把另一半话语说出来。

　　因为绫小路最近和我走得比较近，所以理事长才会选择拜托我吧。

　　绫小路点头没有太在意这件事，她继续询问，“那么学弟怎么认为，也和她一样认为我不应该这样，我是在做错误的事情吗？”

　　没错，我的确是和理事长站在一边，认为绫小路找寻灵魂是错误的做法。

　　但在她面前我不会承认这件事，“小学姐不是小孩子，已经十七岁都可以结婚了，你有你自己的想法，理事长是站在自己的立场考虑问题所以她不理解你，认为你是在做错误的事情。”

　　听到我这样说，绫小路仰起头朝我看过来，她刚才还阴郁的小脸上露出灿烂微笑，她大大的眼眸里泛着光芒亮闪闪的看着我。

　　这家伙好像是找到了知己那样，她灿烂的嘻嘻笑着一把抱住我的手臂磨蹭了下，“我就知道变态学弟会理解我，虽然学弟有时候很变态，但你真的是个好人，嘻嘻！”

　　我郁闷的挠了挠脑袋，怀疑我是不是收到好人卡了。

　　“可是……”绫小路笑过之后，脸上变得担忧起来，“其实我也不想和妈妈吵架，但是她就是不理解我，一点都不理解我！”

　　绫小路嘟起小嘴，像是个赌气的小孩子。

　　“遇到这样的事情，最好的办法是一起坐下来好好聊一聊。”我说出个烂大街的办法。

　　“聊其他事情我们不会吵架，但每次聊到灵魂什么的然后就会失控……”绫小路苦恼的说道。

　　这样的事情我给不出什么经验，在家里面每次我和父母都是一言不合便大打出手，当然是他们出手打我，而我只有当沙包的份。

　　我们走下了教学楼，漫无目的在学校里闲逛。

　　想到我们班这节课是体育课，我打算去运动场里面看白花花的大腿。

　　绫小路忽然想到什么，她激动地抓住我的手臂拼命摇晃，“嘻嘻，这么一个好办法就在我身边，我怎么没有想到呢，我还真是笨！”

　　“什么办法？”看着绫小路兴奋灿烂的微笑，我心里隐隐有不妙的预感。

　　“办法很简单，那就是……”绫小路红着脸不好意思的朝四周看了看，然后踮起脚尖在我耳边轻语，“学弟，我们结婚吧！”


第083章 请你和冰音酱约会吧

　　这是我第二次听到“学弟我们结婚吧”这句话。

　　即便天海冰音也对我说过这句话，但我可没有习惯这样的突然袭击。

　　所以绫小路咲咲现在毫无预兆的开口着实是把我吓了跳。

　　没等我反应过来，这个身材娇小的伪萝莉喋喋不休的向我解释，“妈妈之所以干涉我创建社团，主要是认为她养着我所以我必须要听她的话。”

　　“而我和学弟的年龄刚好可以结婚，一旦我嫁给学弟你的话。我做任何事情都不用再受到妈妈的干预了，嘻嘻。这是不是解决我和妈妈之间问题的最好办法？”

　　绫小路认为自己聪明绝顶，笑嘻嘻的朝我炫耀她这个办法。

　　回过神来，我一记手刀斩在这个伪萝莉的脑袋上。“别把结婚那种事情想得这么简单啊！”

　　“结婚本来就是很简单的事情啊！”绫小路用双手捂着脑袋气鼓鼓的看着我说道，“我都愿意把自己嫁给你，而你这个变态学弟害羞什么啊，哼，分明是个变态而已，有人愿意嫁给你还想要挑三拣四！”

　　我满头暴汗简直是无法和这个伪萝莉交流下去了。

　　“我说啊，你喜欢我吗。想过给我暖床生孩子的事情吗？”我黑着脸伸手捏住绫小路的粉嫩脸颊询问。

　　“那，那种事情慢慢来就好，科学家说最适合生孩子的年龄是二十多岁，所以我们先结婚。然后生孩子的事情以后再说吧。”

　　绫小路推开我的手。她小脸涨红有些慌乱的说道。

　　“真是的，你只是想和我结婚，并不想履行妻子满足丈夫的义务，对吧？”

　　“嘻嘻，被变态学弟发现了，这样子不可以吗？”

　　“怎么可能可以啊？”

　　我恶狠狠的咆哮这家伙，这个伪萝莉平时间嘻嘻哈哈看起来十分乐观，没想到她竟然有天海冰音那样的想法。

　　两个看似风马牛不相及的家伙其实都是怪人！

　　被我咆哮拒绝了，绫小路撇着小嘴很不满意的低下头，然后用脚轻轻踢我的鞋子，看起来像是闹别扭的小孩。

　　见到她这个模样我愣了下，我一直都觉得这家伙是个小孩，也许是因为她生命里缺少什么东西才变成这样的吧。

　　比如父爱之类的东西。

　　也许绫小路真的有必要见她父亲一面。

　　可惜，这个世界上怎么可能有灵魂那种东西啊！

　　心里禁不住有些同情绫小路，我生不起气来，只好伸手摸了摸她扎着双马尾的脑袋。

　　“好啦，小学姐和理事长的事情算是我们同好会要解决的任务，我会努力帮忙解决这件事，至于结婚什么的事情你也别再说了，你也别找其他男生提议这样的事情。”

　　“嘻嘻……”听到我这样说，绫小路仰起头来朝我龇牙咧嘴的笑，“为什么不能够找其他男生说这样的事情，变态学弟吃醋了吗？”

　　“没错，我吃醋了。”我大大咧咧的应了声。

　　绫小路脸红起来，惊恐的她与我保持距离然后警惕的看着我说道，“结婚什么的我只是随口说说而已，变态学弟千万别胡思乱想，我才没有喜欢上你，我是因为没有其他男性朋友所以才勉为其难的拜托你这件事！”

　　“总之不许胡思乱想，然后这件事不许告诉其他人，不然我要你好看，哼，区区一个留学生竟然对我有非份之想，真是变态！”

　　绫小路那不坦诚的家伙一溜烟跑掉了，留下我一个人凌乱站在校道上。

　　回过神来我无奈的笑了笑，没理会那家伙，我独自前往学校运动场，然后在场边的看台上坐下。

　　运动场上有好几个班在上体育课，因为穗见高中女学生比较多的缘故，所以整个运动场上能够看到各种修长健美白皙，且流淌着晶莹汗水的美腿。

　　动漫里面，女生上体育课都是穿着短得像是胖次一样的运动短裤。

　　然而现实里面，女生们都是穿着刚刚过了膝盖的运动短裤。

　　即便如此，各种青春活力的美少女们还是十分有看头。

　　这样的地方虽然说不上是天堂，但可以远离观月唯和绫小路她们带给我的烦恼，我坐在看台上一下子忘记了时间，等回过神来的时候已经是中午休息时间。

　　返回教室，我从抽屉里找到了天海冰音给我准备的便当。

　　我正打算前往灵魂同好会活动室的时候，上衫优奈店长竟然给我打来了电话，也不知道她突然找我干什么，昨天下午我没去打工可是通知过她。

　　疑惑的接通电话，我打开便当坐在椅子上，打算边吃饭边和上衫优奈聊天。

　　“佑诚君，下课了吧？”听筒里传来上衫优奈微笑的声音。

　　“嗯。”我吃着饭咕哝的应了声。

　　“这个星期的休假日，佑诚君没有什么计划吧？”上衫优奈问出这个问题。

　　“没有。”我应了声，怀疑上衫优奈是不是要让我加班什么的。

　　得到我的回答，上衫优奈笑得很是开心，“既然佑诚君没计划的话，那你可以和冰音酱约会吗？”

　　听到这样的话语我差点被嘴里的饭菜噎死，让我和那冰山女约会，开什么玩笑啊！

　　不过，上衫优奈把天海冰音看作是自己的妹妹，也只有她才会说出这种话。

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“优奈姐，距离休假日还有好几天，现在说约会什么的事情是不是有点早？”

　　“的确是有些早，但佑诚君这么受女孩子欢迎，我担心你和其他女生约定好休假日的时候约会，所以我必须先下手为强。”

　　“……”上衫优奈的理由让我无话可说。

　　“这件事就这么说定了哦。”

　　“请等一下！”

　　和女生约会的事情我自然不会反对，但和天海冰音那样冷冰冰的家伙约会简直是一种惩罚啊！

　　“优奈姐，刚才我忘记了，其实这个星期的休假日我有非常终于的事情要处理，所以……”

　　“佑诚君请不要向我撒谎！”上衫优奈的语气变得严肃起来，“佑诚君也发现了，你妹妹过来餐厅打工之后冰音酱变得很奇怪，所以你必须要赶紧调教她！”

　　“既然这样的话，那你赶紧把我妹开除，让她离开餐厅去别的地方打工！”

　　“我才不要那样做，你妹妹那样乖巧漂亮，自从她过来打工之后，餐厅里的生意比以前好了不少！”

　　“……”

　　“佑诚君，这件事就拜托你了，姐姐我会给你加工资哦！”

　　“……好吧。”看在钱的份上我决定出卖色相，谁让我现在穷得不行呢。

　　“两天时间都要和冰音酱在一起哦！”上衫优奈偷笑着在叮嘱我，她肯定是打算到时候搞些小动作，撮合我与天海冰音进一步发展。

　　“我知道了，但是优奈姐你要知道，这件事是你的擅自安排，到时候天海学姐不理会我一走了之的话你可不要埋怨我。”

　　“嗯嗯，我知道了，我们约定好了，如果佑诚君反悔的话我不会客气对你哦！”上衫优奈说不会客气的时候，她的声音怪怪的像是坏掉了。

　　我心里面禁不住打了个寒颤，感觉我又是遇到了个怪人。

　　与上衫优奈结束通话我才发现，手机里有未接电话以及收到一条观月唯发来的信息。

　　那家伙像是吃醋了吐槽我是在和谁打那么久的电话，她让我结束通话后给她打电话。

　　观月唯找我绝对没有好事，我没给她打电话继续吃饭。

　　然而那家伙很没耐心，她以为我还在打电话所以又是给我发来一条信息。

　　我打开短信看了眼，直接把嘴里的饭菜喷了出去……


第084章 我怀了佑诚君的孩子怎么办

　　不耐烦的观月唯给我发来的短信很简单。

　　她父母会在这星期的休假日过来东京，她希望到时候我和她一起去见她父母！

　　那家伙之前嚷嚷着就这么办，估计那个时候她就做出了拉我下水的决定吧！

　　去见她父母并非是什么天崩地裂的事情，即便是被她父母认为我们是师生恋也没有什么大不了，毕竟她父母不会把我杀了。

　　但问题是我刚刚答应上衫优奈，这星期两天的休假日都要陪天海冰音约会。

　　想起上衫优奈挂电话之前发出的怪笑声。我有些不敢想象违反与她约定的情况会怎样，毕竟日本的女人可是十分恐怖。

　　我黑着脸退出观月唯发来的信息。在手机的信息箱里面找寻了一番，看看有没有银行给我发来的信息。

　　之前小姨分明向我索要了银行帐号，本以为她很快便会给我打钱过来。结果我现在还没有收到钱。

　　如果我有钱的话，也就没必要前往上杉家餐厅打工，也不会因为没钱而困扰。

　　距离休假日还有好几天，也许小姨过几天就会把钱打过来，等生活费到账之后我立马远离上杉家餐厅，才不去理会上衫优奈的威胁。

　　这样思考了一番，对于和上衫优奈的约定我没有太在意。

　　我也没理会观月唯的信息。打算到时候把手机关机让她找不到。

　　那家伙把我带去见她父母，绝对是为了让我吸引她父母的注意力，让我承受她父母的怒火而她则在一旁偷着乐。

　　丢开手机我继续吃饭，没想到七濑真希那胆大的家伙竟然端着便当摆放在我桌子上。她把神田雪奈的椅子转过来与我面对面坐在一起。

　　她这样胆大的举动让我有些惊讶。而正在教室里吃饭的其他同学，她们已经被震撼得傻眼过去了。

　　七濑真希这样的举动分明是对外宣传，她正在和我交往！

　　然而，这个腹黑的眼镜妹不慌不忙用不大不小的声音向我说话，“宋佑诚同学真的很讨厌日本人吗，请你接受我的采访吧！”

　　听到这样的话语，班里面的女生回过神来没有在意这件事了，因为在她们看来七濑真希是在采访我，而不是和我在交往。

　　成功打消班里同学们的注意，七濑真希拢了拢耳边的头发朝我得意一笑。

　　“佑诚君，请接受我的采访吧！”七濑真希微笑着用亮闪闪的眼眸看着我，她像是有了什么新奇的发现。

　　“如果我接受采访完成我们之前的约定，那我们昨晚上的约定什么时候完成呢？”我微笑看着七濑真希粉润的嘴唇说道。

　　想起昨晚上的事情七濑真希脸红起来，她咬了咬嘴唇下定决心那样看着我，“只要采访完毕我们就完成约定吧，我才不是佑诚君这样言而无信的人！”

　　这家伙竟然答应了，而且看样子不像是在说谎，她真的就那么想要采访我吗？

　　“你昨晚上说你不会再和我Kiss，这句话你还记得吗？”我笑着调侃这个眼镜妹。

　　“……”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜掩饰自己的羞涩，她轻声嘟囔着说道，“毕竟与你约定了，那就没办法了……”

　　既然如此我爽快的点头，“七濑班长来吧，我接受你的采访，有什么问题你尽管问吧！”

　　七濑真希脸颊红扑扑很羞涩，但得到我的答应后，她兴奋的情绪比羞涩更加多！

　　她顾不得吃饭，迫不及待的问出第一个问题，“佑诚君和观月老师是什么关系？”

　　“当然是师生关系啊！”我理所当然的回答道，“上次我给你解释过吧，观月老师是我家人的朋友，我抵达东京的时候就是她开车去机场接我，我们的关系仅此而已。”

　　“哦，是吗？”七濑真希兴奋地看着我，像是猎人看到了猎物一样，“前阵子我看到佑诚君把钥匙递给观月老师，是不是说明佑诚君现在，或者是曾经居住在观月老师家里面呢？”

　　“就算是的话，貌似也没有什么大不了吧。”我用模糊的答案敷衍七濑真希，这家伙兴奋过度让我有些不安。

　　七濑真希微笑掏出粉色的手机，然后打开手机给我展示一张我和观月唯站在楼梯转角的图片，当时观月唯双手抓住我的肩膀在摇晃，没想到那样一幕竟然被七濑真希拍下来了。

　　这就是七濑真希这么兴奋的原因，这家伙真有当痴女的潜质，那样一幕竟然被她看到了。

　　“我当时没听清观月老师和你在说什么，但我猜测观月老师应该是在这样说……”七濑真希清了清嗓子，然后学观月唯的声音朝我轻声焦急的说道，“我怀了佑诚君的孩子这该怎么办啊，我是老师而你是学生，怎么办才好啊……”

　　“……”我无言以对，彻底败给了七濑真希像是无底黑洞的脑洞。

　　“怎样，我猜对了吗佑诚君，其实你和观月老师已经发生了关系，对不对？”七濑真希脸上的微笑十分得意，像是终于把我的把柄抓住了那样。

　　我无力吐槽她，被这个有着严重好奇心的家伙盯上真不是什么好事。

　　她拍下那样一张相片，竟然能够浮想联翩出观月唯怀孕的事情，这家伙不应该当记者，记者不需要想象力，她应该去写轻小说或是画漫画才对。

　　“好吧，最终还是被你发现了。”我捂着额头装作无奈的说道，想要看看七濑真希究竟是想怎样，“请班长千万别把这件事说出去，不然我和观月老师会因此完蛋。”

　　听到我这样说道，七濑真希脸上的微笑更加得意了，“佑诚君在说什么我没听清，你是在求我吗？”

　　这家伙还真是给她点阳光她就灿烂，我继续演戏，“没错，我是在恳求班长别把这件事说出去！”

　　“哦……”七濑真希拉长声音用揶揄的表情看着我，“佑诚君希望我别把这件事说出去啊，可是我凭什么要答应佑诚君的要求呢？”

　　“要怎样你才会答应呢？”我直勾勾看着七濑真希，试图把她的目的套出来。

　　“我的条件很简单！”七濑真希朝我竖起一根手指微笑说道，“从今以后，不管我说出怎样的话语佑诚君都不能够拒绝我，如果你答应这个要求，那我会帮你和观月老师保守秘密！”

　　原来如此，七濑真希想要掌控我，希望把我变成她唯命是从的奴隶吗？

　　果然，不管是我和观月唯还是千岛心悦，亦或是天海冰音的关系，绝对不能够让这个眼镜妹知道！

　　虽然我们之间都没有什么，但那样的事情被七濑真希知道的话绝对会不得了！

　　套出了七濑真希的目的，我懒得演戏了。

　　“班长知道吗，中国的女生很经常对自己的男朋友说这样的话，让男朋友不能够拒绝自己各种刁蛮任性的要求，所以我现在很好奇，班长是因为喜欢上了我，所以才会说出这样的话吗？”

　　面对我的反击七濑真希愣了下，这时候她才知道被我耍了。

　　回过神来的她脸上一阵红一阵绿，气恼幽怨充斥着她的双眼，她整个人可谓是愤怒万分！

　　她恨不得把便当砸我身上，但这里是教室她没敢乱来，压抑着怒火的她咬牙切齿瞪着我，“宋佑诚同学，天下没有不透风的墙，我绝对会把你和观月老师的事情弄清楚！”

　　我依然微笑看着她，“班长还真是对什么都好奇，把事情弄清楚之后又能怎样呢，像是刚才那样威胁我吗，班长果然是喜欢我啊！”

　　七濑真希的神情尴尬了下，她拿起便当盒打算离开。

　　这时候，神田雪奈和凉宫熏两人从教室门口走进来。

　　听到说话声的七濑真希知道是谁进入了教室，她微微起身朝我凑过来，脸颊与我挨得十分近。

　　刚才还尴尬恼怒的她朝我露出个抓到好机会的微笑，“佑诚君和神田同学的关系很不错吧，以她现在的位置所看到的我们肯定是在Kiss，接下来请佑诚君赶紧思考解释的话语吧！”


第085章 表妹答应我帮我一个忙就行

　　七濑真希的脸颊距离我非常近几乎是紧挨着。

　　留下一番嚣张的话语，她得意的眨了眨眼睛，带着满脸羞红急匆匆离开了。

　　前阵子，七濑真希被我强吻之后，她在我抽屉里发现一份便当于是想要陷害我，让风纪委找我的麻烦。结果她的阴谋被神田雪奈瓦解了。

　　这眼镜妹或许一直怀恨在心，所以在这个时候她灵光一闪。竟然当着神田雪奈的面朝我靠过来，让站在教室门口的神田雪奈误以为我们是在Kiss！

　　脸红耳赤的七濑真希急匆匆返回座位上，她趴在桌子上变成鸵鸟不敢见人。

　　班里其他同学没注意发生了什么事情。以为是我欺负了七濑真希。

　　而神田雪奈目睹了刚才那一幕，她失神傻愣了下，见到我在看着她，她白皙的脸颊上露出个惨兮兮的微笑。

　　把手里的便当盒交给凉宫熏，她说自己去趟卫生间然后慌忙转身离开了教室。

　　遭遇到这样的情况，我是追还是不追呢？

　　犹豫了一秒，我果断起身跑出教室。朝着神田雪奈慌乱的背影追了过去。

　　我很重视我和神田雪奈的关系，因为我需要她给我汇报千岛心悦的消息，当然，我也很清楚神田雪奈对我有好感。所以我不想她受到伤害。

　　“雪奈！”神田雪奈想要往楼下跑的时候被我一把拉住了手臂。

　　“佑诚君。别这样……”神田雪奈低着头试图把我的手推开。

　　“我可以松开你，但你别跑好吗？”

　　“嗯。”

　　神田雪奈怯生生的点点头，我把她的手臂松开，她慌忙与我保持距离，并且左手拉着右手整个人有些不知所措。

　　“话说，你跑什么啊？”我问出这个问题。

　　“不知道。”神田雪奈微微撇着脑袋显然是有些小生气。

　　“刚才班长没有Kiss我，那家伙只是在恶搞我。”

　　听到这样的解释神田雪奈没有因此改变什么，她相信自己刚才看到的那一幕，“佑诚君和班长的关系可真好，但佑诚君不必向我解释。”

　　“我不想你误会啊！”这样一句话我之前也说过，那时候神田雪奈听到之后，她脸红耳赤娇羞得不像样。

　　现在她抬起头朝我看过来，委屈的嘟起嘴这样说道，“变态，佑诚君是个花心变态！”

　　骂了我一句，神田雪奈一溜烟跑进去了卫生间里面。

　　没办法，我只好郁闷的返回教室，七濑真希邪恶的计划得逞了，我心里很是不爽。

　　进入班里，七濑真希看到我郁闷的模样，知道神田雪奈没有与我和好，她露出胜利的微笑。

　　若不是因为这是在教室里面，我绝对会把那家伙的屁股打肿。

　　在座位上坐下，凉宫熏好奇的探了个脑袋过来看着我，“佑诚君，这究竟是怎么一回事？”

　　“嗯？”我惊讶的看向凉宫熏，“你没有误会我吗？”

　　“误会了，但我心里面没有生气的感觉。”

　　“为什么没有生气？”我疑惑不解，凉宫熏可是个醋意十足的家伙，看到我和七濑真希Kiss她竟然不生气，真是奇了怪了。

　　凉宫熏朝七濑真希看去然后又看看我，她这样说道，“虽然你们俩刚才的动作像是在Kiss，但我在你们身上完全没有感觉到恋人的气息！”

　　这家伙不愧是个超人气美少女偶像，她的感觉可真灵敏，即便我和七濑真希Kiss过，但我们之间怎么可能是恋人！

　　凉宫熏知道我很多事情，所以我没有在意，原原本本把这件事告诉了她。

　　当然，我和七濑真希Kiss的事情我没说，我告诉凉宫熏，因为我拒绝了七濑真希的采访然后被那家伙报复。

　　“那佑诚君和观月老师究竟是怎么回事，你们该不会真的有一腿吧？”凉宫熏也是脑洞大开的猜测。

　　气恼的我想给她一记手刀，但我没有那样做，“好吧，我把事情告诉你，但你不要泄露出去。”

　　“嗯嗯！”凉宫熏颇为兴奋期待的点点头，她毫不犹豫把自己是大明星的事情告诉我，所以我对她没有什么好隐瞒。

　　我把观月唯被跟踪狂跟踪，然后我为了保护观月唯，在她居住的地方睡了一晚的事情说出来。

　　因为留宿换下的衣服被观月唯的朋友发现，那八卦的朋友把这件事告诉了观月唯父母，于是麻烦接踵而来。

　　“有意思，佑诚君真不愧是麻烦制造器，跟在你身旁果然能够经历各种事情，我来找你的决定完全正确！”凉宫熏很得意的在笑。

　　她竟然评价我是麻烦制造器，我很无语的白了她一眼。

　　“神田同学显然是吃醋生气了，佑诚君需要我帮忙向她解释吗？”得到我的解释之后，凉宫熏颇为义气的询问我。

　　我摇头拒绝了，“你这家伙会给我帮倒忙，还是算了吧。”

　　凉宫熏鼓起香腮不满的瞪了我一眼，她往七濑真希看了眼又是变得好奇，“七濑班长是个很好的人啊，她怎么会对你做出这样的事情，一定是你对她做了什么不可原谅的事情！”

　　这家伙果然很聪明，竟然猜到我对七濑真希做了很过份的事情。

　　我不打算再向她解释什么，凉宫熏蹦蹦跳跳走去七濑真希身旁坐下，她们俩的关系很不错。

　　直到上课铃响起时，神田雪奈才匆匆忙忙进入教室坐在自己座位上。

　　以往在自己座位上坐下的时候，她都会朝我萌萌一笑，而现在她低着头故意没看我。

　　下课之后，我也一直没找到机会与神田雪奈单独说话。

　　没多久便放学了，神田雪奈迅速拎着背包去和千岛心悦汇合，凉宫熏知道我要去打工，所以她和七濑真希一起离开。

　　七濑真希那家伙没看我，但她笑容灿烂与周围的人说话，显然是因为成功给我制造了麻烦而感到高兴。

　　神田雪奈不想听我的解释，我只能够在心里感叹与她的缘分仅此而已。

　　离开学校，我往上杉家餐厅走去。

　　餐厅里面，坐在柜台里的上衫优奈见到我过来，她朝我露出灿烂微笑，见到那家伙的微笑我心里面更加的不愉快。

　　进入更衣室，我正在更换工作服的时候，气急败坏的千岛心悦闯了进来。

　　发现我裸着上身，千岛心悦虽然脸红羞涩但她没有离开，她死死的瞪着我恶狠狠咆哮，“你这个死变态平时间欺负我就算了，你怎么连雪奈也欺负！”

　　面对愤怒的千岛心悦，我的情绪波动不大，我发现了千岛心悦的一个优点，那就是她很在乎自己的朋友。

　　以前绫小路的灵魂部被解散，千岛心悦设计让我加入灵魂同好会陪绫小路。

　　现在神田雪奈被我欺负了，气恼的她恨不得把我弄死。

　　“你发什么愣，赶紧说说你怎么欺负雪奈的，然后给我去向她下跪道歉！”千岛心悦继续大吼。

　　“……”我无语了下，“你发现雪奈不对劲，然后认为是我欺负了她吗？”

　　“难道不是你这个变态欺负了她吗？”千岛心悦愣了下，以为误会我了。

　　“没错，是我欺负她了。”我承认这件事。

　　千岛心悦觉得被我耍了，她气得快要爆炸，“死变态，赶紧道歉去啊！”

　　这家伙肯定还不知道神田雪奈生气的原因，知道了的话她绝对不会催促我去道歉，而是会幸灾乐祸我和神田雪奈没希望了。

　　想要把我赶出东京的她，怎么可能希望我和她的朋友恋爱呢。

　　不过，既然她不知道神田雪奈为什么生气，我觉得我可以利用一下这家伙，我微笑朝她勾了勾手指示意她过来。

　　千岛心悦板着脸警惕的朝我走过来，担心我会做奇怪的事情，她与我保持一定距离随时打算逃跑。

　　“想要雪奈不生气其实很简单，只要表妹答应我帮我一个忙就行！”

　　“要我帮什么忙？”


第086章 女朋友和妹妹的关系要处理好

　　千岛心悦小心翼翼的靠近我，竖起耳朵想要听听我会说什么。

　　见到她这样小心的模样我忍不住微笑起来，“其实我也想要向雪奈道歉，但那家伙根本就不搭理我，也不愿意与我单独相处，所以表妹你帮我们制造一个说话的机会。我会感激不尽。”

　　这不是什么奇怪的要求，千岛心悦托着光洁的下巴点点头。算是答应了。

　　但她狐疑的看着我询问，“你这变态究竟怎么惹雪奈生气了，她竟然不愿意告诉我原因。如果你也不说的话，那我可不愿意帮你！”

　　这傲娇的家伙竟然威胁我。

　　神田雪奈生气的原因不能够让她知道，不然她不但不会帮忙，反而会落井下石。

　　“原因很简单，但因为涉及雪奈的隐私所，以我不方便说。”我故意用这样模糊的答案敷衍千岛心悦。

　　“涉及隐私？”千岛心悦思考了下这个词语，转瞬。她脸颊涨红伸手掐住我的脖子，整个人暴走了那样瞪着我，“你，你这变态该不会是对雪奈做了奇怪的事情吧？”

　　“今天我们一直在学校里面。我怎么可能对她做奇怪的事情？”

　　“哦……”千岛心悦想了想的确是这样。但她仍旧是没有松开我的脖子，她红着脸不愉快的瞪着我这样说道，“哼，看在你昨天帮了我的份上，我就勉为其难的帮帮你。”

　　“但是，如果你不好好向雪奈道歉的话，我绝对不会轻饶你！”

　　千岛心悦双手掐着我的脖子在威胁我。

　　我慌忙点头像是害怕了那样，其实这家伙的手软绵绵没有什么力气。

　　见到我惊慌的模样，千岛心悦露出得意的微笑，她刚想把我的脖子松开，结果更衣室的门打开，天海冰音走了进来。

　　天海冰音应该是听见了我们的说话声，所以才会推开门。

　　然而，推开门她便傻愣过去，以她的角度看到的我和千岛心悦极为的暧昧。

　　我光着上身，千岛心悦掐着我的脖子像是在主动的搂抱着我。

　　千岛心悦红着脸慌忙松开我的脖子，然后快速与我保持距离。

　　天海冰音回过神来，她禁不住皱着眉头朝我瞪了眼，“就算日本的法律允许表兄妹结婚，但这里可是更衣室，你们未免太乱来了吧？”

　　听到表兄妹结婚这样的词语，千岛心悦整个人不好了，她脸红得快要滴血，“你，你这个冰山女说什么啊，谁，谁会和这个变态结婚！”

　　她很快便调整好心态，只不过依然脸红耳赤，把双手抱在鼓鼓的胸前她朝天海冰音反击，“这里可是餐厅而不是学校，麻烦你不要摆出一副风纪委的模样好不好？”

　　“难道说……”千岛心悦朝天海冰音挑了挑眉毛狡黠的说道，“天海学姐喜欢上自己的假男友了，见到我站在这个变态的身旁然后你吃醋了？”

　　这样的反击让天海冰音脸红起来，她狠狠瞪我一眼，显然是后悔把更衣室的门推开。

　　但是，面对千岛心悦的攻击她怎么可能退缩，“呵呵，刚才抱着自己裸体表哥的你，有什么资格这样说我？”

　　“裸体表哥？”千岛心悦下意识朝我看过来，她以为我真的没穿裤子。

　　“……”我满头黑线有种躺着也中枪的感觉，我没说话，默默地把工作服穿上。

　　“你，冰山女你胡说八道什么啊？”

　　“哼，都被我看到了，傲娇女你还想说什么？”

　　两个一冰一火的家伙针锋相对寸步不让，以目前的情况来看，千岛心悦处于下风。

　　穿好工作服的我咳嗽了下，试图让她们消停一下，“我说你们……”

　　“你可以离开了！”两个家伙朝我看过来异口同声的说道。

　　“……”好吧，我走就是了，不搀和进入她们的战争之中。

　　离开更衣室我顺手把门带上，听闻到吵架声的上衫优奈走过来这样告诉我，“昨天她们两个相处得很好，而今天怎么又吵起来了？”

　　上衫优奈上上下下的打量了我一番，认为她们吵架的理由出自我身上，“佑诚君，为了家庭的和谐，女朋友和妹妹的关系要处理好！”

　　“好吧，我知道了。”我点点头，懒得和上衫优奈争辩天海冰音不是我女朋友的问题。

　　“佑诚君需要我帮忙吗？”上衫优奈笑眯眯的询问。

　　“请优奈姐千万不要插手，我会感激不尽！”

　　这家伙也是个怪人，我可不敢想象她乱来的时候会是什么模样。

　　被我拒绝了，上衫优奈没有在意，她微笑示意我加油然后回到柜台里收钱。

　　身后的更衣室里面一片安静，天海冰音和千岛心悦似乎没有吵架了，莫非真的是因为我，所以她们才会吵架？

　　摇头撇开这样的想法，我进入厨房开始刷盘子。

　　神田雪奈没来打工，看来那萌萌的家伙被七濑真希的阴谋伤得不轻，她越是伤心说明她越在乎我。

　　想到自己被那萌萌的家伙喜欢着，我禁不住嘿嘿笑了笑。

　　没多久，天海冰音和神田雪奈换好工作服从更衣室走出来。

　　虽然她们都对彼此没有什么好感，但她们没把情绪带到工作上面。

　　神田雪奈没过来打工，千岛心悦忙得团团转，而天海冰音见到千岛心悦这样卖力工作，她被刺激得更加努力干活。

　　安然度过四小时之后，终于迎来了晚上八点。

　　我和千岛心悦从店长上衫优奈的手里接过工资，一起离开了餐厅。

　　作为哥哥的我理所应当护送千岛心悦回家，只不过千岛心悦可不想和我走在一起。

　　她加快脚步走在前面，既然如此我遂了她的心愿，就在她身后不远处默默跟着。

　　“诶……”行走在幽暗寂静街道上的千岛心悦，她有些耐不住寂寞的扭头过来朝我说话，“变态，那条狗怎样了？”

　　“哪条狗？”我听不懂千岛心悦莫名其妙的问题。

　　“就是……”千岛心悦红着脸咬了咬牙，颇为尴尬的询问，“以前我去到中国的时候，见到你家养着一条白白的狗，那狗，现在怎样了？”

　　说完，她神情很不自然的转身过去，担心我误会什么，她赶紧嘟囔解释，“看到你这变态我就想起了小时候那条可恶的狗，那狗和你一样变态，它咬过我的手，所以，所以……”

　　这家伙还真是一点都不坦诚，我笑着故意刺激她，“我也觉得那狗很可恶，所以后来让我妈把它炖着吃了。”

　　“什，什么？”千岛心悦惊慌失措的扭头过来，她怒火万丈的看着我大吼，“你这个死变态，果然是个变态人渣！”

　　“你不是很讨厌那狗吗，刚才还说可恶的狗什么的，我把它炖着吃了是在给你报仇，你骂我做什么？”我嘿嘿笑着询问。

　　千岛心悦尴尬的转身过去，“即便再可恶也是生命啊，那么可爱一条狗竟然被你这个变态吃了，你还有没有人性啊？”

　　我笑着跟上她的脚步，“表妹什么时候这样相信我，对我说的话竟然一点都不怀疑。”

　　“嗯？”千岛心悦扭头过来狐疑的看着我，意识到我刚才撒谎了，她气急败坏的举起拳头想要暴揍我一顿。

　　“女生别这么粗鲁，不然会嫁不出去。”我调侃了她一句然后把手机掏出来，“那么多年了亏你还记得大白，我给你看看它的相片。”

　　“它不是叫小白吗？”千岛心悦疑惑的朝我手机看过来。

　　“笨蛋，小时候叫小白，长大之后自然叫大白啊！”

　　千岛心悦没在意被我称呼为笨蛋，她已经被我相片里的一群狗吸引，“好可爱，原来大白是母的啊，它的孩子和它小时候长得一模一样！”

　　“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　千岛心悦和我站在一起，有些痴迷的看着那些狗狗的相片。

　　很快，意识到自己是和我挨在一起，她快速与我保持距离不看相片了。

　　“哼，你这人这么变态，但家里的狗倒是蛮可爱！”吐槽一句，她红着脸快步往前走，然后把话题转移开来，“变态你别跟着我，待会我会让雪奈外出买东西，到时候你抓住机会道歉吧！”


第087章 你过来这里想要得到我吗

　　傲娇的千岛心悦撇下这句话，她快步往前把我丢在了后面。

　　走到小姨家附近我没有继续上前，而是站在一个阴暗的角落里等待神田雪奈出来。

　　等了好一阵，我没有等到神田雪奈，反而等到了千岛心悦的电话，那家伙颇为郁闷的告诉我。说是神田雪奈不在屋子里她回家去了。

　　看来那萌萌的家伙被我伤得不轻，竟然回家去找安慰了。

　　当然。或许她猜到我会来找她，而她不想见到我所以选择回家去。

　　既然如此，我和千岛心悦结束通话往出租屋走去。

　　一路上我都是在思考怎么和神田雪奈解除误会。但以前我和女生接触得不多，对于这样的事情我实在是想不出什么办法。

　　走上出租楼，我无奈的叹了口气，打算明天再思考这件事。

　　掏出钥匙正要打开房间门的时候，我听见我房间里面传来吹风机的嗡嗡声。

　　大明星凉宫熏洗完澡在我房间里吹头发吗？

　　我心里面这样怀疑，但问题是，凉宫熏怎么会有我房间的钥匙？

　　搞不清楚是什么情况。我把钥匙插进钥匙孔里面，然后轻轻的推开门。

　　房间里面，身着白色男式衬衣的神田雪奈跪坐在榻榻米上，她手里拿着吹风机。试图把湿漉漉的天蓝色水手服吹干。

　　吹风机嗡嗡作响。她神情充满了焦急，所以没有发现房间门被推开了。

　　我进入房间朝神田雪奈看过去，难以想象究竟是发生了什么事情，这家伙不是回家了吗，怎么会在我房间里面穿着我的衬衣。

　　“雪奈。”我轻轻喊了声。

　　“啊……”神田雪奈像是见鬼了一样被我吓了跳，她焦急的脸颊变得惊恐涨红，她低着头似乎是不知道该怎么面对我。

　　我也在榻榻米上坐下，然后好奇看向神田雪奈，“雪奈怎么在我这里啊？”

　　“我，我……”神田雪奈把吹风机关掉，低着头的她尴尬得说不出话来。

　　“莫非你担心我被班长抢走，所以过来这里想要得到我？”

　　“……”面对我这样的询问，神田雪奈抬起头幽怨气恼的瞪了我一眼，她尴尬的说道，“如果我说，我是无意识便走到了这里，佑诚君会相信我吗？”

　　“相信！”我毫不犹豫的点头微笑，“你一直都是住在这里，每次放学后都是回这里而不是回心悦家，而今下午你因为生气，所以迷迷糊糊习惯性的回到了这里吗？”

　　神田雪奈尴尬的点头，“因为备用钥匙我没给佑诚君，所以我顺利的进来了，进屋后我习惯性的把衣服浸泡起来然后在床上睡觉，刚才心悦给我打电话，我才意识到自己是在这里……”

　　这家伙还真是有几分天然呆啊，听到她说衣服浸泡起来，我疑惑的朝她胸前看去，想要看看她有没有把内衣也一起浸泡了。

　　见到我的眼神不对劲，神田雪奈惊慌的伸手过来试图捂住我的眼睛，“佑诚君别看！”

　　我已经看到了，神田雪奈胸前的白衬衣透着朦胧的粉色纹路，这家伙没有把内衣一起脱下浸泡，真是让我太失望了。

　　“你现在是急着把衣服吹干然后离开吗？”我抓住神田雪奈的手微笑询问她。

　　“嗯。”神田雪奈点点头，她轻轻挣扎想要挣脱我的坏手，“佑诚君，放开我……”

　　既然抓住了她软软的小手，我怎么会轻易松开呢。

　　我不但不松开，反而握得更加紧，“雪奈，现在机会那么难得，我很有必要向你解释中午的事情。”

　　“嗯嗯，我相信佑诚君和七濑班长不是在交往，你赶紧放开我！”神田雪奈快速说道，她依然在挣扎。

　　“你真的是相信了我吗？”我好奇看着神田雪奈，“还是说，你只是为了让我松开手所以故意这样说？”

　　神田雪奈低着头，她的神情惶恐不安难受得快要哭出来了。

　　见到她这个模样，我尴尬的松开了她的手。

　　我们两人待在这出租屋房间里面，气氛又是尴尬又是暧昧，我挠着脑袋不知道接下来该说什么，神田雪奈抬起头朝我笑了笑，“其实不管佑诚君和哪个女生交往都和我没关系。”

　　“中午看到那一幕的时候我心里面有些难受，但现在已经好了，我把衣服吹干然后就离开，不会给佑诚君添麻烦。”

　　说完这样的话，神田雪奈又是打开吹风机嗡嗡的吹水手服。

　　这家伙分明是喜欢我，却要说出这样酸溜溜的话语，我很想让她别误会我和七濑真希。

　　但现在不管怎样解释貌似都没用，更何况，即便解释清楚了又能怎样呢，虽然她喜欢我，但我向她表白的话，她很可能不会答应。

　　所以，还是让她误会我比较好，让她渐渐习惯这样的事情。

　　“好吧。”我无奈的叹了口气，“雪奈说得没错，我就是个花心变态而已，你愿意和一个花心变态交朋友吗？”

　　“难道我们不是朋友吗？”神田雪奈抬起头朝我客气的微笑，我们是朋友，但仅仅是朋友而已。

　　我刚想说点什么，没想到敲门声响起，凉宫熏不耐烦的声音从门外传来，“请佑诚君消停一下好不好，你从刚才一直使用吹风机，嗡嗡的声音已经影响到我的创作了！”

　　听到这样的话语，神田雪奈吓得赶紧把吹风机关掉，然后不安的朝我看过来。

　　上午的时候，她还和凉宫熏吃醋斗气，而现在，她十分担心被凉宫熏发现自己在我这里。

　　当然，她在我这里不是什么奇怪的事情，问题是她现在的装束很容易让人误会，她穿着我的白色衬衣，下面仅是穿着一条胖次而已。

　　如果凉宫熏不进入屋里面倒是没有什么，问题是凉宫熏说完吹风机的问题她没有离开，依然在门外嚷嚷，“佑诚君我饿了，你料理一些中国菜给我吃吧。”

　　听到这样的话语，神田雪奈又是惊慌又是幽怨，她没想到凉宫熏的关系和我这么要好。

　　示意神田雪奈躲起来，我起身走去把门打开，虽说凉宫熏知道我很多事情，但我不打算把神田雪奈在这里的事情告诉她。

　　说了的话，估计神田雪奈会羞死过去吧。

　　“你不是买了料理秘籍，怎么还没有学会做饭啊？”打开门，我不耐烦的朝凉宫熏说道。

　　“我这人真的没有料理的天份。”凉宫熏不好意思的笑了笑。

　　“好吧，我去屋子里料理中国菜吧。”

　　“抱歉，我厨房的炉子被我烧坏了！”

　　“……我不是说过，没我在一旁你不要做饭吗？”

　　“我不想太麻烦佑诚君了。”

　　凉宫熏狡黠的微笑，分明是故意说出这个理由好让我不能够骂她。

　　无奈的叹了口气，我朝她挥了挥手，“我刚打工回来不想准备料理，你饿了的话去买些关东煮来吃吧。”

　　“嗯，佑诚君去吧，我一个女生走夜路很危险。”说着凉宫熏想要进入我房间里面。

　　“……那就一起去吧！”我赶紧拦住凉宫熏，“我又不是你男朋友，凭什么我要大晚上给你买吃的去啊，真是的，一起去！”

　　我很理直气壮的这样说道，凉宫熏歪着脑袋在看我。

　　看了看我，她又往我房间里看去，然后小虎牙亮闪闪的朝我灿烂微笑，“佑诚君之前都不是这样的，现在为什么拦着我不让我进入房间，莫非你房间里有我不能看到的东西？”

　　这家伙果然聪明，我一反常态立马被她发现了。

　　既然被猜到了，那就没什么好隐瞒，我打算把神田雪奈的事情告诉她。

　　而这时候，出租楼走廊上出现了一个让我头皮发麻的人……


第088章 佑诚君究竟对她做了什么事情

　　我和凉宫熏站在房间门口说话。

　　而有个人出现在楼梯口，正朝着我这边走来。

　　那人的样貌和神田雪奈有几分相似，她不是别人，正是神田雪奈的母亲！

　　我心里面一惊，没想到神田雪奈的母亲竟然上门来了，她是过来找神田雪奈的吗。她怎么知道神田雪奈在我这里啊？

　　靓丽的神田母亲脸上没有什么表情，她一步一步走过来。

　　凉宫熏发现我的表情有些不对劲。她轻声快速朝我询问怎么回事。

　　来不及回答凉宫熏，神田母亲已经走了过来，她看着我十分不客气的询问。“雪奈是不是在宋佑诚同学这里？”

　　“神田同学怎么可能在我这里？”我露出疑惑的神情反问神田母亲，“她现在是和千岛心悦住在一起，神田阿姨找错了地方吧。”

　　神田母亲眯着眼睛似乎想要把我看穿，“先前心悦和雪奈通电话的时候，雪奈告诉心悦她是在家里，后来心悦再次给雪奈打电话，却发现雪奈关机了。于是心悦给我打了电话。”

　　也就是说，神田母亲接到千岛心悦的电话，瞬间便发现自己女儿撒谎了。

　　然后她的第一反应是神田雪奈在我这里，于是便过来我这里找人了。

　　“原来如此。”我点点头把房间门打开。然后朝神田母亲这样说道。“虽然我和神田同学是朋友，但我现在和我女朋友住在这里，而且时间这么晚了神田同学没理由来我这里。”

　　听到我这样说，聪明的凉宫熏很配合的往我靠近一步点了点头。

　　神田母亲狐疑的看了看我们俩，然后往房间里看去。

　　我心里面惴惴不安，担心她会进入房间里查看情况。

　　所幸的是，神田母亲被我这样的空城计欺骗了，她的眼神从房间里退回来抱歉的看向我，“我误会你了，但雪奈现在不知道去哪里了，如果宋佑诚同学有她的消息一定要告诉我，拜托你了！”

　　“这是应该的。”我点点头，心里面长长的松了口气。

　　“打扰到你们真是失礼，我先离开了。”

　　神田母亲朝我微微鞠躬，然后转身颇为失落的离开。

　　女儿不知所踪对她来说可谓是极为受打击，看着她落寞的背影我有些于心不忍。

　　但是，穿着白衬衣光着双腿的神田雪奈不能够被她发现，不然后果会很严重。

　　当然，即便神田雪奈没有被发现，之后的话，神田雪奈也必须向母亲说出个合适的理由，不然她绝对会被挨骂。

　　这件事都是千岛心悦的错啊，不过，主要是因为神田雪奈撒谎了，然后事情才会变成这样。

　　目送神田母亲离开之后，凉宫熏踢掉鞋子，兴奋地跑进我房间笑嘻嘻的嚷嚷，“神田同学的妈妈已经走了，别躲了，赶紧出来吧，我已经发现你了！”

　　凉宫熏的鞋子东倒西歪躺在玄关前，而旁边安静放着一双女式便鞋。

　　愣了下，我黑着脸敲了敲凉宫熏的脑袋，“别把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，赶紧回你房间去！”

　　“哼，你这人还真是过河拆桥！”凉宫熏不满的嘟起嘴。

　　“好吧，待会我会给你买关东煮或是蛋糕，你先回去吧。”

　　“这还差不多，我不打扰你们了，但你们别做奇怪的事情哦！”

　　凉宫熏嘻嘻笑着离开了，我郁闷的走去把门关上，然后穿过厨房往卫生间走去，神田雪奈肯定是躲在浴缸里面。

　　走到卫生间门口的时候，我听见了里面传来低低的哭泣声。

　　神田雪奈怎么哭了啊，我有些头痛的推开卫生间门，卫生间里面，神田雪奈把挂帘拉着，坐在浴缸中低声哭泣。

　　拉开挂帘，神田雪奈泪流满面的仰头看着我。

　　她一边哭一边可怜兮兮的询问我，“佑诚君怎么办，万一妈妈以为我去了奇怪的地方怎么办，我不想让她担心。”

　　“不会的。”我微笑伸出手，帮神田雪奈把白皙脸颊上的眼泪擦拭掉，“其实阿姨已经发现你在我这里了，因为你没把放在玄关的鞋藏起来，她肯定认识你的鞋子吧！”

　　听到我这样说，神田雪奈傻愣过去。

　　回过神来她脸颊涨红变得不知所措，“那，那……”

　　“我知道你想问什么。”我微笑示意神田雪奈别紧张，“为什么阿姨发现你在这里她没有戳穿呢，因为我说凉宫同学是我女朋友，而屋子里有三个人说明你在这里不会有危险。”

　　“之前我向你父亲解释过我们之前的事情，估计他告诉了阿姨，所以阿姨知道我不是个变态，或许她认为你有别的事情找我，所以她没有戳穿让我们难堪，而是放心离开了。”

　　对于我的解释，神田雪奈似懂非懂的点点头，她依然心乱如麻，“那我要怎么办？”

　　“待会给阿姨打电话承认你在我这里，当然你必须找个适合的理由，因为我女朋友也在房间里，所以她不会怀疑我们怎样了，而你之所以躲起来只是避免挨骂而已。”

　　“好吧。”神田雪奈点点头，她也意识到这是不幸之中的万幸了。

　　还好神田母亲刚才没有戳穿，不然她看见神田雪奈穿着我的衬衣如此性感的待在我房间里，那可真的是糟糕透顶。

　　此时，神田雪奈抱着水手服坐在浴缸里面。

　　这家伙只顾着哭泣，忘记水手服其实是湿漉漉的。

　　白色衬衣被浸湿之后变得与透明无异，止住哭泣的神田雪奈发现我的眼神不对劲，而我已经大饱眼福了很久。

　　“佑诚君真H！”神田雪奈吐槽了我一句，尴尬的她把重点部位遮住然后伸手推我离开，“佑诚君可是有女朋友的人，所以请别这样看我！”

　　现在能够和神田雪奈正常说话，我已经不奢求什么了。

　　没有调侃这家伙，我伸手摸了摸她的脑袋，然后离开房间去找凉宫熏借衣服。

　　我本想让神田雪奈穿我的运动服回去，但我担心千岛心悦误会，反正凉宫熏已经知道神田雪奈在我这里了，我不担心被她误会。

　　听到我借衣服的请求，凉宫熏果然是误会了，“神田同学竟然没有衣服穿，佑诚君究竟是对她做了什么事情啊？”

　　“我八点钟打工回来，现在才八点多一些，我哪有什么时间对她做什么？”

　　“或许佑诚君是个速度很快的人也说不定！”凉宫熏竟然往我腰间瞄了一眼，极为胆大的调侃我。

　　“好吧，你赢了。”我无力和凉宫熏争辩，“刚才神田同学躲在浴缸不小心弄湿了衣服，这个答案你满意吗？”

　　“早应该这样说嘛，不然我还以为我男朋友出轨了呢。”凉宫熏这样说了句，笑嘻嘻的转身走去把衣柜打开，把短裙和T恤抛给我之后，这胆大的家伙竟然这样询问，“要内衣吗？”

　　“下次再给我吧。”我这样回了她一句。

　　“又不是给你！”凉宫熏脸红了。

　　扳回一城，我拿着衣服返回房间递给神田雪奈，然后退出房间站在走廊上等待她把衣服穿好。

　　没多久，身着T恤短裙的神田雪奈拎着背包从房间里走出来。

　　知道衣服是凉宫熏的，所以她红着脸略有些尴尬的敲了敲凉宫熏的房间门，隔着门向凉宫熏道谢。

　　凉宫熏没有开门，估计是不想神田雪奈难堪，她在房间里面表示没关系。

　　道谢过后，神田雪奈往楼下走去，我跟上她的脚步送她回去。

　　下楼的时候，这萌萌的家伙禁不住吐槽我，说是凉宫熏才搬过来几天而已，而我和她的关系竟然这么好。

　　我挠着脑袋微笑把神田雪奈敷衍过去，没和她聊这个话题。

　　走下出租楼之后，不管是我还是神田雪奈尽皆没想到，神田母亲竟然没有离开。

　　她把车停靠在一个幽暗的地方，见到我们出现之后，她开着车过来了……


第089章 我打算给你一些福利

　　见到母亲开车出现，神田雪奈整个人遭遇了雷击那样傻愣在原地。

　　我心里一凉，即便我猜到神田母亲知道神田雪奈在我房间里，但压根就没想到她会在楼下等待神田雪奈。

　　仔细想想，其实这是理所当然的事情。

　　毕竟自己的女儿躲在男生房间里面，作为母亲不担心才怪。

　　车子停靠在我们面前。神田母亲放下车窗看着我们轻轻叹了口气，“雪奈。宋佑诚同学的事情我听爸爸说过，我知道他不是个变态，所以你以后过来他这边的时候不要再偷偷摸摸了。”

　　神田雪奈没想到自己母亲竟然这样宽宏大量。

　　从震惊之中回过神来。她红着脸慌忙点点头。

　　这件事算是这样便过去了，但神田母亲疑惑的看着我们俩，“宋佑诚同学，刚才那女生真的是你女朋友吗，如果是的话，你和雪奈又是什么关系，为什么她晚上会去你房间里面？”

　　我刚要开口回答。神田雪奈抢先一步说道，“因为佑诚君居住的房间是我以前住的地方，所以下午放学之后，我迷迷糊糊的就过来了这边。然后一觉睡到了现在。”

　　“迷迷糊糊？”神田母亲担心的看着雪奈。“你是不是感冒了，还是……”

　　“应该是今天上体育课太累了，所以才会这样。”这萌萌的家伙撒谎不打草稿，她今天没带运动服所以也没有上体育课。

　　“即便是体育课也别弄得自己太累了。”神田母亲叮嘱了一句，然后朝我看过来，“雪奈打扰到你真是抱歉。”

　　“没关系。”我赶紧摆摆手。

　　“宋佑诚同学请回吧，我会把雪奈送去心悦那里。”

　　“好的，路上小心。”

　　神田雪奈打开车门钻进了车里面，我目送汽车离开之后，松了一口气走去给凉宫熏买关东煮。

　　返回出租屋我把关东煮交给凉宫熏，没有向她解释神田雪奈为什么在我房间的事情。

　　凉宫熏也没有在意，她戴着大大的粉色耳麦醉心于她的创作之中。

　　回去房间后，我直接进入浴室里面洗澡，然后疲惫的躺在床上睡觉，被子里面香香的，自然是因为神田雪奈在这里睡了一觉的原因。

　　想到这件事，我起身走到浴室和阳台查看一番，而且还打开衣柜看了看。

　　我惊讶的发现，神田雪奈不但把自己湿漉漉的水手服带走了，而且还把我的那件白衬衫也带走了，那家伙不担心我的衣服引起新的误会吗？

　　事情已经发生，即便我纠结也没有用。

　　躺在床上玩了会手机，没有等到神田雪奈安全回去的信息，我只好闻着被子里的香味睡过去。

　　一大早醒来之后，我先是在屋子里锻炼了下，知道凉宫熏肯定会过来蹭早餐，所以我提前把她的那份早餐也准备好。

　　等她过来发现早餐准备好了，立马小虎牙亮晶晶的朝我微笑。

　　吃过早餐后，她没有和我一起前往学校，而是告诉我，森下小姐待会要过来接她去别的地方。

　　我点头没有觉得好奇，毕竟这家伙是大明星而不是普通人，估计以后的她会经常这样请假。

　　拎着背包走下出租楼，路过小姨家的时候，我没有遇到千岛心悦和神田雪奈一起出门上学，估计她们已经前往学校了。

　　我打着呵欠往穗见高中走去，天海冰音没有领着风纪委成员站在校门口检查。

　　进入教室，虽然有女生朝我投来厌恶的眼神，但我没有在意，目前为止的今天没有发生什么事情，有种全世界都风平浪静的感觉。

　　剪着齐刘海的神田雪奈坐在座位上，见到我过来，她没有微笑也没有脸红，而是抬起头好奇朝我询问，“佑诚君，凉宫同学怎么没和你一起过来上学？”

　　“那家伙有事请假了，你找她有事吗？”我好奇问了句。

　　“衣服……”神田雪奈从抽屉里拿出个装着衣服的袋子，估计是想到了昨晚的事情，所以她有些脸红。

　　“我会帮你把衣服转交给她。”我接过袋子忍不住打开往里面看了看，我想要看看我的白衬衣在不在里面。

　　发现我的举动，神田雪奈娇嗔的瞪了我一眼，“佑诚君千万别拿凉宫同学的衣服做奇怪的事情！”

　　“你认识的我是这样一个变态的人吗？”我郁闷的问了神田雪奈一句。

　　“抱歉，我错怪你了。”神田雪奈有些黯然的低下头，“佑诚君是有女朋友的人，肯定不会对衣服做奇怪的事情，衣服的事情就拜托你了。”

　　她故意这样说，刻意与我保持距离，我点头没说话，在我的位置上坐下。

　　一会，神田雪奈扭头过来告诉我这样一件事，“我已经向观月老师申请，待会我会和七濑班长交换座位，这几天谢谢佑诚君的关照。”

　　听到这件事，我下意识往七濑真希看去，那腹黑的眼镜妹正朝我胜利的微笑。

　　见到她在笑，我也咧嘴笑起来，那个眼镜妹过来我前面位置上坐的话，我会让她在上课的时候求生不能，求死不得！

　　见到我在微笑，七濑真希笑不起来了，她的神情变得有些惊恐。

　　没多久，神田雪奈收拾自己的东西更换座位，她和七濑真希换位了，而七濑真希和别的女生调换了座位。

　　见到那家伙得意哼哼的模样我颇为郁闷，感觉自己变成了孤家寡人。

　　神田雪奈和我还是朋友，但她努力的与我保持距离。

　　这样的事情让我有些郁闷，但觉得这样也不错，毕竟我们之间真的走到一起是很麻烦的事情。

　　胡思乱想着这样的事情，上课铃响起，竟然迎来了古文科目的测验。

　　古文也就是文言文，在中国文言文是语文科目的一部份，而日本学校把文言文和现代文区分开来，形成了两个科目。

　　日本文字我看得懂也会说，但遇到文言文里面的什么和歌俳句，我立马变成了睁眼瞎。

　　交卷的时候，试卷上除了我的名字之外我没有写其他东西，我真的不知道该怎么下笔。

　　没过多久，交白卷的我被观月唯叫去了办公室里面。

　　她漂亮的脸颊一片阴郁，神情很不高兴的看着我，毕竟她是班主任，面对一个交白卷的学生她怎么能够高兴得起来。

　　“佑诚君有没有想过去上补习班呢，我认识一个非常厉害的老师，很多中国过来的留学生在她的指导下，成绩都实现突飞猛进的增长，你要考虑一下吗？”

　　“我没钱也没时间！”我很不客气的拒绝了观月唯，“更何况我没想过在日本待到高中毕业，我很快便会回国去！”

　　“哦，是吗？”观月唯好笑的看着我说道，“你小姨给我打过电话，她说是佑诚君会在日本上大学，让我多多照顾你。”

　　我嘴角抽搐了下，小姨的意思自然是我父母的意思。

　　“佑诚君，别一脸苦巴巴的，在日本上学也很不错嘛。”见到我纠结的神情，观月唯竟然笑起来，她是把自己的快乐建立在我的痛苦之上！

　　“没错，在日本上学也不错，不过我的成绩也就这样了，反正我是没办法努力提高。”我很无赖的说道，让观月唯头痛这件事。

　　观月唯没有在意我的无赖模样，她翻了翻我的试卷和资料，然后继续微笑着说道，“通过佑诚君入学考试的成绩可以发现，其实你的数学成绩很不错，而我们班同学的数学成绩很差……”

　　说到这里观月唯停顿下来看着我，我皱着眉头搞不懂她是什么意思。

　　微笑的观月唯示意我靠近她一些，她轻声朝我这样说道，“佑诚君，休假日的时候，关于我父母的事情就拜托你了，刚才我仔细想了想觉得对不住你，所以我打算给你一些福利……”


第090章 我绝对会让你怀孕

　　观月唯竟然打算给我福利？

　　我惊讶看着这个身着黑色职业装，套着黑丝袜的女老师，思考她究竟是要给我怎样的福利。

　　见到我的眼神不对劲，观月唯知道我是在胡思乱想，她俏脸微微泛红轻轻踢了我一脚。

　　她瞪着我语气严肃的开口说道，“佑诚君的成绩这样差绝对不可以。既然你不愿意去上补习班，那老师我给你提供个办法吧。”

　　“什么办法？”我好奇询问。提高成绩与福利这样两个词语加在一起，我想到了一部叫做亲吻姐姐的动漫。

　　莫非观月唯要用那样刺激的办法激励我？

　　知道我又是在胡思乱想，观月唯黑着脸踢了踢我的脚这样说道。“刚才说了，佑诚君的数学成绩不错，而我们班里同学的数学成绩普遍不好。”

　　“我给佑诚君的福利是交换辅导，佑诚君可以任意挑选班里一位女生，然后让她教授你古文和日本史之类的知识，而你必须把她的数学成绩辅导上去。”

　　“交换辅导？”我满头黑线，观月唯给的福利是让我挑选补习对象的权力。这样的权力压根没有什么作用，毕竟全班女生都讨厌我。

　　“刚才神田同学向我请示更换座位的事情，佑诚君肯定和神田同学产生了什么矛盾，如果你选择她的话。说不定可以帮你们化解矛盾哦。怎样，老师我是不是给你来了个漂亮的助攻？”

　　观月唯得意的笑起来。

　　我满头暴汗的在心里面吐槽这家伙多管闲事。

　　“如果你不想和神田同学一起相互辅导的话，选择与你很暧昧的七濑班长也可以哦，怎样，老师对你够好吧，所以休假日的时候，你要给我好好努力！”

　　观月唯不忘把自己的目的说出来。

　　我郁闷的看着她讽刺的说道，“观月老师还真是个好老师，为了自己的私事竟然出卖自己的学生！”

　　这样的话语让观月唯很生气，她板着脸面无表情的看着我，“既然佑诚君拒绝的话，那刚才的话当我没说，你回去上课吧！”

　　这样的福利虽然不怎样，但好歹也是福利啊，我怎么可能放弃！

　　我尴尬的轻咳了下，“老师，我严重意识到我成绩很差会带来的危害，所以我会好好学习，也会好好执行交换辅导的计划，我觉得七濑班长蛮不错应该与我很合得来，所以我选她！”

　　观月唯鄙视的看了我一眼，她点头思考了下，“你确定不选择神田同学吗，之前神田同学为了你的事情可是给她父亲打电话，威胁自己的父亲……”

　　话说了一半，观月唯没有往下说，估计是觉得不应该把这些事情告诉我。

　　“观月老师是在撮合我与神田同学在一起吗？”我装傻扮懵的微笑。

　　“……”观月唯白我一眼，轻声嘀咕了句，“其实我想安排你和心悦一起学习，但想到你和心悦待在一起肯定会吵架，既然你选择了七濑，待会我会让七濑答应这件事。”

　　观月唯刚把这句话说完，戴着黑框眼镜的七濑真希从门外窜进了办公室里面。

　　她颇为激动的走过来说道，“老师，请容许我严肃的拒绝与宋佑诚同学补习的事情！”

　　看来这家伙见到观月唯把我带走，好奇的她为了挖掘出我和观月唯的秘密，然后跟过来办公室门口偷听。

　　听到我选择她，她立马按捺不住的跳出来激动拒绝！

　　“观月老师，我觉得我和七濑班长一定能够非常愉快的学习！”我微笑朝观月唯说道，并且还挑了挑眉毛，我是在威胁观月唯。

　　这可是她主动给我的福利，她不把这件事搞定，关于她父母的事情我会随意对待。

　　观月唯没想到七濑真希的反应这么大，她皱起眉头感到头痛。

　　“老师，绝对绝对不要把我和佑诚君安排在一起学习！”七濑真希神情惊慌的向观月唯抗议，她知道我之所以会选择她的理由，因为我要报复她！

　　“这个……”观月唯头痛起来，像是搬起石头砸了自己的脚那样。

　　“老师，上次佑诚君那样粗鲁对待我的情况你也看见了，佑诚君是个变态……”七濑真希露出可怜兮兮的模样博取同情。

　　观月唯很无奈，她示意我先回去等消息，她要单独和七濑真希聊一聊。

　　我朝七濑真希露出个胜利微笑，然后转身离开办公室。

　　观月唯需要我的帮忙，所以我敢肯定她不会拒绝我的要求，这下子七濑真希铁定会落在我的手掌心里面！

　　她昨天做出亲吻我的举动让神田雪奈误会，给我造成了很大的麻烦。

　　等我和她一起单独辅导学习的时候，我会让她好好尝尝中国铁砂掌的厉害，回到教室我安心等待观月唯给我好消息。

　　快要上课的时候，千岛心悦竟然给我发来信息，她质问我究竟对绫小路咲咲做了什么事情。

　　我回复信息询问怎么回事，她让去灵魂活动室就知道了。

　　收起手机我赶紧起身前往活动室，快走到活动室的时候，我听见了绫小路激动的声音，“心悦不要这样，我已经决定好了跟着变态学弟一起住，我是不会改变想法的！”

　　跟我一起住？

　　我停下脚步站在活动室门口，想要听听绫小路还会说些什么出来。

　　千岛心悦很激动在反驳绫小路，“我知道你不想待在家里与理事长相处，但你跑去和那个变态住一起的话，你不害怕他对你做奇怪的事情吗，即便要离家出走你也应该来我家住啊！”

　　绫小路很倔强的说道，“就算变态学弟对我做坏事也没办法，说不定这会是一件好事，做了坏事变态学弟不得不娶我，这样我可以成功嫁出去，远离理事长的唠唠叨叨！”

　　听到这样的话语，站在活动室门口的我彻底石化过去。

　　绫小路那伪萝莉说的是真话吗，她不介意我对她做坏事？

　　这样的话语把千岛心悦气得快要爆炸了，“我绝对不会让你和那变态住一起！”

　　“为什么？”绫小路的声音变得幽怨好奇，“心悦是不是吃醋了？”

　　“别用这样奇怪的眼神和语气对我说话，还有别胡思乱想，我是为了你好！”

　　“可是，这是我自己做出的决定，总之，我已经决定了！”

　　“……咲咲学姐别犯傻了！”

　　千岛心悦无法说服绫小路，我只好拉开门走进了活动室里面。

　　我黑着脸看向绫小路，“昨晚小学姐肯定是和理事长吵架了吧？”

　　“嘻嘻，学弟真了解我，本来昨晚我想离开家找你们举行同好会活动，结果被理事长拦住了。”绫小路没心没肺的嘻嘻笑。

　　“听说你想搬去和我一起住？”询问这个问题的时候，我看到活动室里面放着一个粉色的行李箱，绫小路都把行李收拾好了，怪不得千岛心悦这样激动。

　　“不可以吗？”在我面前说这个事情，绫小路脸红起来觉得羞涩。

　　站在一旁的千岛心悦死死的瞪着我，如果我点头说可以的话，她肯定会一口把我咬死！

　　“这件事就算是我答应理事长也不会答应，所以小学姐你还是赶紧打消这样的念头！”

　　“……”绫小路撅起粉润的小嘴不满的瞪着我，“哼，区区一个留学生竟然敢拒绝我，我都不介意和你住一起，你竟然拒绝了，还真是有色心没色胆！”

　　再次被绫小路这样吐槽，我内心无比凌乱。

　　我在医院守着山口和佳子过夜的那晚，绫小路为了开导千岛心悦也是吐槽我有色心没色胆。

　　这样的话语把我刺激到了，我黑着脸瞪着这身材娇小的伪萝莉，“既然你想和我住在一起那就来吧，我绝对会让你怀孕！”

　　“哼，我才不怕你！”绫小路有些害怕，但她下不来台，只好这样哼哼。

　　而千岛心悦发现事态已经失态，完全朝着她不想看到的那个方向发展，又急又气的她禁不住大吼起来，“既然如此我也要住一起！”


第091章 等着我吧

　　焦急的千岛心悦竟然喊出她也要一起住的话语。

　　我和绫小路面面相觑，搞不懂千岛心悦究竟是在想什么。

　　被我们两人用怪异的眼神看着，千岛心悦涨红着脸万分尴尬，“我，我是担心你们乱来啊！”

　　“我们乱不乱来貌似和心悦没关系吧？”绫小路没心没肺的露出狡黠微笑。

　　“怎么没关系？”千岛心悦张了张嘴，却说不出我和绫小路乱来与她有什么关系。“总之，我绝对不允许咲咲和这个变态住一个房间！”

　　“我愿意而且学弟已经答应了。心悦没有理由反对吧？”

　　“不行啦，绝对不行！”千岛心悦红着脸拉住绫小路的手臂，担心绫小路现在就跟着我离开。她又急又气又无奈的朝我看过来，“变态你回来住吧。”

　　既然绫小路要和我一起住，千岛心悦让我回去她家里面住的话，绫小路自然也会跟着去她家住。

　　千岛心悦说出让我回去住的话语之后，她的神情忽然变得怪异起来。

　　毫无预兆，她伸出手一把掐住绫小路粉嫩的脸颊两侧，她恶狠狠地咆哮。“咲咲学姐老实交代，你故意要去和变态一起住，是不是有意刺激我说出这样的话，其实你是在试图修复我和变态的关系。对不对？”

　　绫小路龇牙咧嘴不自然的微笑。她不可能承认这件事，“才没有呢，我为什么要修复你们的关系啊，我这是在离家出走呢！”

　　我满头黑线的站在一旁，其实我也发现了，绫小路其实是故意说出一些非要和我一起住的话语，她的目的是迫使千岛心悦让我回家去住。

　　这家伙曾经和观月唯一起许诺要修复我和千岛心悦的关系，如今她算是说到做到。

　　当然，她把行李箱拉过来，说是要离家出走不像是在撒谎，这家伙应该是看到千岛心悦对自己这样焦急，所以她才会将计就计吧。

　　“你这个笨蛋，我和变态的事情不要你管，如果你真的要离家出走来我家住就行，为什么要刺激我，你这个讨人厌的家伙！”

　　千岛心悦掐着绫小路的脸颊咬牙切齿的说道。

　　绫小路呜呜叫着不断抗议否认，但无法逃脱千岛心悦的魔爪。

　　事情发展到这个地步我可以离开了，但我答应了理事长要帮绫小路化解心结，而现在这家伙打算离家出走。

　　这样的事情我自然是不能够不理会。

　　“小学姐不介意的话那就来我出租屋一起住吧，出租屋的床铺够宽敞，不管我们怎么翻滚都没有关系！”

　　“死变态你说什么？”

　　我微笑说出这样一番话，立马惹得千岛心悦整个人炸开。

　　她吃了炸药一样瞪着我，随时会让我下地狱去。

　　见到我这样主动，绫小路没有了刚才的胆大，她严重怀疑我会对她做坏事，“变态学弟你想也别想，我刚才可是在帮你，而你现在竟然打我的主意，真是坏透了！”

　　“没错，他就是这样一个死变态，所以咲咲学姐要提防着他！”千岛心悦赶紧点头教育绫小路。

　　“刚才谁说怀孕了也没有关系，谁说不介意和我住一起，约定好的事情怎么可以反悔？”我用变态的眼神看着绫小路，“小学姐虽然身材娇小，但胸部比同龄人出众，手感一定……”

　　“死变态给我走开！”听到这样的话语，千岛心悦立马发动核爆攻击，她抓起放在桌子上的书本朝我砸过来。

　　这样的袭击对于我来说根本就是小儿科。

　　扭住千岛心悦的手把她控制住，我继续朝绫小路微笑说道，“小学姐打算去心悦家住吗，你应该知道我以前住在那里吧，我有备用钥匙呢，晚上的时候洗干净身体等着我吧！”

　　这样一番话把绫小路吓得不轻，不知不觉之间她退到了墙角位置，小脸满是惊恐的伸手护住自己的胸脯。

　　说完这样的话我松开千岛心悦，然后大步离开活动室。

　　没走多远，千岛心悦心急火燎的追过来拦住我，见到走廊上没有学生的身影，她恶狠狠看着我压低声音询问，“变态你真的有我家的备用钥匙吗？”

　　我好笑的伸出手弹了弹千岛心悦光洁的额头，“你刚才不是很聪明吗，怎么一下子变笨了？”

　　“我怎么变笨了？”千岛心悦捂住通红的额头，气鼓鼓踢了我一脚。

　　“难道我非要用钥匙才能够进入你家吗，所以备用钥匙什么的对我无所谓。”我这样说，千岛心悦想起了我从阳台上进入她房间的事情。

　　她的表情又是变得惊恐，我无语的敲了敲她的脑袋。

　　“你还真是笨，我刚才之所以那样说是故意刺激小学姐，让她别离家出走！”

　　“……你会这么好心吗？”千岛心悦捂着脑袋疑惑的看着我。

　　“好吧……”我很无语的看着这家伙，“你就当我是个变态吧，毕竟小学姐长着一副萝莉模样十分可爱，作为男人不心动绝对是假话。”

　　千岛心悦再度变得气恼起来，“你这个混蛋……”

　　“有人来了！”我往她身后看了眼。

　　“……”千岛心悦立马住嘴没再骂我，她赶紧与我分开往前走去。

　　走了几步估计是没有听见其他人的脚步声，她回头一看，干净的走廊上只有我们两个人，连片纸屑都没有。

　　这时候她才意识到被骗了，我微笑朝她挥手离开，气恼的她咬着嘴唇气得直跺脚。

　　现在已经是上课时间，所以走廊上没有什么学生，我正要进入班里上课，眼镜妹七濑真希从办公室走出来。

　　见到我，她脸上的表情十分精彩，恨不得一把将我撕碎。

　　“死变态，过来！”她咬牙切齿的朝我招了招手。

　　“哦。”我应了声，笑着朝七濑真希走过去，“班长和观月老师商量得怎样了，班长应该答应了和我补习的事情吧？”

　　七濑真希扳着阴郁的脸没回答我，她说是进来我就知道了。

　　她转身进入办公室里面，我跟着进入，竟然看到神田雪奈站在观月唯的办公桌旁边。

　　神田雪奈怎么也在办公室里，莫非她也搀和进入了补习这件事之中？

　　在心里面好奇的猜测着，我朝观月唯走了过去。

　　“佑诚君过来了啊。”观月唯无力的看了我一眼，她应该是被我出的难题弄得焦头烂额，所幸的是，现在问题似乎解决了。

　　神田雪奈见到我，她迅速把脑袋低下，让我看不见她的神情。

　　“佑诚君应该知道神田同学想要考取东京大学，她的其他科目成绩都很好，但数学是她的弱项之一，而佑诚君的数学能力很不错，所以，佑诚君不介意帮神田同学补习数学吧？”

　　观月唯这样说，让我恨不得给她一记手刀，我要的是七濑真希啊，她怎么把神田雪奈安排给我！

　　当然，我不是在嫌弃神田雪奈，而是我们之间现在的情况很尴尬。

　　观月唯朝我笑了笑继续往下说，“七濑同学的数学也很不好，所以七濑也要接受佑诚君的补习，而佑诚君除了数学之外的其他科目实在是太差劲了，所以我觉得神田同学和七濑同学一起辅导佑诚君绝对会事半功倍！”

　　七濑真希是因为神田雪奈的加入，所以才同意这件事吧。

　　而神田雪奈之所以会加入，绝对是因为想要提高成绩，毕竟她的目标是东京大学。

　　三个人一起补习的话，我不但打不了七濑真希的屁股，也没法和神田雪奈暧昧，观月唯给我的福利变成了惩罚！

　　“这样子安排，佑诚君不反对吧？”观月唯笑着询问我。

　　“……不反对。”我怎么能够反对啊，假如我说反对的话，七濑真希会兴高采烈，而神田雪奈会认为我嫌弃她。

　　我在心里狠狠的大骂观月唯。

　　不过，没想到这家伙竟然强行给我安排福利。

　　她这样说道，“既然佑诚君不反对，那你们三个人都同意了这件事，中午的话你们要吃饭休息，下午佑诚君要打工，所以我建议你们三个人在晚上的时候一起补习！”


第092章 接下来我将会和那家伙独处

　　作为老师的观月唯竟然建议我们三人在晚上的时候一起补习。

　　听到这样的话，七濑真希和神田雪奈都有些傻眼。

　　观月唯说出这样的话语之后，她也觉得很尴尬，她这是强行给我福利啊！

　　她补充了句说这是她给我们的建议，什么时候补习我们自行安排，然后她在暗地里瞪了我一眼。挥挥手示意我们可以离开了。

　　为了给我福利，观月唯几乎是把自己作为老师的形象颠覆了。

　　我们三人离开办公室。七濑真希对我很无语，她无话可说一溜烟便离开了。

　　神田雪奈低着头和我一起往班里走去，我禁不住抬起手轻轻敲了下她的脑袋。挨打了，神田雪奈伸手捂住脑袋，抬起头来无辜的看着我。

　　“假如我们三人一起补习的话，你知道会产生什么后果吗？”我在心里叹了口气朝神田雪奈说道，“我和心悦那家伙是兄妹的关系很容易被暴露。”

　　听到这样的话语神田雪奈不以为然，她嘟起粉润小嘴很不满的说道，“七濑班长是佑诚君的女朋友。难道你还要把这件事瞒住她吗？”

　　好吧，我暂且不反驳这件事，我询问这萌萌的家伙，“既然我和班长是情侣。我们俩一起补习就行了。你怎么也答应一起补习？”

　　这个问题让神田雪奈有些委屈，她低下头没有回答我。

　　“我不是在嫌弃你，而是在说明一个问题，如果我和班长是恋人的话，那我和她之间能够很愉快的补习，而不需要找观月老师帮忙商量补习的事情。”我算是在反方向的解释我和七濑真希不是恋人的事情。

　　而神田雪奈已经知道了这件事，但她也知道了别的事情，“就算佑诚君和班长不是情侣，但佑诚君一定喜欢班长，你分明知道我的成绩很好，但选择谁给你补习的时候，你选择了班长。”

　　“……”我满头黑线，观月唯怎么把这个事情也告诉了神田雪奈啊，“咳咳，之所以这样选择，我是为了报复那家伙，因为她昨天的恶搞举动把我们俩的关系破坏了。”

　　“那你更加要选择我啊，这是一个很好的解释机会，不是吗？”神田雪奈留下这样一句话，她鼓着香腮快步往前走去进入了班里面。

　　我站在原地傻愣了一下，好一阵子才理清楚如今的情况。

　　看来神田雪奈已经知道了昨天的事情是一场误会，而如今她生我气的原因是因为我选择七濑真希帮我补习，而不是选择她。

　　不过，她还是答应了一起补习的事情，说明她其实也没有很生气。

　　我长长松了口气，虽然有新的麻烦，但总算是消除了昨天那个与七濑真希Kiss的误会。

　　回到班里上课，没多久七濑真希也回来了，整个上午七濑真希都没有过来朝我抗议补习的事情，估计是因为她的数学也不好，而且有神田雪奈一起。

　　所以她勉为其难的接受了与我一起补习的事情吧。

　　时间一晃便是中午休息时间，之前对绫小路说了那样变态的话语，我没去灵魂部活动室吃便当，我觉得我去了也会被赶出来。

　　神田雪奈抱着便当离开了教室，很快，我的手机收到了千岛心悦气急败坏的信息。

　　她知道了七濑真希要和我们一起补习的事情，她极为担心我和她是兄妹的事情被七濑真希知道。

　　这件事是我引起的，所以那傲娇的家伙发信息过来大骂我。

　　没理会千岛心悦的信息，我倒是觉得这样的事情很有趣。

　　下午上课之前，神田雪奈竟然把座位换回来了。

　　这样的举动绝对是证明她不生我的气了，虽然她回来的时候依然气呼呼，故意撇开脑袋不搭理我。

　　这萌萌的家伙做出这样的举动还真是可爱。

　　下午的课程一晃而过。

　　放学后，我正在收拾着背包，神田雪奈转身朝我看过来，七濑真希也快步朝我走过来，担心我一下子就离开了那样。

　　被两个漂亮的家伙直勾勾看着，我有些不自在，“你们看我做什么？”

　　七濑真希不耐烦的提醒我，“把补习的时间和地点说清楚！”

　　我惊讶地看着七濑真希，“你真的打算在晚上的时候和我一起补习吗？”

　　“这是没办法的事情！”七濑真希郁闷的拢了拢她耳边的短发，“如果你不去打工的话，那么现在补习最好了。”

　　我朝神田雪奈看去，这萌萌的家伙表示，她妈妈不反对她去我那里。

　　“好吧。”两个女生都不反对晚上补习的事情，我一个男生有什么不能够接受呢，“我晚上八点才会结束打工，雪奈更加清楚我住在什么位置，你把地址告诉班长吧。”

　　神田雪奈点点头，她撕下便签快速写好一个地址。

　　见到神田雪奈这样熟悉我居住的地方七濑真希有些惊讶，她狐疑的看了看我，觉得我和神田雪奈有一腿。

　　补习从我打工回到家的时候开始，至于几点结束只能够到时看情况。

　　商量好这样一件事神田雪奈率先离开，她要去和千岛心悦汇合，然后一起前往上杉家餐厅打工。

　　我起身打算离开，没想到七濑真希朝我伸出手理直气壮的索要钥匙，“你住的地方是出租屋吧，假如我提前过去肯定没有人开门，我可不想站在门口等。”

　　既然她这样说，我掏出钥匙给了她，反正出租屋里没有什么见不得人的东西。

　　得到钥匙的七濑真希得意的笑起来，似乎是打算在我房间里做坏事。

　　我事先把凉宫熏的事情告诉她，“凉宫同学住在我隔壁，你可不要乱来以免凉宫同学误会我们。”

　　七濑真希气哼哼的白我一眼，“这件事我知道，别说得你和凉宫同学很熟，虽然她住你隔壁但她才和你没关系，她回去之后都不和你说话！”

　　这样的事情应该是凉宫熏告诉七濑真希，这个笨蛋被凉宫熏欺骗了都不知道。

　　我忍住笑意朝七濑真希挥挥手，示意我先打工去了。

　　离开学校走到上杉家餐厅的时候，千岛心悦和神田雪奈，还有天海冰音已经换好了工作服，她们站在柜台旁边与上衫优奈说话。

　　见到我过来了，气鼓鼓的千岛心悦恶意满满，试图撩拨我和天海冰音的关系，“变态今晚上要和女生在出租屋里面补习，也不知道他们是补习书本上的知识，还是会补习人体知识。”

　　千岛心悦之所以会这样说不是因为吃醋，而是她无比担心七濑真希知道我们的关系，所以她希望天海冰音也出手破坏补习的事情。

　　听到这样的事情，天海冰音朝我看了看并没说什么。

　　我们之间是假情侣，但不是真正的情侣，即便她在意这样的事情，她也没资格对我怎样。

　　而现在的情况是天海冰音完全不在意，她转身进入厨房开始忙碌，留下石化过去的千岛心悦，她挑拨离间的诡计失败了。

　　我笑着看向失败的千岛心悦没有调侃她，好奇询问绫小路的事情，“小学姐回家去了吗？”

　　千岛心悦没好气的瞪着我，“不回去还等着被你这个变态非礼啊！”

　　这样吐槽我一句，千岛心悦郁闷的走去忙碌了，见到千岛心悦这样生气，神田雪奈那家伙有些幸灾乐祸的微笑。

　　这个萌萌的家伙曾经演戏陷害我，她也有些小腹黑。

　　上衫优奈对于这件事有些好奇，我敷衍她一句然后进入厨房刷盘子。

　　时间一晃就是八点，等我换下工作服的时候，千岛心悦和神田雪奈已经消失了踪影。

　　我本想去追她们，而神田雪奈发来信息，说是千岛心悦担心她泄漏与我的关系，所以今晚上不能够和我一起补习。

　　正当我郁闷的时候，七濑真希发来信息说她已经到了出租屋，已经八点了催促我赶紧回去。

　　见到这样的信息我嘿嘿直笑，也就是说接下来的时间我将会和那家伙独处……


第093章 就不能够让我骗骗你吗

　　七濑真希发来催促我赶紧回出租屋的短信。

　　这样的短信很显然告诉了我一件事，那就是早上被森下小姐带走的凉宫熏至今没有回来。

　　如果凉宫熏回到了出租屋的话，七濑真希绝对不会催促我赶紧回去。

　　所以我很确定接下来的时间，将会是我和七濑真希那眼镜妹独处的时间！

　　想到这样的事情，我加快脚步往居住的出租楼走去。

　　即将抵达出租楼的时候，七濑真希出现在我房间的阳台上挥手朝我大喊。“你屋子里怎么什么都没有啊，你先别急着回来。去便利店买点吃的回来吧！”

　　那家伙还真好意思提这样的要求，我黑着脸咆哮，“你是来补习的还是享受的啊？”

　　“我妈妈也过来了。你这里连茶叶都没有，这样的情况实在是太失礼了吧，我都不知道用什么来招待我妈妈！”七濑真希说出这样的理由。

　　我顿时有种傻眼的感觉，这家伙来补习怎么把自己母亲也带过来啊？

　　也不知道是她不放心我，还是她母亲想要见见我，不管怎样来都来了，我只好点头往附近的便利店走去。

　　把今天打工刚刚领到的工资全部花光。我买了茶叶和点心之类的东西。

　　当我拎着两个巨大便利袋走上出租楼的时候，眼镜妹七濑真希打开门朝我微笑，像是妻子那样欢迎我回家。

　　她伸手把便利袋接过，我站在玄关前面更换鞋子的时候心里头一紧。

　　玄关前面只放着一双鞋子。七濑真希已经在房间里面。如果她母亲过来了的话，不可能不换鞋子便进入我房间吧？

　　也就是说，我被七濑真希骗了，这家伙的母亲压根就没有过来！

　　关上门换好鞋，我黑着脸进入房间，七濑真希已经迫不及待的拆开一盒点心在品尝。

　　见到我过来，她知道谎言被拆穿了，但她有持无恐的微笑询问我，“神田同学也快过来了吧，她过来看到有这么多吃的东西一定会很高兴吧？”

　　她觉得神田雪奈会过来，所以才会这样淡定认为我不敢对她乱来。

　　我把背包放下，松开衬衣领口的扣子告诉七濑真希这件事，“神田同学刚才给我发了信息，她说她有急事来不了，所以今晚上我和班长两个人好好补习吧！”

　　听到这件事，正在微笑吃点心的七濑真希差点被噎住。

　　她怀疑我是在撒谎，但她看了看时间，现在差不多是晚上八点半，而神田雪奈应该不是那种会迟到的人。

　　意识到情况不妙，七濑真希吃不下点心了。

　　嘴角粘到的奶油她也顾不及擦拭，她拎着背包起身慌乱的朝我说道，“我，我忽然也有急事，所，所以……”

　　我自然是伸手一把将她拦住，这个眼镜妹昨天阴了我一把，刚才又是欺骗了我。

　　如果我现在放她离开的话，未免太对不住我自己了！

　　“班长知道我刚打工回来，我浑身上下累得很，班长是不是帮我揉揉肩膀捶捶背呢？”虽然我的话语是在询问，但我的语气不容七濑真希质疑。

　　七濑真希担心我发飙，而她也知道自己不是我的对手，她抬起头，眼镜后面的眼眸怯生生的看着我询问，“如果我帮你揉肩膀捶背的话，你会原谅我吗？”

　　“我为什么要原谅你，我又没有生班长的气，班长别胡思乱想，赶紧给我按摩吧！”我嘿嘿笑着直接把衬衣脱下。

　　见到我光着上身，七濑真希吓得后退好几步。

　　她低着头很是惊慌失措，却又微微抬起脑袋偷偷看我，对我的身体很好奇。

　　我直接趴在床上，然后朝七濑真希勾了勾手指。

　　七濑真希把背包放下，推了推鼻梁上的眼镜红着脸走到床边，然后伸出一根葱白的手指戳了戳我的后背。

　　“佑诚君看起来不怎样，但脱了衣服蛮强壮的嘛。”七濑真希这样嘟囔了句。

　　“我更加强壮的一面你要不要看看？”我嘿嘿笑着这样说道。

　　七濑真希不是笨蛋，自然明白我这句话是什么意思，气恼的她轻轻在我后背上打了一拳，“佑诚君这么轻浮，在中国一定交了很多个女朋友吧？”

　　这个问题我可不想回答，“班长问这个问题是什么意思，你是在采访我吗，如果我回答了的话，算是完成了我们之间的约定吧，到时候……”

　　七濑真希显然是记得我们的Kiss约定还没有完成，她慌忙嚷嚷打断我的话，“哼，不用回答，我猜得到你肯定是个花心大萝卜，肯定是祸害了很多女生！”

　　听到这样的话语我很郁闷，我看起来就那么像是个花心大萝卜吗？

　　“说好了，我帮你捶捶背的话，你就放我走不许为难我。”七濑真希嘟囔着，抬起手轻轻捶着我的后背。

　　“嗯……”我舒服的眯着眼睛，享受着这个腹黑眼镜妹的按摩服务。

　　得到我的回答，七濑真希变得勤快起来，她竟然真的相信了我，这眼镜妹还真是天真啊！

　　卖力的敲打揉捏帮我按摩了一阵，七濑真希的手法虽然有些笨拙，但还是蛮舒服，她呼呼有些喘气停下来，嘟囔着好了。

　　我扭头过去朝她微笑，“班长，你帮我按摩仅仅是抵消了刚才你欺骗我的事情，昨天你陷害我的那笔账，让我们来做点别的事情慢慢算吧！”

　　这样的话语像是闪电那样击中七濑真希，她满脸惊恐吞吞吐吐的看着我，“你，你从一开始就没打算放过我……”

　　“没错。”我笑眯眯的翻身起来朝七濑真希看去。

　　“混蛋！”七濑真希大骂我一句，她赶紧起身打算逃离我房间。

　　但她的速度哪有我那么快，我一把抓住她的手臂，伴随她的尖叫我将她抱进了怀中。

　　七濑真希尖叫着在我怀中剧烈挣扎，她这样的举动让我都觉得自己是个变态。

　　“好啦，班长别叫了，你别这样激动我不会对你怎样！”我大吼了声。

　　“真的吗？”被我抱在怀中的七濑真希抬起头，她眼泪汪汪可怜兮兮的看着我，此时此刻的她惊恐万分，真的认为自己会遭遇不幸。

　　我黑着脸弹了弹她的额头，“只允许你欺骗我，就不能够让我骗骗你吗？”

　　“可，可是……”七濑真希依然惊恐，我们现在的情况可不像是欺骗，而是犯罪！

　　“好吧……”见到她被吓得快哭了，我心里面想对她乱来的想法在变淡，不管怎样我都不可能对她霸王硬上弓。

　　轻轻松开七濑真希，我们俩坐在床边气氛十分尴尬。

　　七濑真希拢了拢耳边的短发轻声嘟囔，“没什么事的话我就先离开了。”

　　这家伙竟然想要就这么离开，我心里可舍不得，“话说，我和班长的约定什么时候兑现呢，昨天我接受了班长的采访，算是兑现了采访的约定，那么Kiss的约定呢？”

　　听到我这样说，七濑真希浑身一颤，她知道如果不完成这个约定的话，我肯定还会对她死缠烂打。

　　但是，她可下不了那么大的决心和我Kiss，她低着头在犹豫思考。

　　我在一旁怂恿她，“班长已经和我Kiss了好多次，班长的初吻也是被我夺走的吧，反正Kiss了那么多次，现在再Kiss一次也没有什么大不了。”

　　七濑真希可受不了这样的言论，她扭头朝我大喊，“别把话说得那么轻巧，我才……”

　　没等她把话说完，我朝她发动突然袭击，准确无误的吻在了她粉润的小嘴上。

　　遭遇这样的事情，七濑真希的第一反应是扭头挣扎，但我已经将她的脑袋抱住。

　　无法挣扎的七濑真希只能够与我Kiss，这样亲密的举动让她浑身发软使不上力气。

　　当然，我也不知道她是无力挣扎还是忘记了挣扎，她双手放在我胸前保持着推开我的姿势却没有用力，粉润小嘴面对我的强势进攻她禁不住在配合我。

　　就在我们吻得如胶似漆的时候，房间门被敲响了……


第094章 如果我向你表白你会怎样

　　敲门声响起，七濑真希触电那样再次在我怀中挣扎。

　　我不得不松开她，她幽怨且慌乱的瞪我一眼，然后起身快步往卫生间走去。

　　她并非是去卫生间里面躲藏，而是让自己冷静一下。

　　我郁闷的挠挠脑袋，在心里埋怨究竟是突然敲门破坏我的好事。

　　把衬衣穿上走去将门打开。结果我看到正萌萌微笑的神田雪奈站在门口。

　　没想到会是这个家伙过来了，我有些无语。“你不是说不过来了吗？”

　　神田雪奈往房间里面看了看，她没有回答我的问题而是这样询问，“怎么。我打扰到佑诚君和班长了吗？”

　　“好吧，我知道了，你是来抓奸的。”

　　“才，才不是……”神田雪奈慌乱起来，她红着脸朝我胸膛上轻轻打了一拳。

　　绝对是这样，因为是不放心我和七濑真希独处，所以她按捺不住的跑过来了。

　　见到我的眼神不对劲。神田雪奈低着头轻声快速解释，“心悦担心你出卖她，所以派我来监督你！”

　　这样解释一句，神田雪奈抬起头焦急的跺了跺脚。“佑诚君怎么不请我进入房间啊。莫非七濑班长光溜溜的躲在房间里面？”

　　我尚未来得及开口，七濑真希在房间里面抗议起来，“谁光溜溜的啊，我才和宋佑诚这个变态没有关系！”

　　神田雪奈放心的微笑起来，我伸手摸了摸这家伙的脑袋示意她赶紧进来。

　　七濑真希在矮桌边上坐下，她恶狠狠瞪我一眼认为我欺骗了她，因为我之前说神田雪奈不会过来。

　　那眼镜妹像是个女无赖一样，很是没有形象的把茶水泡上然后吃着便利袋里面的各种东西，吃着东西且不说，她还不满的嚷嚷我房间里竟然没有电视也没有电脑好无聊什么的。

　　我黑着脸给了她脑袋上一记手刀，这货还真是过来我这边享受而不是补习的啊！

　　见到矮桌上放着这么多零食，神田雪奈也颇为高兴的坐下，加入吃货的行列。

　　“话说，你们打算补习吗？”我黑着脸询问这两个腮帮被点心塞满，鼓鼓得像是花栗鼠的家伙。

　　“这次就算了吧……”七濑真希嘟囔着说道，“反正我是没有心思补习了。”

　　“我连书都没带，只是过来看看而已。”神田雪奈萌萌朝我微笑。

　　我还真是服了这两个家伙，“那明晚……”

　　“明晚我才不过来了，和你这个变态待在一起怎么可能有心思补习，看到你我就来气，分明约定好的采访你一直都不答应我！”

　　七濑真希气呼呼的这样说道，虽然她是在埋怨采访的事情，但我知道她是担心再次被我强吻。

　　“既然如此，那相互辅导的事情还是算了吧！”我无所谓的拍拍手，之前在观月唯面前答应这件事，那时候我是担心神田雪奈以为我嫌弃她，现在我没有那样的顾虑了。

　　听到我这样说，七濑真希和神田雪奈的反应很激烈，两人异口同声的说道，“不能算了！”

　　她们尽皆是想要通过我来提高数学成绩，七濑真希不满的嚷嚷道，“晚上肯定是没办法和你补习，我们利用课间时间和午休时间，还有周末的时间相互辅导，怎样？”

　　这个提议神田雪奈无条件同意。

　　听到周末一起补习的话语，我嘴角在抽搐，周末什么的无论如何我都不能够答应！

　　周末休假日的时候，可是有着两件事等着我，不管哪件事被七濑真希发现了都不好！

　　“上课五天然后休息两天，这是法律上规定的事情，怎么能够用周末来补习，我不同意！”我黑着脸反驳，“总之，我们在午休时间好好努力就行了。”

　　“那就这样说定了。”七濑真希很不情愿的看着我哼哼道，“我也不希望周末的时候还和你这变态在一起，想想就觉得恶心！”

　　这个不坦诚的家伙，刚才我亲她的时候，她不但没有反抗而且还很配合我呢。

　　当着神田雪奈的面我没有说出这样的话，我也是坐下来吃东西，好端端的一场补习竟然变成了吃零食大会。

　　吃着聊着，七濑真希估计又是想要报复我。

　　她朝神田雪奈说出这样的话语，“神田同学知道吗，宋佑诚同学真的是个彻头彻尾的变态，我提前过来想要看看他房间里有没有奇怪的东西，你知道我发现了什么吗？”

　　“发现了什么？”神田雪奈对这种事情十分好奇。

　　我没有在意，认为七濑真希是在装神弄鬼。

　　没想到七濑真希伸手往衣柜指了指这样说道，“我在他衣柜里面发现了一条胖次，那是条粉色的女式胖次！”

　　听到这个事情神田雪奈有些惊讶，她幽怨的看着我，显然是误会我了。

　　我满头暴汗，那条胖次就是神田雪奈的啊，我朝她挤了挤眉毛提醒她。

　　得到我挤眉毛的提示，神田雪奈很快便意识到是怎么回事，那条胖次被千岛心悦塞进行李箱试图陷害我，没想到后来立了大功。

　　意识到这件事神田雪奈脸颊微微泛红，她不敢看我装作很生气在和七濑真希说话。

　　见到神田雪奈展露出她的演技，一同与七濑真希抨击我是个变态，我禁不住笑起来。

　　而七濑真希见到神田雪奈竟然十分认同自己的看法，这家伙找到知己那样，竟然把我和观月唯的事情说出来！

　　“神田同学或许还不知道，其实佑诚君去观月老师家住过！”眼镜妹掏出手机，把她之前拍下的照片给神田雪奈看。

　　照片里的人我和观月唯站在楼梯口说话，七濑真希又是学着观月唯的语气说怀孕了之类的话语。

　　怀孕什么的字眼让神田雪奈更加的脸红，她朝我看过来，禁不住有些怀疑我。

　　坐在一旁的我黑着脸，“班长自己胡思乱想我没有意见，你对我说一些奇怪的话语我也没有意见，但你在神田同学面前议论我和观月老师，这有些过份吧？”

　　七濑真希撅起嘴想要反驳我。

　　我咧嘴嘿嘿笑朝她这样说道，“我知道班长的一些事情，如果班长不希望我说出来的话，赶紧停下你的胡言乱语吧！”

　　七濑真希立马无语落败，她不希望神田雪奈知道我和她Kiss过的事情，这对于她来说是一件极为丢脸的事情。

　　意识到自己有着这样重要的把柄被我握在手里，七濑真希得意不起来了。

　　她慌忙起身表示自己该回去了，然后拎着背包便走，我巴不得这家伙赶紧离开，所以没有开口挽留她。

　　既然七濑真希选择离开，神田雪奈也不好意思继续待下去。

　　当然，这家伙故意等七濑真希离开之后再走，穿好鞋子她站在门口微笑说道，“没想到这次过来我收获到蛮多东西，佑诚君和观月老师以及班长都有秘密啊！”

　　“而我还知道佑诚君和心悦的关系，知道佑诚君和天海学姐的关系，也知道佑诚君和凉宫同学很亲密，我和佑诚君也是发生了一些事情，依照这样的推断，佑诚君和咲咲学姐的关系肯定也很不寻常。”

　　神田雪奈看着我，她的神情很平静，但眼眸里充满了复杂的感情，“佑诚君真厉害，围绕在你身边的女生都和你有不浅的关系，佑诚君不愧是个变态，花心大变态！”

　　朝我说出这样一番话语，神田雪奈转身离开了出租屋。

　　我愣了下，跟着神田雪奈出门打算送她回去，我搞不懂神田雪奈说出这样一番话是什么意思，或许是突然之间的感慨吧。

　　走下楼，一辆黑色的小车停靠在七濑真希身旁。

　　见到我们也下来了，她挥手朝神田雪奈大喊，询问神田雪奈要不要搭乘她父亲的车一起回去。

　　神田雪奈感谢了一番然后拒绝了。

　　目送七濑真希进入车里离开，我和神田雪奈走在幽暗的路灯下。

　　安静行走了一会，神田雪奈停下脚步仰起头朝我看过来，她问出这样一个问题，“佑诚君，如果我向你表白你会怎样？”


第095章 请佑诚君成为我的救世主吧

　　我惊讶看着剪着齐刘海的神田雪奈。

　　无论如何我都不会想到，她竟然会这样胆大问出这个问题。

　　这个问题根本就是与表白无异了，她的胆大让我一下子没有回过神来。

　　见到我傻愣住，这个萌萌的家伙竟然扑哧一笑，“我记得佑诚君曾经告诉我，说是自己目前还没有恋爱的打算。”

　　“之所以问这个问题。其实我是想要捉弄佑诚君，毕竟佑诚君真的是个大变态！”

　　神田雪奈红着脸骂了我一句。她有些慌乱的往前走担心被我误会。

　　我走上前与她并肩行走，笑着与她说话，“刚才的问题我还没有回答。你想要知道答案吗？”

　　“回不回答都无所谓啦！”神田雪奈左手抓着右手明显是感到紧张，她快速往前走了几步，有些不敢和我并肩一起走。

　　“假如你向我表白我肯定会答应，毕竟雪奈长得这么漂亮可爱，有你这样一个女朋友我一定会很幸福吧，你老实告诉我刚才这算是表白吗，如果是的话。我们从现在开始交往吧！”

　　“你，你说什么，刚才那才不是表白！”神田雪奈焦急的否认，“我。我只是好奇问问。只是在调戏佑诚君，佑诚君这样花心变态，我才不会找你这样的男朋友，哼！”

　　她撅起嘴傲娇的哼了声，加快脚步试图躲开我。

　　这家伙装作傲娇的模样还真是可爱，我跟上她的脚步有些想要一把将她抱住。

　　“雪奈我们来恋爱吧，你肯定还没有恋爱过，想不想尝试一下Kiss的感觉……”

　　“变态别说了，恋爱什么的你找别人去吧！”神田雪奈脸红得快要滴血，她伸手给了我一拳。

　　这样软软的拳头打在身上，比七濑真希之前帮我按摩更加舒服。

　　我一把抓住神田雪奈的小拳头，将她的手紧握在手里面。

　　神田雪奈拼命挣扎可惜无法挣脱，这萌萌的家伙急得快要哭起来了。

　　直到快走到小姨家我才松开她的手，神田雪奈像是受惊的兔子那样一溜烟往前跑。

　　进入家门的时候，她回头朝我看过来，见到我在微笑，脸红耳赤的她瞪我一眼迅速进入屋子里。

　　我和神田雪奈的距离可以说是拉近了不少，但我们之间很难再进一步发展。

　　刚才那萌萌的家伙罗列了我和各个女生的事情，她对我有好感，但又十分讨厌花心的人，所以我在她心目中，应该是又爱又恨的存在吧。

　　没想太多，我转身返回出租屋。

　　一夜无话迎来第二天，早上凉宫熏没有来敲我的房间门，我竟然有些不习惯。

　　吃过早餐前往学校的时候，我在校门口看到了山口和佳子。

　　山口和佳子的小腿依然打着白色石膏，她被她父亲从车上搀扶下来，然后拄着拐杖一点一点往学校里走去。

　　她也看到了我，所以咧开嘴朝我露出甜甜微笑。

　　我朝她挥了挥手，但没有上前搀扶她。

　　因为之前大骂了日本学生，所以现在的我可以说是穗见高中的学生公敌。

　　内向的山口和佳子已经变得开朗乐观，接下来的她将会和很多人交朋友。

　　若是让其他人看到她和我在一起，肯定会让她受到一些影响吧。

　　我没上前，山口和佳子应该是理解了我的意思，她朝我点了点头，然后自己努力的拄着拐杖往学校里面走。

　　很快，她班里的同学发现了她，有好几个同学向她伸出了援助之手。

　　见到她爽朗朝周围的人微笑，我心里面松了口气。

　　这就是所谓的福祸相依吧，虽然山口和佳子跳楼了，但历经那样一件事她因此发生了改变，变得比以往要乐观美好。

　　我在心里面这样感叹着，观月唯不知道什么时候走到我身边。

　　她也看到了山口和佳子，所以在我耳边微笑说道，“佑诚君，山口同学之所以能够变得这样开朗全都是因为你哦，你给了她很大的鼓励！”

　　“鼓励的话语谁都会说，能够让她行动起来的人是她自己而不是我。”我不认为自己帮到了山口和佳子什么忙。

　　“佑诚君知不知道？”观月唯郁闷的瞪着我说道，“过份的谦虚就是骄傲！”

　　“山口同学的性格不太合群，她的班主任也找她聊过很多次，甚至是给她安排过朋友，但山口和佳子丝毫没有改变，但是和你相处了一晚上，不对，应该是相处了一天一夜，然后她就变了，重获新生了！”

　　观月唯说着这样的话，我疑惑的扭头看向她，“观月姐吃糖了吗，怎么这样嘴甜的夸奖我？”

　　吃糖的比喻观月唯不喜欢，她抬起手敲了敲我的脑袋，一起进入学校的时候，她轻声在我耳边提醒我，“佑诚君别忘记明天是什么日子，请佑诚君成为我的救世主吧！”

　　我满头黑线，怪不得这家伙会这样夸奖我，原来是希望我能够搞定她父母来东京的事情。

　　“观月姐，我可以把你嘴里说的救世主理解成为男朋友吗？”我黑着脸看向这不靠谱的女人，“我以男朋友的名义去见你父母，不管是对你和我，还是你父母都没有任何的好处吧？”

　　“的确如此，但是……”观月唯死死的瞪着我，“这是没办法的办法，佑诚君觉得我还有什么退路吗？”

　　也就是说，观月唯是走投无路所以才做出这样最坏的打算。

　　这个打算虽然不太好，但有我一起和她承担父母的怒火，所以她不管不顾便这样决定了！

　　往教学楼上走去的时候，我尴尬地朝观月唯微笑轻声的说道，“观月姐，告诉你一个不好的消息，其实那天你给我发信息之前，有个家伙已经提前命令我和她妹妹在休假日约会，所以……”

　　“谁命令你和她妹妹约会？”观月唯十分在意这件事，像是吃醋了一样。

　　“这我可不能够说，总之我要说的是，周末两天我都没有空！”

　　“……”观月唯托起下巴在思考，她轻声的嘀咕，“你认识的女生之中，貌似没有谁有姐姐的啊，不对，神田同学有姐姐，她们可是一大家族住在一起，你是要和神田同学约会吗？”

　　我摇头否认，我也知道神田同学家里面很多人住在一起，所以她才会搬出来外面租房子住。

　　“那你肯定是在撒谎！”观月唯十分气恼，“亏我给了你福利，没想到你竟然用这样的借口想要拒绝我！”

　　“观月姐，我说的都是真的……”

　　“我才不管是不是真的，如果你不陪我去见我父母的话，我就告诉她们说我怀孕了！”观月唯板着脸朝我说出这样的话语。

　　我被这不靠谱的女人吓得不轻，“观月姐你这是自寻死路啊，这个消息如果传到学校里的话，你就别想要当老师了！”

　　“我才不管，反正我已经走投无路，我父母可是想要我嫁给他们朋友的儿子！”观月唯可谓是破罐子破摔。

　　“好吧，如果我……”我想要梳理一下这件事，结果我发现观月唯的计划上有个漏洞，“我和观月姐一起去见父母，到时候你会怎么介绍我？”

　　观月唯眼珠子乱转，嘟囔着到时候再说。

　　我瞬间明白了，观月唯这个疯女人是希望我担当她的男朋友，或许她已经对父母说了怀孕这样的话语！

　　不然的话，我在她父母面前解释衣服引起的误会，她父母肯定会理解这件事然后放过我，但观月唯还是会被父母逼婚！

　　而观月唯做出的决定，绝对是以男朋友的身份介绍我，而且还会告诉父母我让她怀孕了！

　　既然怀孕了，她父母自然不会提什么和朋友家儿子相亲的事情！

　　知道我猜到了这件事，观月唯红着脸很是尴尬，她蹬着高跟鞋慌忙上楼去了，留下我一个人站在楼梯口凌乱不堪。

　　这个疯女人根本就是做事不考虑后果，现在的我该如何是好？


第096章 你真的想要怀上我的孩子吗

　　弄清楚观月唯的真正决定，我满脑子乱糟糟的上楼进入班里面。

　　我忽然明白，观月唯为什么死活不找个男老师假扮男朋友，因为她是我小姨的朋友，知道我不会违抗小姨的话语。

　　因为有着这样一层关系，不管她怎么坑我都没有关系！

　　如果我敢报复她。她肯定会找我小姨主持公道！

　　那个死女人真的是吃定我了！

　　理解了这样的事情，我心里面很是不爽。从来就是只有我坑别人，怎么会让别人坑我！

　　我决定到了明天我就关闭手机躲起来，让观月唯找不到我。看那家伙怎么坑我。

　　至于上衫优奈让我和天海冰音约会的事情，也不知道天海冰音知不知道。

　　我打算把这件事告诉天海冰音，如果她反对的话，那就由她去找上衫优奈反对抗议，而我只需要坐山观虎斗就行。

　　把背包挂在桌子旁的挂钩上，我掏出手机给天海冰音发信息，说出了约会的事情。

　　天海冰音回复信息的速度不快也不慢。她在信息里这样说道，“既然如此，那学弟明天过去我家吧，我父母有可能会在休假日回来。”

　　收到这样的信息。我想要一头撞死在墙壁上。

　　没等我回复天海冰音的信息。绫小路咲咲也给我发来了信息，“即便学弟是个变态，但好歹也是灵魂同好会的成员，明天同好会将会在心悦家里举行活动，到时候你也过来吧！”

　　绫小路本想在前天晚上举行同好会活动，结果被母亲理事长阻拦了。

　　估计她是迫不得已，所以才会在白天举行活动。

　　同好会活动也是在明天，这个周末可真是精彩！

　　在心里面权衡一番，我决定参加明天的同好会活动，即便是被观月唯找上门，当着那么多人的面她也不敢对我怎样。

　　那家伙想要坑我，我以不变应万变让她自己把自己坑死。

　　如果她真的对父母说她怀孕了，那就太有趣了。

　　至于和天海冰音的约会，到时候我只要告诉上衫优奈我是在天海冰音家里就行。

　　如果她父母回来那我过去应付一下就好，天海冰音也不想让我整天待在她家里面吧，她应该会帮我撒谎。

　　计划好这样的事情我把手机丢开，一切等明天再说。

　　没多久，神田雪奈小脸红扑扑进入教室里面，她应该是刚从活动室回来。

　　我朝她微笑看过去，她有些小泼辣的瞪了我一下，然后坐在我前面的位置上。

　　接下来没有发什么事情，神田雪奈与我保持距离不怎么和我说话，旁边凉宫熏的座位空荡荡，让我有种孤独的感觉。

　　时间一晃便是中午，我端着便当厚着脸皮往灵魂同好会的活动室走去。

　　让我无语的是，当绫小路和千岛心悦她们兴致勃勃过来活动室吃饭，结果看到我在活动室里面她们竟然一溜烟都跑了。

　　这几个家伙究竟是什么意思？

　　过去的两个星期，我们几乎每天都是在一起拌嘴吵架还有打闹。

　　现在她们竟然不和我说话，我很是不适应。

　　一个人守在活动室里面郁闷的吃完午饭，昨晚上说好了的相互辅导根本没有进行。

　　神田雪奈和我保持着距离，七濑真希更是远远的离开我。

　　回到教室上课的时候，课程竟然是让人不知所云的日本史。

　　最终，我选择趴在桌子上睡觉。

　　讲课的老师蛮照顾我，一直都没有喊醒我，等我醒来的时候教室里一片吵闹，课程全部结束已经是放学时间。

　　不管是神田雪奈还是七濑真希都离开了。

　　这还真是郁闷无比的一天，我拎着背包打着呵欠往楼下走。

　　离开学校往前走了一阵，一辆熟悉的红色小车出现在我身后摁喇叭，那辆红色的小车之前去机场接过我，所以我对它有印象。

　　车窗放下，露出观月唯灿烂微笑的脸颊，“佑诚君是回去吗，我送你一程吧。”

　　之前观月唯说这车属于学校，所以我瞬间明白她开车的原因，“观月姐打算明天开这辆车去接父母吗？”

　　说话的时候，我不客气的打开车门进入车里坐下。

　　观月唯微笑点头，示意我戴好安全带，她开车往前走去。

　　我提示她去上杉家餐厅，结果走了一段路我觉得不对劲，“观月姐，这是回你住处的方向吧？”

　　“没错！”观月唯毫不犹豫的承认，她有些脸红的说道，“佑诚君今晚住我那里吧，反正你还有一套衣服在我那放着不愁没有衣服换。”

　　“……”我心里一惊，惊恐的朝观月唯看去，“难道你想要假戏真做，真的想要怀上我的孩子？”

　　“臭小子你胡说八道什么啊？”气恼的观月唯想要举起方向盘来砸我，即便她在开车，但她忍不住愤怒的伸手过来敲我的脑袋，“明天的事情那么重要，我是担心你这小子跑去什么地方躲着让我找不到，所以我决定让你今晚睡我那里！”

　　没想到观月唯猜到了我的想法，竟然先发制人，现在就把我绑到她家去。

　　我还真是糊涂，刚才竟然没有防范她，以为她真的这么好心送我一程。

　　在车里我没有乱来，我计划着待会下车之后再逃跑，观月唯有些脸红的开着车，刚才敲了敲我的脑袋之后她没有再说什么。

　　这家伙肯定知道我待会要逃跑，她会怎么阻止我呢？

　　思考着这个问题的时候，手机铃声从我兜里传来，本以为是上衫优奈给我打来电话催促我去打工，没想到打来电话的竟然是小姨。

　　接通电话，小姨急促的声音从听筒里传来，“佑诚，我现在是在国外马上要开一个会，所以我长话短说。”

　　“嗯，我听着。”我点头应了声。

　　“小唯是我学妹我和她的关系很好，你过去日本也是她去机场接你的，她现在遇到的问题我也知道，其实是我建议她找你帮忙，所以佑诚别偷懒，好好帮帮小唯吧！”

　　小姨快速说出这样的话语，我见鬼那样朝观月唯看去。

　　我有些不能接受，竟然是小姨建议观月唯找我帮忙，“小姨知道观月姐遇到什么问题了吗，她父母要过来东京催促她结婚，她想要让我以男朋友的身份去见她父母！”

　　“这就是我的建议啊！”听筒里传来小姨没心没肺的笑声。

　　“开什么玩笑啊？”我忍不住咆哮起来，“我不过是个高中生，你又不是不知道我才几岁！”

　　“我什么都不知道，我只知道什么事情都难不倒我们家的佑诚！”小姨丝毫没有被我的咆哮影响，她微笑继续说道，“说好的生活费需要等你完成这件事再汇给你，如果你不乖乖帮忙那就，嘻嘻……”

　　我满头黑线，怪不得小姨没给我汇生活费过来，原因竟然是这样！

　　“佑诚就帮帮小唯啊，我知道你最好了！”

　　“……好吧。”

　　观月唯利用小姨来劝说我，我只好投降答应这件事。

　　我不是不敢拒绝小姨，我是担心惹小姨生气，如果生气了她会向我父母说我的坏话，到时候我父母会把我变成陪练沙包。

　　结束通话，我无奈的揣起手机，“我答应了这件事，观月姐送我去打工吧。”

　　“不要！”观月唯很是倔强的拒绝我，她扭头瞄了我一眼这样说道，“我还是担心你明天会躲起来！”

　　“……”这家伙还真是以小人之心度君子之腹。

　　不过，今天我过得够郁闷的，我也没心思去打工，那就去观月唯家里面享受吧。

　　没多久，车子抵达出租楼下，我乖乖跟着观月唯上楼进入出租屋里面。

　　以前来过一次，所以我对这屋子熟悉得很，从冰箱里拿出瓶饮料然后我坐在沙发上看电视，观月唯提醒我别看那种限制级的变态节目，她拿着宽松的T恤进入浴室里把职业装更换下来。

　　换好衣服，她也懒懒的坐在沙发上和我看电视。

　　天黑之后，这慵懒的家伙打着呵欠用脚轻轻踢了踢我，让我给水壶加满水待会泡杯面。

　　我刚要吐槽她，没想到门铃声响起，门外传来个女人的声音。

　　观月唯触电那样一个激灵跳起来，她惊恐的告诉我她朋友过来了……


第097章 我可以在一旁围观吗

　　观月唯的朋友过来了，这并不是什么不得了的大事吧。

　　我不以为然的坐在沙发上，而观月唯急得上窜下跳屁股着火了那样。

　　“明天我都要去见你父母，现在见见你朋友貌似也没有什么大不了吧，毕竟我现在可是你的男朋友哦！”我嘿嘿笑着吐槽观月唯。

　　观月唯差点被我气死，她压低声音焦急的说道。“见父母是一回事，让我朋友看到你又是另外一回事。总之你给我躲起来啊！”

　　说话的时候门铃声依然还在响，“小唯快开门，我手里拎着的东西重死了。我带来了你爱吃的芝士蛋糕哦！”

　　如果现在是白天，观月唯可以假装不在家，问题现在不是白天而是晚上，屋子里开着灯没办法装作屋里没人。

　　“佑诚君拜托你赶紧藏起来，一会就好行不行？”观月唯双手合十在哀求我。

　　“门外那个朋友，该不会就是之前过来这里陪你，然后发现我衣服的家伙吧？”我想起那样一件事。就是因为我的衣服被发现，于是才有了明天要见家长的事情。

　　观月唯脸上的表情尴尬了一下，她摇头说不是。

　　这家伙竟然想要骗我，我已经知道了就是那个家伙。

　　那家伙似乎很八卦。看到个衣服竟然向观月唯的父母汇报。如果看到我的话，说不定她会拍下相片拿去分享给其他朋友。

　　不想发生那样的事情，我无奈的从沙发上站起身，提醒观月唯把我的鞋子和背包藏好。

　　依照以前的躲藏经验，我打算躲去卫生间里面，而观月唯一把抓住我的手臂，把我往她巨大的衣柜里推去。

　　这个疯女人以前练过空手道所以力气大得很，她一把将我推进衣柜里面，然后摸了摸我的脑袋，示意我好好在衣柜里待着。

　　担心我会从衣柜里出来，她急中生智的这样对我说，“佑诚君把现在当作是打工吧，你好好待着，等她离开之后我会付钱给你！”

　　这话我爱听，就是因为这家伙的原因，所以小姨故意迟迟不给我汇生活费，待会我绝对要好好坑她一笔！

　　观月唯把衣柜门关上，然后喊着来了来了走去开门。

　　衣柜划分了好几个放置衣服的区域，我所处的位置是挂较长衣服的区域，所以勉强能够站立。

　　两扇衣柜门之间有着一道缝隙，视力很好的我对于房间里的情况看得很清楚。

　　伴随开门声响起，一个穿着T恤热裤的高挑女子拎着便利袋进入房间，她重重的把东西放在矮桌上，然后呼呼的喘气。

　　“小唯，把水果刀拿过来分一下蛋糕。”

　　“哦。”观月唯点头往厨房走去，她不安地往衣柜这边看了眼。

　　高挑女子没发现观月唯的小动作，她拿起空调遥控器把空调打开，觉得冷气来得太慢，她竟然一把将身上的T恤脱下，露出了紫色的内衣。

　　正当她背过手去打算把内衣也脱下来，观月唯拿着水果刀从厨房走出。

　　见到高挑女子脱衣服的举动她被吓了跳，“美树干什么啊？”

　　名为美树的高挑女子笑了笑，表示自己很热。

　　“东京的天气真是越来越热了……”美树这样说着，她发现观月唯的眼神有些古怪，“小唯怎么啦，发什么呆，我带来了你最喜欢的芝士蛋糕哦！”

　　观月唯朝衣柜这边看了看，她不清楚站在衣柜里的我能否看到外面的情况。

　　但如今的情况这样，即便我看得到观月唯也不能够阻止我，她也不能够阻止美树，不然会被美树怀疑。

　　观月唯选择把蛋糕拿出来切分，而高挑女子美树也终于背过手去把紫色内衣脱下来。

　　脱下之后，她连同热裤也一起脱了，这时候的她身上只剩一条紫色的胖次，几乎可以说是光溜溜的她一步一步往衣柜方向走来。

　　美树每走一步身上便晃动一下，她的身材好到爆，所以这样的一幕简直是让我快要流鼻血了。

　　因为她是朝衣柜走来，我很可能会被她发现，这样的情况让我的心脏狂跳无比的刺激！

　　没等美树走到衣柜前，观月唯扭头一看发现这样的情况她吓得差点死去，“美，美树怎么啦？”

　　“什么怎么啦？”美树回头过去疑惑看着观月唯，“我的T恤被汗水湿透不能穿了，我要找件你的衣服来穿，不然你想我光着身子啊，每次我过来都是这样啊，你惊讶什么真是的。”

　　“咳咳……”观月唯尴尬的咳嗽了下，“别光溜溜的乱走，我来帮你找衣服。”

　　观月唯慌忙过来把美树推到沙发上坐着。

　　这个举动让美树有些奇怪，“小唯怎么啦，以前你可没有这么勤快，莫非叔叔阿姨明天要过来所以你很紧张？”

　　“就是这回事！”观月唯把我旁边的衣柜打开，找到一件宽松的T恤然后抛给美树，“他们过来东京想让我结婚，你说我紧不紧张？”

　　美树把T恤穿上了，让我好不郁闷，不过，她仍旧是有着一双大长腿让我欣赏。

　　衣柜是在电视旁边，而电视与沙发相对，坐在沙发上的她把修长双腿架在矮桌上，这样的一幕可谓是美不胜收。

　　美树从便利袋里拿起一罐啤酒打开，她微笑说道，“我就知道小唯会很紧张，所以才过来陪你。”

　　正在吃蛋糕的观月唯差点被噎死，她后悔承认自己很紧张了。

　　喝了口啤酒，美树微笑着好奇询问，“明天的话，小唯会带着自己的神秘男友去见叔叔阿姨吧，我可以在一旁围观吗？”

　　“……”观月唯无语的看向美树，“你才不是觉得我很紧张然后才过来的吧，你是想要见我的男朋友所以才过来的吧？”

　　“一半一半吧！”美树笑了笑，有些伤感的看着观月唯，“想到你马上就会出嫁，我们再也不能够这样无忧无虑的坐下来喝啤酒吃蛋糕了，我心里舍不得你。”

　　“谁马上要出嫁啊？”观月唯焦急的抗议，“我才不会这么早就出嫁！”

　　“虽然没那么快出嫁，但小唯你已经有了男朋友，刚才我过来的时候还担心会不会遇到你男朋友，然后会很尴尬。”

　　“既然担心那你怎么不给我打个电话呢？”

　　“可我又想要见到他，毕竟小唯把他隐藏得那么严密。”

　　“……”观月唯再度无语。

　　“虽然没有见到你男朋友，但我们又可以像是平时间那样自由自在的说话聊天吃蛋糕，小唯今晚别想睡，想到你要出嫁了，我有满肚子话要和你说。”

　　拿着啤酒的美树歪着脑袋钻进观月唯的怀中。

　　观月唯又急又气，“说了我不会出嫁男朋友我也没有，那次你看到的衣服其实是我故意挂在阳台上，我故意让你发现然后转告我父母说我有男朋友，我的目的是防止他们让我嫁给他们朋友的儿子！”

　　“好吧好吧，那叔叔阿姨明天要过来小唯怎么办，要不要我帮忙呢？”

　　“美树能够帮什么忙，用暴力把我爸妈赶回去啊？”

　　“说什么呢，今晚我们好好想办法就是了！”

　　又是听见今晚这个词语，观月唯不安的朝衣柜这边看了眼，“美树今晚回去啦，我爸妈明天要过来我有很多东西要准备！”

　　“我帮你准备啊，反正明天是周末，我也不用上班。”

　　“……”观月唯急得快哭了。

　　该哭的人是我啊，我躲在闷热的衣柜里面，看着那两个家伙舒服坐在沙发上吹着空调喝着冰镇啤酒，我极为想要一把推开衣柜门然后加入她们。

　　但是，既然观月唯不想我被那个美树发现，我只好勉为其难的躲起来。

　　毕竟我现在算是打工，之后观月唯会给我钱。

　　说到打工其实我忘记了一件事，我没通知上衫优奈说我今天不去打工。

　　小姨已经许诺了，完成明天的事情就会给我汇生活费，所以打工什么的对于我已经无所谓，所以我没通知上衫优奈。

　　可上衫优奈不知道我不打算打工了，疑惑的她打来电话，于是，我放在兜里的手机响起了悦耳铃声……


第098章 我只好在你这里住下了

　　放在兜里的手机毫无预兆响起。

　　平时间听起来很悦耳的铃声，如今变得无比刺耳让人胆战心惊！

　　我心里面一紧，赶紧伸手想要把手机掏出来然后挂断。

　　但是，我现在是站在狭小的衣柜里面，周围都是观月唯厚厚的冬装，这个时候我才发现。我的手臂很难弯曲伸进兜里面拿手机！

　　努力一番，我顺利把手机从兜里掏出来，然后把上衫优奈打来的电话挂掉。并且把手机关掉。

　　但这时候已经太晚了，坐在沙发上的美树和观月唯都听见了手机铃声。

　　观月唯像是被将军了，傻愣愣石化过去，她没想到把我隐藏得这么好，竟然在关键时刻掉链子！

　　身材高挑的美树疑惑看了看衣柜，然后朝观月唯询问，“刚才那是手机铃声吧，小唯怎么把手机放进去衣柜里面？”

　　“哈哈，我怎么把手机放衣柜了啊……”观月唯装傻扮懵的笑。想要把这件事敷衍过去。

　　“咦。小唯的手机不是在这里吗？”美树惊讶的指了指放在矮桌上的手机。

　　观月唯再度傻眼过去，但她可不是这么容易就被打败的人。

　　那家伙伸手拍了拍光洁的额头，想到了个无懈可击的借口。

　　“哦，我突然想起来，今天上课的时候有个学生一直在玩手机，当时我一气之下把他的手机收缴了，后来好像是忘记还给他，然后又忘记从衣服里拿出来，回来我把衣服放进了衣柜，所以手机也放去了里面。”

　　这样说着，观月唯为了验证自己的谎言，她起身朝衣柜里走来。

　　走到躲藏着我的衣柜前，她轻轻把门打开一些，利用自己的身体挡住美树的视线，让美树没法看到我。

　　她恶狠狠瞪了我一眼然后伸手索要我的手机。我把手机递给她，指了指我满头的汗水，她在外面享受，而我在里面是受罪！

　　见到我燥热难受的模样，观月唯尴尬的笑了笑，她挤了挤柳叶眉示意我多忍耐一下。

　　关上衣柜门，她拿着我的手机朝美树晃了晃，表示就是这台手机，然后她把我的手机丢到了电视柜上面放着。

　　美树相信了这个解释，她禁不住吐槽她也经常遇到这样的事情。

　　两人聊着现在的学生太放肆了的话题。刚才的事情算是就这样过去了。

　　观月唯长长松了口气，她有些心有余悸的看了看衣柜，担心我身上还会有其他手机。

　　接下来，两人继续聊天吃东西，美树如同往常那样打算在观月唯这里过夜，而观月唯根本找不到适合的理由让美树离开。

　　她见到了我待在衣柜里的闷热情况，她担心我会闷死过去。

　　聊了一阵，观月唯嚷嚷着天气这么热，提议美树先去洗个澡。

　　美树点点头，然后突然朝观月唯扑过去，试图把观月唯身上的T恤脱掉，她笑着说是一起洗。

　　一起洗观月唯没有意见，但美树脱她的衣服她可受不了，她担心被我看到啊！

　　“怎么回事，小唯以前都不是这样的啊？”美树觉得十分好奇，“小唯以前都是会主动帮我脱衣服，你现在为什么躲开，难道说，你身上有男朋友Kiss过后留下的痕迹？”

　　“才没有那种东西！”观月唯摇头否认。

　　“那你为什么躲着我啊，我想要看看小唯的身体！”

　　美树笑嘻嘻一把将观月唯压在沙发上，之前观月唯告诉过我，说她的那个朋友是空手道部的主将。

　　所以面对主将的压迫，观月唯毫无抵抗之力，只能够像是个柔弱少女那样尖叫。

　　尖叫没用，她身上的T恤被美树扒下露出了粉色内衣。

　　观月唯的身材十分性感，即便平时间穿着职业装也能够看得出，如今她的上身被扒得只剩内衣，此时的她可谓是性感得令人血脉贲张。

　　“啊，可恶的美树我和你拼了！”观月唯不知道我能否看见她，她脸颊涨红的反扑，把美树身上的T恤也脱了。

　　美树的身材我刚才看过，如今再次看到我有种应接不暇的感觉，不知道是该看观月唯还是看美树。

　　两个家伙拿起沙发上的抱枕打闹起来。

　　狡猾的美树试图把观月唯扒光，观月唯那家伙惊恐的往浴室里逃去，她们进入浴室里打闹，我什么都看不到了。

　　流水声传来，确定她们是在洗澡，我推开衣柜门长长呼了口气。

　　虽然今天一直都很郁闷，没想到刚才竟然看到了那样的一幕，还真是不虚此行啊！

　　嘿嘿笑着，我找到我的背包和鞋子，从电视柜上拿起手机，我快速离开观月唯的房间。

　　顺利走下楼，我再次呼了一口气，把手机打开，我看到了上衫优奈发来的短信，我没去打工也没有给她打电话，她担心我遇到了什么事情。

　　被上衫优奈关心了，我有些不好意思的拨通她的电话。

　　电话接通后，我说出了以后不去上杉家打工的事情。

　　听到这个消息，上衫优奈没有惊讶而是很平静的询问，“佑诚君是找到了新的工作，还是说遇到了什么不可抗拒的事情？”

　　“因为我家人要给我汇生活费，所以我不需要打工了，谢谢优奈姐这段时间的照顾。”我说出这件事，没有担心千岛心悦会知道小姨给我汇钱的事情。

　　“原来是这样，佑诚君的确没必要打工了。”上衫优奈的声音有些失落，“即便不打工了，佑诚君也会遵守和我的约定，对吧？”

　　“不对！”我残忍的拒绝上衫优奈，“优奈姐想要改变天海学姐的想法很好，但是做法错误了，你真的不应该撮合我与天海学姐，天海学姐不是我喜欢的类型，所以抱歉了。”

　　听到我这样说，上衫优奈焦急起来，“我认识冰音酱那么久，她一直都是冷冰冰的模样，自从遇到你她才发生一些变化，佑诚君绝对能够改变冰音酱，拜托你了！”

　　“优奈姐真的找错人了，天海学姐是因为周围没有什么男性朋友，我凑巧和她一起打工，凑巧被她父母误会，所以我的存在让她产生变化，如果不是我在她身边，而是其他男生的话，估计也会一样吧。”

　　我这样的话语惹得上衫优奈很生气，“佑诚君，不是每个男生都能够打败冰音酱，不是每个男生面对冰音酱的父母都能够平静说话，你不要妄自菲薄忽略了自己的优点！”

　　不管上衫优奈怎样说，我心意已决。

　　我当然还会继续担当天海冰音的假男友，毕竟天海冰音会给我提供便当。

　　但是，让我和那个冰山女真正的恋爱，还是饶了我吧。

　　挂了上衫优奈的电话，时间已经有些晚了，之前观月唯让我泡杯面的时候结果美树来了，所以我到现在还没有吃晚饭。

　　饥肠辘辘的我钻进一家拉面馆，吃了一大碗丰盛的拉面后，我心满意足的返回出租屋。

　　走上出租楼，知性打扮的上衫优奈竟然站在我房间门口等待我回来。

　　见到我，她有些不满的板着脸看向我，没有了以往的笑眯眯模样。

　　为了天海冰音的事情，她竟然过来这里找我，我还真是低估了她这个姐姐对天海冰音妹妹的爱。

　　“优奈姐希望我和天海学姐恋爱，怎么看这件事都不合理吧，这是优奈姐自己的愿望，根本没有顾及我和天海学姐的感受！”

　　我也板着脸快速挑明我的立场，“所以我不会答应你的请求！”

　　上衫优奈点头表示知道了我的意思，她倔强的开口说道，“我看到了佑诚君身上的光芒，佑诚君的光芒能够把冰音酱的世界点亮！”

　　光芒？

　　我是萤火虫还是星星月亮？

　　我黑着脸摇头把房间门打开，上衫优奈厚着脸皮跟了进来。

　　她倔强的说道，“如果佑诚君不答应我的请求，那我只好在这里住下，直到佑诚君答应为止！”


第099章 请优奈和我交往吧

　　上衫优奈把身上的小坎肩脱下，然后从背包里拿出一个保温杯和一本书放在矮桌上面。

　　她在矮桌前面跪坐下来，打开保温杯倒了一杯茶，然后翻开书阅读起来，她做好了准备计划和我打持久战！

　　对于她这样的举动我很无语，只能够在心里感叹一句日本的女人还真是疯狂。

　　“既然如此。优奈姐就在这里住下来吧，我一个人住在这里有时候会觉得有些寂寞，优奈姐能够过来陪我真是太好了。”

　　我说着这样的话语。伸手把身上的衬衣解开脱下，露出了我自豪的精悍上身。

　　上衫优奈抬起头看了看我，她没有脸红眼睛里古井无波不为所动。

　　我正思考着要不要把裤子也脱了，低头看书的上衫优奈说话了，“佑诚君记得一件事吗？”

　　“什么事？”我好奇反问了句。

　　“那次佑诚君和冰音酱在餐厅后面进行剑道比试的时候，你们使用的竹刀是谁给你们的？”

　　当时的竹刀自然是由上衫优奈提供。

　　她突然提起这样一件事，我禁不住好奇起来，上杉家餐厅怎么会有竹刀呢？

　　原因只有一个，那就是上衫优奈平时间也会练习剑道。说不定天海冰音的剑道这么高超和上衫优奈有关系！

　　联想到上衫优奈这么在乎天海冰音。我怀疑上衫优奈也许是天海冰音的剑道师傅！

　　一定是这样，这家伙的剑道应该十分高超，所以她突然提这件事的意思很简单，她是在威慑我，让我不敢对她乱来！

　　意识到这样一件事，我满头暴汗放弃脱裤子的想法。

　　见到我满脸郁闷，上衫优奈嘴角弯弯的笑起来。

　　不理会这个家伙，我拿着衣服进入浴室里洗澡。

　　洗完澡之后我吹干头发关灯睡觉，上衫优奈从背包里拿出一盏小台灯放在矮桌上继续看书。

　　虽然台灯并不亮，上衫优奈除了翻书也没有发出其他声音，但因为她在我房间里，我翻来覆去根本无法入睡。

　　知道无法劝说上衫优奈打消撮合我与天海冰音的想法，我掏出手机拨通天海冰音的电话，想要问问天海冰音怎么看待这件事。

　　让我无语的是，上衫优奈的手提包里面有手机铃声响起。

　　她掏出手机头也不回的接通电话。“请问佑诚君找冰音酱做什么呢？”

　　天海冰音的手机竟然在上衫优奈的包里面，不用说，上衫优奈绝对是防范我把这件事告诉天海冰音，她过来我这边可谓是做足了准备。

　　这个时候，我才意识到上衫优奈的恐怖！

　　无语的把手机放下，我不再理会上衫优奈，钻进被子里放空脑袋睡觉。

　　然而，就在我睡得迷迷糊糊的时候，我感觉身上的被子被人掀开了，我心里一紧赶紧睁开眼睛。结果看到上衫优奈小心翼翼掀开被子，试图把我身上的睡衣脱下！

　　她脖子上挂着一台数码相机，估计这家伙打算给我拍下一些不穿衣服的相片吧！

　　意识到这样的事情我气不打一处来，我一个翻身朝上衫优奈扑过去，“你给我适可而止啊！”

　　上衫优奈迅速后退让我扑了个空，她用握竹刀的方式举起扫帚对准我，防范我突然向她攻击，这家伙果然是个剑道高手！

　　我可不想被脏兮兮的扫帚打在身上，所以没有与她动手。

　　“好吧，我答应优奈姐的请求。”我无奈的开口，我实在是受不了这家伙继续待在我房间里面，“反正我和天海学姐还要继续假扮未婚夫妻，改变她的事情我会努力。”

　　“但是，我有选择女朋友的权力，优奈姐千万别用一些奇怪的办法撮合我们两个，比如明两天的约会什么的，我的世界除了天海学姐还有其他人，我要做其他的事情！”

　　听到我这样说，上衫优奈放下扫帚如同以往那样笑眯眯起来，“明两天的约会可以取消，但我真的希望佑诚君和冰音酱走到一起！”

　　“既然如此！”我黑着脸看向上衫优奈，“那我决定追求优奈姐！”

　　“其实我第一次见到优奈姐的时候我就觉得你好漂亮，你浑身上下有种知性的感觉，我最喜欢穿黑西裤搭配白衬衫的优奈姐了，我喜欢优奈姐甜甜的微笑！”

　　“虽然优奈姐的年龄与我有些差距，但这不是什么问题，只要有爱的话一切都无法阻挡，我喜欢优奈姐，请优奈姐和我交往吧，拜托你了！”

　　我毫无预兆大声说出这样一番话，让上衫优奈傻眼过去。

　　回过神来，她笑不起来了，她白皙的脸颊上浮现出丝丝红霞。

　　她眼神凌乱的看着我，被我突然的表白打乱了芳心。

　　“优奈姐请回应我的请求吧！”我嘿嘿笑着看向上衫优奈，找到了反击她的办法，她厚着脸皮坐在我房间里面，那我就死皮赖脸的纠缠她，“优奈姐不给出回答的话，那我明天会制作一个横幅，然后走去上杉家餐厅门口向你求爱！”

　　上衫优奈红着脸羞涩了一阵，听到我这样说，她变得恼羞成怒，“佑诚君，为了拒绝我的请求你竟然做到这样的份上，难道你就真的这样讨厌冰音酱吗？”

　　“不是，其实我不讨厌天海学姐，毕竟她每天都帮我准备便当，只是较比天海学姐，我更加喜欢性感知性的优奈姐，所以请优奈姐接受我吧！”

　　我咧嘴嘿嘿笑，上衫优奈红着脸有些不知所措。

　　她担心我真的会说到做到，明天会弄个横幅前往餐厅门口求爱，“那我就不逼迫你和冰音酱在一起了，但改变冰音酱的事情就拜托你了！”

　　“呵呵……”我变得有些得寸进尺，“优奈姐，其实改变天海学姐的事情我也不想答应，毕竟和她接触是件很麻烦的事情。”

　　听到我这样说，上衫优奈整个人都不好了。

　　她低下头神情不悦的说道，“佑诚君似乎忘记了上杉家餐厅的投资人是谁，如果我告诉你小姨，说你对我做了奇怪的事情，不知道你小姨会怎么对付你呢？”

　　上衫优奈说着话把头抬起来，露出得意的微笑。

　　又是小姨！

　　我满头暴汗，感觉小姨是一个潜伏在黑暗中的大BOSS！

　　“怎样，佑诚君如何选择？”上衫优奈再次占据上风，利用小姨将我压制。

　　“……我来改变天海学姐吧，如果你想撮合我们，那我只好死皮赖脸追求你。”我妥协了。

　　上衫优奈红着脸颊颇为兴奋地点点头，“那就这样说定了！”

　　她把矮桌上的东西收拾好，然后拎着手提包穿好鞋子站在门口朝我看过来，“时间已经很晚了，女生走夜路会很危险，佑诚君不能够像是个绅士那样把我送回去吗？”

　　“你这样危险的女人谁敢招惹你啊，估计你走在路上蛇蝎都会退避三舍！”我恶狠狠朝上衫优奈咆哮。

　　“竟然这样说人家，刚才你还说喜欢我呢！”上衫优奈朝我甜甜一笑，丝毫没有被我的话语影响到心情。

　　她推开门离开了，我走去把房间门反锁然后长长松了口气。

　　上衫优奈还真不是一般的麻烦，不对，最麻烦的人是小姨！

　　如果这样一件事被她知道，估计她会打个电话过来这样说，不把优奈酱的问题解决我就不给你生活费，或是我会告诉姐姐和姐夫，让他们收拾你！

　　胡思乱想了一番，我倒头便睡。

　　因为被上衫优奈打扰了，结果我一觉睡到了第二天上午。

　　观月唯打来的电话把我吵醒，听筒里传来那家伙焦急的声音，“别告诉我你还没起床，我爸妈已经过来我这里了！”

　　“我起来了，还没刷牙而已。”我懒洋洋不以为然的说了句。

　　“……”观月唯无语了下，她被我气得不轻，“总之你赶紧过来，我快支撑不下去了！”

　　“知道了，我会尽快过去。”


第100章 即便是面对你我也不会后退一步

　　虽然在电话里我说了会尽快过去。

　　但放下手机之后，发现如今不过才上午九点，我继续躺在床上眯了一阵。

　　之后，我翻身起来慢吞吞的刷牙洗脸，甚至还煎了个鸡蛋当早餐，等我整装待发走出房间的时候已经是十点。

　　离开出租楼。我慢吞吞往观月唯居住的地方走去。

　　我不想去见观月唯的父母，但因为被小姨逼迫，我只好去帮帮她。

　　行走在路上的时候。我想起灵魂同好会的活动也是在今天举行，我拨通绫小路的电话，想要问问是不是现在举行。

　　结果那伪萝莉没接我的电话，挂断之后她发来一条信息，说活动是在傍晚的时候举行，让我别打她的电话，她才不想听见我这个变态的声音。

　　之前她想要离家出走结果被我恐吓了一顿，现在的绫小路对我估计是又害怕又讨厌。

　　即便如此，她仍旧承认我是灵魂同好会的一员。毕竟她很难找到能够支持她的人。

　　花了大半小时我才走到观月唯居住的出租楼下，红色的小轿车停靠在出租楼前面的空地上，她父母应该过来了。

　　因为有着应对天海冰音父母的经验，加上这件事是小姨命令我帮忙。

　　所以我心里面没有紧张的感觉，在我看来，不管这件事变成怎样都不会是我的错，而是观月唯和小姨选择了错误的人来帮忙。

　　走上楼站在出租屋前面，我刚想伸手摁门铃，没想到出租屋里面传来了极为严厉的喝斥和哭泣声。

　　观月唯的父母在说话，而观月唯被他们两人说哭了。

　　我没有急着摁门铃，而是站在门外听听他们究竟是在说什么。

　　有个中年男子的声音分外严厉。他应该是观月唯的父亲，“你说说你要颓废到什么时候，家里花大价钱供你上名校，毕业之后你看看你都做了些什么？”

　　“与你一起毕业的同学，现在哪一个不是住在高级公寓里面，而你现在居住的这是什么地方，即便你不去大公司上班，那也应该找一所名校任教，你现在工作的那个穗见高中根本就是三流高中，三天两头闹出各种事情！”

　　“如果你想一直这样下去的话，倒不如早点结婚生孩子，松下家的真武小子很不错，他也一直都喜欢你。你们两个找个时间订婚，然后在今年之内完婚吧！”

　　中年男子十分强势的说道。

　　这个时候我才明白这是怎么一回事。

　　原来在观月唯的父母看来，观月唯其实是十分的颓废。

　　小姨说观月唯是她的学妹。我知道小姨毕业于一所名牌大学。

　　现在的小姨是在一个大公司里面担任要职，结婚多年的她依照日本人的习俗，应该成为家庭主妇在家里面相夫教子。

　　但因为她的能力过于出众，公司一直舍不得放她离开，所以才会导致我过来日本帮她照顾女儿的情况。

　　同样是一所大学毕业，但较比小姨，观月唯的确是混得有些寒碜。

　　而观月唯之所以会选择在名不见经传的穗见高中任教，估计是有什么特殊原因吧。

　　我站在门口倾听，观月唯没有解释自己这样的行为，她抽噎着自己这样就好，不需要父母担心。

　　即便被骂哭了，但观月唯依然没有解释。

　　这样的她更加激起了父亲的怒火，“我会帮你前往穗见高中辞职，而你跟着我们回家举办婚礼，你必须嫁给真武，这件事就这么说定了！”

　　“我不要嫁！”观月唯哭着反对，“爸爸让我嫁给真武只是为了偿还真武父亲当年的救命之恩，我不要嫁！”

　　“没错，真武父亲对我们家有恩，而你现在这样子颓废倒不如生孩子去，这件事你反对也没用，别再说你有男朋友什么的借口了，如果你有男朋友的话，为什么到了这个时候他还不出现？”

　　听到这样的话语，我按捺不住伸手摁响了门铃。

　　屋子里的声音骤然停下，大概是被门铃声吓了跳吧。

　　一会，房间门打开，一个中年妇女出现在门里面，她的眉宇之间与观月唯很相似，她显然是观月唯的母亲。

　　观月母亲见到我，她微微有些惊讶。

　　我开口问好，她听见我的声音立马笑起来。

　　之前我和她通过电话，估计她是听出了我的声音。

　　见到她笑起来我有些尴尬，她示意我进屋去，我深呼吸一口气跟随她一起进去。

　　房间里，一个面容刀削般坚毅的男子，他脊背笔直的盘坐在榻榻米上，观月唯跪坐在一旁，她不断擦拭眼泪已经哭成了泪人。

　　因为有观月父亲的存在，整个出租屋里面的气氛极为凝重。

　　怪不得她希望我过来分担父母的责骂，她父亲实在是太凶了。

　　见到我过来，板着脸面无表情的观月父亲朝我看过来，他用眼神询问我是谁。

　　“观月叔叔你好，我是观月老师的学生。”我不打算担当观月唯的男朋友，以如今的情况来看，如果我说我是观月唯的男朋友，估计她父亲会杀了我吧。

　　处于哭泣之中的观月唯朝我看过来，她眼眸里充满幽怨，显然埋怨我不说自己是男朋友。

　　“很抱歉，观月老师现在不方便，请你下次再过来。”观月父亲冷酷的说道。

　　“虽然我是观月老师的学生，但我这次过来找的人是观月叔叔。”我在榻榻米上坐下，与恐怖的观月唯父亲面对面坐着。

　　观月唯父亲的神情万分严峻，他板着脸直勾勾看着我。

　　我感到一丝压力，换做是别人的话，说不定已经吓得浑身发抖。

　　还好，我父母对待我也是这种态度，而且我每天都是被这样对待，所以如今面对观月父亲我没有什么压力，反而有种熟悉的感觉。

　　见到我浑然不惧，观月父亲有些惊讶，观月唯也是呆呆看着我忘记了哭泣，观月母亲坐在一旁，她脸上的表情有惊讶也有期待。

　　“你找我有什么事？”观月父亲冷眼看着我，他的声音有些高亢，显然是对我不耐烦。

　　“我想解释一件事，美树告诉你们，说观月老师房间阳台上晾晒着男生的衣服，其实那是我的衣服。”我说出这样一件事。

　　观月父亲立马剑眉倒竖整个人要发飙。

　　我抬起手示意他别急着发怒，我很平静的说道，“我敢说出这件事自然是问心无愧，我和观月老师的关系很亲密但仅此而已，我们没有做出什么禁忌之事。”

　　“哼，这件事我知道了，我会调查清楚，说完了的话请你离开！”观月父亲对我很不爽。

　　“我的话还没说完。”我微微笑了笑依然极为平静的开口，“我刚才解释我和观月老师是很亲密的朋友，而她现在哭成这样，作为朋友的我不能够不理会。”

　　“这是我的家事，轮不到你这个外人插手！”

　　“抱歉，这件事我管定了，虽然观月老师是观月叔叔的女儿，但她已经成年，她有选择自己人生和幸福的权力，虽然你是她的父亲，但你没权利干涉她的选择。”

　　“请你离开！”观月父亲黑着脸把手臂举起来想要打我，他这个举动把观月唯吓得不轻。

　　而我岿然不动依然微笑说道，“观月叔叔想打我的话那就打吧，即便我是中国人，但我相信日本法律会给我一个公道。”

　　听到我这样说，观月父亲更加的生气，但他不敢动手。

　　我朝观月唯看去，“我相信观月老师从名校毕业却进入穗见高中任教有着她的理由，而观月叔叔希望她找份好工作的心态我也理解，但是，你希望观月老师嫁给朋友儿子偿还恩情的决定十分错误！”

　　“观月老师或许无法阻止你做出这样的决定，但作为她学生的我，仅仅是个普通学生的我，我会付出一切努力阻止你这个决定，我现在已经是在努力，即便是面对你我也不会后退一步！”


第101章 佑诚君果然是在和小唯交往

　　我很平静的说出一番很倔强的话语。

　　怒火万丈的观月父亲有些傻眼，因为我不害怕他，而他也不敢真的揍我一顿。

　　这分明是他的家事，而我这样一个外人却赖在这里不离开，满腔怒火的他对我没辙。

　　“很好，很好！”观月父亲黑着脸朝观月唯咆哮然后站起身。“你教出一个目无尊长的好学生，这就是穗见高中的学生，既然你不听劝。想要继续这样颓废堕落下去，那我随你的便。”

　　“以后你休想踏入家门一步，我当没有你这个女儿！”

　　咆哮出这样一番话，黑着脸的观月父亲快步往外走。

　　观月母亲没有急着离开，她伸出手微笑摸了摸观月唯的脑袋，“爸爸只是一时生气而已，过阵子他会当什么都没有发生，而小唯要好好努力哦！”

　　“嗯。”观月唯努力微笑点点头，似乎习惯了父亲这样大发雷霆。

　　“这位是……”观月母亲微笑朝我看过来。

　　“我是宋佑诚。”我赶紧回答。

　　“哦。原来是佑诚君啊，真厉害！”观月母亲微笑朝我竖起大拇指，“这么多年以来，我还是第一次见到敢坐在爸爸面前寸步不让，说话这样话语的人，佑诚君真了不起！”

　　听到这样的夸奖，我笑着挠了挠脑袋没有说什么。

　　观月唯惊讶看了看我，刚才我表现出来的模样，根本不是我平时间的模样。

　　她有些分不清哪个我才是真正的我。

　　“佑诚君和小唯的关系真是很亲密，你们俩个真的没有在交往吗？”观月母亲好奇询问。

　　“妈妈说什么呢，我怎么可能和自己的学生交往。更何况我才看不起他这样的人！”观月唯慌忙否认。

　　我满头黑线，什么叫做我这样的人，我很差劲吗，刚才是谁救了你啊？

　　在心里吐槽了观月唯一番，我没有说话。

　　观月母亲摸了摸观月唯的脑袋，让她别说这样的话语，“佑诚君年龄这么小便这么厉害，等长大之后一定能够大有所为！”

　　“谢谢夸奖。”我嘿嘿笑着道谢，惹得观月唯不屑的撇嘴。

　　“我也该离开了，接下来要去拜访爸爸的朋友，小唯和佑诚君都不要在意刚才的事情，爸爸的脾气虽然不好其实内心很温柔，他并不是真的要把小唯嫁给真武。只是希望逼迫小唯一下，没想到会出现个厉害的佑诚君。”

　　观月母亲说着这样的话语，观月父亲还没有离开。他在外面重重的敲门，示意观月母亲别废话赶紧离开。

　　被丈夫催促，观月母亲微笑起身，我和观月唯跟着她一起出门。

　　观月父亲板着脸冷峻的往楼下走，而观月母亲微笑回头示意我们不用送他们。

　　他们两人一个这么冷酷，一个那样温柔，我还真想不出他们是怎么结合在一起。

　　父母离开了，观月唯松了口气，我也想走但被观月唯一把拉住，她嚷嚷着要我帮忙把放在阳台上的沙发搬进来。

　　之所以把沙发搬去阳台，因为观月唯的父亲不喜欢沙发，认为柔软舒适的沙发会让人的骨头柔软弱化。

　　听到观月唯的解释，想起观月父亲刚才笔直盘坐在榻榻米上的模样，我心里禁不住吐槽了一句老古板。

　　一起把沙发搬进来，我坐在沙发上不急着离开了，我颇为好奇的询问，“观月姐是名校毕业的学生，怎么会屈身在穗见高中任教呢，能够解释一下吗？”

　　“我为什么要向你解释？”观月唯傲娇的哼了声，她脸上还挂着泪痕，她正拿着纸巾擦拭脸颊。

　　“你还真是过河拆桥没有良心！”我幽怨的骂了她一句。

　　被我骂了，观月唯立马发飙，她丢开手里的纸巾一把朝我扑过来，将我压在了沙发上，她顾不得暧昧什么的，她坐在我肚子上伸手掐住我的脖子。

　　她脸颊涨红充满了愤怒在质问我，“你这个混蛋，昨晚在衣柜里面把美树给看光了吧，你一定是连眼睛都不眨一下的在偷看吧，你这个龌龊的家伙，我要杀了你！”

　　观月唯说出这样的事情，看来她特意钻进衣柜里面往外看过，然后知道了这样一件事。

　　“你紧张什么，我又没有看到你真是的。”我一把推开观月唯的手，但这家伙脸红得快要滴血想要和我拼命。

　　其实我也看到了她，因为她的衣服被美树扒掉了。

　　“你这个混蛋，变态！”观月唯依然坐在我肚子上挥舞着手拍打我的脑袋。

　　“好啦好啦，我承认我看到了你穿着内衣的模样，如果你觉得吃亏了，那我脱掉衣服让你看回来吧！”我说出这个建议。

　　“你……”观月唯气急败坏想要大骂我一顿，她眼珠子转了转不知道是想到了什么，竟然答应了这件事。

　　她从我身上下来，然后双手抱在胸前站在沙发旁边，颇为期待的朝我看过来，“佑诚君把上衣脱下来吧，让我把便宜赚回来！”

　　这件事是我提议的，虽然知道她想要搞小动作，但我还是翻身起来一把将身上的T恤脱下。

　　见到我光着的上身观月唯的脸更加红了，她看我的眼神有些闪烁，但她异常胆大的指了指我的裤子，让我把裤子也脱下来。

　　“你究竟是在想什么啊？”我黑着脸看向观月唯自然是拒绝了她的要求。

　　“我只是想要看看佑诚君的身材而已，没有什么奇怪的想法！”观月唯红着脸靠近我，她伸手摸了摸身上的肌肉。

　　我刚想吐槽她一句，没想到这家伙一把将我手里拿着的T恤抢走，然后迅速往浴室跑去。

　　我赶紧追过去，结果看到她把我的T恤丢进了水池里面。

　　做完这样的事情，观月唯整个人无比得意，我满头黑线不知道该怎么吐槽她，这根本就是小孩子的恶作剧啊！

　　“我记得我有套衣服放在你这里。”我这样说着往衣柜走去。

　　“别找了，你那套衣服早就被我剪碎丢掉了！”观月唯得意哼哼的说道。

　　我郁闷万分的看向她，假如我刚才把裤子也脱下来的话，那我现在连裤子都没得穿，她是在报复我，打算让我光溜溜过一天。

　　我无语的看向她，没想到门铃声突然响起。

　　也不知道是谁过来了，观月唯整个人惊慌失措起来，不知道该怎么处理如今的局面。

　　“说不定是美树过来了，我躲去衣柜吧。”

　　“你还想躲去衣柜！”观月唯回过神来，她咬牙切齿把我往卫生间推去，“可能是推销员，你躲一下就好。”

　　观月唯快速走去开门，站在卫生间里面的我听见了门口传来的对话。

　　“妈，妈妈怎么回来了啊，是不是有东西忘记拿了？”母亲去而复返，观月唯的声音充满了惊恐。

　　“不是的，我想用下小唯的卫生间。”观月母亲这样说道，我好像听见了观月唯石化的声音，“小唯怎么啦？”

　　“没，没事，妈妈进来吧……”观月唯的声音充满了惶恐，此时此刻，她应该是对自己刚才的幼稚举动后悔得快要死掉了。

　　我不能够躲在卫生间了，只好从卫生间里面走出来，然后拿着湿了的衣服拧干，装作前往阳台上晾晒。

　　观月母亲见到我光着上身，她停下脚步神情变得有些惊讶。

　　观月唯赶紧解释，说我的衣服粘到了颜料所以脱下来清洗。

　　这个谎言如果由我来说观月母亲或许会相信，因为她对自己的女儿太了解了，她轻而易举便看穿了撒谎的观月唯。

　　“果然，佑诚君是在和小唯交往，怪不得小唯会留在名不见经传的穗见高中执教，原来是佑诚君的原因啊！”观月母亲没有了刚才微笑温柔的模样，她的脸色十分阴寒且愤怒。

　　板着脸的观月父亲出现在门口，他朝我投来怒火万丈的眼神。

　　遭遇这样的情况，我忽然想起观月唯以前说过的话语，她说她父母很聪明不是笨蛋……


第102章 没办法，只好弄假成真了

　　如今的情况可以说是糟糕到了极致。

　　观月唯幼稚的行为害惨了自己，也让我跟着遭殃了。

　　如果是我从门外走进来，看到自己的女儿和一个光着上身的男生站在一起，无论如何我都不会相信他们的清白。

　　所以我知道，现在无论我们怎样解释都没有用，因为观月唯父母不会相信。

　　如果我们真的是在恋爱。即便我的年龄小几岁也没有什么，但问题在于我们的身份，我是学生。而观月唯是老师。

　　观月唯见到母亲冰冷的神情她急得哭了起来，她焦急的描述刚才的情况，但压根不被相信。

　　“佑诚君可以回避一下吗，我想和小唯单独谈一谈。”观月母亲面无表情的看向我，虽然她是在询问我，但她的语气不容人质疑。

　　我点头往外走，刚才我还夸了观月母亲一句温柔，没想到她是个比观月父亲更加恐怖的人。

　　拿着湿漉漉的衣服离开出租屋，观月父亲与我擦肩而过走进屋里。他重重的把门关上。

　　本来我就不应该过来，现在因为我的原因事情变得更加糟糕了。

　　拧干湿漉漉的T恤，我把衣服穿上然后站在房间外的走廊上安静等待，看看观月唯的父母是否有什么话要对我说。

　　屋里面传来剧烈的争吵声，观月母亲认为我是观月唯的男朋友，观月唯在拼命的否认，而观月父亲则在一旁喝斥。

　　孩子与父母斗嘴，即便自己有道理，但无论如何也斗不过父母。

　　发现解释无用，观月唯又是伤心又是难过，二十几岁的她像是两三岁的孩子那样大哭起来。

　　观月父母像是恶人那样在训斥观月唯。但她们不是恶人，他们的出发点是为了观月唯好，而不是在害自己的孩子。

　　遭遇这样的情况，我一个高中生能够做什么呢？

　　小姨让观月唯找我帮忙，实在是太高估我了啊！

　　我站在走廊上等待了很久，直到我身上的衣服都快被我的体温烘干，出租屋的门才打开，观月父亲见到我还在，他惊讶了下，黑着脸朝我说话。

　　“你是学生，学生就应该要有学生的模样，与自己的老师勾搭在一起像什么样！”这样训斥了我一句，观月父亲朝我挥挥手示意我可以离开了。

　　我没走。而是直勾勾看向板着脸的观月父亲，“观月叔叔想要让观月老师和朋友的儿子订婚吗？”

　　“这件事与你无关，请你离开！”观月父亲转身过去不想和我说话。

　　“其实……”我在心里叹了口气。决定把一切都豁出去，主要是观月唯在屋子里哭得太凄惨了，说不定她真的会被父母安排嫁给自己不喜欢的人。

　　“观月叔叔，其实老师有了我的孩子。”

　　“什么？”

　　我说出这样一句话，让魁梧凶悍的观月父亲浑身一震，他转身过来用吃人的眼神盯着我看，他想要看看我是不是在撒谎。

　　我毫不畏惧的迎着他的目光与他对峙。

　　最终，观月父亲败下阵来，他叹了口气，整个人苍老了好几岁，显然是相信了我说的话。

　　他示意我跟着他进入屋子里，房间里面的观月唯和观月母亲也听见了我的话语。

　　观月唯低着头看不清表情，观月母亲的神情则充满了惊讶。

　　他们两人坐在沙发上，而做错事的我和观月唯跪坐在榻榻米上。

　　较比刚才的剧烈争吵，现在的房间里安静得有几分诡异。

　　既然有了孩子，那观月父母不得不承认我们，堕胎在日本是违法的行为，而我们有了孩子，肯定是在相互情愿的情况下产生。

　　从怀孕这件事可以看出，我和观月唯是对相爱的恋人。

　　即便我们的身份有些违背伦理，但并非不能够相爱结婚。

　　观月父亲掏出香烟点燃抽起来，烟雾萦绕在空气里面，他凶狠的神情变得模糊不清，“既然这样那就没办法了。”

　　丈夫开口了，观月母亲微微叹了口气，“佑诚君会对小唯负责的对吧？”

　　“当然会！”我赶紧点点头，“我以为你们不会接受这件事，所以故意隐瞒真是抱歉，我会对观月老师负责任，一定会给她幸福的生活！”

　　作为一个高中生，我大言不惭说出这样的话语。

　　但是，谎言不要钱，而且到了这样的时候我已经是无路可退。

　　“还有其他人知道这件事吗？”观月父亲问出这个问题。

　　“没有。”我摇摇头，“学校里的人不知道这件事，我也不敢让他们知道。”

　　观月父亲在烟雾后面点点头，“这件事暂时不能够让学校里的人知道，不然你们会生活得更加困难，我会给你们提供一个好的住所，以后别住在这种地方了。”

　　“佑诚君，虽然你还是个高中生，但这是你弄出的事情，而且你已经说了会负责，所以我希望以后的日子里你能够咬紧牙关去奋斗，当然，你也不能够把自己累倒了，毕竟小唯还需要你的守护。”

　　观月父亲说出这样一番话，我点点头，在心里面称赞他是个好人。

　　“你父母是在中国吗，你有通知他们吗？”观月父亲已经知道了我是中国人，所以问出这个问题。

　　“没有，估计他们不会同样这件事。”我神情黯然的说道。

　　观月父亲点点头，“暂时瞒着他们吧，把孩子生下来之后再告诉他们，如果到时候他们反对的话，我会出面向他们解释。”

　　观月母亲恢复了温柔的模样，她朝观月唯招了招手，“小唯别坐在榻榻米上，小心着凉了，过来妈妈这里坐。”

　　观月唯起身坐在母亲的身旁，她一直低着头看起来十分娇羞，但我知道，她不敢抬起头的原因是担心被看穿。

　　观月母亲抓住观月唯的手摸了摸，刚才还气得脸色发青的她突然变得十分感慨。

　　待在这狭小的房间里，我们继续说了一会话，时间已经是中午了。

　　该聊的已经聊得差不多了，我们一起下楼，观月唯打算开车但被父亲制止，观月父亲坐在驾驶位上，开着红色的小轿车领着我们吃饭去。

　　送我们抵达餐厅，观月父亲示意我们先去点菜，他开着车离开了一会。

　　菜肴送上来的时候，观月父亲赶了过来，我们都不知道他刚才去了哪里。

　　等吃完午饭后，谜底解开了。

　　观月父亲从身上掏出个白色纸袋，纸袋上印刷着某某银行的字眼，里面装着厚厚一叠钱。

　　他知道观月唯的工资不高，也知道我是个高中生，怀孕的时候营养很重要，没有钱可不行。

　　观月唯摆手拒绝，但观月父亲很坚决的表示，这是给未来外孙的钱。

　　观月母亲温柔询问要不要回家里面住，这样的温情攻击让观月唯受不了，她眼里面的眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　我有些怀疑她会不会说出实话。

　　但最终，观月唯什么都没有说。

　　如果说了的话，我们绝对会遭遇一场比之前更加猛烈的疾风骤雨。

　　可问题也来了，现在不把事情说清楚的话，等以后他们发现我们是在撒谎，那时候的情形又会是怎样呢？

　　观月父母搭乘出租车离开了，目送他们远走，观月唯朝我看过来，她脸上挂着惨兮兮的微笑，眼眸里有眼泪在打转。

　　我以为她是被父母感动到了，所以想要安慰她一句。

　　没想到这家伙竟然这样说，“佑诚君，这下子死定了，怎么办才好啊，知道我们撒谎了的话，爸爸一定会杀了我，呜呜，怎么办啊？”

　　我很无语，这家伙既然没胆量承认撒谎，为什么在我撒谎的时候她没有制止啊。

　　我朝这眼泪汪汪的家伙叹了口气，“没办法，只好弄假成真了，我会让你怀上孩子，但我不会对你负责。”

　　“……”


第103章 我想请佑诚君担当咲咲的父亲

　　观月唯白我一眼，她气哼哼的转身钻进红色小轿车里面。

　　这次的危机算是挺过去了，但是下一次的危机随时会出现。

　　我已经受够了担当假男友的事情，我快步走到车子旁边与观月唯说话，“观月姐，这次的任务我算是完成了下。下次你父母再次出现的时候，你可别带上我了。”

　　听到我这样说，观月唯十分不爽的瞪着我。“你知不知道你说出怀孕什么的话语让我无比被动，我现在头痛的很，你竟然想要把这件事抛下一走了之！”

　　这家伙这样说让我无比火大，“你又不是真的怀孕了，如果你真的怀孕了我自然会对你负责，你还没有搞清楚现在的情况吗，你父母觉得你是在颓废堕落希望你振作起来，所以才会用逼婚的办法逼迫你！”

　　“如果你依照父母的意愿进入某个大公司工作，干出一番成绩的话。即便他们知道了刚才的谎言也不会在意吧，一切的问题都在观月姐你身上，如果你希望我继续撒谎下去，你要知道一个谎言需要一百个谎言来填补，所以……”

　　“谢谢，我知道了，不用你提醒！”观月唯板着脸发动车子。

　　她没理会我站在车子旁边竟然往前开车，我吓得赶紧躲开，那个疯女人真的是想要谋杀亲夫。

　　目送观月唯开车离开，我郁闷的叹了口气，之前观月唯像是个孩子那样嚎啕大哭。我担心她真的会被父母逼婚，所以说出了怀孕的谎言。

　　然而，与观月父母吃了一顿饭，我们聊了很多。

　　现在的我心里很清楚，观月父母希望观月唯能够找份好工作，对得起她名校毕业的身份，她能够振作起来的话，不管是我的谎言还是观月父母逼婚的事情，其实都没有什么大不了。

　　一切的问题都出在观月唯身上，真是不知道那家伙脑子里在想什么。

　　我很想打个电话询问小姨，但想了想又觉得算了。

　　观月唯的事情我不想再搀和了，即便被小姨威胁也没用，怀孕的谎言某天肯定会被揭穿。到时候让她去面对谎言的代价，管她哭成怎样我都不会再理会。

　　在心里这样许诺着，我转身往出租屋方向走去。

　　上午绫小路咲咲给我发来信息。说是灵魂同好会的活动是在傍晚的时候举行。

　　现在不过是中午而已，我打算回出租屋睡一觉，养好精神再去参加同好会的活动。

　　刚回到出租屋，手机响起屏幕上显示着一个陌生号码来电，也不知道是谁打来电话，我一边更换鞋子一边接通电话。

　　问好过后，听筒里传来一个悦耳的女声，“宋佑诚同学，我是理事长。”

　　“呃……”我惊讶了下，没想到穗见高中的理事长会给我打电话。

　　“宋佑诚同学，我还是称呼你为佑诚君吧，你介意吗？”理事长好听的声音问出这个问题。

　　称呼的问题我是不会介意，我可没有日本人那么多规矩，“理事长是因为小学姐的事情找我吗？”

　　“没错。”理事长承认了这件事，“我刚刚得知咲咲今天会在心悦家里举行活动，所以我觉得应该给你打个电话。”

　　“理事长该不会是希望我阻止小学姐举行活动吧？”我进入房间坐在床上，疑惑猜测理事长给我打电话的目的。

　　理事长否认了我的猜测，“其实咲咲和心悦她们在一起我很高兴，当然，前提是她不会做一些奇怪的事情。”

　　我应了声没有说话，等待理事长说出自己的目的。

　　然而，理事长似乎是在犹豫，她之所以给我打来电话却没有明确的目的，只是在和我闲聊。

　　“佑诚君现在和咲咲的关系怎样，有没有变得比较亲密？”

　　“没有变得亲密，反而更加的疏远了。”我尴尬的笑起来。

　　“佑诚君是为了阻止咲咲离家出走，所以故意说了很过份的话语吧，这件事我知道，谢谢佑诚君的努力，但你下次别再这样了，这样对你很不好。”

　　我疑惑的挠了挠脑袋，搞不懂理事长怎么知道这件事。

　　很快我便没有在意这件事，因为理事长终于说出了她打电话过来的目的。

　　听筒里传来理事长迟疑的声音，她有些不知道该不该这样做那样，“佑诚君，如果我安排你和咲咲订婚的话，你会同意吗？”

　　“订婚？”我感觉像是被闪电击中了那样浑身发愣，让我和那个伪萝莉订婚，这是个玩笑吧？

　　“没错，我希望佑诚君和咲咲订婚，佑诚君或许也知道，咲咲这几天和我吵架了很多次，每一次她都会说出嫁人的事情，她说你很乐意娶她，所以……”

　　“咳咳咳……”我被吓得咳嗽起来，我赶紧否认，“理事长，我绝对没有向小学姐说过愿意娶她之类的话语，这些话其实都是小学姐的气话你千万别当真！”

　　“我知道。”理事长的声音有些郁闷，“我现在和咲咲的关系真的可以说是势如水火，虽然她说出的是气话，但她心里面肯定是对你有好感，所以我想要做些让她高兴的事情……”

　　“所以理事长想出了让小学姐和我订婚的主意吗？”我目瞪口呆的询问。

　　“嗯，就是这样，佑诚君同意吗？”理事长有些天真的询问我。

　　“我怎么可能同意啊，而且小学姐也不会同意，这两天她可是极为害怕讨厌的躲着我，理事长别做这样没有意义的事情，说不定这会让小学姐更加生你的气！”

　　“好，我知道了。”理事长似乎是松了口气，订婚是她的突发奇想，估计她也不想这么早把女儿送出去。

　　本以为我们之间的通话到这里便可以结束了，没想到理事长竟然问出这样的问题，“在佑诚君看来，我该怎么办呢？”

　　“呃，理事长问的怎么办是指什么？”

　　“在佑诚君看来，我该如何处理与咲咲的关系。”

　　“……”

　　我惊讶的看了看手机觉得自己听错了，堂堂的理事长竟然向我请教这个问题，她可是学校的校长，拥有着整个穗见高中的人，竟然问我该怎么处理和女儿的关系！

　　我不过是个高中生啊！

　　当然，理事长或许是觉得我和绫小路很亲密，所以才会病急乱投医，她现在的情况属于当局者迷！

　　深呼吸一口气，我以高中生的身份指点理事长该怎么做，“我觉得理事长应该对小学姐宽容一些，即便不认同小学姐寻找灵魂的做法，但也不应该说什么。”

　　“我觉得小学姐是缺乏父爱之类的东西，所以她的行为举止有时候才会很幼稚，给她一点时间我觉得她能够长大，然后明白自己找寻灵魂的行为是多么幼稚。”

　　说完这样的话语，我惴惴不安等待理事长的回答。

　　听筒里沉默了下，理事长显然是在思考，好一阵她才开口，“佑诚君说的话有些道理，但是咲咲已经不小了，已经有十七岁了，用她的话来说她都可以结婚生孩子了。”

　　理事长的声音有些焦急，绫小路已经十七岁了，竟然还做一些幼稚的事情，所以她才急着阻止绫小路，所以才会病急乱投医的给我打电话。

　　我觉得理事长只是想要听听我的看法，不打算采纳我的建议，既然如此，我无话可说了。

　　听筒里继续传来理事长的声音，“佑诚君说咲咲缺乏父爱这一点我很赞同，咲咲的父亲以前很是喜爱她，然而突然之间就没有了，所以造成了咲咲过于失落想要找寻灵魂的举动吧。”

　　“佑诚君，我能拜托你一件事吗？”理事长的语气很是坚定，她显然是想明白了什么事情。

　　“理事长请说，如果我能够帮得上忙的话我一定会帮。”

　　“听到佑诚君这样说我就放心了，我想请佑诚君担当咲咲的父亲！”


第104章 绫小路一厢情愿的助攻

　　理事长竟然拜托我成为绫小路的父亲！

　　这样一句话差点让我整个人爆炸。

　　我怀疑我听错了，理事长可是绫小路的母亲，她说出让我担当绫小路父亲的话语真的没问题吗？

　　她没有见过我，我也没有见过她，我们之间连面都没有见过，她这是在向我隔空求婚吗？

　　那样一句话像是炸弹般爆开。让我整个脑袋全副身心尽皆是乱糟糟。

　　听筒里继续传来理事长的声音，她的声音有些尴尬，“佑诚君别误会。刚才我的表达有些不清楚，我的意思是以后佑诚君与咲咲相处的时候，尽量扮演父亲的角色给她关爱吧。”

　　我无语了下，心里面松了口气，我就说嘛，理事长怎么可能隔空向我求婚。

　　“这个要求不算过份吧，佑诚君会答应吗？”理事长的声音依然很尴尬。

　　“这个……”我伸手挠着脑袋，“这个要求我可以答应，但我不知道父亲都是怎么对待女儿的。所以……”

　　理事长可不管我知不知道，得到我的答应她很高兴，“那么这件事就拜托佑诚君了，佑诚君好好帮我这个忙的话，我可以免除你高中三年的学费。”

　　穗见高中是学费比较贵的私立学校，一年的学费差不多需要一百万日元，换算成为人民币的话是五万多。

　　如果理事长真的免除了我的学费，这绝对是一件再好不过的事情。

　　“既然理事长这样说，那我没有不答应的理由，我会好好努力这件事，请理事长放心吧。”

　　“嗯。这件事就拜托佑诚君了，我就把咲咲交给佑诚君照顾了。”

　　彼此许诺了一番，我和理事长总算是结束了通话。

　　理事长竟然让我在绫小路的面前扮演父亲角色，真不知道她的脑袋是在想什么。

　　虽然她的想法有些奇葩和疯狂，但这就是所谓的爱女心切吧。

　　既然答应了这件事，为了能够真正的免除学费，我在手机浏览器里面搜索父爱这个词语。

　　父亲该怎么办对待自己的孩子呢，我可不敢学我父亲的那一套对待绫小路，在我家里面管教孩子的方式只有一个，那就是打，狠狠地打！

　　浏览器很快便搜索出来了有关父爱之类的东西。

　　我真的是抱着学习父爱的心态，结果看到鬼父之类的字眼，我郁闷的把手机丢开。

　　迷糊的睡到傍晚时分。醒来之后我发现手机里收到两条信息，一条是绫小路催促我赶紧去小姨家举行活动的短信，另一条短信是天海冰音告诉我她母亲回来了。

　　天海冰音只是告诉我这样一件事。并没有说出让我去她家之类的话语。

　　既然如此我没有在意，走去洗漱一番我离开出租屋，路过隔壁凉宫熏的房间我抬手敲了敲门。

　　没有得到回应说明凉宫熏还没回来，已经两天了，也不知道那家伙究竟是在忙什么事情，不过，超人气大明星的日常不是我一个普通人能够理解，我打着呵欠下楼没有太在意。

　　等我走到小姨家的时候，天已经黑下来了。

　　门没有锁我推开门走了进去，灵魂同好会一共有五个人。

　　如今凉宫熏不在，除了我之外，就剩绫小路咲咲和千岛心悦还有神田雪奈，她们现在正满屋子追逐打闹，没心没肺在玩闹。

　　我朝周围看了看，看不出绫小路要举办什么活动，我朝那扎着双马尾的伪萝莉投去询问的目光。

　　“看我做什么？”绫小路小脸涨红脸上有些惊恐，显然是担心我说出什么吓人的话语，“这次同好会的活动叫做品尝中国菜，我们准备好了食材，变态学弟把食材变成中国菜让我们品尝吧！”

　　听到这个活动的名字，我满头黑线不知道该怎么吐槽。

　　见到我郁闷的模样，千岛心悦和神田雪奈竟然在捂嘴偷笑。

　　“好吧。”我点头接受了担当厨师的任务，谁让她们一个是我妹妹一个是我“女儿”，一个是喜欢我的女生呢，我就满足她们无理的要求吧。

　　我快步走进厨房里面忙碌，这半个月以来我天天吃日本料理，我也有些怀念中国菜了。

　　我背对着厨房门口在洗青菜，但我知道她们三个家伙从厨房门口探了个脑袋进来看我，我头也不回的询问她们，“你们想吃什么菜尽管告诉我！”

　　“哇！”绫小路兴奋地惊呼了一声，“变态学弟在中国上的是厨师学校吗，什么菜都会做吗？”

　　“……”这样一句话让我很郁闷，“被你知道了，其实我家的祖先是给皇帝做饭的御厨。”

　　“咦，给皇帝做饭的不是太监吗，太监不是被切了，怎么可能有后代？”

　　我黑着脸扭头过去，发现那三个家伙红着脸在嘻嘻笑，尤其是绫小路那家伙正一本正经的调侃我。

　　这伪萝莉的智商什么时候这么高了，我和她说话竟然都占不到便宜了！

　　“胡说八道的话，信不信我打你的屁股！”被调侃了，我只能够用语言暴力镇压那家伙。

　　“别和这个变态说话，他嘴里的话没有一句是真话！”千岛心悦白我一眼，她拉着神田雪奈和绫小路离开了厨房门口。

　　她们三人继续在外面打闹，听到她们嬉闹的声音我心里面有些痒痒的，我很想加入她们一起打闹。

　　当我炒好第一道菜的时候，身材娇小的绫小路像是小猫那样溜进厨房里面，我以为我是嗅到香味进来厨房偷菜吃。

　　没想到这伪萝莉怯生生走到我身旁，仰起头朝我龇牙咧嘴的微笑询问，“变态学弟高兴吗？”

　　“高兴什么？”我一边料理着菜肴一边反问。

　　“再次走进心悦家你高不高兴？”绫小路笑着问出这个问题。

　　听到这个问题我顿时间明白过来，原来这伪萝莉之所以选择在这里举行同好会活动，又是为了修复我和千岛心悦的关系。

　　这家伙这样努力帮助我和千岛心悦，自己却和母亲闹得不可开交，我真是不知道说什么好。

　　“看到没有，我这么努力对变态学弟你好，以后的话，你不许对我说出一些吓人的话语！”绫小路轻轻踢了踢我的脚，气恼的嘟囔着。

　　“嗯。”我点头答应她这件事。

　　得到我的答应，绫小路兴奋笑起来，“变态学弟，其实我今晚想要去个地方，如果你答应陪我去的话，我会继续帮你和心悦！”

　　“你想怎么帮我们？”我对绫小路帮忙的办法感到好奇。

　　“锵锵锵锵……”绫小路从兜里掏出一瓶黑乎乎的奇怪东西，“待会我把这东西给心悦喝下，然后她的身体肯定会很不舒服，到时候你送她去医院她肯定会对你好感度爆棚！”

　　“喂，别乱来啊！”我被这家伙的办法吓得不轻，“你这东西究竟是什么？”

　　我想要伸手把绫小路手里的奇怪东西抢走，但绫小路灵活的躲开了我。

　　“嘻嘻，就这样说定了！”绫小路得意的笑着打算离开。

　　“你给我站住！”我丢下正在料理的饭菜，一个箭步把厨房门关上成功拦下绫小路，我黑着脸朝她伸出手，“赶紧把那瓶东西给我，不然我打你的屁股！”

　　绫小路惊恐的把那瓶东西藏在身后，“就不给，心悦背叛了我，偷偷把我的事情告诉妈妈，我要报复她让她难受！”

　　绫小路很大声说出这样一句话，厨房外面传来脚步声，千岛心悦和神田雪奈过来了，她们应该听见了这样一句话。

　　“啊，变态学弟，就算你打我的屁股我也要报复心悦，你对心悦不也是看不顺眼吗，和我一起对付心悦啊，啊，别打我，我知道错了，呜呜，没想到学弟是个变态却对自己的妹妹那么好，呜呜，我知道错了，饶了我吧……”

　　我什么都没有对绫小路做，绫小路一个人在自导自演。

　　我满头黑线，意识到绫小路刚才说的话是撒谎，这才是她真正的计划。

　　门外的千岛心悦听到我阻止绫小路报复她，她一定会对我产生好感，当然，这只是绫小路一厢情愿的想法。

　　这个伪萝莉这样卖力的讨好我，主要是为了让我陪她去某个地方吧……


第105章 我也希望有个这样的哥哥

　　厨房门被外面的千岛心悦和神田雪奈推开来了。

　　绫小路一溜烟扑过来我怀中挣扎尖叫，像是我在对付她那样。

　　等千岛心悦和神田雪奈两人彻底把门推开之后，见到的是我在报复绫小路。

　　“你这变态在做什么啊？”千岛心悦见到绫小路在我怀中尖叫，她连情况都没有看清便大骂我，一把将绫小路从我怀中拉走。

　　绫小路继续演戏，她眼泪汪汪的看向千岛心悦。“呜呜，对不起心悦，其实是我想要报复你。结果被变态学弟发现了，她之所以对付我是为了你好！”

　　即便绫小路这样说，但千岛心悦仍旧认为是我的错，“是我把你的事情告诉理事长，所以你报复我是理所应当的事情，我们的事情轮不到这个变态插手！”

　　千岛心悦根本没有依照绫小路的剧本走，绫小路朝我看过来，她眨巴着眼睛希望我说些话出来，以免她的努力白费。

　　见到这样的情况。我有些担心这两个好姐妹心里面因此产生隔阂，所以我实话实说，“其实小学姐不是想要报复心悦，而是想要修复我们的关系，她是在演戏呢。”

　　绫小路没想到被我背叛了，她愣了下，回过神来她气急败坏的走过来狠狠踩了我一脚！

　　她依然在努力演戏，气呼呼的看向千岛心悦，“哼，我把心悦看作是好姐妹，没想到你却背叛我。把我的事情都告诉妈妈，我真的真的要报复你！”

　　说着，她举起手里面的瓶子得意的说道，“这是我在药店买到的毒药，之所以在心悦家举办活动我是要心悦生病！”

　　说完这样的话她有些颓败，“可惜，我尽心策划的计划被变态学弟破坏了，他对你这个表妹还真是好，哼！”

　　绫小路的演技十分逼真，让千岛心悦和神田雪奈有些傻眼，两人都以为绫小路说的是真话。

　　我黑着脸敲了敲绫小路的脑袋，一把将她手里面奇怪的瓶子抢过来，“药店里哪有什么毒药卖？”

　　我看了看手里面的瓶子。这是一个玻璃药瓶，里面装着黑乎乎的东西看起来真的像是毒药。

　　把药瓶的盖子拧开嗅了嗅，我毫不犹豫把瓶子里的黑色药水倒进嘴里喝下肚。

　　我这样的举动把千岛心悦和神田雪奈吓得傻眼过去。她们两人真的担心那是一瓶毒药，然后我喝下去会死掉。

　　把空空的药瓶丢进垃圾篓里面，我擦了擦嘴角告诉那两个惊恐的家伙，“里面装着的是咖啡，不是毒药。”

　　绫小路呆呆看了看我，这娇小的伪萝莉捂着嘴发出咯咯笑声，“那是我喝剩下的咖啡，里面有我的口水呢，变态学弟为了保护自己的妹妹还真是变态，连口水都吃！”

　　听到这样的话语我气不打一处来，我举起手要给那伪萝莉一记手刀，绫小路吓得尖叫着逃之夭夭。

　　千岛心悦依然站在厨房门口傻愣愣看着我，她没有从我喝药的举动中回过神来。

　　我伸手摸了摸她扎着马尾辫的脑袋，“那家伙没打算报复你，她之所以想要修复我们的关系，目的是为了讨好我，让我在三更半夜的时候陪她去疯，所以别生气。”

　　被我摸着脑袋说出这样一番话，千岛心悦下意识点点头。

　　意识到自己竟然乖巧的点头了，她白皙的脸颊唰的一声红透，她一把推开我的手嚷嚷着变态，然后也是转身离开了厨房。

　　神田雪奈没走，外面传来千岛心悦和绫小路打闹的声音，神田雪奈没有去加入她们。

　　这个剪着齐刘海的萌萌家伙看着我在微笑，“佑诚君，我发现我错怪你了。”

　　“哦，何出此言？”我看向这萌萌的家伙，觉得她对我的看法有所改变。

　　“其实佑诚君并不花心，你对每个人都很好，尤其是对心悦最好！”神田雪奈微笑着指了指垃圾篓里面的药瓶，“佑诚君刚才为了心悦竟然敢喝毒药，这样的举动真是了不起！”

　　我点头承认我对千岛心悦最好，“毕竟我过来东京的目的是为了照顾她，怎样，雪奈同学有没有因为我刚才的举动从而喜欢上我？”

　　神田雪奈红着脸后退几步，她有些气呼呼的瞪我一眼这样说道，“我刚才说佑诚君虽然不花心，但没有说你不是个变态，佑诚君依然是个变态，大变态！”

　　这家伙朝我吐了吐粉润的小香舌，转身一溜烟离开了。

　　我嘿嘿笑了笑，结果嗅到了一股烧焦的味道，刚才顾着绫小路的事情，锅里面料理着的饭菜我都忘记了。

　　没多久，我料理了几道家常菜摆放在餐桌上。

　　嗅到香味，那三个家伙手也不洗便坐下来开动。

　　千岛心悦曾经吐槽我料理的中国菜猪也不吃，如今她红着脸无视我调侃的微笑，埋头吃得正香。

　　绫小路第一次吃我料理的中国菜，或许是以前没有吃过的原因，所以她觉得十分美味，她吃着一块糖醋排骨含糊不清的朝我嘟囔，“虽然你是个变态但手艺不错嘛，我真的想要过去和你一起住了……”

　　千岛心悦无视这样的话语，她知道绫小路又是想要刺激她。

　　神田雪奈萌萌微笑着助攻绫小路，“咲咲学姐想得太美了，佑诚君来东京是为了照顾心悦又不是照顾你，所以她只会给心悦料理中国菜，才不会给你料理。”

　　绫小路郁闷的撇嘴朝千岛心悦看去，“真羡慕心悦有个这么好的哥哥，如果我也有个这样的哥哥那该多好啊！”

　　“我也希望有个这样的哥哥！”神田雪奈微笑说道。

　　“啪！”千岛心悦把筷子重重放在桌子上，她黑着脸朝绫小路和神田雪奈看去，“你们两个是不是被这个变态收买了，一直帮他说好话，这个变态哪里好了啊，你们真的想要他我把他送给你们好了！”

　　“真的吗？”

　　“那我以后喊变态学弟为变态欧尼酱了！”

　　绫小路和神田雪奈两人的眼睛在发光，对这件事极为的期待。

　　而她们两人越兴奋千岛心悦就越气愤，她瞪着我大吼起来，“这个变态哪里好了啊，妈妈分明把生活费汇到他账户里面了，他也不把钱给我，竟然还让我每天打工实在是太可恶了！”

　　看来千岛心悦从上衫优奈那里知道了这件事。

　　绫小路和神田雪奈惊讶朝我看过来，没想到我竟然不把钱给千岛心悦。

　　我一直在旁边安静吃饭，没想到火烧到了我身上。

　　“虽然我昨天这样对优奈姐说，但小姨还没有把钱汇过来。”我把手机掏出朝千岛心悦递过去，打算让她看看我银行卡余额的信息，以证明我的清白。

　　千岛心悦十分不客气的接过手机查看起来，我把手机里的语言换成了日语，所以她能够看得懂。

　　看完银行信息之后，她似乎还点开了手机里的其他应用。

　　我没有在意她的举动，因为我手机里没有奇怪的东西。

　　然而，也不知道千岛心悦看到了什么，她脸颊涨红的鄙视着我骂了声变态。

　　神田雪奈好奇凑过脑袋去，她看了看我的手机屏幕也是脸红起来。

　　这时候我紧张起来，我怀疑我手机里是不是真的有奇怪的东西，我的手机该不会中毒了，然后自动下载了小电影之类的东西吧？

　　绫小路也是好奇看向手机，这个伪萝莉脸上出现疑问的神情，“鬼父是什么，莫非是鬼爸爸，爸爸的灵魂吗？”

　　千岛心悦和神田雪奈的脸颊更加红了，她们不知道怎么向这天真的家伙解释。

　　而我满头黑线知道了是怎么回事，之前我在浏览器里面搜索了父爱如山之类的东西，结果忘记关闭页面了。

　　现在被千岛心悦和神田雪奈看到，两个家伙自然是认为我是在欣赏那种十八禁动漫。

　　我刚想说点什么，没想到我的手机响了起来……


第106章 小姨是个幕后大BOSS

　　我的手机被千岛心悦拿在手里。

　　我本是让她看银行短信以证明我的清白。

　　没想到她像是女朋友那样拿着我的手机在检查，像是找寻我出轨的证据。

　　神田雪奈和绫小路两个好奇的家伙坐在千岛心悦身旁，她们顾不得吃饭，好奇把脑袋凑去看我的手机。

　　而就在这个时候我的手机响起，有人给我发来了信息。

　　也不知道信息是谁发来的，而且发来了怎样的内容。我心里面有些惴惴不安。

　　虽说我没有做什么亏心事，但有些事情我不想让她们知道。

　　千岛心悦显然是打开了刚刚接收到的短信，快速把短信看完。她不敢相信的朝我看过来，黑白分明的漂亮眼眸里充满了惊恐。

　　神田雪奈和绫小路也看完了短信，她们对视一眼，也是朝我投来难以置信的眼神。

　　知道她们肯定是发现了什么，但我还不知道究竟是谁发来了信息，我有些尴尬的询问她们怎么啦。

　　千岛心悦气急败坏的把手机递过来让我看，我尚未看清楚短信的内容，她抑制不住的大声咆哮起来，“你这变态也太过份恶心了吧。你抵达东京不过才半个月而已，竟然把观月老师的肚子弄大了，你实在是恶心到了极致！”

　　神田雪奈用失望的眼神看着我，她没想到我竟然是个这样的人。

　　绫小路小嘴惊讶得微微张开小嘴，难以想象究竟是发生了什么事情。

　　而这时候，我终于看到了手机里面的短信内容。

　　短信是观月唯发来的，她询问我怀孕的事情究竟该怎么办，她父母已经在帮我们俩找房子了。

　　有着这样内容的信息不被她们三个误会才怪。

　　此时，千岛心悦和神田雪奈还有绫小路，她们三人又是惊讶又是愤怒的看着我，想要我解释一下这件事。

　　不对。她们不是希望我解释，而是想要听见我承认。

　　见到她们三人又惊又怒的模样，我觉得十分有趣忍不住笑起来，“你们的反应怎这么大，该不会是吃醋了吧？”

　　这样一句话差点让千岛心悦暴走，她重重把我的手机拍在餐桌上发出一道巨响，“宋佑诚，现在不是开玩笑的时候，观月姐没有发错信息，你的确把她的肚子弄大了，对不对？”

　　“她是老师，而你是她的学生……”神田雪奈神情黯然的摇头，“我不是觉得你们不能够结合在一起。只是佑诚君是个高中生，根本没有能力对观月老师负责……”

　　“变态学弟真是过份！”绫小路也是板着脸骂了我一句。

　　“你们究竟是怎么回事？”千岛心悦极为气恼的瞪着我，“观月姐可不是轻浮的女人。莫非你这个变态强迫她发生了关系？”

　　千岛心悦的猜测让神田雪奈和绫小路两人大惊失色。

　　没想到这家伙会这样误会我，我也不开玩笑严肃下来，“这件事其实很简单，你打电话问问你妈就知道是怎么回事。”

　　我没有解释，因为我知道我的解释不会被她们信任。

　　所以这件事由小姨来说就好，我就不浪费口水了。

　　“妈妈怎么会知道这件事？”千岛心悦狐疑的看着我，觉得我是想要转移话题。

　　“总之，表妹先给小姨打个电话，然后再骂我是变态吧。”我微笑拿起桌子上的手机打算找到小姨的号码。

　　可惜的是，我的手机被千岛心悦拍在桌子上已经关机了。

　　千岛心悦半信半疑的掏出手机，拨通了母亲的电话。

　　“心悦把免提打开啦！”绫小路焦急的说道，她也想要听听小姨怎么说。

　　“哦……”千岛心悦有些不情愿的打开免提。

　　电话顺利接通，千岛心悦尚未来得及说话，小姨爽朗的声音从扬声器里面传来，“心悦吃到了哥哥料理的中国菜吧，你是要向我汇报感想吗，别闹了，这个时间你们应该坐下来喝点红酒聊聊小时候的时候培养下感情才对。”

　　小姨一开口便说出了这样一番话，我和神田雪奈还有绫小路三人面面相觑。

　　千岛心悦脸颊涨红大声嚷嚷起来，“妈妈说什么呢，别说一些奇怪的话，有件事我想要知道，大家都在听着呢。”

　　“哦，佑诚也在吗，那不该说的话我不会说出来的。”

　　“……”千岛心悦快被自己的母亲气哭了。

　　“心悦想要问什么，我听着呢。”

　　“刚，刚才观月姐给宋佑诚发了条奇怪的信息，观月姐在信息里写了怀孕什么的事情，我们让宋佑诚解释，结果他让我问妈妈。”

　　“哦，这件事被心悦知道了啊，心悦一定是吃醋了吧，嘻嘻……”

　　“说了别说奇怪的话啊！”千岛心悦脸颊涨红真的快哭了。

　　“其实这件事很简单，小唯被父母逼婚找我询问怎么办，而我让她找佑诚帮忙，小唯的父母今天去了东京，估计佑诚君为了帮助小唯说了奇怪的话吧，这件事小唯还没有向我汇报，佑诚能够解释一下吗？”

　　千岛心悦和神田雪奈，还有绫小路齐刷刷朝我看过来，她们脸颊上满是好奇。

　　我开口解释了下今天上午发生的事情，“观月姐的父母实在是太狡猾了，他们去而复返认定我和观月姐是在恋爱，于是把观月姐骂哭，所以我撒谎说观月姐怀上了我的孩子，这才平息了争端。”

　　听到这样一件事，千岛心悦她们三个面面相觑难以相信。

　　“千岛阿姨，这样的事情你怎么让变态学弟帮忙啊？”绫小路小脸上挂满了好奇禁不住询问。

　　“哈哈，变态学弟这个名字真不错，我认识的佑诚和咲咲所认识的佑诚一样，佑诚有些变态，虽然他年龄还小，但让他搀和到大人们的事情之中，说不定会产生奇妙的效果，比如这次的事情算是完美解决了吧？”

　　完美解决这四个字千岛心悦她们不认同，“观月姐在信息里面说，她父母要给她和变态准备房子，事情还没有解决！”

　　小姨微笑说道，“但是在我看来，佑诚完美的完成了自己的任务，作为当事人的佑诚应该能够听懂我的话语吧？”

　　千岛心悦她们又是朝我看过来。

　　听到小姨的话语，我意识到一件事，意识到了小姨之所以让我这个高中生帮助观月唯老师的原因！

　　“好了，我待会还有事要忙先不聊了，佑诚和小唯是清白的，心悦别误会生气，你这样不乖巧哥哥才不会……”

　　没等小姨把话说完，千岛心悦红着脸一把挂了电话，她气恼的朝我看过来转移大家的注意力，“事情究竟是怎么回事，妈妈为什么说这件事完美解决了？”

　　我郁闷的挠了挠脑袋，“如果我没猜错的话，小姨并非是让我帮观月姐的忙，我一个高中生其实也帮不上什么忙，她是希望我把事情搞砸，把观月姐逼入绝境里面！”

　　千岛心悦目瞪口呆，有些搞不懂这究竟是怎么一回事。

　　“千岛阿姨好腹黑！”神田雪奈感叹了句好奇看向我，“为什么千岛阿姨要这样做，她和观月老师是朋友啊，为什么要把观月老师逼入绝境？”

　　“就因为她们是朋友而且关系很要好，所以小姨才会这样做。”我叹了口气，总算是把一切梳理清楚了。

　　绫小路抓狂的拍打着桌子，“变态学弟究竟是在说什么啊，为什么我什么都听不懂？”

　　我笑着摸了摸那伪萝莉的脑袋，把整件事说出来。

　　观月父母打算让观月唯结婚，其实是为了逼迫她赶紧振作起来，名校毕业的观月唯在三流高中里面任教是很堕落丢脸的事情。

　　而小姨作为观月唯的朋友，估计她也希望观月唯能够去适合的地方工作，所以她让观月唯找我帮忙，其实是把我当作了一个陷阱！

　　如今，观月唯因为我的帮忙而陷入了困境，接下来的她唯有振作起来才能够脱困。

　　小姨刚才说事情已经完美解决，她也说了她接下来有事，估计待会观月唯会找她进行人生咨询吧。

　　说完这样一件事，千岛心悦不敢相信的看着我，她也是觉得自己母亲是个幕后大BOSS！

　　神田雪奈和绫小路的注意力是在观月唯身上，两人很是兴奋的嚷嚷，“观月老师为什么这么堕落呢，我们来调查一下吧！”


第107章 心悦真像是佑诚君的女朋友

　　神田雪奈和绫小路想要调查观月唯堕落的原因。

　　不过，我对这样的事情没有兴趣，我担心会调查出一些奇怪的原因，然后我会招惹上更加多麻烦。

　　我不耐烦的拍拍桌子转移话题，“好啦，你们三个家伙给我消停一下。饭菜都凉了，赶紧吃饭先！”

　　这三个家伙嘻嘻笑着，这才意识到自己其实是在吃饭呢。

　　神田雪奈红着脸萌萌的朝我微笑。“佑诚君对不起，你给我们料理了这么好吃的晚餐，而我竟然误会你了，真的很对不起！”

　　“别给他道歉！”千岛心悦不满的看向神田雪奈，“这件事本来就是他的错，那样一件事他竟然瞒着我们，真是可恶！”

　　“嘻嘻……”绫小路在一旁微笑，“心悦又不是变态学弟的女朋友，变态学弟不可能把什么事情都告诉你吧？”

　　“我……”千岛心悦找不到适合的理由反驳，她脸颊涨红转移话题，“绫小路咲咲你是不是喜欢上这个死变态了啊，为什么一直都是在帮他说话？”

　　这样的问题让绫小路变得娇羞无比。

　　“别，别说奇怪的话了，我怎么可能喜欢学弟这个变态呢。别说话了，我们吃饭吧！”绫小路慌忙吃饭，她低着头不敢看大家，娇羞的小脸快埋进去碗里面了。

　　绫小路这样的反应让千岛心悦很无语，她死死的瞪着我，认为我祸害了她的朋友那样。

　　让她没想到的是，绫小路忽然抬起头朝千岛心悦嘻嘻笑，“心悦，怎样，刚才有没有误会我喜欢上了变态学弟，然后心里面有没有吃醋的感觉？”

　　千岛心悦被调皮的绫小路打败。她伸手捂住眼睛对绫小路极度无语。

　　神田雪奈在一旁偷笑，这萌萌的家伙也很是腹黑，见到千岛心悦被玩弄了所以笑起来。

　　这样一顿饭因为有绫小路在一旁搞怪所以吃得还算欢快。

　　晚饭结束之后，神田雪奈很是麻利的收拾碗筷拿去水池里清洗，千岛心悦不想和我一起坐在客厅所以她也走去帮忙。

　　我坐在客厅里看着电视，回复了观月唯一条信息。

　　结果那家伙发来一个没好气的表情，表示不需要我的帮助了。

　　很显然我猜对了，她刚才一定是找小姨出谋划策了，亏她还是名校毕业的学生，亏她还是个老师，被坑了都还不知道。

　　当然，坑她的人是比她更加厉害的学姐。

　　所以她傻乎乎被坑也算是理所当然。

　　绫小路咲咲这个伪萝莉坐在我身旁。她往厨房餐厅方向看了眼，确定千岛心悦和神田雪奈一时半会不会走出来，她伸手摇晃我的手臂，用哀求的声音让我和她一起离开。

　　“变态学弟我们走啦，刚才我那么努力修复你和心悦的关系，现在该你帮我了。陪我去个地方吧！”

　　“去哪里，又是找寻灵魂吗？”

　　“这个嘛，去了你就知道，嘻嘻！”

　　绫小路神秘兮兮的朝我微笑，刚刚吃饱喝足的我不想陪她一起去疯。

　　我伸手摸了摸她扎着双马尾的脑袋，“小学姐的年龄也不小了，而我是个男生，如今晚上时间你拉着我乱跑的话，不担心我对你做坏事吗，所以这样的事情你还是找心悦吧。”

　　我这样说让绫小路很气恼，她又是往厨房餐厅方向看了眼，然后很不满的撅起小嘴郁闷说道，“变态学弟或许还不知道，心悦之所以会加入灵魂同好会其实是妈妈的意思，她是妈妈的眼线！”

　　“我和变态学弟的关系很好，以及之前你威胁我说出的话语，她全部都告诉了妈妈，所以我才不要和她一起行动。”

　　之前我还疑惑，为什么理事长知道绫小路离家出走被我威胁的事情。

　　刚才她们两个嚷嚷着背叛什么的原来是真的啊！

　　“你可以找雪奈啊，她应该会帮你保守秘密。”

　　“其实我和雪奈同学不熟，何况她是心悦的朋友，只有变态学弟你才是我的朋友！”

　　绫小路撅着小嘴幽怨看着我，她的朋友还真是少得可怜。

　　因为朋友很少所以她才会对我这么执着，我有些不敢想象，万一她知道了我也是在帮她母亲做事，她会不会无比的失望难过。

　　为了避免到时候发生不愉快的事情，所以我决定告诉她一些事，“小学姐，你应该记得那天我和理事长通过电话，理事长在电话里拜托了我一些事情。”

　　“她拜托了你什么事情？”绫小路有些好奇，也有些警惕的看着我。

　　“理事长希望我能够好好的与你做朋友。”话到嘴边我没有说出来，而是用比较委婉的方式进行了表达。

　　听到我这样说，绫小路得意的笑起来，“妈妈肯定还对你说了其他事情，但变态学弟肯定没有答应，对不对？”

　　“嗯。”我点点头，心里面莫名的为绫小路叹息了一声，这伪萝莉被我欺骗了啊。

　　“看在刚才我那么努力帮你的份上，变态学弟是不是应该答应我的要求……”绫小路仰起头期待的看着我。

　　她不认为自己是在做一件错误的事情，她只是想要再次见到父亲和妹妹而已。

　　可惜，这样的期望一次一次被母亲粉碎，身边的朋友不被信任，她将最后的希望寄托在我身上。

　　我朝她点头，她红扑扑的小脸上绽放出了灿烂微笑，路赶紧起身拉着我的手臂要走，“那我们赶紧走吧，别被心悦她们发现了！”

　　“等一下。”我推开绫小路的手往厨房餐厅走去，“虽然心悦背叛了你，把你的事情都告诉了理事长，但她之所以这样做是为了你好，如果不把这件事告诉她的话，对她不公平。”

　　“好吧……”绫小路不满的撇了撇小嘴，表示她去门外等我，以免被千岛心悦拦下。

　　目送绫小路走向玄关，我也走到了厨房餐厅的门口。

　　千岛心悦和神田雪奈两人一边洗刷着碗筷一边在嘀咕说话，我敲了敲门吸引她们的注意力，“小学姐让我陪她去个地方。”

　　听到这样的话语千岛心悦立马把脸板起，看起来像是要生气。

　　我微笑看着她，知道她一定不会阻止我，我之所以会加入灵魂同好会是因为千岛心悦的关系，这傲娇的家伙让我和绫小路认识一定有什么特殊的理由吧。

　　“不许欺负咲咲！”千岛心悦神情无比严肃的叮嘱我，“还有，必须把咲咲送回来这里，不许把她带去你的狗窝里面！”

　　狗窝？

　　我满头黑线的朝神田雪奈看去，之前那个出租屋是她居住的地方，不知道听见这样的话语她有何感想。

　　神田雪奈自然是很不愉快，等千岛心悦叮嘱完我她在一旁调侃，“只有女朋友才会说出这样的话语，心悦真像是佑诚君的女朋友！”

　　被这样调侃的千岛心悦脸红起来，这家伙恼羞成怒挥舞着湿漉漉的手朝神田雪奈粉嫩的脸颊捏去，神田雪奈自然不会坐以待毙，她也把满是泡沫的手举起。

　　见到这两个活泼的家伙打闹起来，我笑着转身离开。

　　绫小路惴惴不安的站在门口，见到我走出门她露出灿烂微笑，“心悦没有阻拦你啊，还说是变态学弟把心悦给搞定了？”

　　我没有回答绫小路的问题，而是伸手弹了下她光洁的额头，“小学姐还真是喊变态学弟喊习惯了啊，你再不改口我真的要打你的屁股了！”

　　被我威胁，绫小路变得有些惊慌伸手捂着嘴，她觉得我会打她又赶紧背过手去捂住小屁股。

　　最终，这身材娇小的伪萝莉选择一把抱住我的手臂，从源头上阻止我动手打她。

　　她颇为兴奋的拉着我往前走，我询问她要带我去哪，她的回答是到了我就知道……


第108章 在墓地旁边表白亏你想得出来

　　夜晚的东京比白天更加热闹，但并不包括一些偏僻的地方。

　　我和绫小路行走在一条没有路灯的幽寂道路上，道路两边虽然有着房屋却处于闲置状态。

　　连片的闲置房屋之间有野猫出没，这样的地方在灰白的月光下显得有几分渗人。

　　繁华的东京竟然有这样的地方我不觉得奇怪，我奇怪的是绫小路为什么会带我来这里。

　　起初，绫小路是为了防止我打她所以才抱住我的手臂。而现在，她之所以抱住我的手臂是因为是感到恐惧。

　　这家伙身材娇小，但胸部比同龄人发育要好。

　　手臂里传来温软的触感让我有些不好意思。我想要与她保持一些距离。

　　而绫小路以为我要把手抽走，她把我的手臂抱得更加紧。

　　我在心里面轻轻叹了口气，只能够接受如今的情况。

　　行走了一阵远处出现一座矮山，山上的植物很繁茂，影影绰绰之中能够看到灯光，说明上面存在建筑物。

　　“我们要去神社啊，也不知道能不能看到巫女。”我颇为期待的微笑起来。

　　“嘻嘻，学弟注定要失望了！”绫小路仰起头龇牙咧嘴的嘲笑我，“山上的不是神社而是寺庙，庙里面才没有巫女只有和尚！”

　　没想到会这样，我顿时遭受打击了，露出颓败的神情。

　　见到我这个模样绫小路没心没肺的嘻嘻笑了很久。

　　既然那里是寺庙，我已经知道了绫小路要带我去什么地方。

　　有一条石阶通往山上的寺庙，石阶不高但有些长。两边灯笼形状的路灯散发出橘黄色光亮。

　　与绫小路一起行走在石阶上，我心里面莫名的感到一种神圣的感觉。

　　走上石阶，不远处便是一座简单却古朴寺庙，绫小路没打算进入寺庙里面，她拉着我绕过寺庙走去了寺庙的后面。

　　如同我猜想的一般，寺庙后面碑石林立是一片墓地。

　　惨淡月光下的墓地格外阴森，更何况这里是山上，周围有着奇怪的虫鸣，寺庙里传来木鱼敲打的声音，在这朦胧幽暗的夜里面更加显得诡异。

　　见到那一大片墓地，绫小路吓得浑身颤抖想要钻进我怀中。

　　“变。变态学弟，有我在你不怕吧？”这家伙小脸煞白的朝我这样询问。

　　“不怕。”我朝她微笑摇头，我可是无神论者，虽然觉得这个地方很诡异但没有害怕。

　　“既然你不害怕的话，那一定要好好保护我！”绫小路重重的说道，她拉着我在一个山坡上坐下，居高临下的俯瞰着阴森森的墓地。

　　“坐在这里干什么？”我疑惑朝绫小路看去，“你不去向你父亲和妹妹打招呼吗？”

　　“啊？”绫小路吓了跳，她惊慌失措的朝四周看了看，“你看到了他们吗，他们在哪我怎么看不到呢？”

　　我无语的伸手摸了摸额头，“他们是埋葬在这里吧。而你是带我过来看他们的吧？”

　　绫小路轻轻掐了我的手臂一把，小脸上满是纠结的看着我，“谁告诉你我爸爸和妹妹是埋葬在这个地方啊？”

　　“呃，不是的话，你带我过来这里做什么，约会吗？”

　　“谁会和你这个变态约会啊。来这里当然是看鬼火啊！”

　　绫小路理直气壮说出她过来这里的目的，见到我满脸无语她得意的笑起来，“我一直都想要晚上来这个地方，可是我一个人不敢过来，还好遇到变态学弟你了，遇到你真是太好了，嘻嘻！”

　　好吧，我真是服了这个伪萝莉，她的兴趣爱好还真是与一般人不同。

　　她紧抱着我的手臂，因为有我在身边所以她没有太害怕，她用漂亮的眼睛看着下面的那片墓地，找寻着她想要看到的鬼火。

　　然而，她在幽暗的月光下张望了很久，什么都没有发现。

　　她颇为失望的撅起小嘴，嘟囔着怎么看不到。

　　我向她解释是天气不够热的原因，没有说出墓碑下面埋葬的可能是骨灰，不会产生鬼火。

　　没看到鬼火绫小路颇为失落，她已经不害怕这个地方了，竟然往后倒去躺在草地上，开始看黑蒙蒙夜空中的月亮。

　　“变态学弟……”躺在草地上的绫小路扭头朝我看过来，她微微嘟起嘴有些不满的说道，“你要打我的屁屁你就打吧，哼，我就是要这样叫你！”

　　这家伙不是一般的任性，我哭笑不得也是躺在她旁边，“怎么，有什么话要对我说吗？”

　　绫小路看了看躺在一旁的我她有些脸红，她赶紧继续看夜空中的月亮，“我刚才说遇到你真的是太好了，我说的是真心话……”

　　“嗯，我没有认为你是在说假话。”

　　“……变态听我说啦，别打断我！”

　　这真是个泼辣的伪萝莉，我没有看月亮，而是扭头过去看她可爱漂亮的侧脸。

　　绫小路发现了我的小动作，她小脸涨红说不出话，赶紧伸手把我的脑袋推开。

　　她嘟着嘴继续往下说，“以前我有些看不起男生，觉得你们男生一个个都是变态都是坏蛋，当然，变态学弟就是个变态坏蛋，但是呢，与变态学弟接触了一阵，我发现你还是有优点的嘛。”

　　“小学姐该不会是准备向我表白吧，在墓地旁边表白亏你想得出来。”

　　“你，你这个变态胡说八道什么啊，谁要向你表白啊，我又不喜欢你，我讨厌死你了！”

　　绫小路焦急的说出这样一番话，听到这样的话我笑起来，我还真担心这伪萝莉向我表白。

　　当然，我不是讨厌这伪萝莉，她很娇小可爱甚至是有些天真，我只是觉得现在的她有些不适合恋爱而已。

　　“哼，区区一个留学生竟然做这样的白日梦。”绫小路红着脸嘟囔了句。

　　“好吧，是我在做梦。”我微笑应了声。

　　绫小路刚想说什么，但她忽然发出尖叫，“啊……”

　　“怎么啦？”听到这家伙尖叫起来，我一个激灵翻身而起。

　　“呜呜，有虫子飞进我衣服里面了……”绫小路焦急的说道，她赶紧起身在原地蹦跳，但没有把钻进衣服里面的虫子抖出来。

　　绫小路急得快哭了，“呜呜，变态学弟赶紧帮帮我啊，它在衣服里钻来钻去……”

　　我怎么帮她啊，我掏出手机准备打开手电筒应用照明。

　　焦急的绫小路嚷嚷着虫子钻去了她的后背上，拉着我的手让我赶紧抓虫子。

　　她慌乱的转身过去，我赶紧把她身后的T恤掀起，我见到了她粉色的内衣带和白皙的后背，但就是没有看到虫子。

　　“呜呜，它又钻到前面来了……”绫小路惊恐的拉开衣领，估计是没有看到虫子，这不安的家伙竟然选择把T恤给脱下来。

　　我转身过去选择尊重她的隐私，她却拉着我让我帮忙找身上的虫子。

　　既然如此，我直勾勾往她傲人的上围看去，上身只穿着粉色蕾丝内衣的绫小路满脸焦急与娇羞，她身上有些地方她看不到，只能够指望我了。

　　“怎么样，找到了吗？”她眼泪汪汪的询问我。

　　“没有，也许飞走了吧。”我有些尴尬的挠了挠脑袋。

　　绫小路把她的T恤递给我，让我找找虫子是不是在衣服上。

　　我接过T恤正查看着，绫小路又是发出尖叫，这伪萝莉真的是被吓得不轻，她忘记这是什么地方，忘记有我在身边，竟然背过手去一把将上身仅存的内衣脱下。

　　不一会儿，就听到绫小路的哭喊声。

　　“呜呜，变态，快把它抓掉，快点……”绫小路不敢碰那只虫子，只能够向我求救。

　　“呃……”而我已经被绫小路胆大的举动吓傻了眼。

　　没等我回过神来，绫小路竟然抓住我的手。

　　手里面传来一片温热，碰都碰都了，我没有什么顾及一把抓住了那只虫子。

　　把虫子丢向空中，它竟然发出绿茵茵的光飞走了，那是一只萤火虫。

　　事情没完，绫小路刚才的尖叫声传到了不远处的寺庙里面。

　　寺庙方向传来开门声，应该是有和尚走出来了……


第109章 你是变态你怕什么

　　开门声传来，紧接着，人行走在碎石子路上的脚步声传来。

　　绝对是有人过来了，担心光着上身的绫小路被和尚看到，我赶紧把手里面的T恤递给绫小路让她赶紧穿上。

　　绫小路手里还拿着粉色内衣，她尚未从刚才的虫子事件中回过神。但她也听见了脚步声，在我让她穿衣服的催促下，这伪萝莉变得无比慌乱。竟然忘记了应该先穿哪件衣服。

　　慌乱之中，她手里的衣服竟然脱手跌落在地上。

　　而我们是站在一处山坡上，掉在地上的衣服顺着斜坡往下面的墓地滑去。

　　脚步声越来越近，而绫小路整个人傻愣愣的，我顾不得那么多，一把将绫小路抱起钻进了旁边的树林之中。

　　我抱着绫小路躲在一棵树后，然后往树林外看去，打算待会去捡绫小路跌落的衣服。

　　一会，树林外出现两个身着灰色僧衣剃着光头的和尚。

　　他们显然是看到了绫小路跌落在山坡上的衣服，他们没有去捡，而是扭头往树林里看了眼，然后叹息摇头。

　　见到他们这样的举动我有些无语，在那两个和尚看来，我和绫小路是寻求刺激的恋人。竟然走来这样的地方打扰逝去之人的清静。

　　避免我们去而复返，那两个和尚竟然在我们刚才站立的地方盘坐下来念经，用这样的行为阻止我们回去。

　　我可没有那么厚的脸皮回去捡衣服，我朝怀中的绫小路看去。

　　绫小路已经回过神来了，光着上身的她正死死的抱住我，担心被我看到她的宝贝。

　　她眼泪汪汪的抬起头朝我看过来，她很羞涩也很愤怒，她用眼神告诉我她想要穿衣服。

　　我指了指我身上的T恤，然后又指了指绫小路，我的意思是把我的衣服给她穿。

　　这是最好的办法，如果我去捡衣服的话。说不定会被那两个和尚抓住然后把我交给警视厅。

　　绫小路轻轻松开我，然后快速用双手把自己的傲人胸部捂住。

　　即便她不捂住我也看不到什么，毕竟如今是晚上，树木繁茂的枝桠叶片挡住了月光，树林里极为的幽暗。

　　把身上的T恤脱下递给绫小路，然后我转身过去让她把衣服穿上。

　　没多久，穿好衣服的绫小路轻轻拍了拍我的后背，我朝树林外看了眼，见到那两个和尚还在，我朝树林指了指，表示直接从树林里离开。

　　接下来，我一手牵着绫小路的手。一手拿着开启了手电筒应用的手机，我们俩深一脚浅一脚的在树林里行走。

　　也不知道走到了什么地方，绫小路站住不走了。

　　我正要询问她怎么啦，没想到一回头看到周围有很多一闪一闪的萤火虫。

　　我把手电筒应用关闭，欣赏着飞在空中，落在草丛中的萤火虫。

　　本以为绫小路这样的女生。对那么多萤火虫飞舞在夜空中会很有感触。

　　没想到这伪萝莉不按常理出牌，她咬着牙显然是恨得不行，她竟然壮着胆子伸手在空中拍蚊子那样拍打着萤火虫。

　　我满头暴汗，因为刚才一只萤火虫飞进了她衣服里面，所以她现在是在报复萤火虫。

　　“这里好多变态，我们赶紧走！”拍不到萤火虫，绫小路气得不行，她拉着我快速离开，竟然称呼萤火虫为变态。

　　从树林之中钻出，光着上身的我，与穿着我T恤的绫小路站在了之前那条幽寂的道路上。

　　顺利下了山我们俩松了口气，但站在月光下的我们别提有多尴尬了。

　　“都是变态学弟你的错！”绫小路小脸涨红竟然挥手拍打我。

　　“怎么是我的错啊？”我搞不懂现在是什么情况。

　　“呜呜，当初我要来这样的地方你怎么不阻止我啊，刚才我脱衣服你怎么不阻拦我啊，衣服掉了你怎么不去捡啊，虫子为什么钻我身上而不是钻你身上，总之都是你的错，你这个变态，我都被你看光了，不纯洁了，呜呜……”

　　女生撒起泼来还真是不可理喻。

　　我的确是看光了绫小路，所以我没有反驳她。

　　拍打了我一阵，绫小路呜呜哭得很是伤心，我没有说话伸手帮她把眼泪擦拭掉。

　　哭了一阵，她抬起惨兮兮的小脸朝我询问，“怎么办，这样子回去的话，不管怎么解释估计心悦都不会相信吧，我才不要被误会和你这个变态发生了关系。”

　　“那你回家吧，像是上次那样，打个电话立刻有人来接你。”

　　“我也不想回家……”绫小路撅起小嘴很不满意的否定了我的建议。

　　“那你打算怎么办，去我那里吗？”我好笑的看着这身材娇小的家伙，“老实说，我巴不得你去我那里和我一起住，但问题是你去了我那里会更加的说不清了吧。”

　　“可我这样怎么去心悦家啊？”绫小路委屈得又是想哭。

　　她现在是穿着我的T恤，而且T恤里面什么都没有。

　　我挠了挠脑袋想到个办法，“待会路过服装店的时候，买件新的衣服和内衣给你吧。”

　　“嗯。”这个建议绫小路很满意，但她伸手护住鼓囔囔的胸部说道，“变态学弟你帮我买，我是不会进去服装店里面！”

　　“我这样怎么进去啊？”我黑着脸指了指我光着的上身。

　　“你是变态你怕什么？”这家伙竟然还理直气壮。

　　没办法和她理论，我领着她离开这条幽寂的街道，往热闹的步行街走去。

　　光着上身的我一路上吸引了蛮多目光，绫小路以为那些眼神是在看她，一路上她都是捂着胸部跟在我身后躲着。

　　没等我们找到服装店，热闹的街道上，出现了一个不管是我还是绫小路都不想遇见的人。

　　“咔嚓！”一个留着齐肩短发戴着黑框眼镜的家伙，她看到我惊讶了下，然后毫不犹豫的掏出粉色手机对着没穿上衣的我拍照。

　　那家伙不是七濑真希还能够是谁啊！

　　“佑诚君怎么没穿衣服啊，你是去哪里风流了吗，后面躲着的是谁呢？”七濑真希拍下照片之后，她笑着朝我走过来。

　　绫小路从我身后探出个脑袋，朝七濑真希露出尴尬的微笑，“七濑学妹晚上好。”

　　见到绫小路和我在一起，七濑真希不觉得惊讶，毕竟她不是第一次见到我们在一起了。

　　问题是我现在光着上身，而绫小路穿着我的衣服，她用幽怨的眼神看着我，像是吃醋了那样。

　　我和七濑真希并非是情侣，但我们Kiss过很多次。

　　亲密的Kiss肯定导致七濑真希对我产生一些异样的感情，所以如今见到这样一幕她有些生气。

　　“我们是去墓地里看鬼火了，没想到有虫子钻进了我衣服里面，所以情况变成这样，七濑学妹别误会。”绫小路尴尬的解释了一句，她推了推我的后背，示意我赶紧走。

　　我朝七濑真希解释我们要去买衣服，然后领着绫小路快步往前走去。

　　走了一阵，我无语的发现，七濑真希竟然紧紧跟随着我们两人。

　　绫小路也发现了这样的情况，她在我身后轻声快速的说道，“变态学弟，待会买了衣服我还是直接回家好了，我会让妈妈警告新闻部，让她们别乱发消息，而你一定要阻止七濑让她别把这件事告诉别人！”

　　我点头答应这件事，绫小路打了个电话，然后与我一起进入了服装店里面。

　　随意挑选了一件内衣和女式衬衣，她快速进入更衣室更换。

　　我站在更衣室门口等待，七濑真希也进入了服装店，她装作是在挑选衣服，也不知道是在打什么鬼主意。

　　很快，绫小路从更衣室走出来，把我的T恤还给了我。

　　绫小路这家伙没带钱，我把T恤穿上只好走去结账，这时候，来接她的车极为迅速赶了过来。

　　绫小路说了声拜拜，像是受惊的兔子那样钻进了车里面。

　　目送绫小路离开，七濑真希走到我身旁直勾勾看着我，她似乎有什么话想要对我说……


第110章 让你去日本照顾她的理由

　　我还站在服装店的柜台边，等待店员找零钱给我。

　　戴着黑框眼镜的七濑真希幽怨朝我走过来，她把手里面拿着的深红色格仔衫放在柜台上，然后理直气壮的看着我说道，“这衣服我想要，你给我买！”

　　这样一句话。她还真是说得比我女朋友更加理直气壮。

　　“能够给我一个一定要帮你买衣服的理由吗？”我黑着脸不爽的看着七濑真希，我觉得她是在用刚才的事情威胁我。

　　然而，她没有用刚才的事情威胁我。而是有些脸红的走到我身旁，在我耳边轻声说话的时候，而且还用手用力掐我腰间的软肉。

　　“你这个混蛋Kiss了我那么多次，不管怎样应该给我一点补偿吧，我只是让你送我一件衣服而已，如果这样你都不愿意，那就……”

　　七濑真希仰起头，她用镜片后面的古怪眼神看了我一眼。

　　这个时候，我确定她是在威胁我了。

　　“好吧。”我翻看了下格仔衫的吊牌见到价钱不贵，出于内心的愧疚我决定送她一件衣服，“刚才的事情你最好别说出去，因为我和小学姐之间没有什么。”

　　“别担心，我可不是娱乐板块的记者！”这眼镜妹颇为高傲的说道。

　　听到这样的话语我就放心了，帮七濑真希买了衣服我身上的钱只够吃一碗拉面了。

　　如果小姨还不把生活费汇过来的话。那我只能够再次去打工。

　　见到我手里面的钱所剩无几，七濑真希竟然腹黑的笑起来，似乎是在庆祝自己成功坑了我。

　　我离开服装店，没想到她拎着装有衣服的纸袋依然跟着我。

　　行走在熙熙攘攘的夜市街道上，我们看起来与周围的情侣无异。

　　担心跟丢我，七濑真希伸手抓住我的衣角，为了缓解尴尬她脸颊微微泛红的说道，“诶，我刚才发现你没钱了，现在有个机会能够让你赚钱，你有没有兴趣？”

　　“班长想要包养我吗？”我扭头过去朝七濑真希嘿嘿笑。“真是感激不尽啊！”

　　“你，你胡说八道什么啊？”七濑真希被气得又羞又怒，“我，我……”

　　也不知道她想说什么，话到嘴边竟然说不出来。

　　见到她尴尬的低着头，我心里面有些心惊，这眼镜妹该不会真的想要包养我吧？

　　“咳咳，班长，其实我刚才是开玩笑，我可是堂堂的七尺男儿，我是不会吃软饭的。”

　　“你给我正经一些！”七濑真希低着头咬牙切齿的嚷嚷了句，她很是难为情的开口说出这样一件事。“我，我爸爸妈妈为了庆祝结婚十八周年，他们度假去了。”

　　我点头表示知道了，但觉得疑问，“这件事和我没关系吧？”

　　“当然和你没关系！”七濑真希气恼的说道，“我想说的是。家里面就我一个人我有些害怕，我想去你那里住，我会付你房租的！”

　　原来如此，这就是七濑真希说的赚钱机会。

　　我很惊讶的看着七濑真希，搞不懂她为什么会这样胆大，“班长是认真的吗，你真的打算和我住一起吗，不害怕晚上我对你做奇怪的事情吗？”

　　七濑真希急得快哭起来了，“我当然怕啊，但这是没办法的事情，我家居住的公寓楼里面已经发生了好几起入室盗窃案件，有的犯人甚至是住在别人家的床底下不走！”

　　这样的新闻我曾经看到过，犯人钻进去别人家床底下躲起来，等屋子主人上班去他会钻出来吃东西甚至是上网，主人快回来他又会躲回去床底下。

　　“发生这样的事情，你父母还敢放心让你一个人待在家里面啊？”我觉得七濑真希的父母十分不靠谱。

　　“是我坚持让他们去度假的，毕竟是珍贵的结婚十八周年啊，我告诉他们说我会住朋友家里面，所以他们才会安心度假去。”

　　“那你就住朋友家去啊，你又不是只有我一个朋友，你还有其他女性朋友吧？”

　　“没错！”七濑真希郁闷的点头，“但是那些朋友家里面有着父母和爷爷奶奶，住一晚上倒是没什么，但住一个星期的话有着不好，我的脸皮没有那么厚。”

　　“于是，你想到我那里住？”

　　“这是没办法的办法，我会付你房租！”

　　搞清楚七濑真希的处境，我点头同意这件事，“作为一个男生，我自然是无比欢迎女生过去和我同居，只是，我不保证我不会做出奇怪的事情。”

　　“你以为我不知道你是个混蛋变态，难道我真的是白白送上门给你吃的吗？”七濑真希气恼的说道，她从兜里掏出个黑色手电筒模样的东西。

　　摁下开关，手电筒上面噼里啪啦的幽蓝电芒闪烁而起。

　　她竟然准备了电棍防范我，这让我十分郁闷，而七濑真希则是得意万分。

　　抵达我居住的出租楼后，七濑真希示意我等一下，她从出租楼的一个阴暗角落里面拉出个行李箱。

　　她不好意思的微笑解释，她父母傍晚的时候搭飞机度假去了，而她把行李箱拉到我这里，因为我不在所以她藏起行李箱上街去游逛等我回来。

　　“你怎么没给我打电话？”我帮她拎着行李箱上楼，好奇问了句。

　　“我担心你不答应，怕你故意躲着我，所以没敢打电话。”

　　“怎么会呢，听到你要和我同居，我会飞一样回来。”

　　“噼里啪啦……”七濑真希黑着脸没说话，默默把电棍拿出来。

　　进入出租屋，这眼镜妹颇为霸道的表示她要睡床让我睡榻榻米，说出这样的话之后，她把一千日元递到我的手里面，说这是今晚的住宿费。

　　一千日元折合人民币是五十多，属于小旅馆级别的住宿费，所以我并不亏。

　　但接过钱的时候，我真的有种是在当牛郎的感觉。

　　付了钱之后，这眼镜妹伸出白白净净的手向我索要钥匙，她担心自己洗澡的时候被我偷看，所以希望她洗澡的时候我能够交出钥匙去门外待着。

　　虽然很不爽，但我没有和七濑真希争辩。

　　我正想给小姨打个电话聊聊生活费的事情，所以把钥匙交给七濑真希之后，我拿着手机站在房间外的走廊上打电话。

　　电话很快便接通了，听筒里传来小姨慵懒的声音。

　　她忙碌了一天还要被我骚扰，我心里面有些愧疚。

　　“佑诚是找我聊心悦的事情吗，我告诉你啊，心悦虽然表面上看起来……”

　　“停！”我把小姨的话打断，“其实我是想要问生活费的事情，我已经依照你的话语去‘陷害’了观月唯，小姨该给我汇生活费了吧。”

　　其实我不是在为我自己要生活费，而是千岛心悦以为我会收到生活费，所以我才会催促小姨。

　　然而，小姨没有回答我这个问题，她笑着这样询问我，“佑诚抵达东京也有半个多月了，你和心悦相处得怎样？”

　　“马马虎虎。”我给出这样的回答，其实我和千岛心悦最近都没有怎么接触。

　　“这样子啊，既然你们的关系是这样，我还是不给你们生活费了。”小姨说出很任性的一句话。

　　“为什么啊？”我难以理解小姨是什么意思。

　　“因为我希望你们能够同甘共苦，在没有生活费的情况下一起努力！”

　　“……”我心里面有些无语，“小姨，我和心悦没有一起努力的必要吧？”

　　“很有必要！”小姨激动地说道，“你们现在的关系这么差，将来怎么结婚生孩子啊？”

　　“什么鬼？”我被吓了跳，“我为什么要和那家伙结婚生孩子？”

　　“哎呀，说漏嘴了，嘻嘻，其实佑诚和心悦小时候订过娃娃亲，心悦是佑诚的未婚妻哦，我和姐姐都希望你们能够走到一起呢，不然你以为，我们为什么让你一个男生去日本照顾作为女生的心悦呢？”


第111章 请佑诚君抱紧我，我怕

　　听筒里，传来小姨奸计得逞的清脆笑声。

　　而得知千岛心悦是我未婚妻一事的我已经傻愣过去。

　　之前我还真的以为日本有很多变态，然后小姨需要我这样一个会功夫的人保护千岛心悦。

　　没想到他们让我过来日本的目的，竟然是为了让我和千岛心悦培养感情，然后让我们能够结婚生孩子！

　　回过神来我满头暴汗，有些不知道该怎么表达心里面凌乱的情绪。

　　“我要回国！”我黑着脸咬牙切齿的说道。我才不会让他们这样摆布。

　　“哦，佑诚有买机票的钱吗？”听筒里传来小姨得意的笑声，“就算佑诚凑够机票钱你顺利回到家的话。迎接你的是棍棒而不是拥抱，姐姐和姐夫也是希望你和心悦结婚哦！”

　　原来如此，怪不得之前给小姨打电话的时候，她对我千叮万嘱说是暂时不要回去。

　　那时候我还担心会不会是家里发生了什么不好的事情，没想到竟然是他们一起联合起来算计我和千岛心悦！

　　仔细想想，与其回去天天挨打倒不如留在日本，只要我不和千岛心悦走到一起，那么他们的算计将会落空。

　　想到千岛心悦，我禁不住询问小姨，“心悦知道这件事吗？”

　　“知道，一开始她就知道！”

　　“……”没想到那家伙知道和我订了婚的事情。

　　怪不得她这么抵触我，总是嚷嚷着要把我赶出日本。

　　小姨的声音继续从听筒里传来，“其实心悦看起来很傲娇不友好，其实她心里面很喜欢你这个哥哥呢。对了，过阵子就是心悦的生日，佑诚别忘记给心悦送礼物哦！”

　　他们想要我和千岛心悦结婚，我偏偏不让他们称心如意，“你们别这样逼我们两个人，小姨帮忙转告我爸妈，他们这样安排我的婚事小心我出家当和尚去！”

　　“当和尚也没有问题，日本的和尚可以结婚生孩子，丝毫不影响你和心悦的婚事！”

　　“……”我无语了下，黑着脸继续说道，“小姨真是抱歉。让你失望了，其实我已经有女朋友了，我现在和女朋友在出租屋里面同居呢。”

　　“不会吧？”小姨被我这样的话语吓了跳。

　　“信不信由你，小姨可以回来自己看，或者是让心悦来看看。”

　　终于让小姨郁闷起来，我心里面舒坦了几分。

　　小姨没有像是刚才那样嘻嘻哈哈了，她的语气变得有些严肃，“佑诚真的不喜欢心悦吗，你很讨厌心悦吗？”

　　“这个……”我并不讨厌那傲娇的家伙，“她是我表妹啊！”

　　“日本的法律允许表兄妹结婚！”

　　“我是中国人！”

　　“你现在是在日本！”

　　我无法让小姨打消撮合我与千岛心悦的念头，小姨也无法说服我和千岛心悦结婚的事情。

　　最终，她打着呵欠说道。“总之，佑诚和心悦订过娃娃亲，这点你们再怎么否认都没有用，你也别在意了，平时间好好和心悦相处就行了。”

　　本以为小姨良心发现所以才说出这样的话。

　　没想到她没把话说完，“相处久了自然也就有感情了。到时候估计我们不让你们结婚，你们会私奔呢！”

　　我黑着脸挂断小姨的电话。

　　突然有了个未婚妻，老实说我心里面有些高兴。

　　但我爸妈和小姨这样子的安排让我有些抗拒。

　　算了，这件事我就当不知道吧，即便我答应和千岛心悦结婚，那个傲娇女愿意和我结婚才怪。

　　千岛心悦绝对会闹得天翻地覆，我还是安安静静过我的日子。

　　小姨坑观月唯的时候把我也一起坑了，她许诺了的生活费竟然不打算给我，没办法，我又该去打工了。

　　在心里吐槽了小姨一番，身后的房间门打开。

　　七濑真希已经洗完澡，她穿着浅蓝色的卡通睡衣，齐肩短发用白色毛巾包裹着，向我询问吹风机放在什么地方。

　　我进入房间把吹风机找到给她，时间已经不早了，我拿着衣服进入浴室里面。

　　因为七濑真希刚洗过澡，所以浴室里面萦绕着一股清香，她把换下的衣服拿走了，她这样子提防着我让我心里面有些小郁闷。

　　洗完澡走出浴室，七濑真希已经把头发吹干。

　　她把床上的被褥搬到了榻榻米上，然后从她的行李箱里面拿出被子铺在床上。

　　如今，她红着脸倚靠在床头，手里拿着电棍在警惕着我，生怕我对她做出奇怪的事情。

　　我现在心里面有些烦躁，吹干头发后我没打算对她怎样，“很晚了，睡吧，电棍别放被窝里面，小心电到你自己。”

　　对于我这样的关心，七濑真希略显娇羞的点点头。

　　我朝她翻了个白眼继续说道，“如果我真的要对你做什么的话，一根电棍根本防不住我。”

　　七濑真希刚才涌现的好感顿时消失，她推了推鼻梁上的眼镜，从枕头下面掏出了一瓶防狼喷雾，颇为得意的表示她有着充分准备。

　　毕竟我之前非礼了她好几次，如今她不得不和我住一起，自然是需要提防着我。

　　无视她得意的表情，我关了灯卷起被子躺在榻榻米上。

　　房间里陷入一片幽暗之中，今天经历了不少事情我有些困，所以没有和七濑真希说话，七濑真希也很是安静的躺在床上。

　　幽暗的房间里极为安静，我甚至能够听见她呼吸的声音。

　　疲惫的我很快便睡了过去，也不知道睡了多久我感觉到有人在摇晃我，从睡梦中醒来，七濑真希用手机的灯光照着我的脸颊。

　　她嘴里急切的说着什么，迷糊的我尚未听清她在说什么，一道炸雷声突然响起，整个出租屋轻轻的颤抖了下。

　　七濑真希惊恐的钻进被窝里面，她紧抓着我胸口的睡衣，整个人蜷缩成一团在瑟瑟发抖。

　　刚才她可是小心翼翼的提防着我，没想到现在的她竟然这样需要我。

　　“没事没事……”我伸手将她抱进怀中捂住她的耳朵，阻止不断响起的炸雷声吓到她。

　　“呜呜，佑诚君，我爸爸妈妈搭乘今晚的飞机出国，这样的天气对飞机没有影响，对吧？”七濑真希哭着询问我这件事。

　　她不仅仅是在害怕打雷，同时也是在害怕这样的天气导致飞机失事。

　　“别胡思乱想，飞机上有避雷针呢，更何况你父母早就搭乘飞机离开了，现在仅仅是东京出现了雷雨天气，又不是全世界都在打雷，放心吧，他们不会有事，你也别害怕，有我在你身边呢。”

　　“嗯……”七濑真希声音哽咽的应了声，她顾不得现在与我有多暧昧，顾不得被我占便宜，她往我怀中钻了钻，滚滚的雷声宛若是天罚一般让人没有勇气反抗。

　　七濑真希的身体宛若是棉花糖一样柔软，她身上也比棉花糖还要香。

　　香香的体香钻入我鼻子里面，让我禁不住有些胡思乱想，身体里面一片躁动。

　　抱着她柔软身躯的我，禁不住低头下去亲吻她的脸颊。

　　被我亲吻了，七濑真希颤抖得更加剧烈，她死死抓住我胸口的衣服，声音哽咽惊恐的说着不要。

　　听到她柔弱惊恐的声音，我心里面有种罪恶感，我忽然之间觉得自己太不是人了，她把我当作是依靠，感到害怕的时候往我怀中钻，而我却趁人之危做出这样的事情。

　　“抱歉，我刚才没忍住。”

　　“没，没关系，我知道佑诚君不是这样的人，现在是我太无礼了，请佑诚君抱紧我，我怕……”屋子外依然传来滚滚雷声，七濑真希害怕得哭起来，她担心我松开她，竟然主动让我抱紧她。

　　我把她抱紧，纵然心里面有着各种想法，但我没有对她做什么。

　　嗅着她身上香香的味道，我轻声说着安慰的话语，与她一起在骇人的雷雨声中渐渐睡过去。

　　一觉睡到第二天。

　　脸颊一片火烧的七濑真希轻轻在我怀中挣扎，她想在不弄醒我的情况下迅速离开。

　　但我还是醒过来了，正当我们四目相对正尴尬的时候，急促的手机铃声响起，帮我们打破了尴尬的气氛……


第112章 我以母亲的身份拜托佑诚君

　　我松开七濑真希，伸手把放在一旁的手机拿起。

　　七濑真希趁这个机会赶紧起身往卫生间走去。

　　电话是消失很多天的超人气美少女偶像凉宫熏打来的。

　　没想到那家伙会一大早给我打电话，我心里面有些惊喜的感觉，赶紧把电话接通，听筒里传来凉宫熏有些焦急的声音，“佑诚君现在有空吗？”

　　“有空。”我微笑回答。猜测那家伙是不是想要我给她准备早餐。

　　“既然有空的话，你可以来一趟惠比寿吗，我觉得我被人跟踪了。”

　　凉宫熏焦急的说出这样一句话。我被她吓到了，“你现在是在什么地方，街上还是屋子里，你现在是熏还是凉宫熏？”

　　“我现在是在街上，我尽量往人多的地方走，我也不知道是不是我的身份被发现了还是怎样，反正有人跟踪我，为了不暴露身份所以我不想报警只能够向你求助。”

　　“你联系森下小姐了吗？”我问出这个问题，虽然我不知道森下丽香和凉宫熏是什么关系，估计是她的经纪人吧。

　　“森下小姐现在有事在忙抽不开身，我只能够指望你来救我了。”凉宫熏的声音有些可怜兮兮。

　　我心里感觉凉宫熏是在撒谎，或许她真的是被变态跟踪了，但因为事情不大，所以她没有联系森下丽香。也没有打电话报警。

　　找我求救她只是在撒娇而已，如果她真的遇到了危险，等我赶到惠比寿的时候黄花菜都凉了。

　　但我没有拆穿那家伙，反而我今天没什么事，去惠比寿见见她也好。

　　挂了电话之后，凉宫熏把自己的所在的坐标发给了我。

　　我把睡衣换下穿上休闲装，七濑真希红着脸从卫生间走出来，我没和她说话，快步进入卫生间里面洗漱。

　　一会，我走出卫生间七濑真希也换好了衣服，她把榻榻米上的被子折叠好放进去了衣柜里面。

　　以前我还真不知道。这家伙竟然还有这样贤惠的一面。

　　因为昨晚上的事情，七濑真希脸颊涨红不知道怎么面对我，她故意没有戴眼镜，这样的话看不清我没有那么尴尬。

　　“冰箱里有鸡蛋和火腿，你可以自己料理早餐吃，我需要去一趟惠比寿，也不知道什么时候才能够回来，所以出租屋的钥匙你拿着，还有，我昨晚换下了一套衣服，可以的话你帮我洗了，当然。我会免除你一晚上房租。”

　　我往玄关走去的时候，朝七濑真希说出这样一番话。

　　听到洗衣服的事情，七濑真希握了握拳头似乎是想要给我一拳。

　　但她红着脸说不出话来，只是朝我点点头表示知道了。

　　穿好鞋我快步下楼离开出租屋，昨晚历经一场声势浩大的雷雨，如今街道上处处有着积水。

　　积水并不阻碍出行。雨后的空气无比清晰，连太阳都比平时间灿烂。

　　深呼吸一口清晰的空气，总感觉整个人清醒不少，连心情都有几分豁然开朗的感觉。

　　兜里的钱不多所以我没有打算吃早餐，买票登上电车之后，我直接往惠比寿而去。

　　途中与凉宫熏发了几条信息，那美少女偶像得知我已经在电车上的时候，她显然十分的高兴哪有被人跟踪的恐惧模样。

　　花了一些时间电车到站，我从惠比寿车站走出来的时候，径直往凉宫熏发来的地图坐标方向走去。

　　让我无语的是，凉宫熏分明是说她在一个热闹的地方，而我沿着地图上的坐标却越走越偏僻。

　　行走到一处没有什么行人和房屋的街道附近，我正要给凉宫熏打个电话，而这时候两个身着西装革履，脸上戴着口罩与墨镜的男子从一个阴暗处走出来。

　　见到我他们二话不说，直接从腰间抽出黑色的甩棍快步朝我走过来。

　　我心里咯噔了下，瞬间知道我被凉宫熏坑了，可是我与那家伙无仇无缘她为什么坑我？

　　来不及思考，那两个黑衣男子已经挥舞着甩棍气势汹汹的袭来！

　　在中国的时候我天天和武馆里面的人打架，所以我很轻易便能够判断出对方究竟是处于一种什么状态。

　　这两个黑衣男子显然是处于愤怒之中，即便他们戴着墨镜用口罩遮住了脸颊，但我依然能够从他们身上感受到一股冲天的怒火！

　　“喂，你们是不是误会了什么？”我收起手机快步退后躲闪。

　　“呼！”那两人没有说话，他们手里面挥舞的甩棍在空气里发出了恐怖的破空声。

　　甩棍看起来只是一根短小的棍子貌不惊人，但打在人的身上能够把人的骨头给打断！

　　这两人一言不发愤怒朝我袭来，我手里面没有称手的东西对抗，只能够转身便跑！

　　然而，没吃早餐的我怎么可能跑得过这两个牛高马大的家伙！

　　往前跑了几步，我后背上挨了一甩棍，痛得我差点一个踉跄摔倒在地上！

　　街道上干干净净没有板砖之类的东西，既然跑不过他们，我只要咬牙忍着疼痛反击！

　　“你们究竟是谁，是凉宫熏安排你们来对付我的吗？”我黑着脸大声咆哮，用小臂扛下一甩棍之后，我一把抓住其中一个黑衣人的手臂！

　　抓着他狠狠拉扯了一把，我让他挡在我面前挨了他同伴的一甩棍。

　　甩棍打在他后背上，他发出痛苦的闷哼声，他也知道痛了，而我抬起脚用膝盖用力撞击他的肚子，然后趁机一把抢过他手里面的甩棍。

　　有了武器我一把推开那人，然后挥舞着甩棍反攻另一个黑衣人。

　　那家伙自然不是我的对手，三两下便被我搞定，我可是从小习武，一般人怎么可能是我的对手！

　　顺利放倒这两人，我刚想询问他们是怎么回事，而这时候，一辆车从远处开来停靠在路边。

　　车上走下个戴着宽边墨镜的漂亮女人朝我招了招手，那女人我见过，她是森下丽香。

　　我丢下手里的甩棍朝她走去，不等我开口她示意我上车，说是会向我解释。

　　我在车里坐下，森下丽香一边开车一边解释，“佑诚君对不起，刚才发生的事情是一场测试。”

　　“为什么要测试我？”我黑着脸很不爽的询问。

　　“刚才那两人是小熏的保镖，小熏接下来要去一个地方参加演唱会，她希望佑诚君担当她的保镖，而我为了确定你是否具有保护小熏的能力，所以安排了这个测试。”

　　“那两个保镖不知道这是个测试，我告诉他们待会有个人出现在这里的人要对付小熏，他们应该是全力出手了，佑诚君没有受伤吧？”

　　我黑着脸不想回答这个问题，“凉宫熏知道你测试我的事情吗？”

　　“她不知道，我告诉她说我希望和你聊一聊，所以让她引你来刚才那个地方，如果你要怨恨的话请怨恨我吧，这一切与小熏没有关系。”

　　“我不怨恨森下小姐，虽然你的做法有些幼稚，但你是为了凉宫同学的安全，麻烦你把我送去惠比寿车站，凉宫同学的安全还是由保镖负责比较好。”

　　森下丽香惊讶的朝我看过来，“佑诚君是因为生气了，所以才拒绝担当小熏的保镖吗？”

　　“我的确有些生气，毕竟我连早餐都没吃，急匆匆搭乘电车赶来惠比寿，结果等待我的人不是超人气可爱偶像，而是两个彪悍的保镖，换作是森下小姐也会生气吧。”

　　“当然，生气并非是我拒绝的理由，虽然我比那两个保镖厉害，但我毕竟不是职业保镖，很多专业知识我不懂，所以保护凉宫同学的任务我无法胜任，请恕我拒绝！”

　　我很诚恳的说出这样一番话，但森下丽香不能够接受被我拒绝的事情。

　　她把车停靠在路边拉上手刹，然后伸手把一直戴着的宽边墨镜摘下，“我以母亲的身份拜托佑诚君保护小熏，请问佑诚君能否答应？”


第113章 才没有比我厉害的女生

　　森下丽香说出以母亲身份拜托我保护凉宫熏的话。

　　与此同时，她摘下一直戴着的宽边墨镜，让我看到了她靓丽的容颜。

　　看身材便可以知道，森下丽香是个漂亮的女人，而摘下墨镜的她更加是给人一种惊艳的感觉。

　　她的眉宇之间与凉宫熏有几分相似，但是。她不像是凉宫熏的母亲，更加像是凉宫熏的姐姐。

　　有钱人保养得可真好，看着真年轻。我在心里感叹了句。

　　“原来森下小姐是凉宫同学的母亲！”我惊讶了下，但很快便接受了这件事，同时也理解了凉宫熏为什么转学进入穗见高中，那是她母亲的母校啊！

　　“作为明星，不必要的八卦越少越好，所以这件事很少人知道，小熏也养成了喊我为森下小姐的习惯。”森下丽香重新把墨镜带上这样说了句。

　　我点头表示理解，然后保持沉默。

　　“请问佑诚君接受我的请求吗？”森下丽香没有忘记她摘下墨镜的理由，“如果佑诚君愿意担当小熏的保镖保护她前去参加演唱会，我会支付佑诚君一笔不菲的酬劳。”

　　这样的条件很让我心动，毕竟我现在穷得可谓是叮当响。

　　“抱歉，我还是不能够答应森下小姐的请求。”最终，我还是选择了拒绝，“毕竟我不是专业的保镖。森下小姐如果真的是为了凉宫同学的安全，还是让专业保镖陪同比较好。”

　　森下丽香叹了口气，“可惜，小熏只想你陪同保护她，不想要其他人跟随在一旁。”

　　“抱歉，我爱莫能助。”

　　“佑诚君不必道歉，你有拒绝的权力，而小熏的要求也实在是有些无礼。”

　　森下丽香明显有些失落，既然被我拒绝她没有继续提这件事，而是发动车子送我前往惠比寿车站。

　　抵达车站我开门下车的时候，森下丽香微笑朝我看过来。“佑诚君真的是一个很特别的人。”

　　“我怎么特别了？”我搞不懂森下丽香说的特别是什么意思。

　　“具体如何的特别我也说不上来，但佑诚君就是给我一种与众不同的感觉。”

　　“该不会是因为我拒绝了你，所以让你产生这样的错觉吧？”我好笑的反问。

　　森下丽香微笑点头，“或许是这样，因为佑诚君已经拒绝了我两次，而这样的两次机会几乎没有人会拒绝，但佑诚君都拒绝了。”

　　她说的两次，应该算上了上次找我拍电影的事情。

　　那一次我让绫小路帮我拒绝了。

　　“佑诚君，以后请帮我照顾好小熏，千万别欺负她，这样的事情你不会拒绝我吧？”森下丽香轻松的调侃我。

　　“即便森下小姐不说，我也会照顾好凉宫同学。毕竟她是我的邻居。”

　　我笑着准备关闭车门，森下丽香示意我等一等，她快速从手提包里面拿出钱夹，然后抽出了几张面值一万元的钞票给我。

　　“刚才考验佑诚君的事情真的很抱歉，我已经看到你手臂上红肿的伤痕了，请佑诚君务必收下这笔钱。如果不够的话，随时给我打电话。”

　　我的确是受了伤，所以我不客气的接过森下丽香手里的钱。

　　目送森下丽香开车离开，我看着手里的几万日元叹了口气，这笔钱已经够买回国的机票了。

　　可是我发现，在日本舒适的生活了大半个月，我有些不想回国接受父母的殴打了。

　　我有些怀疑，他们以前天天把我当作是沙包那样殴打我，很可能是为了让我过来日本之后不想回家去。

　　如果真是这样的话，那他们从我小时候便计划这样一件事。

　　让我和千岛心悦结婚就这样重要吗，他们不惜花那么多年下一盘棋。

　　当然，也许是我想多了吧。

　　收起这笔钱，我不打算用来买机票回国接受父母的暴打，我还是留着慢慢改善我自己的生活。

　　转身走进车站，我接到了凉宫熏打来的电话，“佑诚君为什么拒绝当我的保镖？”

　　“因为我不是专业的保镖。”我走去买票，理所当然的说道。

　　“可是我希望你陪我嘛，你真不是一个称职的男朋友！”

　　凉宫熏的声音有些撒娇的感觉，我笑着说道，“没错，我一点都不称职，所以你赶紧和我分手吧。”

　　“嘻嘻，你这样说的意思是承认你是我男朋友吗？”

　　“凉宫同学可是个超人气美少女歌手，找我这样的人当男朋友会被别人耻笑。”

　　“佑诚君还真是妄自菲薄，森下小姐找你单独说了什么？”

　　“她告诉我她是你母亲，老实说我不太相信，我以为她是你姐姐。”

　　“不会吧？”凉宫熏发出惊呼声，然后咯咯笑起来，“森下小姐真的告诉了你这样一件事吗？”

　　“哦，难道她撒谎了吗？”我好奇反问。

　　“不是不是，森下小姐的确是我妈妈，我还是第一次见到她把这件事告诉别人，佑诚君身上有什么魔力，竟然把我妈妈给征服了？”

　　这样一句话让我满头暴汗，“拜托，我没有征服你母亲啊！”

　　“咳咳，口误口误，总之，佑诚君在森下小姐心里面的地位肯定很不一般，她该不会是把你看作为女婿了吧？”

　　“请你务必转告她，我绝不会承认她是我丈母娘，她那么年轻我只会喊她为姐姐。”

　　“嘻嘻……”凉宫熏被我逗得笑个不停，听筒里传来她的笑声让我也感到十分的开心，“和佑诚君聊天真有趣，我马上就要上飞机了，我会尽快回去吃你料理的早餐！”

　　“嗯，我也想喝你泡的咖啡了。”

　　“回去之后我立马给你泡咖啡！”

　　“那我会料理好早餐等你回来。”

　　“嘻嘻，佑诚君真好，拜拜！”

　　我尚未开口与她说再见，她便一把挂了电话，估计她是不想听见我说再见吧，那个超人气美少女偶像啊，千万别假戏真做。

　　买好票登上拥挤的电车，我竟然接到了千岛心悦的电话。

　　接通电话，千岛心悦吞吞吐吐的声音从听筒里面传来，“变，变态，你，你是不是知道了？”

　　“知道了什么？”其实我猜到了千岛心悦问的是什么，但我故意装傻扮懵捉弄那家伙。

　　“你，你别装作不知道！”千岛心悦气恼郁闷的嘟囔，“妈妈给我打电话告诉了我，她说她把一切都告诉你了。”

　　“嗯。”我微笑应了声，好奇这傲娇的家伙给我打电话过来有什么目的，“心悦酱怎么看这件事呢，该不会是想要听从他们的命令嫁给我这个变态吧？”

　　千岛心悦立马在电话里炸开了，她气急败坏的咆哮声从听筒里面传来，“我才不会嫁给你这个变态，还有，别喊我为心悦酱，我和你不熟！”

　　“听到你这样说我就放心了，我才不要娶你这样不乖巧的家伙当老婆。”

　　“……”千岛心悦没说话，但我听见了咬牙切齿的声音。

　　“没什么事的话我就挂电话了，电车上的信号有些不好。”

　　“等一下！”千岛心悦气恼的喊住我，她大声的质问我，“你怎么和七濑真希同居了，你听到妈妈说我们订了娃娃亲的事情，所以故意和七濑真希同居吗？”

　　“唔，虽然不是那么回事，但你非要那样说我也不否认。”

　　听到我这样说，七濑真希气得不行，“你这变态是什么意思，你认为我比不上七濑真希吗？”

　　“呃，我没有这样说。”

　　“但你那样做了，你和七濑真希同居的意思，分明是在表示我比不上七濑真希！”

　　“我似乎懂你的意思了，你是我的未婚妻但我没和你同居，而我竟然和别的女人同居了，你认为我这样做是觉得你比不上七濑真希？”

　　千岛心悦哼哼了声，不承认也不否认我的话语。

　　我满头黑线的挠了挠脑袋，“我也想和你同居，问题是你答应吗？”

　　“我才不会答应，但我就是不允许你与比我差劲的女人同居！”

　　“哪个女生比你厉害呢，我找她同居去。”

　　“哼，才没有比我厉害的女生！”

　　“……”我对这傲娇女无语。

　　听筒里传来千岛心悦气恼的嚷嚷声，总之，我不会让你们两个有好日子过！


第114章 既然班长都不介意我也不介意

　　说出这样一句充满反派味道的话语，千岛心悦一把挂了电话。

　　我拿着手机愣了好一阵，算是理解了那傲娇表妹的心态。

　　因为我们订了娃娃亲，即便我们不承认，但我们依然是一对未婚夫妻。

　　我这个未婚夫竟然和别的女人同居，即便千岛心悦讨厌我。但她仍旧是吃醋生气了，因为我是她的未婚夫啊！

　　这个时候我也算是知道了，为什么千岛心悦以前会生天海冰音的气。

　　虽然她一点都不喜欢我。但她认为我是她的所有物！

　　想通这样的事情，我有些哭笑不得，但我知道，换做是千岛心悦和某个男生走得很近，即便我不喜欢她但我也会受不了。

　　因为她是我的未婚妻啊！

　　她说不会让我和七濑真希好过，她会想出什么办法对付七濑真希？

　　她应该不会亲自出面，毕竟她十分担心作为记者的七濑真希发现我们的关系。

　　也就是说，对付七濑真希的人肯定是神田雪奈，毕竟神田雪奈也有些喜欢我。

　　果然，当我走下电车回到出租楼上的时候，我刚走到门口便听见房间里面传来七濑真希和神田雪奈说话的声音。

　　“神田同学，我真的是因为父母去度假了，所以才会搬过来和宋佑诚那个变态一起住，我和他之间真的没有在交往！”

　　“班长真是撒谎不眨眼睛。既然你们都没有交往为什么会住在一起，这也太奇怪了吧？”神田雪奈的声音有些小得意，她显然是抓住了七濑真希与我住在一起的把柄，然后威胁七濑真希。

　　“我，我没有办法才和他一起住的啊！”

　　“依照你的意思，我也可以住下来，对吧？”

　　神田雪奈说出这样一句话，让七濑真希傻眼过去。

　　有些小腹黑的神田雪奈说出这样的话语，“前几天班长对佑诚君做出亲吻的动作，分明是在挑拨我和佑诚君的关系，你现在住进来佑诚君这里肯定是打什么坏主意。所以我要住进来这里阻止你！”

　　神田雪奈想要住下来的理由还真是强大。

　　七濑真希赶紧反驳，她和我住在一起已经够尴尬了，神田雪奈也加入的话，总感觉事情会变得很奇怪。

　　我猜测七濑真希之所以制止神田雪奈入住的原因，她是害怕晚上打雷的时候，不能够享受到我的怀抱了。

　　屋子里面，两个家伙正在吵架一样说话。

　　神田雪奈想要住进来，七濑真希想要把她赶出去。

　　我没有摁响门铃打扰她们，而是下楼给千岛心悦打电话。

　　电话很快便接通，听筒里传来千岛心悦得意的声音，“变态为什么给我打电话，是不是发现家里失火了。哈哈哈……”

　　我郁闷了下，好奇问出这个问题，“表妹让雪奈过来一起住，你是希望我和雪奈交往吗？”

　　“谁这样希望了啊？”千岛心悦顿时得意不起来，“我知道雪奈有些喜欢你这个变态，所以我特意让她去搅和你与七濑真希的同居生活。你们不再同居的话雪奈自然会回来！”

　　“假如我和雪奈交往的话，你会答应吗？”

　　“我为什么要答应？”千岛心悦有些慌乱的解释，“我答应不答应都无所谓，但雪奈不可能和你这种变态交往，她的目标可是东京大学才没有时间恋爱！”

　　这傲娇的家伙分明是吃醋了，虽然她不承认但我心里一清二楚。

　　我笑着朝她说道，“雪奈过来了和我同居，心悦酱要不要也过来一起住呢？”

　　“呸，变态不许喊我为心悦酱，才不和你这个变态一起住，我已经有咲咲陪我了，变态还是赶紧想办法如何阻止她们吵架吧！”

　　千岛心悦得意的笑着，她让神田雪奈过来一起住，算是给我塞了个天大的麻烦，她一把挂了电话，我收起手机转身上楼去。

　　摁响门铃，神田雪奈给我打开门，见到我回来，这留着齐刘海的家伙朝我萌萌一笑，“我也要在这里住，佑诚君应该不反对吧？”

　　七濑真希正在阳台上晾晒衣服，她扭头过来露出苦巴巴的表情，用眼神示意我把神田雪奈赶走。

　　“如果你洗澡的时候不怕被我偷看，那我会非常欢迎你留下来一起住。”我给出这个回答，站在阳台上的七濑真希顿时笑喷，她朝我竖起大拇指，貌似是夸了我一句不愧是变态。

　　听到我这样说，神田雪奈红着小脸有些生气的跺了跺脚，这萌萌的家伙不是笨蛋，她很是聪明的反击，“班长洗澡的时候佑诚君也偷看吗，也就是说，昨晚上班长洗澡的时候佑诚君偷看了吧。”

　　“嗯，偷看了。”我微笑点头，大方的承认。

　　“……”正在阳台晾晒衣服的七濑真希整个人凌乱不堪，她不知道我说的是真话还是假话。

　　“既然班长都不介意，那我也不介意……”神田雪奈小脸涨红，左手拉着右手轻声嘟囔。

　　这样一句话让我心里面激动起来，“咳咳，那个，雪奈过来这边的时候一定出了汗吧，赶紧去洗个澡凉快凉快！”

　　神田雪奈被我变态的话语吓得后退好几步。

　　发现我是在调侃她之后，她挥舞着小拳头想要给我几拳。

　　这时候，这萌萌的家伙发现我右手小臂上有着一道红肿的痕迹，她大惊失色的询问我是怎么回事。

　　我说是昨晚陪绫小路去墓地，行走在树林里的时候被树枝抽了下。

　　七濑真希晾晒完衣服进入房间，她看了看我的手臂，眼镜后面朝我露出个鄙视的眼神。

　　昨晚我可是光着上身出现在她眼前，但她没有看到这道痕迹，所以她知道我撒谎了，但她没有揭穿我。

　　神田雪奈以前住在这个出租屋，所以她十分麻利的找到了药箱给我的手臂上药。

　　见到这萌萌的家伙这样关心我，让我心里面涌现一股暖暖的感觉。

　　上完药之后我的手臂一片凉丝丝，我感觉好多了，其实我后背上还有一道更加严重的伤，但我没有告诉她，担心吓到这个萌萌的家伙。

　　收拾好医药箱神田雪奈走去洗了洗手，她打算回去拿些衣服过来与我们一起同居，她没有让我送，很是迅速的离开了。

　　目送神田雪奈下楼去，我关上门把身上穿着的T恤脱下。

　　七濑真希被我这样的举动吓了跳，她以为我要乱来，慌忙把电棍找到然后拿着对准我。

　　“你不是希望雪奈离开吗，她一走你就这样紧张干什么？”我好笑的调侃了她一句。

　　“虽然她在这里我不担心你对我做坏事，但我会浑身上下会很不舒服，即便她不在我也不怕你！”七濑真希打开电棍的开关，噼里啪啦的电芒亮起。

　　我转身过去露出后背给她看，“我没打算对你乱来，你帮我上点药。”

　　“天哪？”看到我后背上的伤痕七濑真希惊呼一声，“你刚才去哪里了，和别人打架了吗？”

　　“嗯。”我敷衍的应了声不打算解释，“你赶紧帮我上药。”

　　“好严重，应该去医院让医生看看！”

　　“没钱，随便应付一下就行。”

　　“这怎么可以，你背后有些地方都出血了，若是感染了那就糟糕了，你没钱我可以借给你！”

　　七濑真希催促我赶紧穿衣服，她拎起自己的手提包推着我赶紧离开去医院。

　　我看不到后背上的伤痕是怎样，但我能够感觉到火辣辣的疼痛，既然这眼镜妹要陪我去医院我没有拒绝她。

　　然而走到医院的时候，我才知道这个决定是多么的错误。

　　因为我们刚走到医院门口，便遇到了绝对不能够遇到的人……


第115章 她应该知道被我坑的事情了

　　天海冰音昨天给我发了条信息说她母亲回来了。

　　当时我没在意，而我无论如何都想不到，当我和七濑真希走到医院门口的时候，天海冰音和她母亲竟然会从医院里走出。

　　她们两人简直是凭空出现，让我根本没有机会躲闪。

　　见到我，天海母亲显然是愣了下。回过神之后她脸上满是惊讶，当她见到我身边陪伴着一个眼镜妹时，她脸上的惊讶变成了愤怒。“佑诚君有些过份了吧。”

　　她声音并不高的说出这样一句话，但我能够感觉到她语气里面的气愤。

　　七濑真希也是感觉到了眼前这个中年女人在发怒，她后退一步躲在我身后，轻轻揪着我的衣角询问我怎么啦。

　　而七濑真希这样的举动更加是让天海母亲火大。

　　天海冰音没想到我会出现在医院门口。而且还和七濑真希走在一起，这样的相遇让那冰山女无比的头痛！

　　她趁自己母亲没有说出奇怪话语之前，赶紧拉着母亲离开，“妈妈我们赶紧走吧！”

　　“为什么要走？”天海母亲真的是生气了，她站在原地不打算离开，而是直勾勾看着我，“请佑诚君解释一下，你分明是去大阪与你的中国朋友见面了，怎么会陪着个女生出现在医院？”

　　我什么时候去大阪见中国朋友了啊？

　　我下意识朝天海冰音看去，天海冰音尴尬万分的撇开脑袋，她有些无法直视如今这样一幕，用手轻轻拍了拍光洁的额头极为不知所措。

　　好吧，我知道了，一定是天海冰音撒谎了。

　　天海母亲以为我和天海冰音住在一起，但她回来之后没有见到我。所以天海冰音撒谎了，可她没有把这件事告诉我。

　　当然，即便天海冰音把自己撒的谎告诉我，也避免不了这次相遇的发生。

　　我和天海冰音确定关系的那天，天海父亲把家里钥匙交给我的时候我没有拒绝，所以我理所应当和天海冰音住在一起。

　　可惜的是，因为我们没有住在一起，所以发生了这样的事情。

　　“佑诚君请回答我，你对冰音撒谎了吗，请问你身旁的女生与你是什么关系？”天海母亲板着脸愤怒的质问。

　　七濑真希虽然怕怕的躲在我身后，但我听见了她低低的笑声。

　　那眼镜妹估计是猜到了天海母亲质问我的原因。

　　我没有急着回答天海母亲的问题。而是朝天海冰音看去，想要看看她想我怎么回答。

　　天海冰音的眼眸里自然是充满了焦急，她不希望我实话实说，但不实话实说这样的情况根本没法解决。

　　“班长先回去吧。”我扭头朝身后的七濑真希说道，我可不希望这家伙留下来。

　　“可是你的手……”七濑真希不是在关心我。而是想要找借口留下。

　　这时候，天海冰音和她母亲看到了我红肿的手臂，两人惊讶了下没有说什么。

　　天海冰音不可能关心我，而在天海母亲的眼中我可是个劈腿的渣男。

　　在我凶狠眼神的催促下，七濑真希极为不甘心的离开了，我朝天海母亲尴尬的笑了笑，指着七濑真希的背影告诉她，“刚才伯母问我和那女生是什么关系，我现在回答你，她是我女朋友。”

　　七濑真希已经走远听不到我说的话，如果听见了她会噗通倒地，然后焦急的起身抗议吧。

　　听到我这样说，天海冰音无奈的低下头，她感觉要完蛋了。

　　天海母亲愣了下，回过神来她有杀人的冲动，我分明与她女儿订婚了，但我竟然在她面前承认其他女生是我女朋友！

　　“伯母，我们换个地方说话吧。”我指了指有人进出的医院门口，这里可不是适合谈话的地方。

　　天海母亲黑着脸拉着天海冰音离开医院门口，她可不打算走去某个咖啡厅里面坐下来和我好好的聊天，站在街边，她朝我投来不友好的眼神。

　　天下没有不透风的墙，我早就知道这件事会被天海冰音的父母发现。

　　如今被天海母亲遇见了，总比被她凶狠的父亲遇见要好，我打算把事情解释一番，“伯母，不管是我还是天海学姐都没有承认我们在交往吧？”

　　我开口说出这样一句话，天海母亲傻楞住，搞不懂我这句话是什么意思。

　　“我记得那天在上杉家餐厅的时候，天海学姐和伯父在餐厅后面吵架，伯母你进入餐厅一把抓住我的手，询问我是不是学姐的男朋友，当时我否认了这件事，而你说不是恋人是朋友也可以，请我好好照顾学姐。”

　　我把当时的情况描述出来。

　　天海母亲板着的脸变得有些难看，“可是，后来你告诉我们，说你之所以过来日本是为了冰音！”

　　“抱歉。”我尴尬的笑了笑，“其实我过来日本的原因是为了照顾我妹妹，当时伯母为了不让学姐和伯父继续争吵下去，不断地暗示我帮忙吧，当时我得到你的暗示于是撒谎了。”

　　当时天海冰音也踢我的脚暗示我，但我现在没有说出来。

　　听到我这样说，天海母亲的神情变得颓败，“那时候我不是在暗示你，而是给你鼓励。”

　　我满头黑线，当时天海母亲是用手绢捂着嘴咳嗽，哪里有人用咳嗽声来鼓励别人的啊！

　　在心里面吐槽了句，我深呼吸一口气说道，“总之，当时我是为了帮助学姐，所以才撒谎承认是学姐的男朋友，所以才会接下照顾学姐的任务。”

　　“但我现在必须告诉伯母，我和学姐并非是恋人只是朋友，我没有与学姐住在一起，上星期爷爷奶奶过来的时候我们也只是在演戏而已，学姐对你说我去大阪见朋友了其实是撒谎，我根本没有去大阪。”

　　我说完这样的话，天海母亲又是惊讶又是气恼的看向身旁的天海冰音，“事情是这样吗，冰音一直在欺骗爸爸妈妈？”

　　天海冰音尴尬的低下头，“我不想搬去北海道，而爸爸误会了学弟是我男朋友，所以我撒谎了，对不起。”

　　“怎么会这样？”天海母亲一下子难以接受这样的事情。

　　“这件事真的很抱歉，我还要去趟医院，失陪了。”我朝天海母亲礼貌了句，转身往不远处的医院方向走去。

　　天海冰音神情冰冷的瞪了我一眼，我丢下一个烂摊子给她，她恨不得用冰冷的眼神杀死我。

　　此时此刻，包括接下来的天海冰音都十分不好过吧，而我却浑身轻松，觉得后背上火辣辣的伤痕好了不少。

　　进入医院，护士把我带去了护理室帮我上药。

　　等我走出医院后，附近的街道上已经没有了天海冰音与她母亲的身影。

　　以后的话，天海冰音家不管遇到什么事情都与我无关了，想到这样的事，我浑身轻松的往出租屋走去。

　　途中小姨给我打来电话，她语气焦急的这样说道，“佑诚有没有和小唯在一起？”

　　“我怎么可能和那家伙在一起？”我郁闷的反问了句。

　　“那你赶紧去她居住的地方看一看，我担心她会做傻事！”

　　小姨这样一句话把我吓得不轻，“她昨晚给你打电话了吧，你们究竟聊什么了？”

　　“我劝她过来与我一起工作，当时她很轻松愉快的答应了，她应该是想通了吧。”

　　“那你现在为什么觉得她想不开做傻事？”

　　“我早上收到她一条信息，她说我骗了她，她应该知道被我坑的事情了，所以……”小姨的语气很尴尬，“总之，她现在的手机没有人接，不管怎么打都打不通，现在的她可以说是走投无路，我担心她真的会想不开，佑诚赶紧过去看看吧！”


第116章 你是不是报复我看到你了啊

　　不管怎样，这件事与我有关。

　　我接受小姨的任务把观月唯给坑得走投无路。

　　如果那家伙真的出了什么事情，我的良心也会过不去。

　　挂了小姨的电话，我赶紧伸手拦了辆出租车，顾不得打车费很贵，我示意司机用最快的速度往目的地驶去。

　　即便出租车的速度很快。但我抵达观月唯居住的出租楼时，时间已经过去十分钟。

　　如果小姨给我打电话的时候，观月唯便开始自杀的话。不管她是上吊还是割脉，那家伙都已经死翘翘了。

　　走上楼之后，不管我怎样摁门铃和敲门，屋子里都没有反应。既然如此我选择踹门！

　　把门踹开之后，屋子里面浓郁的酒味宛若洪水般朝我袭来！

　　我不太喜欢喝酒，浓郁的酒味熏得我有些头晕脑胀。

　　屏住呼吸往屋子里走去，我看到了屋子的地板上满是各种喝空了的啤酒罐。

　　也不知道观月唯喝了喝了多少酒，刚才剧烈的破门声她竟然没有被吵醒，她依然躺在沙发上呼呼大睡。

　　她的手机放在矮桌上的杂乱啤酒罐堆里面呜呜在响。

　　把手机找到，屏幕上显示着电力不足，有着数十个未接电话和短信。

　　正要放下手机的时候，小姨再次给观月唯打来电话，我顺手将电话接通，然后把手机拿去观月唯嘴边，让小姨听听她呼噜噜的熟睡声音。

　　“听到没有，那家伙喝得烂醉睡得正香呢，才没有做什么傻事。”我好笑的朝电话另一端的小姨说道。

　　“没有就好，真是吓死我了。如果她做了什么的话，我都不知道该怎么办。”听筒里传来小姨长长松了口气的声音。

　　“现在知道怕了，坑她的时候你没有想过这样的事情啊？”我吐槽了她一句。

　　“我是为了她好嘛……”小姨理直气壮的嘟囔了句，“总之，佑诚你照顾小唯一下，她醉得那么厉害，万一盗窃犯进入屋子里那就糟糕了。”

　　“好吧，我知道了，你们两个都……”

　　我刚想埋怨一句，没想到观月唯的手机彻底没电关机了。

　　郁闷的丢开手机，我走去把房间门关上。门上的锁被我踹坏了，所以门只能够关上无法上锁。

　　回来之后，我打算收拾一下满屋子的啤酒罐，而这时候，醉醺醺的观月唯醒过来了。她半眯着眼睛嘟囔着好渴。

　　我走去倒了一杯凉白开，然后走到沙发旁边坐下。

　　用手托起观月唯的脑袋，我把水杯送到她有些干裂的嘴唇边。

　　这家伙真的是渴得非常厉害，处于半睡半醒的她咕噜噜喝完一杯水之后竟然嘟囔着还要。

　　我放下她走去把水壶拿了过来，她想要喝多少我就喂她喝多少。

　　然而，喝完第二杯的时候，她嘟囔着想要尿尿，不知道该怎么吐槽这个家伙，我满头黑线的把她从沙发上拉起来。

　　我本想搀扶她往卫生间走去，但喝得烂醉的观月唯完全像是个大婴儿，她连站都站不稳，更别提走路了，没办法，我只好一把将她抱进去卫生间里面。

　　她连路都走不了，我自然是不指望她会自己脱裤子了。

　　把她放在马桶上坐着，我刚打算帮她把身上的黑色西裤脱下来，没想到她大腿上的西裤颜色渐渐在变深。

　　不用说，这家伙坐在马桶上，习惯性的把水闸打开了。

　　我用手捂住额头，心里面满是凌乱不堪，此时此刻的观月唯简直是不堪入目啊！

　　一分钟过后，观月唯整条西裤都湿了，处于半睡半醒的她竟然还眯着眼睛嬉笑着说了句好舒服，然后坐在马桶上的她竟然朝我举起双手像是小孩子那样索要抱抱。

　　“你知道我是谁吗？”我站在观月唯面前询问她。

　　“妈妈……”观月唯眯着眼含糊不清的嘟囔着，“妈妈，抱抱……”

　　“抱你个大头鬼啊！”我轻声骂了句，现在的观月唯身上除了酒味还有尿味，碰我都不想碰她。

　　但是没办法，这家伙是个单身女人，如果我不理会她的话，被入室盗窃的罪犯闯入家里面她只有死路一条。

　　这时候我想到了观月唯的朋友美树，在这样的时候那家伙死哪里去了啊！

　　难道她没有打观月唯的电话吗，朋友不接电话她也不担心一下吗，真是太没心没肺了。

　　在心里面吐槽了下那个高挑漂亮的美树，我说着恶趣味的话，轻轻把观月唯抱起，“好吧，女儿乖乖不要动，妈妈我帮你脱裤子，真是的，你都几岁了啊，竟然还尿裤子……”

　　“嘻嘻，妈妈好温柔……”观月唯用她满是酒味的脸蛋与我的脸颊磨蹭了下，迷糊的这样说道。

　　“温柔吗，嘿嘿。”我一手抱着她，一手将她黑色西裤的拉链拉开。

　　再次把她放在马桶上坐着，我弯腰下去抬起她的脚，将她腿上的裤子一点一点拉走。

　　这家伙穿着白色的胖次，这样一刻本来是一件十分暧昧的事情，但因为观月唯身上的味道实在是太难闻了，我现在只想要快速的完事。

　　我蹲在地上，把裤子从观月唯的脚踝上取下。

　　醉醺醺的观月唯伸手玩着我的头发，我刚想让她别玩，没想到她发出一声呕吐的声音，没等我反应过来，大雨倾盆而下！

　　观月唯没有吃东西，她吐出来的全都是液体，除了刚才我喂给她的水，还有她自己喝下的酒，自然是还有胃液那种东西。

　　虽说那些东西没有淋到我的脑袋上，但却落在我的后背与脖子上，那些东西从我脖子上滑落，流淌进入衣服里面，顿时间，我杀人的心都有了！

　　“你是不是报复我看到你了啊？”我站起身，伸手掐住观月唯的脸颊大吼。

　　“妈妈好凶，对不起……”这醉醺醺的家伙龇牙咧嘴在笑，道歉完之后，她又吐起来，这一次她是吐在自己身上。

　　见到她把胃都快吐出来的模样，我于心不忍，伸手拍了拍她的后背。

　　等她吐完缓过气来，她虚弱的抱住我的腰，嘟囔着头好晕，现在不管是她还是我，浑身上下都臭烘烘。

　　事到如今我什么都不管了，反正看都看到了，看一次也是看，看两次也是看，只要我不对她做什么的话，一起洗个澡应该不会有什么。

　　并非是说我想要和观月唯一起洗澡，而是我们身上满是臭烘烘呕吐物，不洗澡不行啊！

　　三两下把衣服脱下，观月唯没有抗拒，她以为是妈妈要给她洗澡十分的配合。

　　我把她放进去浴缸里面，而我尽量不去看她，我担心我会把持不住。

　　我站在莲蓬头下冲刷身上的呕吐物，身后传来咕噜噜的声音，我扭头一看差点被吓死，观月唯竟然整个人都滑进去了浴缸里面，不理会她的话，她绝对会被淹死过去！

　　我赶紧把她捞出来，她剧烈的咳嗽，条件反射的抱着我痛苦哭泣。

　　这家伙主动抱着我真的是想要了我的命啊，我们的肌肤毫无阻碍的紧挨在一起磨蹭，能够感觉到彼此的体温。

　　在这样一个时刻我整个人都不好了，我感觉浑身上下的血液都往脑袋上涌去，我的脑袋快炸开了一般轰隆隆在响。

　　我顾不得现在是趁人之危还是怎样，顾不得观月唯醒来之后会是怎样的反应，在这样的情况下太监都会忍不住吧，何况我不是太监而是朝气十足的少年人啊！

　　低头亲了亲她的嘴，味道怪怪的，我不打算亲她的嘴，没想到观月唯条件反射那样抱住我的脖子，她笨拙的咬住我的嘴唇。

　　见到观月唯的反应竟然是这样主动，我索性也进入浴缸里面与她挤在一起。

　　与观月唯这样歪腻在一起我竟然忘记洗澡的事情了。

　　当浴室外面传来脚步声的时候，我这才触电那样清醒过来。

　　美树的声音在浴室外响起“小唯，房间门怎么坏了，满屋子啤酒罐是怎么回事？”


第117章 我真的是变得像是个变态

　　听到美树的声音传来，我心里面一凉，有些不知道该怎么办。

　　之前我还吐槽美树打不通观月唯的手机也不过来找观月唯，没想到她现在竟然真的过来了，我真的想要一巴掌抽死自己的乌鸦嘴。

　　现在不管是我的衣服观月唯的衣服，尽皆是沾染着呕吐物被丢在了地上。不可能捡起来穿上。

　　这不是重点，重点是我和观月唯光溜溜的待在浴室里面，观月唯处于半睡半醒。而美树根本不认识我。

　　当然，就算她认识我也没用，因为我做了一些她绝对不会原谅我的事情。

　　我郁闷的走到卫生间门口，扭头朝坐在浴缸里的观月唯看了看。她白嫩的胸脯上被我种下了好几颗红红的草莓。

　　即便我能够逃过美树的这一劫，等观月唯醒来之后，她肯定会弄死我吧。

　　“小唯是在卫生间吗？”美树走到卫生间门口抬手敲了敲门。

　　“美树过来了吗？”想到我绝对是死定了，我心里面没有紧张反而有些淡定，我把墙上挂钩上挂着的浴巾取下来围在腰间上，打算演一场戏。

　　“你，你是谁？”听到卫生间里面传来男人的声音，美树吓了跳，她的声音变得警惕起来。

　　“我是小唯的男朋友，刚才我过来看到她喝醉了，没想到她吐了我满衣服都是，我现在正和她一起洗澡。”

　　“男朋友？”美树的声音充满了怀疑，“小唯向你说过我吗？”

　　“嗯。”我敷衍的应了声，希望美树赶紧离开。

　　“那你告诉我，我的姓氏是什么。我在哪工作，我和小唯是在哪里认识？”

　　“……”这三个问题我一概不知，美树还真是无比的警惕啊，“咳咳，这些小唯都没有告诉我。”

　　“哦，那你能够告诉我你的名字吗？”

　　美树问我问题的时候，我透过卫生间门上的毛玻璃，隐约看见她似乎是把手机从兜里面掏了出来。

　　她确定我不是观月唯的男朋友，打算报警！

　　我赶紧解释，“美树，我真的是小唯的男朋友。以前你过来小唯这里的时候，看到了阳台上晾晒着男人的衣服，那就是我的衣服啊！”

　　“或许那是你的衣服，但小唯告诉我，那是她故意晾晒着的衣服。她应该是借了你的衣服蒙骗我吧，如果你真的是小唯的男朋友，你怎么可能没有小唯房间里面的钥匙，怎么可能会通过踹门的方式进入房间里面？”

　　没等我回答这些问题，作为曾经空手道部主将的美树，她极为彪悍的抬脚踹门！

　　“嘭！”她一脚踹在卫生间门上，虽然没把门踹开，但门上的毛玻璃被震碎脱落掉在地上。

　　站在门两端的我和美树见面了，见到我竟然是个少年人，身材高挑的美树愣了下，见到观月唯光溜溜躺在浴缸里面，她眼眸喷火愤怒得瞬间暴走！

　　“你这个变态！”美树再次抬起脚踹门，这一次，浴室门被她一脚踹开来了。

　　“好吧。”我举起双手做出投降的模样，“我只是亲了亲观月老师而已，没有对她做奇怪的事情，这件事还是就这样过去吧。”

　　“如果我没有过来的话，你就不只是亲亲她而已吧？”美树真的愤怒得想要杀人，她的亲密好友竟然在喝醉了的时候被人非礼。

　　这样一件事，不管是谁都无法容忍！

　　“我不管你是谁，既然你做出了这样的事情，那就要为你自己的行为付出代价，惨痛的代价！”美树黑着脸咬牙切齿的说道。

　　她微微弯下腰，随时准备朝我扑过来，她漂亮的眼眸像是鹰眼那样锐利朝我看过来，“我会揍你一顿，然后把你送去警视厅里面接受法律的制裁！”

　　知道她不会放过我，我只好把举起的双手放下来并朝她摆了摆，“你不是我的对手，为你自己好还是放我离开，当什么事情都没有发生吧。”

　　“做梦！”咬牙切齿吼出这样两个字，美树发出一声爆吼气势十足的朝我袭来。

　　在这样狭窄的卫生间里面，根本没有多余的地方给我躲闪。

　　美树极为有力的手刀朝我脖子上斩过来，我没有进行躲闪，躲来躲去这场战斗不知道什么时候才能够结束。

　　微微偏了偏脑袋，美树的手刀斩在了我肩膀上！

　　她不愧是空手道部的主将，这样一击让我整条手臂都差点麻掉。

　　见到我中招了，美树脸上露出一丝欣喜，但是很快，她脸上的欣喜变成了惊恐，因为我是故意挨打，我的双手已经将她来不及抽回去的手臂抓住了。

　　“可恶！”美树大吼一声，她竟然踩着马桶弹跳起来，试图利用惯性挣脱我有力的手，即便无法挣脱，她的膝盖已经朝我胸口顶过来。

　　我没有地方可以退，只能够狠狠把美树的手往下拉，将她整个人从空中拉到地上，然后迅速扭住她的手，试图控制住她。

　　美树反应很快赶紧转身，反手抓住我的手臂，想要以其人之道还治其人之身，将我的手扭住。

　　这家伙竟然想要和我比拼力气，她是觉得我年龄小没有什么力气吗？

　　我好笑了下，整条手臂绷紧紧握着她的手，美树痛得闷哼了一声，这家伙不知道是情急之中乱抓还是怎样，竟然将我围在腰间的白色浴巾给抓走了。

　　顿时间，我光溜溜出现在她眼前，美树脸红了下却没有在意，她抬起腿朝我最为致命的地方袭来！

　　我心里面一紧顾不得会不会伤害到她，我快捷出手一把掐住她的脖子，将她整个人摁在了卫生间的墙角里面。

　　她惊恐挣扎却丝毫不是我的对手，她白皙的脸颊因为血液无法流通而变得涨红。

　　“抱歉，你是观月老师的朋友我不想这样对待你，我承认我是不受控制然后亲了亲观月老师，但我仅仅是亲了亲她没有做其他奇怪的事情。”

　　“她清醒过来之后肯定会生气，到时候我和她聊聊吧，待会麻烦你照顾好观月老师，当然，这样的事我不说你也做，我给观月老师拍了些照片，你想为她好的话请不要报警，你不轻举妄动我肯定不会把照片泄漏出去。”

　　我没有给观月唯拍照，我之所以这样说是为了防止美树报警而已。

　　如果美树报警了我一定会被警察抓走，到时候事情会变得无比麻烦，我不希望事情变成那样。

　　听到我这样说，美树愤怒得恨不得立刻杀了我，可惜她被我掐住脖子，我整个人紧挨着她让她无法挣扎。

　　说完这样的话，松开了美树的脖子。

　　趁着她剧烈喘息着的时候，我举起手斩在了她的脖子上。

　　美树浑身一软倒在我怀中晕过去，我把她抱起走出浴室放在床上。

　　没想到会被这家伙看光，我们算是扯平了，我笑着挠了挠脑袋，走去把浸泡在浴缸中的观月唯捞起也放在床上。

　　观月唯双手抱住我的脖子，竟然在我耳边嘟囔着还要。

　　也不知道她还要什么，我可不敢继续非礼她，美树不会昏迷很久所以我必须赶紧离开。

　　早知道美树会过来，我绝对不会对被观月唯诱惑到，还真是色字头上一把刀啊！

　　不过，观月唯的身材还真是无比的性感火爆，比美树的身材好了不知道多少倍，美树能把够观月唯比下去的地方，只有她的一双修长美腿了。

　　冲洗着衣服的时候，我脑海中竟然禁不住比对观月唯和美树的优缺点。

　　黑着脸摇头甩开这样奇怪的想法，我发现我过来日本之后，真的是变得有些像是个变态。

　　把衣服上的呕吐物冲洗掉然后拧开，我把衣服穿上之后，美树已经有苏醒的迹象了，我赶紧一溜烟离开观月唯的房间。

　　走下出租楼之后，我心里面充满了不安，我担心美树会打电话报警……


第118章 我一定是个可靠的大姐姐吧

　　担心也没用，我不可能真的去拍些照片威胁她。

　　那样做了的话，我就真的成为一个不折不扣的变态了。

　　即便被警察抓了的话，我也只好认命了。

　　胡思乱想一番，我往居住的出租楼方向走去，走到附近我没有急着上楼。我身上的衣服湿漉漉一片，我没心思对七濑真希和神田雪奈撒谎。

　　我索性往上杉家餐厅走去，我打算去餐厅里面把衣服烘干。顺便问问上衫优奈知不知道我向天海母亲坦白了与天海冰音的关系。

　　抵达上杉家餐厅，坐在柜台里面的上衫优奈见到我大中午过来餐厅里面，她朝我露出惊喜的微笑。

　　我走进餐厅，她伸手摸了摸我的衣服惊呼了声。“怎么衣服都湿了啊？”

　　“倒霉呗。”把这个知性的大姐姐敷衍过去，我进入更衣室把工作服换上，拿着湿衣服走出更衣室，我询问上衫优奈店里有没有烘干机。

　　上衫优奈接过我手里的湿衣服往楼上走，同时还叮嘱我一句，没吃午饭的话自己去厨房吃。

　　我的确没吃午饭，但我可没有心思吃东西，七濑真希应该认为我和天海冰音在一起，所以没有给我打电话询问吃午饭的事情。

　　拿起桌子上的杯子走去接了杯饮料回来，喝了一口我才意识到，我又用上衫优奈的杯子喝饮料了。

　　有客人过来结账，我顺手把钱收了。

　　虽然我一直是在厨房刷盘子，但收银的工作难不倒我。

　　小姨不打算给我和千岛心悦生活费，所以我必须继续打工。

　　去其他地方打工的话，应该没有在上杉家餐厅这样轻松吧。

　　脑海中冒出这样的想法。我忽然发现我有些不想离开上杉家餐厅。

　　当上衫优奈从楼上走下来见到我在收银，她露出甜甜的微笑，她在柜台前面坐下，完全把收银的工作交给了我。

　　“佑诚君肯定是遇到了什么麻烦吧？”上衫优奈询问我的时候拿起杯子喝了口饮料，把饮料喝下肚，她才意识到自己杯子里之前装着的不是饮料。

　　她装作不知道这件事，默默把杯子放下然后笑眯眯看着我。

　　“什么事情都瞒不过优奈姐啊。”我尴尬地笑了笑，把之前在医院门口发生的事情告诉了上衫优奈，“天海学姐现在的处境应该很尴尬吧，既然优奈姐是学姐的剑道师傅，如果她再次被父母逼迫搬去北海道的话。请优奈姐帮帮她吧。”

　　因为是我向天海母亲坦白与天海冰音的关系。

　　而天海冰音每天给我准备便当，所以我心里面有些愧疚。

　　“佑诚君是担心冰音酱会离开东京前往北海道吗，如果是这样的话，那你赶紧去追冰音酱啊，你们之间假戏真做的话。就没有这样的苦恼了。”

　　上衫优奈趴在柜台上，见到我这样担心天海冰音她有些高兴。

　　我朝她翻了个白眼没理会这样的话语，追求天海冰音等于是用身体融化一座万年冰山，那样的事情只有SunshineBoy才会去做。

　　SunshineBoy的意思是暖男，简称是SB。

　　我不是那种人，自然不可能听从上衫优奈的建议去追求冰山女天海冰音。

　　见到我无动于衷的做着收银工作，上衫优奈掏出手机给天海冰音打电话。

　　聊了几句她把手机递给我，她笑嘻嘻说道，“冰音酱有话要对你说。”

　　接过手机放到耳边喂了声，天海冰音没有温度的声音从听筒里传来，她向我问出这样一个问题，“学弟还要便当吗？”

　　这个问题很简单，但是也复杂。

　　之前的我和天海冰音有着一个约定，我担当她的假男友应付她的家人，她需要每天给我准备午餐便当。

　　不久之前，我在她母亲面前坦白了我们的关系，我们的约定随之而瓦解。

　　她现在问我是否需要便当，显然是打算与我修复关系，再次进行约定。

　　“如果学姐还想继续为我料理便当的话，我不会介意。”我把这个问题抛回去给天海冰音。

　　“我不介意，我会继续帮你准备便当，以后的事情就麻烦你了。”

　　我惊讶了下，我都在她母亲面前坦白了我们之间的关系，天海母亲没有把事情告诉她丈夫吗，天海冰音竟然还要继续和我假扮恋人！

　　我把我的疑问说了出来。

　　天海冰音没有隐瞒干净利落的说道，“妈妈不想看到我与爸爸吵架，所以她会为我们保密。”

　　原来如此，天海母亲也不是一般的乱来。

　　我在心里面感叹了一句，天海冰音有些小生气的警告我，“学弟以后不可以那样坦白了，你真的让我很被动。”

　　我有些气恼，“之前那样的情况假如我不坦白的话，估计伯母会认为我是个渣男，以后学姐需要找其他男生来假扮恋人吧。”

　　听到我这样说，听筒里沉默了下。

　　好一阵，天海冰音的声音再次传来，她这样说道，“以后不可以再出现那样的情况，学弟尽量不要和周围的女生太亲密了。”

　　我有些无语，那家伙是不是吃醋了。

　　如果我告诉她，我房间里如今住着两个女生不知道她会怎样。

　　“以后我们之间应该加强信息交流才对，假如你父母回来了东京，他们出门打算去哪里的话你提前告诉我，而我会避开他们，就绝对不会发生之前的事情。”

　　我这样说，感觉我和天海冰音像是特工一样。

　　天海冰音没有反对，很轻松便接受了这样的建议。

　　“我知道了，以后我会及时给你发信息，请把手机还给优奈姐，我有话和优奈姐说。”

　　“嗯。”我应了声，把手机交还给上衫优奈。

　　她们两人简单的交流了几句，上衫优奈挂了电话之后，趴在柜台上笑眯眯的看我。

　　我被这家伙看得有些无语，“衣服应该烘干了吧，我去看看。”

　　“没有那么快烘干。”上衫优奈伸手摆了摆示意我别急，“佑诚君，我们来商量一下如何改变冰音酱的事情吧。”

　　“以后再聊。”虽然答应了上衫优奈要改变天海冰音，但我现在心烦得很，没有心思与她聊这样的事情。

　　上衫优奈没有在意被我无视，她依然笑眯眯看着我，“佑诚君一定是遇到了什么事情吧，昨晚上下了雨，但今天可没有下雨，你浑身上下为什么会湿漉漉呢？”

　　我继续无视她，钻心的做着收银的工作。

　　“不过呢，佑诚君遇到事情能够来我这里，我心里面真的很高兴，在佑诚君的心里面，我一定是个可靠的大姐姐吧。”

　　我白了这个笑眯眯的大姐姐一眼，“你想多了，我只是没地方去而已。”

　　上衫优奈没有生气，她看着我娴熟做着收银的工作这样说道，“佑诚君回来餐厅继续打工好不好，没有你在餐厅里面我觉得好孤单。”

　　“好吧。”我颇为傲娇的说道，“看在你这么孤单的份上我就答应你的要求吧。”

　　上衫优奈咯咯笑起来，我重新回来她十分的高兴。

　　我好几天没有过来餐厅里打工，上衫优奈把天海冰音和千岛心悦她们打工的事情描述给了我听，千岛心悦那漂亮可爱的家伙依然是人见人爱，天海冰音还是受到了刺激那样在努力工作。

　　聊了几句，上衫优奈被厨师叫去厨房里面处理事情去了，我继续站在柜台里面收银。

　　如今是中午吃饭时间，上杉家餐厅的生意很不错，几乎每张餐桌都坐满了食客。

　　见到生意这么好我心情也不错，毕竟这是小姨家投资的餐厅。

　　然而，当一辆警车停靠在餐厅门口，有两个警察从车上走下的时候，我整个人都不好了……


第119章 我喜欢佑诚君，仅仅是喜欢而已

　　美树果然是选择了报警啊！

　　见到警察出现，我心里面没有害怕的感觉，有的是一片黯然。

　　像是乌云一下子把天空中的太阳给遮蔽了那样。

　　也不知道会不会被判刑，但不管怎样我都是罪有应得，毕竟我趁观月唯喝醉的时候非礼了她。

　　看着两个警察走进餐厅，我禁不住万念俱灰的胡思乱想。

　　但我很快便清醒过来。警察怎么知道我是在上杉家餐厅呢？

　　很快，我发现我自己疑神疑鬼想太多了，警察也是人也需要吃饭。那两个警察在一张空桌子上坐下，他们是来吃午饭的，并非是来抓我的。

　　虚惊一场，我颇为无语的摸了摸额头上的冷汗。

　　即便警察抓我是因为我罪有应得。但我仍旧是十分的担忧。

　　若是我爸妈知道我非礼了某个女人，然后被警察抓住的话，估计他们会把我弄死吧。

　　他们分明给我安排了未婚妻，而我对未婚妻置之不理，却去非礼其他女人，这样的事情他们怎么能够原谅我啊！

　　一边收银我一边胡思乱想。

　　之后的整个下午，我都是待在上杉家餐厅打工。

　　即便衣服烘干了我也没急着离开，因为我知道，我居住的出租屋已经沦为了一座修罗场。

　　七濑真希不希望神田雪奈留下来和我们一起住，而神田雪奈想要住下来的目的是为了捣乱。

　　我在餐厅里安心打工，才不管她们怎样争吵。

　　下午四点，天海冰音过来餐厅打工了。

　　见到我她没有生气也没有微笑，一如既往的冰着脸。

　　通过她和上衫优奈的对话，我得知了她母亲已经离开了东京。

　　千岛心悦和神田雪奈没过来，我对这件事没有太在意。

　　在餐厅里吃过晚饭后。晚上八点的时候我结束打工离开了餐厅。

　　途中没有遇到警察，我一路顺利的回到了出租屋。

　　如同我之前猜测的那样，走上出租楼站在房间门口前面，我听到了七濑真希和神田雪奈的剧烈的争吵声。

　　七濑真希不是一个泼辣的女生，但她如今忍不住高声说话。

　　神田雪奈平时间怯生生，但现在她面对七濑真希可谓是寸步不让十分强硬！

　　那两个家伙都想睡床，但床只有一张，她们不想睡一起所以在争夺床铺的所有权。

　　“神田同学给我听好了，我住在这里可是支付了房租，所以不管是卫生间还是床铺我都有优先使用的权力！”七濑真希理直气壮的说道。

　　“我也会给佑诚君支付房租，而且房租肯定会比班长给得多！”神田雪奈气鼓鼓说道。

　　七濑真希自然是立马反驳。“不管你出多少房租，反正我出的房租都会比你多！”

　　神田雪奈像是小孩子一般，“我也不管你出多少房租，总之我的房租会比你多一百元！”

　　两个家伙在房租的问题上纠缠起来，我哭笑不得的推开房间门。“你们有那么多钱怎么不去住五星级酒店，为什么要赖在我这样的出租屋里面，你们都吃醋了吧，其实你们都喜欢上我了，没错吧？”

　　我嘿嘿笑着换上鞋子进入房间，七濑真希和神田雪奈两人尽皆是红了脸。

　　七濑真希赶紧为自己辩解，生怕我真的误会她喜欢上了我，“混蛋你别自作多情，我住在这里只是没办法而已！”

　　神田雪奈左手拉着右手尴尬的嘟囔，“我是担心佑诚君和班长乱来，所以才住进来的。”

　　“我和这个混蛋怎样神田同学管不着吧？”

　　“……我，我就是要管！”

　　“呵呵，神田同学喜欢这个混蛋，对吧？”

　　“……才没有这回事！”

　　眼看神田雪奈处于下风，七濑真希或许会说些让神田雪奈和我都难堪的话语出来，我赶紧拍拍手，“好啦，都别吵了，谁敢再吵我就要动手她的打屁股！”

　　神田雪奈和七濑真希吓得赶紧捂着嘴不敢说话了，她们知道我这个变态会说到做到。

　　“你们不可能陪我一起睡榻榻米吧，所以你们两个都睡床上去！”我给她们做出决定。

　　“我才不要和她睡一起！”七濑真希低声闷哼了声。

　　“我也不要！”神田雪奈涨红的小脸满是倔强。

　　这两个家伙让我无比头痛，“那我睡床，你们两个在榻榻米上分开来睡吧。”

　　这个方案不管是七濑真希还是神田雪奈都没有异议。

　　决定好这件事，我走去打开衣柜，打算拿着衣服去卫生间洗澡。

　　让我没想到的是，衣柜里面放满了各种花花绿绿的衣服，而我的衣服被塞在了衣柜的最角落。

　　我黑着脸扭头朝那两个家伙看去，她们有些不好意思的笑了笑。

　　没在意这件事，我拿着衣服进入浴室，浴室里面香喷喷，梳洗台上放着各种瓶瓶罐罐，那两个家伙是认真的，真的要在我这里长住！

　　与一个女生同居是很有趣的事情，但和两个吵闹的女生同居这样的事情真是头痛。

　　摇头无视这件事，我快速洗了个澡，走出浴室之后，新的问题出现了。

　　七濑真希和神田雪奈两人睡榻榻米上，她们各自占据了一床被子，房间里就两床被子，现在的问题是我没有被子。

　　如今是天气燥热的夏天，所以每晚睡觉必须开空调，没有被子我根本无法睡觉。

　　为了这样的事情去买一床被子的话，我可不想花那个冤枉钱。

　　我本打算把冬装拿出来当被子，没想到七濑真希和神田雪奈做出了决定，她们把床拆掉空出位置，让我和她们一起睡榻榻米。

　　到时候我睡她们中间，她们各自会让出一些被子给我。

　　做好这样的决定，七濑真希红着脸一溜烟进入浴室里洗澡去了。

　　我和神田雪奈单独待在房间里面，我看着这个萌萌的家伙略有些尴尬，“雪奈这样子做，不担心妈妈突然过来吗？”

　　神田雪奈低下红得快滴血的脸颊轻声解释，她母亲出差去了，所以不担心妈妈突然杀过来。

　　“可是，你不必做到这样的份上吧，你可是打算和我一起睡，而且不是睡一晚上而是一星期，这样真的没有问题吗，你不担心嫁不出去吗？”

　　这样的话让神田雪奈尴尬万分，或许是尴尬到了极致所以她变得胆大，她抬起熏红的脸颊认真看着我这样说道，“佑诚君不是笨蛋应该早就看出来了，我喜欢佑诚君。”

　　神田雪奈突然表白，让我觉得时间突然停止了，空气瞬间凝固了。

　　较比我的惊慌傻愣，萌萌的神田雪奈轻松万分的在微笑，“佑诚君别误会，我不是在表白，我喜欢佑诚君，仅仅是喜欢而已。”

　　我尴尬的挠着脑袋，我真的是不知所措，如果平时间神田雪奈这样说我绝对会调戏她一番。

　　但我今天对观月唯做出了那样的事情，我觉得我是个严重的变态，神田雪奈喜欢错人了。

　　“谢谢你的喜欢。”我喉咙有些苦涩的说出这样一句话。

　　“佑诚君……”神田雪奈的神情变得有些焦急，她看出了我不对劲，“佑诚君，发生了什么事情吗，请务必告诉我！”

　　我摇摇头，尴尬微笑把话题转移开来。

　　没多久，七濑真希从浴室里走出，神田雪奈不得不拿着衣服走去洗澡。

　　七濑真希与我独处，她又是尴尬又是娇羞，我很认真的看向她，“班长，今晚我可以像是昨晚那样抱着你睡吗？”

　　听到我这样说，七濑真希立马想要发飙。

　　我赶紧往卫生间方向指了指，解释了下刚才的事情。

　　知道我想要做什么，七濑真希勉为其难的点点头，“如果你敢对我做奇怪的事情，我绝对不会饶恕你！”

　　警告了我一番，七濑真希脸颊火烧的整理着被子。

　　当神田雪奈洗完澡回到房间的时候，我和七濑真希枕着同一个枕头，睡在同一床被子下面，我们的模样要有多亲密就有多亲密……


第120章 可以喜欢我但千万别爱上我

　　神田雪奈刚才说喜欢我。

　　即便她已经很明确的说了句这不是表白。

　　但不管是她还是我都很清楚，这样一句喜欢虽然不是表白，但胜似表白。

　　因为七濑真希与我同居，吃醋的千岛心悦派神田雪奈过来捣乱。

　　如果神田雪奈不想过来的话，千岛心悦根本无法命令她，神田雪奈是因为喜欢我。所以才会不惜做到这样的份上，一反常态的与七濑真希争辩吵架。

　　说心里话，我也很喜欢留着齐刘海的萌萌神田雪奈。

　　但就因为是喜欢。所以我才不想她变成如今这个样子。

　　以后的某天，当她知道我和千岛心悦订了娃娃亲有着婚约的时候，她肯定会十分的伤心吧。

　　我不想到那个时候让她伤心万分，如果耽误她的学习那就糟糕了。她的目标可是东京大学，她丝毫不能够懈怠，需要百分百心无旁骛的努力学习才可以。

　　当然，如果是昨天的我，我绝对不会考虑这样的事情。

　　昨天的我遇到神田雪奈的表白，我会毫不犹豫的Kiss她。

　　但是今天的我实在是太污浊不堪了，我有些不愿意污染了她这个萌萌的家伙。

　　所以我如今选择抱着七濑真希一起睡，我想要用这样的行为告诉她让她别喜欢我，我想要让她伤心，让她对我失去好感。

　　洗完澡的神田雪奈走出浴室进入房间，见到我抱着七濑真希在睡觉，她的脚步停滞住了，显然是傻愣过去。

　　我心里面有些不安，这样子伤害一个喜欢着我的女生实在是太混账了。

　　七濑真希在我怀中轻轻的颤抖，她十分害怕神田雪奈发飙。

　　然而。神田雪奈没有发飙，她默默把房间里的灯关掉，然后掀起旁边的被褥躺在榻榻米上。

　　没多久，旁边传来她轻轻饮泣的声音。

　　她哭泣的声音让我有些心如刀绞。

　　可是，我没有去安慰她，我依然把怀中的七濑真希抱紧，决定把坏人的路线坚持到底。

　　七濑真希在我怀中不安的挣扎，她轻声询问我，“这样子真的没关系吗，快去安慰她一下吧，我心里面难受得都快哭了。”

　　“我这样做是为了她好。”我有些有气无力的给出这个回答。

　　“用伤害一个人的方式对她好。这样的解释我还真是闻所未闻，你们中国人都是这样的吗？”七濑真希有些生气。

　　“班长，现在你不懂我说的话，但以后你会懂。”

　　“懂了又能够怎样呢？”七濑真希忽然把声音提高，“佑诚君。请恕我不能够继续帮助你，我不想因为帮助你而成为一个坏人，我不想神田同学怨恨我！”

　　七濑真希在我怀中挣扎，她挣脱我的怀抱一把站了起来，“佑诚君实在是太差劲了，为什么无法面对神田同学的喜欢，觉得自己配不上她那就好好解释，为什么要用这样差劲的办法伤害她？”

　　“神田同学有喜欢你的权力，你也有拒绝她的权力，但是伤害一个喜欢自己的人真的好吗，抱歉，我没办法继续帮你了，我不认同你的想法，如果佑诚君连女生的喜欢都没法面对，利用这样的方式逃避的话，那我真的是看错你了！”

　　“神田同学抱歉，我和佑诚君没有任何关系，刚才我只是和他演戏而已，请你不要误会，我今晚去旅馆里面住，不对，我要回家了，谢谢佑诚君这两天对我的照顾！”

　　七濑真希把灯打开之后，她戴上眼镜走去衣柜，把自己的衣服往行李箱里面塞去。

　　这家伙突然起身说出这样一番话，让我极为的不知所措，万万没想到她竟然会这样子。

　　就在我不知道该怎么办的时候，神田雪奈也翻身起来，她擦干眼泪红着眼睛惨兮兮的说道，“班长有住在这里的必要，应该离开的人是我，让你尴尬了真是抱歉。”

　　说着话，神田雪奈也走去衣柜里收拾衣服。

　　无论如何我都没想到，局面一下子会变成这样。

　　七濑真希停下收拾衣服的举动，她扭头朝我看过来，朝我使眼神示意我赶紧安慰神田雪奈。

　　示意我之后，她快步进入卫生间躲起来，让我和神田雪奈两人在房间里独处。

　　我从榻榻米上站起身，尴尬万分的朝正在衣柜前收拾衣服的神田雪奈走去。

　　“雪奈……”喉咙干涩的喊了声，我却不知道接下来该说什么，是该道歉还是挽留她。

　　“佑诚君真的是个笨蛋！”神田雪奈停下收拾衣服的举动，她背对着我骂了句，“我分明说了我不是表白，佑诚君做出的一些事情让我很喜欢你，我仅仅是喜欢你而已，为什么要做出这样的事情伤害我？”

　　“莫非你不想要我的喜欢，莫非你觉得我配不上喜欢你，莫非你……”

　　“不对，是我觉得我配不上雪奈的喜欢，我不想因为我而改变了你的人生，我不是一个好人，我是一个恶心的变态……”

　　“佑诚君……”神田雪奈低下头又是哭起来，“你真的是个笨蛋，怎么能够说出这样的话，谁也不知道自己的人生是什么模样，即便你是个变态，但你的出现是丰富了我的人生而不是改变了我的人生！”

　　“我还没有像是喜欢佑诚君一样喜欢某一个男生，现在的话，我也没有像是讨厌佑诚君那样讨厌一个男生，不管怎样，这些都是佑诚君带给我的经历，这是我以前人生里面没有体验过的事情……”

　　“所以……”神田雪奈转身过来，她抬起头眼泪汪汪的看着我，“佑诚君，现在该怎么办，我不要离开……”

　　这家伙可怜兮兮说出这样的话，让我禁不住笑起来。

　　见到我在笑，她毫不客气的举起白白的拳头朝我打过来。

　　我把她的拳头握住，心里面有种莫名的惆怅，“雪奈，刚才的事情对不起……”

　　“我才不接受你的道歉，我对你说了喜欢之后，一转眼你竟然抱着其他女生在睡觉，这样的事情我可不会轻而易举的原谅你！”

　　神田雪奈生气的把脑袋撇开。

　　我禁不住伸手摸了摸她的脑袋。

　　“雪奈，我想说一件事。”

　　“什么事……”神田雪奈有些惊慌的低下头，她担心被我表白。

　　“你可以喜欢我，但千万别爱上我。”

　　我说出这样一句话让神田雪奈有些凌乱，她抬起头倔强的看向我，她很坚定的说道，“如果佑诚君真的这样想的话，那你千万别做一些让我爱上你的事情。”

　　“我做出怎样的事情，会让你爱上我呢？”

　　“这样的事我怎么会知道！”神田雪奈不满的撅起嘴。

　　在这样一个时候，我很想告诉神田雪奈我今天对观月唯的所作所为。

　　得知那样一件事的话，神田雪奈不仅不会爱上我，甚至也会不再喜欢我吧。

　　但是，那样一件事算是观月唯的隐私，我告诉了神田雪奈的话，肯定会让观月唯很尴尬吧。

　　正在我在心里面纠结着的时候，神田雪奈仰起头，用黑白分明的眼眸好奇看着我，“佑诚君，果然是发生了什么事情吧，今天的佑诚君一点都不像是平时间的佑诚君。”

　　“平时间的我是怎样的呢？”我努力微笑着问了句。

　　“你啊，或许会巴不得我表白吧，听到我说喜欢你，或许你会Kiss我……”

　　神田雪奈小脸涨红，描述了下平时间的我是什么模样，那样的我根本就是个变态啊！

　　我哭笑不得的摸了摸神田雪奈的脑袋，而这时候，我放在一旁的手机忽然响起。

　　也不知道是谁打来了电话，我走过去拿起手机，见到屏幕上显示着观月唯三个字，我心里面咯噔了下……


第121章 再给我一个机会好吗

　　看到观月唯打来电话，我心里咯噔了下。

　　时间过去那么久，现在已经是晚上九点多了，之前烂醉如泥的观月唯已经彻底的醒过来，而美树说出了我非礼她的事情，她现在是打电话过来找我算账吧。

　　心里有些紧张。但这是必须要面对的事情，我没有选择逃避。

　　拒接电话，示意神田雪奈回避一下。我快速把身上的睡衣换下。

　　穿上休闲服，我朝站在阳台的神田雪奈表示我出去一趟，示意她和七濑真希好好待在出租屋里面不要乱走。

　　开门离开出租屋，当我走到楼下的时候。观月唯再次打来电话。

　　我接通电话，往不远处的街心公园走去。

　　听筒里传来观月唯恼火万分的声音，“宋佑诚同学，你是不是应该好好的向我道个歉！”

　　“说得也是，我应该道个歉，你分明是我的老师，我不应该那样对待你。”我赶紧开口道歉，心里面的阴霾渐渐在消失。

　　“你还知道我是你的老师啊，你这小子真是气死我了，如果你现在是在我面前的话，我真的要把你掐死不可！”观月唯咬牙切齿的说道。

　　“对不起，我也不想那样，毕竟当时真的是无法抗拒，而我是个朝气蓬勃的少年人，老师是女人。所以……”

　　“好啦好啦，这件事我知道了，不必再提了，你这小子真是气死我了！”

　　观月唯的态度竟然这样豁达，让我禁不住有些感动，我对她做出那样的事情她竟然原谅了我！

　　不过，观月唯原谅我是有条件的，“你这小子对我做了那样过份的事情，我自然不会这样轻易的饶了你，你必须帮我做一件事我才会原谅你。”

　　“观月姐尽管说，只要我能够办到的话。我绝对会帮你！”我很是兴奋的说道。

　　“你还知道我是你姐啊！”观月唯依然气哼哼，她这样说了句，“下次你再和你小姨一起坑我的话，我绝对不会饶恕你！”

　　“呃……”我傻愣了，观月唯刚才说的事情。其实是在埋怨我帮助小姨坑她的事吗？

　　也就是说，她还不知道她喝醉了之后我非礼了她的事情！

　　那样一件事，美树竟然没有告诉她吗？

　　美树为什么没有说？

　　就当我正疑惑着的时候，观月唯朝我说出这样一件事，“佑诚君和理事长的关系很好吧，麻烦你在理事长面前说些好话，让美树也进入穗见高中任教吧。”

　　“什么？”听到这件事我被吓了跳。

　　“佑诚君还不知道吧，那次我说给你找个补习老师的事情，其实我是打算把你推荐给美树，穗见高中现在不缺老师但美树想要加入学校，所以拜托你向理事长说说这件事，以后的话，你可要好好的跟着美树学习！”

　　“喂喂喂……”我心里面有种毛骨悚然的感觉。

　　美树没把我非礼观月唯的事情告诉她，看来那家伙是打算亲自向我报仇，从我手里把观月唯的照片抢夺过去！

　　为了这样的复仇，她不惜放弃作为补习班老师的高薪工作，竟然加入三流高中担当老师！

　　日本的女人不是一般的恐怖啊！

　　“佑诚君听见了我的话吗，这件事如果你办不好的话，我绝对不会原谅你！”

　　“……观月姐，我和理事长不熟，这样的事情我帮不上你的忙。”我巴不得理事长拒绝美树的求职，美树如果加入穗见高中的话，简直就是我的末日啊！

　　“我当然不会指望你把理事长说动，只是希望你也劝说一下理事长而已。”观月唯打算多管齐下，扩大美树入职的胜算。

　　“好吧。”我无法拒绝这件事只好把话题叉开，“观月姐，关于撒谎怀孕的事情，你打算怎么面对你父母？”

　　“我已经向我父母坦白了，他们被我气得半死，他们说是要和我断绝关系，断绝就断绝我才不会在意，我才不会依照你们的想法振作起来什么的，我现在在穗见高中当老师过得很好，我喜欢这样的生活！”

　　观月唯还真是冥顽不灵啊，但是，她究竟是在坚持什么呢。

　　名校毕业的她竟然所在一所三流高中里面担当老师，这实在是一件让人难以理解的事情。

　　“以后不管发生什么事情不需要你担心了，美树决定搬过来和我一起住，以后我们一起上班一起下班，这样的事情想想就觉得高兴。”观月唯嘿嘿笑着，很是兴奋的分享这样的事情给我知道。

　　“咳咳，不和你说这个了，总之，美树入职的事情麻烦你费点心，你若是敢拒绝的话，姐姐我会好好的‘疼爱’你！”观月唯咬牙切齿的威胁我。

　　被威胁了我满头暴汗，忍不住询问下今天的事情，“观月姐，上午的时候小姨给我打电话说是打不通你的手机……”

　　“哦，我知道你来过，我是因为和父母大吵了一架，然后忽然意识到被你和你小姨坑了，然后有些喝过头了，你过来的时候应该看到美树陪着我，所以别担心，我好得很呢。”

　　观月唯竟然傻乎乎以为是我在关心她。

　　我有些不敢想象，如果某天她知道真相的话会是怎样。

　　“观月姐以后别喝那么多酒，那样对身体很不好。”我装模作样叮嘱了句。

　　“嗯，知道了，美树的事情你别忘记，我要帮美树搬家，不和你聊了。”

　　观月唯干净利落挂了电话，我有些凌乱的坐在街心公园的秋千上。

　　老实说，得知美树把事情瞒住了观月唯我心里面很惊喜，这下子不用担心警察来抓我了，也不担心神田雪奈她们知道我的变态事迹。

　　头痛的是美树竟然这样疯狂，她打算入职穗见高中绝对是冲着我而来。

　　胡思乱想一番，我没有怎样去思考，毕竟美树不是我的对手，到时候兵来将挡水来土掩就行！

　　想通这样一件事，我心里面莫名的开朗起来。

　　编辑了一条短信给理事长发送过去，等待了一阵，理事长没有回复我信息。

　　不管怎样，我算是完成了观月唯的要求，跳下秋千，我快步离开街心公园往出租楼走去。

　　上楼进入房间，我见到神田雪奈和七濑真希把拆开的床组合好了，她们两个家伙躺在了床上说话打算一起睡。

　　“不是说好三个人一起睡的吗？”我厚着脸皮询问她们。

　　“你还想一起睡啊，混蛋变态！”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜，没好气的骂了我一句。

　　“我们给过佑诚君机会，但佑诚君错过了机会！”神田雪奈看得出我整个人开朗起来，她红着脸胆大的调侃我。

　　“再给我一个机会好吗？”我往床上走去。

　　“让我电你一下的话，我就答应你！”七濑真希得意的把电棍举起来威慑我。

　　我只好放弃，拿着睡衣前往浴室里更换，见到我郁闷的模样那两个家伙落井下石一般的嘻嘻笑。

　　一会，我换好睡衣关了灯在床边的榻榻米上躺下。

　　幽暗的房间里面，因为有着两个少女的存在，所以萦绕着两道淡淡的清香。

　　有着一颗好奇心的七濑真希按捺不住寂寞，幽暗中，她率先开口说话朝我问出个问题，“佑诚君恋爱过吗，在中国有过女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“我才不相信！”

　　“我也是！”

　　我一开口，七濑真希和神田雪奈两人毫不犹豫的否定我的答案。

　　在她们的心里面，我究竟是个多么风流的家伙啊！

　　“你们不相信我也没办法，我在中国就读的学校是体校，体校里面有上千个学生但女生的数量不超过三十个，而且每一个都长得虎背熊腰，除了性别是女生之外，她们压根就没有女性的特征。”

　　得到我这样的解释，躺在旁边床上的两个家伙嘻嘻笑着说道，“又不是一定要和女生才能够恋爱，佑诚君和身边那么多男生的关系一定很不错吧，嘻嘻！”


第122章 这就是你喜欢我的理由吧

　　被这两个家伙联合起来调侃了，我心里面郁闷得很。

　　继续聊了一阵，明天要早起上学，我们陆续睡了过去。

　　这个晚上可不像是昨晚那样雷声滚滚风雨交加，很是安静一晚便过去了。

　　早上起来，我们三人没有尴尬的感觉。反而觉得这样的同居生活颇为有趣。

　　担心被其他人见到我们三人住在一起，神田雪奈和七濑真希换了衣服洗漱完毕之后，极为迅速便离开了。

　　我料理了一份早餐吃完。这才慢悠悠离开出租楼往学校走去。

　　路过小姨家的时候，扎着马尾辫的千岛心悦和身材娇小的绫小路咲咲从屋子里走出来。

　　“变态学弟早上好！”绫小路见到我，颇为兴奋的朝我打招呼。

　　“小学姐是不是想要我在街上打你的屁股。”我黑着脸朝那伪萝莉看去。

　　绫小路迅速躲去千岛心悦后面，她探出个脑袋朝我嘻嘻笑。

　　无视那笑嘻嘻的家伙。我朝千岛心悦看去，“心悦酱，早上好。”

　　“别叫我名字，我和你不熟！”千岛心悦马尾辫一甩撇开微微泛红的脸颊，这是我得知我们订过娃娃亲之后的第一次见面，千岛心悦显然是不知道该怎么面对我。

　　“变态学弟，听说你和两个女生同居了，感觉怎样？”绫小路龇牙咧嘴的笑着朝我询问。

　　“感觉很好啊，像是有两个女朋友那样。”我微笑回答，千岛心悦气恼的瞪我一眼，拉着绫小路快步往前走。

　　往前走了几步，绫小路扭头过来提醒我这样一件事，“变态学弟，马上就是心悦的生日了，你要记得准备生日礼物……”

　　没等绫小路说完。千岛心悦一把捂住她的嘴，不让她告诉我这件事，“我才不过什么生日，不管谁送生日礼物给我，我统统不要！”

　　千岛心悦的话我很赞成，我也不懂过生日究竟有什么意义，过与不过貌似没有什么区别，何必那么麻烦的大张旗鼓过生日呢。

　　远远跟随那两个家伙，我打着呵欠进入了学校里面。

　　走上教学楼，我在楼梯口遇到了身着黑色职业装的观月唯。

　　见到我，她立马把我喊住询问我有没有联系理事长。我赶紧把昨晚发给理事长的信息给她看。

　　确定了我发送信息的记录，观月唯十分满意的摸了摸我的脑袋，踩着高跟鞋微笑离开。

　　目送她的身影远走我有些搞不清楚情况，昨天我可是在她白嫩的胸前留下好几个红红的吻痕，她不可能没有发现。也不可能单纯到不认识吻痕吧。

　　美树是怎么向观月唯解释的，她该不会是说自己吻的吧？

　　想到这样的事情，我脑海中浮现了一副百合的画面，怎么也挥之不去。

　　进入教室，坐在我前面座位上的神田雪奈不知道哪去了，戴着黑框眼镜的七濑真希坐在凉宫熏的位置，我差点还因为凉宫熏来上学了。

　　见到我进入教室，七濑真希颇为兴奋地朝我招了招手。

　　我有些搞不懂那眼镜妹是在兴奋什么，走过去座位上坐下，七濑真希拉着椅子坐在我桌子旁边，这家伙是新闻部的成员，所以不担心会被周围的同学误会。

　　“佑诚君，之前神田同学一直在旁边，所以我忍着没问你和天海学姐的事情，现在的话，你该解释一下昨天上午的情况了吧！”

　　原来如此，这家伙一直惦记着这件事呢。

　　七濑真希应该猜到了一些事情，但她如今微笑着想要我把事情说出来。

　　我不确定我把事情说出来会怎样，毕竟七濑真希这家伙可是逼得天海冰音离开剑道部，如果她得知了我和天海冰音的事情，一定会十分的不得了吧。

　　“班长应该知道，我不可能把事情说出来。”我很直接的拒绝了七濑真希。

　　“我就知道佑诚君会这样说。”七濑真希拢了拢耳边垂落的短发，丝毫没有因为被我拒绝而不开心，她黑框眼镜后面的眼睛亮闪闪十分自信的说道，“未来一星期我都是和佑诚君住在一起，我绝对会把你和天海学姐的事情调查出来！”

　　这个麻烦的家伙让我不知道说她什么好，对于她这样在意天海冰音我很是好奇，“班长与天海学姐存在什么恩怨吗？”

　　“才没有什么恩怨。”七濑真希朝我摆了摆手，“佑诚君一定是好奇天海学姐被我逼得退出剑道部的事情吧，其实这件事与我无关，天海学姐因为是闯入了全国剑道大赛，这样爆炸性的新闻自然是引起了很多人的关注。”

　　“除了我采访她之外，还有很多人也在采访她，天海学姐不习惯与别人交流，被那么多人询问各种问题她自然是受不了，为了回避被采访的麻烦，她便退出了剑道部。”

　　听到这样的解释，我没有怀疑七濑真希撒谎，因为我了解天海冰音的性格，这的确是她的作风。

　　“其实我已经尽量不去好奇天海学姐的事情了，但佑诚君竟然和天海学姐有了关系，这实在是太惊人了，所以我很想知道！”

　　“你又不是我女朋友，我和哪个女生怎样了你没必要知道！”我白了这好奇的家伙一眼。

　　七濑真希顿时脸红起来，她偷偷踢了我一脚，显然是有些恼羞成怒。

　　我把话题转移开来，“你家不是养着一只猫吗，你爸妈度假去了，你又跑我那里去了，那只猫被丢在了家里面吗？”

　　我问出这个问题，七濑真希的脸颊更加红了，她推了推鼻梁上的眼镜，镜片后面的眼眸有些闪烁。

　　“你竟然还记得这样一件事啊……”她轻声的嘟囔了句。

　　“为什么记不得，那晚上我们和小学姐一起前往旧校舍探险，然后我送你回家的时候，我，啊！”

　　我正说着话，脸颊火烧的七濑真希有些恼羞成怒，她竟然狠狠踩了我一脚然后起身离开。

　　回家的路上遇到了喜欢她的男生，于是我强吻了她，提起这样一件事，七濑真希可谓是羞涩难耐。

　　没多久，神田雪奈回到教室里面。

　　脸颊红扑扑的她告诉我这样一件事情，“因为心悦不再担当学生会长，所以穗见高中的学生会长将会重新选举，佑诚君有兴趣参加吗？”

　　“我想参加，但问题是有人选我吗？”我笑着调侃了神田雪奈一句。

　　“嘻嘻，我会选佑诚君当会长！”萌萌的神田雪奈把手放在粉润的唇瓣边轻声说道。

　　见到这家伙可爱的模样，想起她昨晚上说的喜欢，我禁不住有些胡思乱想。

　　发现我的眼神不对劲，神田雪奈赶紧与我保持距离，她告诉我一个惊奇的消息，“佑诚君知道吗，山口和佳子学姐打算竞选学生会长呢！”

　　“不会吧？”我被吓了跳，“我知道山口和佳子的性格已经变得比较开朗，但突然要竞选学生会长，这根本不是她的性格该做的事情啊？”

　　“估计她是想要突破自我挑战一下吧，毕竟每个人都可以报名，然后进行演讲拉票，即便选不上也会是一场有趣的体验。”

　　或许山口和佳子是抱着这样的心态吧，那家伙勇敢的跨出一步之后，算是真正的摆脱了怯懦的自己，这是一件可喜可贺的事情。

　　我这样子想着，发现神田雪奈黑白分明的眼眸亮闪闪的看着我。

　　“看我做什么，我脸上有东西吗？”我赶紧摸了摸我的脸颊。

　　“嘻嘻……”神田雪奈禁不住捂嘴笑起来，“佑诚君，山口学姐的事情我听观月老师说过，山口学姐之所以会改变是你的功劳哦！”

　　“该不会，这就是你喜欢我的理由吧？”

　　“你，你说什么呢？”神田雪奈脸红耳赤无比娇羞的慌乱摆手，她眼神闪烁不敢再看我，赶紧将话题转移开来，“心悦打算成立一个社团你参加吗？”


第123章 请叫我秋叶老师

　　千岛心悦打算成立一个社团？

　　得知这样的事情我并不惊讶而是很好奇，我看向坐在前面的神田雪奈，“她打算成立什么社团？”

　　“还不清楚，但心悦已经有成立社团的想法，到时候佑诚君一定要参加，这对你和心悦的关系有促进的帮助呢。”

　　对于我和千岛心悦的关系。神田雪奈很是在意，希望能够帮上忙。

　　“如果是那家伙担当部长的话，雪奈觉得她会同意我入部的申请吗？”我可不认为千岛心悦会答应这件事。

　　“就算心悦不答应。佑诚君也可以厚着脸皮去活动室里面玩啊，反正佑诚君的脸皮厚得很！”

　　“……”

　　神田雪奈像是在报复我那样吐槽了一句，然后转身过去认真上课。

　　被吐槽脸皮厚了，我笑了笑没有太在意。也是认真的听老师讲课。

　　当课程结束之后，神田雪奈再次转身过来，坐在远处位置上的七濑真希也是一溜烟走过来我身旁坐下。

　　七濑真希和神田雪奈都拿着数学教科书，我忽然想起上星期观月唯给我的福利。

　　“补习什么的话回去之后再进行啊！”我嘿嘿笑着说道。

　　“回去有很多事情要做，哪有时间补习？”七濑真希白我一眼，赶紧指着一道数学题目让我帮忙解答。

　　日本学生的数学成绩普遍不怎么好，准确来说，很多国家的学生数学成绩都不好，但中国学生是个例外。

　　或许是中国应试教育产生这样的现象，不管怎样，数学科目还不错的我，如今可以在神田雪奈和七濑真希面前骄傲一番。

　　当我把一道她们眼中的难题解开时，她们两人用亮闪闪的眼睛看着我，简直是同时爱上我了。

　　原来成绩好也算是泡妞的利器！

　　然而，我教授她们数学科目的时候我能够高高在上。

　　等她们教授我日本史以及古文之类的知识时。我在她们两人的眼中完全变成了笨蛋。

　　上午时间一晃而过，中午我没去灵魂同好会的活动室里面，而是在教室里与七濑真希一起吃便当。

　　七濑真希这家伙也是个学霸，见到我除了数学比较好之外，其他的科目差得一塌糊涂，她把午饭时间拿出来帮我补习。

　　我们一边吃饭一边讨论着古文的时候，教室门口出现个其他班的学生。

　　那学生敲了敲教室门然后这样说道，“宋佑诚同学是哪位？”

　　我疑惑的举起手示意了下，搞不懂怎么会有其他班的学生找我。

　　见到我举手，那学生的脸颊抽搐了一下，显然是认出了我大骂过日本学生。“秋叶老师在图书室等你，请你赶紧过去！”

　　撇下这样一句话，那学生转身便走不给我提问的时间。

　　“秋叶老师是谁？”我扭头朝身旁的七濑真希看去。

　　“不知道，学校里有很多老师，并非每一个我都认识。你赶紧去吧，别让老师久等。”老师找学生是很正常的事情，七濑真希没有好奇。

　　在这眼镜妹的催促下，我放下便当问清楚图书室是在什么地方，然后快步离开教室。

　　穗见高中有着一栋独立的图书楼，在日本动漫中，图书管理员是经常出现的一种设定，如今我往图书楼走去，打算看看穗见高中的图书管理员长得怎样。

　　然而，没等我进入图书楼，还在远处我便看到了图书室的门口站着一个身材高挑的熟悉人影。

　　不用说，那身材高挑的女人便是刚才那学生口中的秋叶老师。

　　那家伙不是别人，正是观月唯的好友美树，原来她的全名叫做秋叶美树啊！

　　她穿着蓝白色的运动服，胸口挂着一个金属口哨，她的打扮看起来像是体育老师，但她脚边放着一大箱书籍，我有些搞不懂情况。

　　美树已经看到了我，她面无表情的盯着我不许我逃跑。

　　我硬着头皮朝她走了过去，厚着脸皮朝她打招呼，“美树姐已经成为穗见高中的老师了吗？”

　　“请叫我秋叶老师！”美树黑着脸刮了我一眼。

　　“真的成为了老师啊，美树姐恭喜你！”我嘴角抽搐在微笑，知道以后没好日子过了。

　　美树有些的咬了咬牙，她强行压制住暴打我的冲动，伸手指了指箱子里的书籍，“搬着这箱书籍跟着我来。”

　　话未落音，美树迈动她修长的双腿快步往前走。

　　她想要为难我，但这样一箱书对于我不算什么。

　　轻松抱起箱子我快步跟上美树，她是在朝运动场方向走去，而这时候，我发现箱子里的书籍大多数与跑步锻炼有关。

　　美树走到运动场看台边的凉亭里面，我把书放在一旁，她开口告诉我这样一件事，“宋佑诚同学，我帮你报了好几项像是公益马拉松之类的比赛，你可要好好的练习为穗见高中与你自己赢得荣耀！”

　　这女人竟然帮我报名参加马拉松？

　　让我去跑马拉松绝对会把我累死啊！

　　不等我回过神来，美树拍了拍箱子里面的书籍说道，“我会好好依照这里面的教材锻炼你，你现在绕着运动场跑上十圈先吧。”

　　她这是存心找茬，我黑着脸朝美树看去，“如果我不跑呢？”

　　“那我只好报警了，你手机里的照片就是你进监狱的证据！”美树愤怒的盯着我，昨天她看到了那样的情况，估计她这辈子都不会原谅我。

　　我很想说我没有拍照，但美树应该不会相信我，为了好友观月唯的声誉，她应该不会报警，但也有例外。

　　因为我手里没有照片所以我不担心她报警，即便警察过来调查，对于昨天发生的事情已经找不到证据了。

　　而如今的情况是美树不报警，利用老师的身份欺压我，这让我十分被动。

　　“宋佑诚同学，如果你不想高中三年都被我虐待的话，还是赶紧把照片交出来吧！”美树压低声音朝我说道。

　　我微笑应对她，“美树姐别把我逼急了，如果我把观月姐的照片发到全校同学手里的话，观月姐说不定会自杀！”

　　美树被这样的话语气得咬牙切齿，“你敢那样做的话，你绝对死定了！”

　　“美树姐怎么对待我，我就会怎么对待观月姐！”我得意的威胁美树。

　　“你可以不听我的话，但你小姨的话你应该会听吧？”美树摇晃了下自己的手机。

　　很显然，她从观月唯那里得知了我的弱点，如果我不听从她的命令，她肯定会给小姨打电话说一些奇怪的事情。

　　纠结了一番，我败下阵来，我可不想我的家人听到一些奇怪的事情。

　　当然，美树把小姨搬出来仅仅是震慑我，她不敢真的告诉小姨一些什么事情，说了的话我的处境会很糟糕，但我把照片散播出去观月唯也就死定了。

　　我和美树如今的情况，虽然我处于下风，但美树不敢把我逼得走投无路。

　　她希望通过跑步之类的事情折磨我，让我主动交出观月唯的照片。

　　“现在你给我绕着运动场跑十圈！”

　　“跑就跑！”

　　我黑着脸开始绕着运动场跑步。

　　我没办法不听她的话，因为她是老师，因为她可以报警，因为她可以把事情告诉我家里人。

　　不管她怎样做都是她赢了，因为我手里没有照片不能够奈何她。

　　我利用跑步的方式让自己冷静一下，看看能否想出什么办法对付她。

　　穗见高中的运动场很小只有四百米，十圈便是四千米，这样的距离难不倒初中读体校的我。

　　只不过现在恰好是中午太阳晒得很，运动场上没有一个人影，即便是勤奋的田径部都不会在这样的时候锻炼。

　　我绕着运动场跑得很快，十圈跑完我不累，但额头上汗如雨下，身上的制服自然是湿透了。

　　美树给我丢来一瓶矿泉水，她黑着脸说是别渴死了，她可负责不起。

　　拧开矿泉水喝了几口，按道理来说，矿泉水就算不甜也不可能有苦味。

　　这个时候，我才意识到美树的真正计划是什么，可惜我已经中招，喝了半瓶矿泉水的我脑袋有些发晕……


第124章 好好体验我给的疼爱

　　美树一开始把我叫去图书室。

　　她准备了一箱子关于跑步锻炼的书籍，还说帮我报了参加马拉松的名，让我误以为她真的准备利用跑步之类的事情折磨我。

　　我无论如何都没想到，这一切她都是在演戏！

　　她在大中午的时候让我围绕着运动场奔跑十圈，等我汗如雨下累得不行，她装模作样递给我一瓶水。说是让我别渴死了。

　　我根本就没有怀疑她在矿泉水里面下了药。

　　如今喝了水的我脑袋变得晕晕沉沉，我想要说话，但命令无法传递到嘴里面那样。双脚也有些不听使唤。

　　摇摇晃晃往前走了几步，我一个趔趄摔倒在地上。

　　美树走到我身旁，她脸上露出阴险的微笑，“宋佑诚同学怎么啦。难道是中暑了吗，真是大事不好了啊！”

　　她从我兜里掏出手机，虽然手机有密码，但她直接抓住我的手放在指纹解锁键上面，我想要反抗，但浑身无力手脚不听使唤，我还是第一次那么恨有指纹解锁的手机。

　　美树翻了翻我的手机，没有找到观月唯的照片，她询问我把照片放去了哪里。

　　而这个时候，我已经到了极限，美树站在我旁边说的话我听不清，我像是几百年没有睡过觉那样困倦，眼皮重得像是两座山。

　　最终，我躺在运动场上的泥土地上失去了意识。

　　也不知道过了多久，我梦见我掉进了大海里。海水将我整个人包裹，疯狂涌入我嘴里和鼻子里。

　　呛水的感觉让我十分难受，我瞬间从睡梦中醒来，发现我坐在满是水的浴缸之中，手和脚都被绳子绑住。

　　美树站在浴缸旁边，她拿着莲蓬头往我脑袋上喷水。

　　“佑诚君真厉害，竟然一直欺骗我！”美树狰狞的微笑着，用自信万分的眼神看着我说道，“你根本就没有拍下小唯的照片，竟然以莫须有的照片威胁我，你还真是聪明啊！”

　　“被你发现了啊。”我咳嗽了下。脸上露出个惨兮兮的微笑，“既然我没拍照片，美树姐能够放过我吗？”

　　“放过你？”美树像是听见了个笑话那样，“虽然你没有拍小唯的照片，但你对小唯做出那样的事情。你觉得我会原谅你吗？”

　　“当时的情况根本没有人能够保持清醒啊！”我试图为自己辩解。

　　“我现在很愤怒。”美树坏掉了那样看着我微笑，“依照佑诚君的意思，愤怒的我现在把你杀了，因为愤怒的情绪让我整个人不清醒，所以佑诚君会原谅我，对吧？”

　　我都死了还怎么原谅你啊，在心里头吐槽了句，对于如今的情况我不知道该如何是好，或许美树真的会把我杀了也说不定。

　　“关于我对观月姐做出的事情，我心里面也很是愧疚。”

　　“呵呵，占了便宜之后说句愧疚，然后便可以被原谅吗？”

　　我黑着脸朝美树看去，“看来你是不打算放过我，既然落在了你的手上，即便你杀了我也认命，但是美树姐要知道，如果这次我没死的话我一定会报复你！”

　　美树微笑伸手抓住我的头发，“佑诚君还真是勇敢，处境都这样难堪了还敢威胁我！”

　　她抓住我的头发把我的脑袋摁进去浴缸里面，她双手使劲的摁住我的脑袋，我的手被绑在身后，根本无法使劲反抗。

　　即便我能够连续两分钟屏气不呼吸，但美树不仅仅是摁住了我两分钟。

　　浴缸里的水疯狂涌入我的口鼻之中，我被呛得半死美树这才松开我的脑袋。

　　美树站在浴缸边，朝我露出恐怖的微笑，她拿起一瓶奇怪的液体给我看，“佑诚君，为了对付你我可是做足了准备，这个东西叫做真话水，喝了的人会变得有问必答，即便是银行卡密码都会说出来。”

　　说完这样的话，美树捏住我的鼻子，等我用嘴呼吸的时候，她把那瓶东西倒入了我嘴里面。

　　那东西味道很不好，比中药更加难喝。

　　紧接着，美树拿来一个大大的黑色耳麦，把耳麦戴在我耳朵上的时候，她狰狞的微笑说道，她会报复我，让我生不如死！

　　耳麦里传来轻柔的歌声，很显然，美树是在催眠我。

　　我用力咬自己的舌头，试图让痛疼感刺激我别被催眠了，但这样的举动徒劳无功，因为我刚才喝了奇怪的东西，那东西配合音乐开始发挥作用，我又变得头晕了。

　　接下来的时间我整个人晕晕乎乎，像是做了一个梦，在满是雾气里面的世界穿梭，有人朝我说话，可惜我听不清对方是在说什么。

　　等我再次清醒过来的时候，身材高挑的美树拿着手机在我眼前摇晃。

　　“变态佑诚君，想要听听我们刚才的对话吗？”不等我回答，美树已经把手机打开播放刚才的录音。

　　手机里传来一个故意捏着嗓子改变声音的询问声，“请问有哪个女生向佑诚君表白过吗？”

　　问题结束后，我回答的声音很是平静，分不清我处于一种什么状态，我的回答自然是神田雪奈。

　　接下来，美树询问我有没有和某个女生发生过暧昧的事情，我把我和七濑真希Kiss的事情说了出来。

　　美树自然还问了我一些比较龌龊的问题，我的回答也很是龌龊，让美树十分满意。

　　“佑诚君抵达东京没多久，竟然和身边的女生发生了这么多事情，如果我把这样的录音放给那些对你有好感的女生听的话，她们一定会变得讨厌你吧，那样的话，佑诚君一定会离开日本回中国去吧。”

　　美树希望我回中国去。

　　这样的想法也算是理所当然，毕竟我对观月唯做了那样的事情，每一次见到我，美树都会想起我和观月唯在浴室里的情况吧。

　　她不能够杀我，只能够让我回国去。

　　“我绝对会把这个录音给你的女性朋友们听一听，待会我便去做这样的事情，我也给佑诚君准备了好看的节目！”

　　美树一把将我从浴缸中拉起，将我拖到一个房间里面。

　　这里是一个出租屋，应该是美树居住的地方，她昨晚搬去和观月唯一起住了，所以屋子里的东西被收拾得很干净。

　　“佑诚君是喜欢欧美的片子还是日本的片子呢？”美树打开电视，找到一个专门播放限制级节目的频道，她把我绑在一张椅子上动弹不得。

　　不仅如此，她把衣帽架推到我身旁，衣帽架上面斜斜绑着两根又长又大的红蜡烛。

　　美树把蜡烛点燃，斜绑着的蜡烛开始跌落蜡油，有些蜡油滴落在我脑袋上，有些蜡油滴落在我胸膛上，大腿上……

　　避免衣服阻隔蜡油和我亲密接触，美树细心的把我的衣服脱走，并且用碎布塞住我的嘴，不让我有吹灭蜡烛的机会。

　　“我对佑诚君够好吧，希望佑诚君好好体验我给的疼爱，之后我会给你买一张回国的机票亲自送你上飞机。”

　　拍了拍我的脑袋，美树微笑拿手机出门去了。

　　被美树一连折磨了好几次，我本来整个人都处于晕晕乎乎的状态。

　　如今，滚烫的蜡油滴落在我身上，与我身上的皮肤亲密接触，高温灼烧皮肤的疼痛让我想要尖叫。

　　痛疼是一种攻击，电视里播放着的限制级节目又是一种攻击。

　　我整个人被捆绑在椅子上，简直是快要被美树玩坏掉了。

　　因为我非礼了观月唯，所以美树会这样子对待我。

　　美树对待自己的朋友未免太好了吧，竟然不惜做到这样的份上，我有些怀疑她和观月唯的关系。

　　名校毕业的观月唯之所以留在三流的穗见高中任教，莫非是因为美树？

　　虽然我很在意这样的事情，但我如今最重要的是脱困离开这里，而不是纠结她们的关系。

　　四肢被捆绑在椅子上的我该如何脱困啊！


第125章 美树还真是干得漂亮

　　身材高挑的美树拿着手机，留下一个邪魅的微笑离开了。

　　而滚烫的蜡油一滴一滴像是断线的珠子跌落在我身体上。

　　我的脑袋上，胸膛上，大腿上，浑身上下各个地方都传来灼烧的痛疼感。

　　非礼了喝醉的观月唯我心里面也很愧疚，我愿意向观月唯道歉接受她的惩罚。而美树没有这样的资格虐待我！

　　我的心里面对美树的愤怒一点一点在膨胀，我绝对不会放过那家伙！

　　可惜的是，如今的我被绑在椅子上。我的四肢无法动弹，美树以前是空手道部的主将，她捆绑我的方法自然不会像是普通人那样捆绑我。

　　现在的我可谓是与椅子成为了一体，我想要挣脱绳子的束缚几乎是不可能的事情。

　　咬紧嘴里面的碎布。我承受着滚烫蜡油的灼烧，我努力的挣扎，试图利用惯性把椅子掀倒。

　　椅子伴随我的挣扎变得晃动，我继续挣扎，最终椅子成功往旁边倒去，把放在一旁绑着蜡烛的衣帽架撞倒了，我左手也在我倒下的时候压住，剧痛传来我却无法发出叫声。

　　这不是最糟糕的事情，衣帽架虽然倒下但上面绑着的蜡烛没有熄灭，而是把旁边的窗帘点燃了！

　　美树绝对是算计好了这样的事情吧，她故意把衣帽架放在我旁边，她是打算把我杀死吗？

　　我心里面有些惊恐，美树还真不是一般的狠毒！

　　窗帘那种东西根本就是易燃物体，被点燃之后迅速熊熊燃烧起来。

　　整个出租屋里面充斥着烧焦的味道和刺鼻的烟味，如果我不加快动作的话。就算不被火烧死我也会烟雾熏死过去！

　　连同椅子一起倒在地上，我忍住痛疼，一点一点朝正在燃烧的窗帘磨蹭过去，现在的我像是背着壳的蜗牛一般，我打算让火焰烧断捆绑着我的绳子。

　　尚未靠近燃烧着的窗帘，火焰已经把空气变得滚烫，仅是靠过去一些，我身上裸露的皮肤便产生一股烧灼的痛疼感。

　　之前的蜡油滴在我身上凉却后，形成了一层红色的蜡层黏在我皮肤上。

　　现在，滚烫的空气把我身上的蜡层融化开来，对我形成了第二次的伤害！

　　此时此刻。我身上的皮肤尽皆被烫得红肿不堪，看起来极为的吓人！

　　然而，最为痛疼的考验还没有到来，接下来我要将自己的脚伸去火里面，利用火焰把捆绑着我的绳子烧断。

　　如果不那样做的话。我绝对会死在这个地方！

　　较比死亡，被火烧算不上什么！

　　顶着滚烫的空气磨蹭过去，我深呼吸一口浑浊呛人的空气，把双脚放在了火焰之中燃烧！

　　几百度的明黄色火焰烧灼着我的脚掌和脚踝，那样一种疼痛简直是快让我疯过去！

　　好在捆绑着我双脚的麻绳很快便被烧断，我赶紧起身，利用较小的火焰烧断手上的绳子！

　　虽然浑身上下伤痕累累，但我总算是脱困了，我一把将燃烧着的窗帘拉扯下来扑灭，避免火焰把整栋出租楼吞没。

　　现在的时间是晚上很多人已经入睡了，若是发生火灾估计没有多少人能够逃得了。

　　美树把我的手机拿走了却没有带走我的衣服，我拿着丢在地上的衣服进入浴室，把身上的蜡油冲刷干净之后穿上衣服。

　　刚才美树说她还会回来，既然如此，我不打算去别的地方。

　　兜里的钱夹还在，我下楼前往便利店买了几盒烧伤药膏之后迅速回来。

　　把药膏涂抹在身上被灼伤的地方，我走到楼梯口的阴暗处躲藏起来，打算埋伏美树！

　　美树的愤怒我能够理解，但是她对我做出的事情实在是太过份了，她差点把我杀了！

　　待会把她抓住之后，我不会对她做同样的事情，我也不会把她杀了，我会狠狠调教她一番，让她以后别这样子乱来！

　　然而，美树猜到我能够挣脱捆绑，然后会埋伏她那样。

　　我等待了很久，她一直都没有出现。

　　想到这样的事情我选择先离开，反正美树不是我的对手，之后我再将她抓住对付她。

　　身上全都是火辣辣的痛疼，我选择先去了一趟医院。

　　护士帮我上药的时候，发现我身上残留着红色的蜡油，护士用似笑非笑的眼神看着我，显然是误会我玩皮鞭蜡烛的游戏了。

　　离开医院之后，我带着满身伤痛回到了居住的出租楼。

　　我的钥匙给七濑真希了，所以走到房间门口我下意识摁了摁门铃。

　　即便七濑真希和神田雪奈睡着了，但绝对会被门铃声吵醒，但屋子里没有动静，我伸手转动门把手，发现房间门竟然没有锁。

　　进入出租屋打开灯，房间里一片空空荡荡。

　　七濑真希和神田雪奈不在房间里面，衣柜保持着开启的状态，里面没有她们的衣服，她们放在浴室梳洗台上的瓶瓶罐罐也带走了。

　　两串钥匙放在小矮桌上，一串是我给七濑真希的钥匙，另一串是神田雪奈一直拿着的备用钥匙。

　　神田雪奈把备用钥匙留下的意思很清楚，她不想要与我有任何的瓜葛了。

　　不用说，美树那疯狂的家伙真的把录音给她们听了。

　　我不在意七濑真希怎样了，但心里面忍不住担心神田雪奈。

　　昨晚上我没有伤害到她，今晚上我彻底把她伤害到了！

　　虽然我很想去小姨家找神田雪奈解释一番，但我浑身上下有一种无力的感觉。

　　我倒在还残留着她们体香的床榻上，身上的伤痛让我整个人有种巨大的挫败感，美树那家伙把我打败了，彻彻底底把我打败了！

　　如果她现在出现在我面前，我不想抓住她然后调教她，我只想好好道个歉。

　　那家伙实在是太狠了，一出手便让我变成了个孤家寡人。

　　或许这样也好，反正我不想和神田雪奈还有七濑真希她们太多瓜葛，我来日本的目的是为了照顾表妹。

　　不对，目的是为了和千岛心悦培养感情然后结婚。

　　千岛心悦也应该知道了我强吻七濑真希，被神田雪奈表白的事情，应该也听到了我说出的一些龌龊话。

　　估计她也不会再理会我了吧，美树还真是干得漂亮，成功摧毁了小姨和我爸妈的计划，我真是爱死她了。

　　躺在床榻上，我整个人有些迷糊。

　　在日本混成这个模样，我觉得我应该回国去了。

　　我脑海里一片乱糟糟，胡思乱想了很多东西，迷迷糊糊睡了过去之后，我一连做了很多个稀奇古怪的梦。

　　也不知道过了多久，我感觉又是被美树灌入了奇怪的药水，我整个人陷入了一片迷雾混沌之中。

　　有时候我觉得自己掉进去了水里面差点被呛死，有时候我如同是在火山之中，整个人热得快汽化了那样。

　　不知道是不是幻觉，总感觉有个十分温柔的人坐在我身旁，她喂我喝水，拿着毛巾擦拭我额头上的汗水。

　　好几次我都握住了她温软细腻的手，我很想就这样紧握着她的手，可是每一次她都把手抽开了。

　　我能够感觉到我被她拥抱了，她身上的香味给我很熟悉很舒服的感觉，可是我的大脑一片空白，不管怎样想都想不起她是谁。

　　我努力的想要睁开双眼，但眼皮如同山岳般沉重。

　　她温柔地在我耳边轻声说着什么，可惜我一个字也听不清，即便如此，我还是能够感觉到她对我的好。

　　最终，我握住她温软的手陷入了更深层次的熟睡之中。

　　睡了好久，这一次我做了个美妙的梦，里面我依然看不清她的脸颊。

　　好在醒来过来，我总算能够睁开眼睛，并且见到一个熟悉的人影在我房间里忙碌……


第126章 我不会报复你，我会征服你

　　前往外地演唱的凉宫熏回来了。

　　她依然戴着黑框眼镜，脸上用化妆笔点缀着雀斑掩饰自己的靓丽容颜。

　　此时，她端着两杯香浓的咖啡放在我房间的小矮桌上。

　　见到我睁开眼睛，她小虎牙亮闪闪的微笑起来，“佑诚君醒了啊？”

　　我从床上翻身起来，发现浑身上下的痛疼减轻了不少。

　　“佑诚君究竟怎么啦。病了吗？”凉宫熏拿着一杯咖啡递给我。

　　“嗯。”我接过咖啡尴尬的应了声，有些不知道该怎么解释我的情况。

　　嗅到滚烫咖啡散发出的香浓味道，想起睡梦中有人照顾着我的事情。我心里面的感动如同咖啡杯上的雾气那样腾起。

　　我刚想朝凉宫熏道谢，没想到她在我床边坐下这样说道，“原来佑诚君病了，我说刚才我下了飞机想要让你来接我。可是你的电话怎么打都打不通。”

　　“你刚回来吗？”我惊讶得连咖啡都忘了喝。

　　“嗯，我回来发现你房间门没锁，见到你躺在床上睡觉，于是泡了两杯咖啡端过来，然后便看到你醒了。”

　　我看得出凉宫熏不是在撒谎，她也没有撒谎的必要。

　　既然不是这家伙照顾了我，那之前究竟是谁在照顾我呢，不会是我的幻觉吧？

　　思考着这样的事情，我情不自禁端起咖啡便喝，结果被滚烫的咖啡烫了下，我的手一抖，咖啡溅出落在了我的睡衣上面。

　　见到身上穿着的睡衣我心里咯噔了下，我昨晚没有换衣服便躺在了床上，看来之前有人照顾我的事情不是我的幻觉，而是真的！

　　扭头往落地窗外看去。我看到了我昨天穿着的那套制服晾晒在外面。

　　“佑诚君怎么啦，感觉你好奇怪？”凉宫熏好奇看着我。

　　“没什么。”我摇摇头，忍不住询问凉宫熏，“你回来走上出租楼的时候有遇到谁吗？”

　　凉宫熏摇摇头，她回来的时间是上午九点，出租楼里面的学生和上班族都前往了学校和公司。

　　事情变得越来越奇怪，那些家伙应该都恨死我了，怎么可能还会过来照顾我？

　　想不通这件事，我只好没有继续思考，凉宫熏咧嘴微笑露出一双尖尖小虎牙看着我，询问她离开的这几天里面。有没有发生什么有趣的事情。

　　这几天哪里有发生什么有趣的事啊，全都是一些伤心郁闷的事情。

　　我朝凉宫熏苦笑摇头转移话题，“几点了，你不去学校吗？”

　　凉宫熏俏皮的微笑说道，“理事长知道我的身份。所以我想去学校就去，不想去就不去，学校里没有人能够为难我。”

　　这件事我知道，我点点头没有太在意，喝了口咖啡把杯子放在床头柜上，我打算起床。

　　而这时候，我发现我的手机放在床头柜上，之前美树把我的手机拿走了，如今手机出现在我房间，很显然她来过我这里。

　　之前照顾我的人该不会是那家伙吧？

　　我觉得不可能，但手机回来了是不容置疑的事实。

　　把手机拿起打开，我发现我的手机被还原了，里面的照片通讯录之类的东西统统没有了，拿着这样的手机我感觉像是拿着一块砖头。

　　算了，一切都发生了，即便我再怎么尴尬懊恼都没用。

　　我非礼了喝醉了的观月唯，这就是我应得的报应。

　　放下手机我翻身起床，进入卫生间里面洗漱，之后，我换下睡衣穿上学校制服与凉宫熏一起前往学校。

　　学校里和往常一样，没有因为我的存在而变成怎样。

　　只是进入班里面后，之前还说喜欢我的神田雪奈低头装作没有看见我。

　　即便被我强吻了，因为害怕盗窃犯不得不和我住在一起七濑真希，她也是选择无视我。

　　“诶，神田同学和班长看起来怎么怪怪的啊？”凉宫熏一眼便发现了不对劲，她轻声朝我询问。

　　“我也不清楚。”我不想向凉宫熏解释昨天的事情，所以用这样的回答敷衍她。

　　从我身上得不到回答，凉宫熏把背包放好之后，她蹦蹦跳跳走去和神田雪奈说话。

　　对于凉宫熏返校神田雪奈很高兴，但提及我的事情她沉默不语。

　　凉宫熏只好走去与七濑真希说话，结果也是如此。

　　我在座位上坐下，伸手摸了摸抽屉，结果摸到了还带有一丝温热的便当盒。

　　美树绝对把奇怪的录音给天海冰音听过，以如今的情况来看，天海冰音没有在意那样的事情，依然还给我准备了便当。

　　之所以不在意那样的事情，主要是因为那冰山女需要我的帮忙吧。

　　一会，凉宫熏郁闷的回到自己座位上坐下，她朝我摊了摊手，完全搞不懂是怎么回事。

　　没多久，迎来中午休息时间，神田雪奈和七濑真希尽皆是拿着便当离开教室，凉宫熏赶紧起身跟上她们两个。

　　我孤零零待在教室里吃着便当，身着职业装的观月唯出现在教室门口。

　　她朝我招了招手示意我过去，我起身往门口走去，她指了指我放在桌子上的便当。

　　我把便当带上，观月唯领着我走到走廊无人的尽头，她也是拿着便当在吃。

　　“佑诚君，我发现七濑和神田她们的情况有些不对劲啊，你知道为什么吗？”观月唯一边吃便当一边询问我。

　　老实说，在这样的时候我有些想要坦白。

　　但我不知道把事情说出来之后观月唯究竟会怎么想。

　　得知自己的学生对自己做出了那样的事情，观月唯会很惊恐愤怒吧，得知自己有个疯狂无比的朋友，观月唯应该不会感到高兴吧。

　　纠结了一阵，我装作什么都不知道，其实这样也挺好，我终于没有那么多麻烦了。

　　与凉宫熏吃着便当，我们透过走廊尽头的窗户往外看，外面有着好几群朝气蓬勃的少男少女坐在树下草坪上吃便当。

　　那些人的青春是樱花色，而我的青春已经变成了一片灰色。

　　“小唯在这里啊，不是约好一起吃便当的吗？”身后传来声音，依然一副体育老师打扮的美树从不远处的楼梯口走来。

　　“美树不好意思，我在上午发现了一些情况，所以临时决定和佑诚君聊聊。”观月唯回头过去这样说道。

　　“原来如此，佑诚君，我们又见面了呢！”美树如同普通的大姐姐那样朝我微笑，“为了帮我入职，佑诚君给理事长发了信息，这样的事情我要好好感谢下佑诚君。”

　　“美树姐客气了，发信息只是举手之劳而已。”我也是朝美树微笑。

　　“对于佑诚君来说是举手之劳，但对于我来说可是重要无比的事情！”

　　美树微笑走过来我们身旁，我很清楚，她说的都是反话而已。

　　“小唯办公室里有调料吗，我发现我的便当有些淡。”

　　“我也觉得有些淡，把便当给我，我拿去办公室里加些调料。”

　　美树成功把观月唯支走，然后朝我露出如同昨天那样的狰狞表情，“周围的人都不搭理你了，佑诚君为什么还不回国去呢？”

　　我微笑朝她看去，“美树姐，不久之前我真的很想回国去，但现在我不想回去了。”

　　“哦，能够说说原因吗，为了报复我吗？”美树挑了挑柳叶眉警惕的看着我。

　　“美树姐想多了，我不会报复你，毕竟我对观月姐做了那样的事情我罪有应得，之所以留下来，或许我是为了弥补，或许是为了完成任务，具体我也说不上来，总之，我不想回去了！”

　　我语气坚定的说道，我也不知道为什么，心里面蓦然之间便豁然开朗了那样。

　　美树有些疑惑的看着我询问，“你真的不准备报复我吗，我可是差点杀了你哦。”

　　“美树姐希望我报复你吗，或许你设计好了什么陷阱也说不定，我报复你的举动肯定会变成学校开除我，或是被日本驱逐我的理由。”

　　美树的表情变得万分惊讶，显然是被我说中了，我微笑看着她说道，“美树姐，我不会报复你，我会征服你！”


第127章 不管是什么意思都无所谓了

　　我打算征服美树。

　　美树不清楚我说的征服二字是什么意思。

　　她惊恐地后退了一步，担心我突然暴起乱来。

　　见到我脸上挂着灿烂微笑，她脸色冰冷下来有些恼羞成怒，“宋佑诚同学，我现在放宽原谅你的条件，你可以不回国。但请你离开穗见高中！”

　　“请恕我拒绝！”我依然朝美树灿烂微笑，“我不会再被美树姐算计，美树姐也千万别轻举妄动。毕竟你不是我的对手。”

　　撇下这样潇洒的话语，我拿着手里的便当，在美树惊疑不定的眼神注视下离开。

　　走下楼梯，我松了口气拍了拍胸膛。我还真担心美树突然对我出手。

　　美树的确不是我的对手，但那是在我身体健康的情况下，如今不提其他地方，我的脚昨晚被火烧出了好几泡，虽然上药了，但我现在每走一步都极为的疼痛。

　　我现在根本不是美树的对手，所以我还是逃之夭夭比较好。

　　我没回教室，而是拿着便当往新闻部走去，我想要打破我和七濑真希和神田雪奈之间的沉默。

　　不知道怎么面对神田雪奈，所以我选择先从七濑真希入手。

　　边走边询问，我花了好一阵才走到新闻部活动室门口。

　　活动室的门没拉上里面有着好几个人在吃便当，我没看到七濑真希，开口询问了下，里面的人并不知道七濑真希去哪里了。

　　七濑真希不可能是在灵魂同好会的活动室里面，莫非那家伙一个人躲起来了。

　　我想给那家伙打个电话。却忽然意识到我手机里面没有了她的号码。

　　没办法，我只好拜托新闻部的人给她发邮件，告诉她有人找她。

　　过了一会，戴着黑框眼镜的七濑真希出现在楼梯口，她见到我瞬间明白找她的人是谁，她看都不想看到我，更何况是和我说话，所以她十分干脆的转身便走。

　　好不容易见到她，我自然是快步去追她。

　　知道我就在身后，七濑真希有些慌不择路的逃跑。

　　她一路往楼上跑，结果跑到了通往天台的楼梯口。通往天台的门被锁住了，七濑真希无路可走，只能够回头过来气恼看着我。

　　“班长。”我朝七濑真希露出一个自认为爽朗的微笑。

　　“你这个混蛋竟然还有脸出现在我面前！”七濑真希气恼得想要抓住什么东西砸我，可惜周围什么都没有，她两只手在空中挥舞了下。恨不得把我撕碎。

　　“班长，我知道我错了，你原谅我吧。”我厚着脸皮恳求原谅。

　　“我已经原谅了你这个讨人厌的混蛋好多次，但结果你是怎么对待我，你竟然把Kiss我的事情告诉了神田同学，我知道你想拒绝她的喜欢，但你为什么用我来当你的武器，你，你竟然还说了什么，什么想在睡一起，你真是恶心到了极致！”

　　听到七濑真希说出这样的话，我已经明白了美树的做法。

　　估计她把我们对话的录音分开，然后把关于我和七濑真希的音频发送给了神田雪奈，然后把我和神田雪奈的事情发送给了七濑真希。

　　那家伙长得那么漂亮，挑拨离间的手段也是无比的漂亮啊！

　　“班长可以讨厌我，可以怨恨我，但不能够意气用事不顾自己的人身安全，你还是回来住吧。”我这样说着，一步一步往七濑真希走去。

　　“恶心的混蛋别过来！”七濑真希退后几步站在墙角位置，她惊恐的看着我极为的不知所措，“凉宫同学已经回来了，我会去和她一起住，用不着你这个变态关心！”

　　“真的吗，这样我就放心了。”我停下脚步，朝七濑真希露出微笑。

　　七濑真希见到我停下脚步她不觉得害怕，她的好奇心泛滥起来，“想不到你和天海学姐竟然假扮未婚夫妻，话说，你昨晚突然给我发来那样坦白的录音是怎么回事，当时问你话的人是谁？”

　　“那个……”我挠着脑袋快速撒谎，“昨天有大阪的中国朋友过来看我，结果我们喝醉了，那些混蛋趁我喝醉套我的话，然后用我的手机恶搞了我。”

　　“骗人，怎么可能有那么损的朋友！”七濑真希不相信我。

　　“我也不敢相信他们竟然那样混蛋，我现在和他们绝交了！”

　　不管是真话也好，谎言也罢，我现在总算是在和七濑真希正常的说话了。

　　那家伙刚想说什么，我一个箭步上前把她抱住，“班长，对不起，让你尴尬了。”

　　“混蛋，快松开我！”七濑真希惊恐的挣扎起来，挣不脱我的怀抱，她选择张开嘴一口咬在我的肩膀上，她用尽浑身上下的力气咬住我的肩膀，并且怨恨无比的嘟囔，“强吻我的事情我没和你算账，想不到你把这件事泄漏出去！”

　　“死混蛋，臭混蛋，你知不知道我昨晚上多么的尴尬，神田同学还以为你给她发了音乐之类的音频，然后当着我的面点开，你知不知道听见自己喜欢的人，Kiss了坐在你旁边的人是一种怎样的痛苦感觉啊？”

　　“我当时觉得天都塌下来了，我担心神田雪奈推开落地窗从阳台上跳下去，这一切都是你这个混蛋的错，都是你的错，我要咬死你，绝对不会原谅你！”

　　七濑真希咬着我的肩膀，含糊不清说出这些话语。

　　我很认真在听，同时也埋头在她脖子上深呼吸她身上的香味。

　　昨天的我简直是身处在地狱之中，如今能够抱住这家伙，我感觉像是进入了天堂。

　　当然，这仅仅是暂时的，使不出力气之后，七濑真希竟然抬起脚顶了我肚子一下，一把将我推开，然后呸呸的吐口水。

　　“别以为你这样死皮赖脸我就会原谅你，想要得到我的原谅，没门！”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜，万分泼辣的说道。

　　“其实我不奢求你的原谅，你能够这样和我说话我就满足了。”我咧嘴朝她笑了笑。

　　七濑真希冷哼了声撇开脑袋，“我现在的处境只是有些尴尬而已，真正被你伤害的人是神田雪奈，所以你好自为之吧，混蛋！”

　　撇下这样的话，七濑真希与我擦身而过往楼下走。

　　我没有拦住她，我们之间的关系已经修复得差不多了。

　　接下来，我需要找神田雪奈说说话。

　　可惜，上课铃声响起，午休时间已经结束。

　　返回班里面上课，神田雪奈依然安安静静坐在我前面的座位上。

　　隔着一条过道的凉宫熏朝我打手势，她指了指神田雪奈，又指了指自己的嘴摇晃了下手，看来整个午休时间神田雪奈都没有说一句话。

　　昨天美树把我催眠过去之后，我不知道她在我嘴里究竟问出了多少问题。

　　所以如今，我不知道神田雪奈究竟知道不知道我和千岛心悦订过娃娃亲的事情。

　　以七濑真希刚才描述的情况，貌似美树只给神田雪奈发送了我和七濑真希Kiss的事情吧。

　　神田雪奈是因为Kiss的事情，以及我说出的一些龌龊话而生气吗？

　　虽然很好奇，但我心里面并不紧张，我整个人有种坦然的感觉，终于不用每天瞒着她们，不用背负着那么多秘密了。

　　下午的课程很快便结束了。

　　下课铃响过后，七濑真希和凉宫熏一起走出教室。

　　我故意放慢收拾背包的动作，发现神田雪奈收拾背包的速度也比平时间慢，看来她也有与我说话的打算。

　　我正收拾着背包，神田雪奈忽然扭头过来，她如同往常那样朝我露出个萌萌的微笑，“佑诚君昨晚发来的音频究竟是什么意思呢？”

　　没等我反应过来，她继续说道，“不过，不管佑诚君是什么意思都无所谓了！”

　　留下这样一句话，神田雪奈拎着背包站起身，干净利落转身便走。

　　目送她走出教室，我心里面出现一种失恋了的感觉……


第128章 我不管，反正我也要和你订婚

　　不管什么意思都无所谓了。

　　神田雪奈这句话的意思很简单，她不在意我和哪个女生怎样了。

　　估计她认为美树发给她的音频，如同我那晚故意抱着七濑真希睡觉一样是故意伤害她，让她难受，让她别喜欢我。

　　既然如此她遂了我的心愿，一切都无所谓。对于我的事情她都不在乎了。

　　神田雪奈的反应是这样让我有些心疼，我不想向她解释昨天的事情，反正那样的事情不能够说出来。以后的话，我们当普通朋友就好。

　　拎起背包我也离开教室，没想到一个娇小的身影站在楼梯口似乎是专门在等我。

　　见到我，绫小路咲咲像是发怒的小老虎一般。又是幽怨又是气恼的看着我，她朝我勾了勾手指，让我跟着她走。

　　进入灵魂同好会的活动室之后，她一把关上门，双手叉腰站在椅子上居高临下的俯瞰我。

　　她用审问的语气愤怒的说道，“理事长曾经给你打电话，让变态学弟和我订婚吗？”

　　没想到这样的事情我也说了出来，我还在心里面骂了美树一遍，然后朝绫小路点点头，承认了这件事。

　　“理事长让我们订婚，你答应了吗？”绫小路红着小脸询问。

　　“我拒绝了。”我微笑看着绫小路，思考着她问这个事情的原因。

　　“为什么拒绝？”绫小路的反应很剧烈，她扳着红彤彤的小脸怒目瞪着我，“难道变态学弟认为，我配不上你一个区区留学生吗？”

　　“呃……”想不到她竟然在意被我拒绝的事情。我笑着摇头，“不是这样，是我配不上小学姐，小学姐可是个大小姐，而我只是个区区留学生而已。”

　　“哼，这才差不多！”绫小路嘟囔着，她脸上的愤怒缓和了几分，“既然理事长让我们订婚，那就没办法了，我就勉为其难的和你这个变态订婚吧。”

　　这个伪萝莉竟然想要和我订婚，我惊讶看着她。“话说小学姐，你知道我和七濑真希Kiss的事情吗？”

　　我的意思是，绫小路知道这些事情应该讨厌我才对。

　　然而，绫小路脸上划过一丝焦急，她紧握着两只小拳头有些不知所措的大喊。“我就是知道了所以才着急啊，万一你被那个眼镜妹抢走怎么办，理事长分明让我们订婚了！”

　　不会吧？

　　绫小路怕我被抢走？

　　我差点笑起来，“小学姐现在是什么意思，向我求婚吗，小学姐喜欢我吗？”

　　绫小路小脸上满满是焦急，她空中挥舞着小拳头想要打我，她焦急不堪的这样说道，“我怎么可能喜欢你这个区区留学生啊，那晚上你都把我看到了，难道你想不负责任吗，你都看到我了，我已经不纯洁了，混蛋，要对我负责啊！”

　　原来如此，之前在山上寺庙后面的墓地旁边，绫小路因为虫子钻进衣服里面，焦急的她脱光上衣，我在那个时候看到了她的身体。

　　而昨晚，得知我和七濑真希Kiss的事情，得知理事长让我们订婚的事情，这样两件事变成了绫小路让我负责的催化剂。

　　所以她如今才会这样胆大的让我负责。

　　当然，我心里面很清楚，绫小路嚷嚷着因为我看到了她的身体，所以让我负责的话语其实是借口，她是希望通过我远离她母亲而已。

　　“小学姐，我和心悦在小时候订过娃娃亲，所以我和心悦有着婚约。”这件事无所谓保密不保密，反正大家最终都会知道。

　　听到这个事情绫小路并不惊讶，她撅起小嘴幽怨看着我倔强的说道，“我不管，反正我也要和你订婚！”

　　这死孩子怎么这样倔强啊！

　　我心里面有些生气，想要将她抱住放在大腿上狠狠打她的屁股。

　　不过我转念一想，觉得这是个改变绫小路的契机，反正我又不会一直待在日本，订婚又不是结婚，即便我到时候一走了之也不会触犯法律什么的。

　　我看着站在椅子上的绫小路，装作下了很大决心那样点点头，“好吧，我答应和小学姐订婚，但你必须答应我一些事情。”

　　“什么事？”绫小路已经裂开小嘴嘻嘻笑起来，“这件事别告诉其他人吗，我知道啦，我会保密的，我也会害羞的嘛！”

　　以现在的情况来看，这个伪萝莉哪里知道害羞啊！

　　吐槽了她一句，我板着脸说出我的要求，“我知道小学姐和我订婚之后肯定会嚷嚷着和我结婚。”

　　听到我这样说，绫小路顿时脸红起来，她撇开红彤彤的小脸郁闷的嘟囔才不是那样。

　　“我可以和小学姐结婚，不需要你真正成为我妻子的那种结婚。”

　　“真的吗，那我们立刻结婚吧！”

　　“……”我无语且满头暴汗的看着站在椅子上的绫小路。

　　“嘻嘻，我是开玩笑的啦！”绫小路不好意思的摆手让我别放在心上。

　　“订婚之前，我必须观察小学姐一阵。”我说出这样的要求。

　　“观察？”绫小路疑惑了下，也不知道她想到了什么，她惊恐的用双手捂住天蓝色的水手服裙摆，然后赶紧从椅子上跳下，并且快速与我保持距离。

　　我满头黑线，她误以为我说的观察是看她的身体。

　　郁闷的摸了摸额头，我被这伪萝莉弄得有些无力，“小学姐，我说的观察是指观察你的行为举止，比如你在家里老是和理事长吵架的话，我才不会与你订婚。”

　　“不许我和理事长吵架啊？”绫小路歪着脑袋思考了下，一会，她愉快的点点头，“这点我可以做到，我多久不和理事长吵架变态学弟会和我订婚呢？”

　　我黑着脸直勾勾盯着绫小路，她被我的眼神吓得后退几步缩在墙角里，“小学姐是什么意思，难道和我订婚之后你会继续和理事长吵架吗，如果你那样做的话，即便和你结婚了，我也会立马和你离婚！”

　　“变态学弟怎么能够这样！”绫小路被气得不轻，她撇着小嘴很不满的说道，“难道理事长骂我也不许我反驳她吗？”

　　“她是你母亲，她给予了你生命，你吃的穿的用的哪一样不是她的钱啊，骂你两句又怎样呢，如果你不想和我订婚结婚的话，我才不管你们怎样吵闹。”

　　绫小路似懂非懂的点点头，“也就是说，变态学弟希望我变成你理想中的新娘子吧，赶紧把你理想中的新娘子是怎样的说出来，绝对不能够说什么身高要一米七故意为难我！”

　　她气呼呼的挥舞着小拳头警告我，她的身高是硬伤无法改变。

　　她误会了我的意思，不过这刚刚好，我担心她明白过来我是在修复她和理事长的关系。

　　我提出几点要求，包括不和理事长吵架，平时间和理事长友好相处，做一个孝顺女儿之类的要求。

　　避免绫小路意识到我的目的，我说中国人最讲究孝顺，她都不孝顺自己的母亲，怎么孝顺我的父母呢。

　　绫小路赶紧拿笔记下这些东西，她小脸上满是认真，她想要与我订婚的念头可不是一时兴起。

　　与绫小路在活动室聊了好一阵，马上就是打工时间了，我赶紧和这个扎着双马尾的伪萝莉分开。

　　离开学校快步往上杉家餐厅走去，没想到竟然在路上遇见了脚步匆匆的千岛心悦。

　　那傲娇的家伙身上不没有背包的踪影，她刚才显然是回家去了。

　　“心悦酱。”我快步跟上千岛心悦与她打招呼。

　　“死变态走开！”千岛心悦见到我，她马尾辫一甩开口大骂我。

　　对于这样的千岛心悦我已经习惯了，我把刚才的事情告诉了她。

　　得知绫小路知道了我们订过娃娃亲的事情，千岛心悦愤怒得差点暴走，“你这个变态有时间不去安慰雪奈，竟然跑去调戏咲咲，信不信我杀了你！”

　　“雪奈怎么啦，她不是好好的吗？”


第129章 再次变成三人同居的局面

　　之前神田雪奈还扭头回来朝我微笑呢。

　　我觉得她没有问题，但在千岛心悦看来神田雪奈有着很大的问题，“她不来打工了，说是不缺零花钱，有时间不如花在学习上面。”

　　千岛心悦说出这样一句话，我提起的心放了下来。

　　“不就是变得爱学习。这不是什么大不了的事情吧？”我不以为然。

　　“你这样的变态当然不会在乎，我天天和她相处在一起，她有怎样的变化我会不清楚吗？”千岛心悦狠狠瞪我一眼。

　　说的也是。虽然神田雪奈之前朝我微笑，说出无所谓的话。

　　但我不知道她心里面究竟是在想什么，万一她认为我讨厌死她了，她一下子想不开怎么办？

　　想到这样的事情我也紧张起来。“话说，你觉得雪奈不对劲你怎么不留在家里陪她，怎么还跑去打工？”

　　千岛心悦气得恨不得掐死我，“变态你以为我很想打工去啊，我不打工便当都没钱买了！”

　　这家伙穷到了这样的份上吗，我赶紧从兜里掏出钱夹抽出一万日元给她，“你今天别去打工了，赶紧回去陪着雪奈！”

　　见到我拿出钱千岛心悦没有接，她停下脚步用漂亮的双眼瞪着我，恨不得用眼神把我杀死，“我妈妈给你汇钱了吗？”

　　“没有，她不会给我们生活费，不相信的话你拿着我的银行卡，密码是我的生日。”我把银行卡从钱夹里抽出来递给千岛心悦。

　　对于我这样的举动千岛心悦有些开心，她嘴角弯弯差点笑起来。但她很快便恢复气恼的神情，一把将我手里的一万日元拿走。

　　“才一万日元而已，这有点少吧。”这个贪心不足的家伙轻声嘟囔着，伸长脖子往我钱夹里面看了看。

　　“好吧，都给你，谁让你是我妹呢。”我把钱夹里的钱全部拿出来。

　　千岛心悦吓得后退一步，她瞪我一眼说是才不接受我的贿赂，然后迅速的转身离开往回走。

　　目送她远走我笑起来，这家伙是看到我的钱也不多，所以才这样拒绝我吧。

　　收起钱夹，我快步往上杉家餐厅走去。

　　餐厅里面。坐在柜台里的上衫优奈见到我过来，她一如既往的在微笑，但我明显发现，她微笑的嘴角有些微微在抽搐。

　　不用说，她昨晚肯定也收到了奇怪的信息。

　　我径直走到柜台前。然后主动开口解释，“优奈姐，昨晚我和一群混蛋朋友喝酒去了，结果他们趁我喝醉酒恶搞我，拿着我的手机胡乱发信息，如果优奈姐也收到了奇怪的信息千万别误会。”

　　上衫优奈点点头，我发现她在暗地里松了口气。

　　我忽然有些好奇她收到了怎样的短信，但她不打算说，赶紧朝我挥挥手，命令我这个迟到的家伙赶紧换工作服去。

　　换好工作服我进入厨房看到了天海冰音。

　　这冰山女听见了我刚才对上衫优奈说的话，她一定也收到了奇怪的信息。

　　如今，她很是罕见的朝我看过来，有些小生气的瞪着我询问，“我和你的事情很多人知道了吧？”

　　“心悦她们早就知道了，然后的话，七濑真希现在也知道了。”我尴尬的笑了笑。

　　“昨晚究竟发生了什么事情？”天海冰音没在意事情被七濑真希知道，她不相信我喝醉了酒被恶搞的谎话。

　　“昨晚我被恶搞了，现在事情已经过去了！”我依然坚持我的谎言。

　　天海冰音冷冷看着我说道，“你身上有药膏的味道，受伤了吗？”

　　我受宠若惊的看向这个冰山女，“学姐竟然在关心啊！”

　　天海冰音冰冷的脸颊泛起一丝红晕，她难为情的撇开脑袋，“不想说就算了，拜托你下次别弄出这样的事情，我真的很被动。”

　　“抱歉。”我挠着脑袋尴尬的微笑，“让学姐这么被动真是对不起，以后我绝不会再让类似的事情发生！”

　　对于我的许诺天海冰音没有发表看法，她颇为幽怨的看了看我，转身过去继续忙碌。

　　虽然昨晚上美树拿着我的手机胡乱发信息，但她发出的那些信息起到了一些奇怪的作用。

　　起码我现在很清楚的看到天海冰音变了，以前的她应该不会在意我的事情，而她刚才算是在关心我吧。

　　这样子想了想，我转身过去水池里开始刷盘子。

　　没刷几个盘子，我兜里的手机响起，由于美树把我的手机给还原了，我手机里的通讯录全都没有了，如今屏幕上显示着一串号码，我不知道是谁打来电话。

　　接通之后，我听见了凉宫熏焦急的声音传来，“佑诚君，怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”估计凉宫熏是遇到了什么事情，我离开有些喧闹的厨房，从餐厅后门走出去与她通电话。

　　“班长想要去我出租屋和我住一星期，不是一天是一星期啊！”凉宫熏大惊失色的说道。

　　“有什么问题……”我好奇问了句，话刚说出口我便意识到了问题的所在，凉宫熏可是超人气美少女歌手，平时间在学校她都是处于伪装模式。

　　回到住所的话，即便她再怎么刻意的伪装，但她还是要洗脸睡觉。

　　一向以记者自居的七濑真希，如果她发现了凉宫熏的真实身份，她绝对会做出一些什么事情。

　　“呜呜，佑诚君，我后悔了，我后悔以前故意和班长交朋友，现在我无法拒绝她，我已经答应了她，现在怎么办才好，今晚我和你一起睡吧。”

　　听筒里传来凉宫熏可怜兮兮的声音。

　　我没有同情她，反而是觉得有些好笑，“这样的事情你看着办吧。”

　　“住一晚上没有问题，问题是住那么久！”凉宫熏有些咬牙切齿，“佑诚君，我决定坦白！”

　　“呃，你要把自己的身份说出来吗？”我被胆大的凉宫熏吓了跳。

　　“不是，我要告诉班长，我和佑诚君是恋人！”

　　“……”我无语了下，赶紧开口打住她。

　　我询问那个大明星昨晚有没有收到什么奇怪的短信，凉宫熏表示没有。

　　估计被催眠的时候，我没有说出凉宫熏的事情，所以美树没给她发奇怪的信息吧。

　　“凉宫同学，我告诉你一个事情。”

　　“什么事？”

　　我说出了我和七濑真希Kiss过的事情，我和七濑真希的关系很暧昧。

　　如果凉宫熏说和我是恋人的话，七濑真希估计会直接整个人爆炸。

　　听到这样一件事，凉宫熏沉默了一阵，好一会，她嘻嘻笑着表示知道该怎么做了，然后一把将电话挂了。

　　也不知道凉宫熏会怎么处理这件事，我收起手机没有在意。

　　晚上八点打工结束，我浑身酸痛的离开上杉家餐厅返回出租屋。

　　途中收到凉宫熏的信息，那家伙让我带蛋糕回去，真是的，大晚上吃蛋糕她不怕发胖。

　　还好蛋糕不贵，看在她总是给我泡咖啡的份上，我买了几块小蛋糕带回去。

　　让我无语的是，走上出租楼，我看到凉宫熏和七濑真希尽皆是坐在行李箱上，她们似乎是在等我回来。

　　“忘了带钥匙吗？”我疑惑的朝凉宫熏看去。

　　“不是的，我房间里有老鼠和蟑螂，我们买了药粉洒满了整个房间已经不能够住了，所以我们决定去佑诚君的房间里住。”凉宫熏表情惊恐的说道。

　　但我看得出，她黑白分明的灵动眼眸里面满是狡黠。

　　老鼠蟑螂什么的一定是她故意弄出来的借口，这家伙觉得来我房间住就不会被发现真面目吗？

　　“如果你们不介意那就一起住吧。”再次变成三人同居的局面，我心里面没有惊喜，有的是无奈。

　　“本来不应该撒药粉的，应该让这个混蛋变态和老鼠一起住！”七濑真希瞪了我一眼怨念的说道。

　　这家伙还生我的气，我想要打她的屁股调教她一番……


第130章 混蛋，你都受伤了别乱来

　　打开房间门，凉宫熏和七濑真希拖着行李箱跟随我进入房间。

　　重回故地，七濑真希的脸色有些难看，她可不想和我这个变态住一起，但她根本没有选择的余地。

　　凉宫熏对于三人一起同居的局面颇为期待，她露出亮闪闪的小虎牙一直在灿烂微笑。

　　担心自己的身份被七濑真希知道。所以凉宫熏才会撒谎说屋子里有老鼠蟑螂，如今，趁着七濑真希洗澡去了。她拉了拉我的衣角，轻声和我商量应付的办法。

　　“佑诚君，待会洗完澡我会在脸上涂了雀斑出来，但我不可能戴着眼镜。所以到时候佑诚君把班长的眼镜藏起来，让她看不清我的脸颊。”

　　凉宫熏说出这样的办法，这样的方法虽然幼稚但效果应该会很好。

　　我疑惑看着这个虎牙妹，“她和你一起住，你也可以藏她的眼镜啊。”

　　结果凉宫熏小虎牙亮闪闪的说道，“我不想当坏人，所以只能够麻烦佑诚君了！”

　　对于这个狡猾的大明星，我很是无语，很想抬手打她的屁股。

　　“对了！”凉宫熏还想到了其他事情，“我不想和班长睡一起，万一第二天醒来我脸上的雀斑消失了那就糟糕了。”

　　我满头黑线的抬起手敲了敲她的脑袋，“好吧，我来做坏人吧！”

　　在凉宫熏笑嘻嘻的道谢声中，我把七濑真希放在矮桌上的眼镜藏起来，然后把床拆开放在阳台上。

　　一会。洗完澡的七濑真希从浴室里走出来，见到床没有了，她有些气急败坏的瞪着我，“混蛋，你把床搬哪里去了？”

　　“这是我的房间，我把我的床搬去哪里不用向你汇报吧。”我这样的回答把七濑真希气得半死。

　　她不说话，打算把眼镜带上再和我理论，结果她发现眼镜找不到了。

　　凉宫熏装模作样帮她一起寻找，我拿着衣服迅速进入浴室里洗澡。

　　等我洗完澡走出浴室之后，那眼镜妹气愤得快要把我杀死，她气势汹汹的走过来抓住我的衣领。想要质问我把她的眼镜藏去哪里了。

　　然而，她走到我身旁，嗅到了我身上有着药膏的味道。

　　她揪着我的衣领，发现了我睡衣里面红彤彤的皮肤。

　　这眼镜妹被吓了跳，她又是惊恐又是好奇的看着我。“怎，怎么啦，你怎么啦？”

　　或许是因为好奇心泛滥，这眼镜妹竟然胆大的解开我睡衣上的扣子，当她见到我胸膛上满是红彤彤的烫伤，她简直是快吓死过去。

　　凉宫熏以为七濑真希打算骂我，她一溜烟进入了浴室里洗澡。

　　“究竟发生了什么事情？”七濑真希被我身上的伤吓得眼泪汪汪，她抓着我的睡衣，仰头看着我询问。

　　“班长这是在心疼我吗？”我龇牙咧嘴的调侃她。

　　“你昨天跑哪里去了，究竟发生了什么事情啊？”

　　七濑真希不理会我的调侃，她焦急得快哭了，声音哽咽的询问我。

　　我故作轻松的推开她的手，将睡衣扣上微笑说道，“怎么样都无所谓吧，反正在班长的眼中，我是个无耻的混蛋变态，早点死了更加好。”

　　扣好衣服，我走去把房间里的灯关掉。

　　凉宫熏把自己的被子带过来了，七濑真希的行李箱也是装着自己的被子。

　　所以今晚上不会出现之前那样不够被子的情况，三床被子已经放在了榻榻米上，我钻进中间的被子里，故意把凉宫熏和七濑真希隔开。

　　“我担心你看到我身上的情况，所以我把眼镜藏起来了，明天我会把眼镜给你，所以班长别担心。”躺下来我这样说了句。

　　七濑真希没说话，她把自己的被子拉到我身旁，几乎是紧挨着我躺下与我睡在一起。

　　“佑诚君，一定很痛吧，昨晚上肯定是发生了什么事情，对吧？”七濑真希对我身上的烫伤依然很是好奇。

　　“我不会告诉你发生了什么事情，如果我告诉你，昨晚我和大阪那边的朋友玩了皮鞭蜡烛的游戏，班长一定会讨厌我。”

　　听到我这样说，七濑真希噗的一声笑了起来。

　　笑着笑着，她伸手过来摸了摸我的脸颊，“佑诚君真的是个笨蛋，每次都这样，分明受伤了痛苦了，却不把事情说出来。”

　　“昨晚上你和大阪的朋友见面了一定是撒谎，我知道很多人都收到了奇怪的短信，所以佑诚君一定是遇到了什么事情，你不告诉我没关系，我会调查出来！”

　　“班长别这样在意我，不然我不知道会对你做出什么事情。”我抓住了七濑真希软软的手，然后放在嘴边亲了下。

　　“我才不会害怕你！”七濑真希轻轻挣扎起来，“作为一个记者，如果害怕暴力不敢亲近真相的话，那样算是什么记者啊，这样的道理是佑诚君告诉我的。”

　　“……”我还真是搬起石头砸了自己的脚。

　　没听见我说话，七濑真希颇为得意的笑起来。

　　听见她得意的笑声，我往她被窝里钻去，吓得她尖叫起来。

　　“混蛋，你都受伤了别乱来！”

　　“你的意思是说，等我的伤好了之后就可以乱来吗？”

　　“我才没有那样说，你走开！”

　　捉弄了七濑真希一阵，我赚到不少便宜。

　　没多久，凉宫熏洗完澡进入房间，她没有开灯，选择一溜烟钻进旁边的被窝里睡起来。

　　七濑真希想要与我换位置但我没有答应，被她骂了几句，浑身伤痛与疲惫的我很快便睡了过去。

　　一夜无话迎来第二天，凉宫熏最早起来，她迅速进入伪装模式。

　　我把七濑真希的眼镜找到递给她，作为班长的眼镜妹提醒我今天有体育课，让我别忘记带运动服。

　　听到体育课我便想起一副体育老师打扮的美树，如果是那家伙担当我们班的体育老师，她绝对会想方设法折磨我吧。

　　我把运动服塞进背包里面，却计划着不去上体育课。

　　七濑真希本想拉着凉宫熏提前离开，但凉宫熏嚷嚷着要吃我料理的早餐，既然如此，七濑真希也留下来。

　　面对两个嗷嗷待哺的家伙我满头黑线，料理好早餐之后，我毫不犹豫的朝她们伸手索要伙食费，结果自然是一分钱都没有索要到。

　　一起离开出租楼往学校走去，途中经过小姨家的时候，千岛心悦和神田雪奈从屋子里走出来。

　　见到我和两个女生走在一起，千岛心悦醋意十足的瞪我一眼。

　　神田雪奈选择无视我，只和七濑真希以及凉宫熏打招呼。

　　七濑真希很是尴尬，她感觉自己把神田雪奈喜欢的人抢走了一般。

　　气氛有些尴尬，我微笑没有说话，凉宫熏好奇的看来看去想要知道究竟发生了什么事情。

　　她们四个家伙加快脚步，故意把我撇在后面，等我走到穗见高中校门口的时候，她们已经进入了学校里面。

　　我正要穿过校门进入学校的时候，接到一个威胁电话。

　　美树十分不友好的声音从听筒里传来，“宋佑诚同学，看来我让离开穗见高中的事情你没放在心上，我现在再给你一次机会，请你离开穗见高中！”

　　我扭头朝四周看了看，没有看到美树高挑的身影。

　　估计她是站在教学楼上拿着望远镜在看我吧，为了对付我她不惜做到这个份上，还真是为难她了。

　　“美树姐，如果我不离开穗见高中你会把我怎样，逆推了吗？”我嘿嘿笑着调侃了她一句。

　　“请继续耍嘴皮子吧，如果你敢进入穗见高中的话，我会让你后悔你所做出的决定！”

　　再度警告我一句，美树应该打算把电话挂了，我赶紧喊住她，“有件事美树姐应该不知道吧，上星期五的晚上，你拎着芝士蛋糕和啤酒去了观月姐居住的地方吧，那时候我躲在衣柜里面，美树姐的身材真是好看！”

　　听筒里传来美树咬牙切齿的声音，估计她被气坏了吧。

　　反击了她一把，我把电话挂了大步走进学校，倒是要看看她怎么对付我。


第131章 我就是看你不顺眼想要教训你

　　进入学校走上教学楼。

　　除了神田雪奈选择性无视我之外，一切如常。

　　让我没想到的是，今天不仅仅有体育课还有家政课。

　　家政课是两星期一节，所以我还是第一次遇到上课做饭的课程。

　　上课是在专门的家政教室里面，四个人一组，活泼的凉宫熏把七濑真希和神田雪奈拉过来与我一起组队。

　　课程一开始。老师讲解了一些饮食文化，然后教授了一些处理食材的手法，之后便让各组学生自由发挥了。

　　凉宫熏和七濑真希早上吃过我料理的早餐。现在她们眼巴巴看着我嚷嚷着要吃中国菜。

　　神田雪奈也是抬头朝我看过来，她没有说话没有微笑，显然是和旁边两个家伙一个意思。

　　看在神田雪奈的份上，我找老师借了一条围裙系上之后。前往冰柜里挑选食材然后回到灶台上准备中国菜。

　　中国菜的名声全世界都知道，而日本的料理并不怎么出名。

　　当然，认真比较起来的话，日本料理也有优点，比如它制作得比较精致，保留了食物的营养。

　　而中国菜且不说营养之类的问题，无论哪个地域的特色菜肴，尽皆是色香味一应俱全，看一眼便能够让人垂涎欲滴。

　　我料理了几道简单的家常菜，菜肴的香味弥漫了整个家政课教室，班里的同学尽皆是朝我这个方向看过来。

　　因为十分好奇我料理了什么东西，但因为平时间讨厌我，她们在这个时候不好意思走过来，只能够伸长脖子张望。

　　七濑真希很不客气的品尝我料理的菜肴，凉宫熏那家伙更加是早有准备。她拿出个便当盒，准备装一些菜肴留着当午餐便当。

　　她这样的行为压根就配不上她超人气美少女偶像的身份啊！

　　面对我责怪的眼神她小虎牙亮闪闪微笑，丝毫没有觉得自己这样的行为有什么不对。

　　神田雪奈虽然一直没有和我说话，但刚才我料理菜肴的时候她一直在帮忙，如今大家拿着筷子品尝，她自然也是没有拒绝。

　　这萌萌的家伙自然是还生我的气，但我们这样子其实也还不错。

　　活泼的凉宫熏在一旁调动气氛，说是我料理的菜肴真好吃，已经达到了五星酒店大厨的水准。

　　七濑真希推了推鼻梁上的眼镜，她很是不爽的嚷嚷着还差得远，嘴里这样说。但她手里面的筷子一直没有停。

　　上完这样一节家政课，我的心情很是愉快。

　　然而，下课返回教室路过教师办公室的时候，我发现美树对付我的手段是什么了。

　　观月唯的父母竟然杀过来了教师办公室里面，也不知道她们是过来做什么。但绝对没有好事！

　　办公室的门没关，我看到了观月父母背对着门口和观月唯在说话。

　　观月唯看到了路过门口的我，她担心她父母发现我，所以焦急的朝我使眼色让我躲起来！

　　见到观月唯焦急的眼神我有些惊悚的感觉，观月父母该不会是来找我的吧，她们找我做什么？

　　虽然不清楚这件事，但绝对是因为美树对他们说了什么！

　　美树和观月唯父母的关系很好，那次见到观月唯阳台上晾晒着男生的衣服，她竟然向观月父母打小报告！

　　那家伙，该不会是想要让全校师生知道我和观月唯有一腿吧？

　　当然，这应该是不可能的事情，美树希望我离开穗见高中，她是为了避免我再次对观月唯做奇怪的事情。

　　所以她的出发点是为了观月唯好，绝对不会做有损观月唯的事情。

　　而如今的话，她让观月父母过来学校，很不可能是为了震慑我！

　　不管怎样，我快速离开办公室门口，也不打算上课了，我往运动场走去，打算找到美树和她好好的聊一聊。

　　运动场上没有那家伙高挑的身影，我只好拨通她的电话。

　　我率先开口掌握话语权，“美树姐竟然把伯父伯母请了过来，你是不是希望他们把我抓住，然后让全校师生知道我和观月姐有一腿？”

　　美树没说话，或许她是觉得我会顾及其他女生的关系，不管让那样的事情发生。

　　我嘿嘿笑着自信的说道，“美树姐，我们聊一聊吧，不然我真的会向全校师生宣布我和观月姐的事情，反正伯父伯母也在正好可以作证！”

　　听到我这样说，美树败下阵来，她有些无奈的开口，“我在体育器材室里面。”

　　得到回答，我挂了电话快步往体育器材室走去。

　　其实我不打算和美树聊什么事情，我只是想要与她待在一起，以免她做出更加多奇怪的事情。

　　抵达体育器材室，美树依然是一副体育老师的打扮，她拿着个塑料板夹正在登记体育器材室里面的各种体育用品。

　　见到我过来，她抬头看了眼并没有太在意。

　　“美树姐真的是体育老师啊？”我满脸惊讶的走到美树旁边，“你为了对付我竟然委屈自己当一个体育老师，你对我也太好了吧？”

　　美树无视我的嬉皮笑脸，她认真在塑料板夹上写着字，头也不抬面无表情的说道，“宋佑诚同学要怎样才会离开穗见高中。”

　　“这个嘛……”我装作思考的模样，然后用微笑的眼神上上下下打量美树的身材，“美树姐陪我一晚上，然后我就离开，怎样？”

　　这样的话语让美树整个人腾起一股怒火，她脸色铁青的朝我看过来，锐利的眼眸恨不得把我杀死，她咬牙切齿的说道，“我怎么想都想不明白，为什么小唯会为了你这样一个变态人渣而留在穗见高中！”

　　“哈？”我被美树的话语惊到了，“观月姐留在穗见高中是为了我，别开玩笑了好吗？”

　　“那你说说，小唯究竟是为什么而留在穗见高中，她可是堂堂的名校毕业生，不管她去哪个公司都不愁找不到工作，可是她为什么留在有着你这样恶心变态的学校里面？”

　　“作为观月姐好友的你也不知道原因吗？”

　　我和美树两人大眼瞪小眼，尽皆是好奇这件事。

　　“绝对是因为你这个变态的原因！”美树咬牙切齿瞪着我。

　　“我的什么原因，观月唯爱上我了吗，所以才会留在三流的穗见高中执教吗，别开玩笑了行不行，我来到东京才多久，观月姐早在我转学进入穗见高中的时候便在这里执教了！”

　　对于我说出的这些话，美树觉得自己猜错了，“不管怎样，你和小唯之间只能够一个人留在穗见高中，既然你不打算离开的话，那就让小唯离开好了。”

　　我心里头一紧，这就是美树把观月父母叫过来学校的原因吗？

　　她并非是想要对付我，而是为了给观月唯施压！

　　“我说，美树姐有些过份吧？”我黑着脸气恼的朝美树看去，“作为观月姐朋友的你不为她排忧解难，竟然做出这样为难她的事情，你怎么对得起她啊？”

　　面对我的斥责美树有些恼怒，“我就是为了小唯好所以才会这样做，小唯在穗见高中任教我不反对，但这所学校有你这样的人渣变态，我绝对不允许你们两个在同一所学校里面！”

　　也就是说，如果我退学离开穗见高中的话，美树会支持观月唯在穗见高中任教。

　　说到底，这家伙就是为了逼我退学离开啊！

　　“美树姐口口声声说是为了观月姐好，但你做出的事情却是这样让她为难，即便观月姐能够原谅你，但我可不会原来你！”我黑着脸说话，伸手把衣领的扣子解开，把袖子拉到手臂上。

　　美树后退了一步警惕的看着我，“是否原谅我是小唯的事情，你没有资格说这样的话吧？”

　　“或许我没有资格，但我就是看你不顺眼想要教训你！”

　　话未落音，我一把朝美树扑了过去……


第132章 你要去哪，当然是当英雄去啊

　　我愤怒的朝美树扑过去。

　　美树被我突如其来的举动吓得脸色煞白，她没想到我这个变态竟然敢在学校里乱来。

　　虽然这里是学校，但这里是没有其他人的体育器材室，若是在这样的地方我都不敢乱来，那我还算是什么变态啊？

　　没错，我就是个变态！

　　普通人可不会举起巴掌朝自己的老师招呼而去。只有变态才会做这样的事情。

　　作为变态的我一把将来不及反应过来的美树懒腰抱住，我坐在叠起来的运动防护软垫上，高高的举起巴掌，狠狠朝美树挺翘的屁股招呼而去！

　　“啪！”我的手掌和美树挺翘的屁股亲密接触。发出了清脆的声音。

　　美树趴在我的大腿上，她整个人被我胆大的举动吓得尚未回过神来。

　　打完一巴掌，第二巴掌也随之而来，一边打着美树的屁股我一边开口大骂这家伙，“美树姐又不是小孩子，为什么要做出这样意气用事的事情！”

　　“不管观月姐出于什么理由留在穗见高中执教，那都是她的选择，即便你是她的朋友，你以为了她好为理由就可以随意的干涉她的选择吗，你觉得你就是对的吗？”

　　“你现在让她陷入难堪之中，根本就不是一个朋友应有的所作所为，我知道你的目标是为了赶走我，可你很清楚。我未婚妻就在这所学校里面，我来东京的日本就是为了她，我怎么可能会被你逼迫离开呢？”

　　“没有哪个人可以干涉别人的人生，即便是父母也不行，朋友更加不行！”

　　我拍打着美树的屁股，大吼出这样一番话。

　　而这时候，美树也终于回过神来了，她发出低声压抑的咆哮。“宋佑诚同学，你成功的激怒了我，我后悔前天晚上没有把你给杀了！”

　　说着话。美树剧烈挣扎起来，而浑身伤痛的我无法将她控制住。

　　几乎是眨眼之间，局面瞬间变幻！

　　刚才还被我打屁股的美树。她成功把我推倒在运动防护软垫上面，而她坐在我肚子上伸手掐住我的脖子！

　　这家伙的力气很大，真的要把我掐死过去！

　　我可不会坐以待毙，顾不得身上的疼痛，我伸手抱住美树的腰肢用力翻身，成功将她压在了身下。

　　被我这样的变态压住，即便美树还掐着我的脖子，但她整个人凌乱不堪，我没有在意被她掐着脖子，我的手肆无忌惮在她身上乱摸占足了便宜！

　　无法忍受我坏手乱摸的美树，她不得不松开我的脖子，然后扭住我的手把脚伸过来试图踹开我。

　　我见招拆招，与美树在运动防护软垫上翻滚了好几个回合。

　　毕竟我身上有伤渐渐体力不支，就在美树占据上风将我的双手反扭住，用膝盖顶着我的后背制服了我的时候，器材室的门口传来脚步声。

　　有学生过来找寻美树，美树不得不松开我，她拿起塑胶夹板装作是在记录器材，询问走进来的学生有什么事。

　　我起身没事人的站在一旁，心里面禁不住吐槽美树这样的演技够可以获得奥斯卡金像奖了。

　　学生过来提醒美树该上课了，美树让学生回去告诉大家自由活动，把那学生给打发走。

　　目送那学生离开之后，美树走去把器材室的门关上然后反锁，她一把丢开手里面的塑胶夹板，然后黑着脸看着我活动四肢关节，她打算和我正式开战！

　　我也打算和她拼了，这家伙实在是太疯狂了，不给她一点颜色看看，指不定她还会做出怎样疯狂的事情来。

　　然而，没等她对我动手，她兜里的手机响起，很可能是观月唯给她打来了电话。

　　我厚着脸皮，死皮赖脸的走过去偷听她的电话，美树被我无耻的举动气得直翻白眼，推不开我，她不想让观月唯知道我和她在一起，只能够默认我这个无耻之徒在一旁偷听。

　　电话果然是观月唯打来的，听筒里传来她焦急的声音，“美树怎么办，我爸爸妈妈前往理事长办公室了，他们打算代替我辞职，让我离开穗见高中！”

　　美树又是开始飙演技，她装出惊讶的模样，让站在一旁的我差点笑出来。

　　美树黑着脸瞪我一眼，她选择平静的说道，“小唯，伯父伯母这样做也是为了你好，我觉得你还是听从他们的安排吧。”

　　听到这样的回答观月唯都快急哭了，“这真的是美树的意思吗，美树怎么变成了这样，美树以前都是支持我的啊，现在怎么这样说？”

　　美树很尴尬，因为我在一旁，所以美树身上的那种尴尬被放大了不少。

　　她尴尬的坚持自己的意见，“小唯是很聪明的一个人，如果小唯去大公司或是研究所工作的话，以小唯的聪明才智绝对能够为国家和整个社会做出出色的贡献，所以……”

　　“怎么会这样……”听筒里传来观月唯失望透顶的声音，“我还以为美树是最了解我的人，我以为美树会帮我摆脱如今的困境，美树怎么变了……”

　　“抱歉，我帮不上小唯的忙……”美树现在不仅仅是尴尬，而且变得十分难受。

　　如果观月唯知道，她父母之所以会出现在穗见高中的原因是美树的话，估计会气得和美树绝交吧。

　　现在，站在一旁偷听电话的我有着一个绝佳的机会。

　　如果此时此刻我大吼一声，把美树为了观月唯好的举动告诉观月唯的话，她们两人估计再难回到以前那样的亲密关系了吧。

　　不过，我这样是能够报复美树，但观月唯也会受伤。

　　观月唯已经够可怜了，我可不想再次伤害她。

　　她们已经没有什么好聊挂了电话，美树朝我看过来，她的眼眸里面没有什么神采，显然是觉得要失去观月唯那样一个好朋友了。

　　“现在的美树姐，觉得这件事自己是做对了还是做错了呢？”我微笑开口调侃失落的美树。

　　“你走，我不想看到你。”美树转身过去，现在的她也不知道该怎么办吧。

　　“美树姐，待会你告诉观月姐，说是伯父伯母拜托你劝说她，你刚才说的话并非是真心的，这样的事情美树姐能够做到吧？”

　　听到我这样说，美树疑惑的转身过来看着我，“即便我这样说，对目前的情况又有什么帮助呢？”

　　“有帮助，很大的帮助！”我朝美树灿烂微笑，“这样说的话，观月姐就不会失去你这个朋友！”

　　说着话，我转身往器材室的门口走去，打算离开。

　　听到我这样说美树愣了下，见到我要走，她赶紧喊住我，“你要去哪？”

　　“这还用说吗，当然是当英雄去啊！”我头也不回的得意说道。

　　“……”美树无语了下，她知道我说当英雄是什么意思，她难以理解的询问，“你是打算去理事长的办公室吧，为什么，这件事已经和你没关系了，你为什么还打算这样做？”

　　“为什么呢？”我挠着脑袋想了想，扭头朝美树露出爽朗的微笑说道，“我是为了向观月姐赎罪吧，为了让观月姐不失去美树姐这个朋友，同时也是为了获得美树姐的好感，毕竟我可是打算征服美树姐！”

　　我把话说得这样直白，让美树极为的气恼。

　　但她无法反驳我，因为现在的她需要我那样去做。

　　即便她不接受我的好，但她无法拒绝。

　　“英雄都能够获得美女的Kiss，如果美树姐能够Kiss我一下的话，那就再好不过了！”

　　“……”美树黑着脸撇开脑袋无视我。

　　我嘿嘿笑着潇洒的挥了挥手，大步离开了体育器材室……


第133章 当妈的最为狠毒和厉害

　　虽然我刚才在美树面前表现得十分潇洒。

　　但走出体育器材室之后我禁不住头痛起来。

　　美树猜得没错，我的确是打算前往理事长办公室。

　　我打算把自己暴露在观月唯父母面前转移她们的注意力。

　　但究竟该怎么做，之后的我会面临怎样的局面，我统统想不到。

　　美树那家伙真的是没事找事，竟然把观月唯的父母招惹过来，她的目标是观月唯和我其中一个离开穗见高中。

　　但她没有预料到。她会和观月唯连朋友都做不了吧。

　　不管怎样，如同我刚才说的，为了赎罪，为了博取美树的好感。这样的事情我只能够义无反顾的去做！

　　不管结果怎样，希望能够帮到她们吧！

　　抱着这样的心态，我朝着校道上的路标往理事长办公室所在的楼宇走去。

　　走到二楼位置，我遇见了鬼鬼祟祟的观月唯，观月唯站在走廊转角位置往一间办公室看去，她极为的焦急，不知道是想要做什么。

　　我蹑手蹑脚走过去拍了拍她的肩膀，结果她被我吓得浑身一颤差点叫出声来。

　　“佑诚君！”转身过来看到是我，观月唯整个人又急又气，“你来这里做什么，赶紧回去上课！”

　　“我来见岳父岳母的啊！”我朝观月唯龇牙咧嘴嘻嘻笑，把观月唯气得半死。

　　她的脸颊唰的涨红过去，恼羞成怒的她举起手想要暴揍我一顿。但她觉得很奇怪，“佑诚君怎么知道我爸爸妈妈在这里？”

　　“怎么，观月姐承认我岳父岳母在这里吗？”我依然微笑调侃观月唯。

　　“别闹了，我都快急死了！”观月唯的眼睛红红的，显然是真的快哭了。

　　我没有继续调侃她，而是开口撒谎，“美树姐告诉我伯父伯母在这里，她拜托我过来帮观月姐对付伯父伯母。”

　　“美树让你过来的啊？”观月唯的表情十分惊讶。刚才的电话里面，美树可不是站在她那边。

　　“其实美树姐被伯父伯母拜托劝说你，所以她现在也很纠结。只能够拜托我来帮你。”

　　听到我这样的解释，观月唯长长松了口气，她禁不住微笑起来。“我就说嘛，美树怎么可能说出那样的话，怎么可能同意我听从爸爸妈妈的安排呢！”

　　自言自语的这样说了句，她朝我挥了挥手，“佑诚君，我爸爸妈妈就在前面理事长的办公室里面，你赶紧过去做些什么吧，我会感激不尽！”

　　这家伙还真是有几分依赖我的感觉。

　　我疑惑的看着观月唯，“伯父伯母不是和观月姐断绝关系了吗，怎么还过来找你啊？”

　　“亲情什么的怎么能够说断就断，他们只是不适应我这个模样，给他们一点时间，她们会接受我在穗见高中工作，总之佑诚君赶紧过去，万一理事长真的答应他们的请求那就糟糕了！”

　　观月唯焦急的催促我。

　　而我尴尬的挠着脑袋不想过去，我和理事长还没有见过面呢，我可不想以这样一种方式与她尴尬的见面。

　　“观月姐去把伯父伯母喊出来吧！”我颇为尴尬的说道。

　　“噗……”观月唯毫无预兆的笑起来，她捂着嘴朝我投来揶揄的表情，“佑诚君是害怕见到理事长吗，没错哦，理事长是个很凶的人！”

　　应该是很胸吧，绫小路咲咲可是她的女儿，一定是继承了她的优良基因。

　　在心里吐槽了句，我推了观月唯一把，让她赶紧过去。

　　观月唯快步走到理事长办公室门口，抬手敲了敲门，她回头看了我一眼。

　　我伸手往楼下指了指，示意待会与她父母在楼下见面。

　　观月唯神情紧张的点了点头，她推开门走进去了理事长办公室里面。

　　我深呼吸一口气快步走到楼下，然后惴惴不安的等待观月唯父母的到来。

　　很快，楼梯上传来下楼的脚步声，一对中年男女从楼上走下，观月唯应该还留在理事长办公室所以没有一起下来。

　　见到站在楼下的人是我，观月父母的脸色尽皆很不好。

　　观月父亲脸色铁青，观月母亲神情冰冷，他们见到我之后仅是看了我一眼，并不打算停下脚步与我聊一聊。

　　我赶紧上前站在他们前面，“伯父伯母我们又见面了。”

　　“哼！”观月父亲冷哼了声，领着她的妻子绕过我离开。

　　如果他们离开之后不会再对观月唯怎样，那我肯定不会去拦他们。

　　但我肯定，他们还会继续逗留在东京催促观月唯辞职，逼迫观月唯去更加好的地方上班去。

　　我再次走到他们前面，不管不顾的开口说话，“其实我和观月姐是真心相爱，观月姐之所以留在穗见高中执教是为了我，我一定会照顾好观月姐！”

　　“混账东西！”听到我说出这样的话语，观月父亲毫不犹豫的抬起手扇了我一巴掌，“与自己的老师恋爱是很有趣的事情吗，中国人都像是你这样无耻吗？”

　　被扇了一巴掌，我的脸颊火辣辣在痛疼，但我没有退缩，我把这样的事情看做是在赎罪，毕竟观月唯喝醉了的时候我非礼了她。

　　“伯父伯母，我和观月姐真的是真心相爱，我知道伯父伯母也是为了观月姐好，上次听到观月姐怀孕的消息，你们所做的一切很让我们感动，所以后来观月姐主动承认是撒谎了。”

　　“我也不希望观月姐为了我而困在这样的三流高中里面，请伯父伯母把这件事交给我吧，我会说服观月姐离开穗见高中，然后前往前景开阔的公司上班，我也会努力学习，让自己变成配得上观月姐的人。”

　　我这样一番话，让观月父亲依然十分气恼。

　　他挥舞着手臂还想扇我，但被观月母亲阻止了。

　　四周围有学生在走动，观月母亲可不想这样一件事被学校里的学生知道。

　　“刚才佑诚君说想要承担这件事。”观月母亲十分认真的看着我，“请问佑诚君真的可以让我们信任吗？”

　　我重重的点头，“我和观月姐的关系如何，伯父伯母可以说是有目共睹，所以请不要怀疑我说的话，既然我刚才许诺了让观月姐离开穗见高中的事情我会说到做到，毕竟这是作为男人的约定！”

　　听到我这样说，观月母亲露出安心的微笑，她看向自己的丈夫，“这件事就交给佑诚君去做吧，小唯现在根本不听我们的话了，刚才我们去找理事长谈论小唯的事情，这样的举动可是极为的失礼和丢脸，我们也该回去了。”

　　话是这样说，但观月父亲很不爽的看着我。

　　他若是点头了的话，等于是把女儿交给了我啊！

　　“既然你这样说，那你就那样做！”观月父亲板着脸看向我重重的说道，“我会让美树监督你，如果你敢伤害小唯的话，我不会饶恕你！”

　　撇下这样一句话，观月父亲哼了声大步往前走去。

　　观月母亲没有急着离开，她伸手摸了摸我红肿的脸颊有些心疼，“佑诚君，刚才真的是对不住，爸爸的火气就是这样大你早就见识过了。”

　　我微笑表示没什么。

　　没想到观月母亲微笑着这样说道，“佑诚君还是一如既往的勇敢，将来的佑诚君肯定大有所为，说服小唯振作起来的事情就拜托你了，但是呢，我觉得佑诚君和小唯真的不是很般配。”

　　“佑诚君，我们约定一件事吧，请你放弃小唯我会给你一笔钱，或是给你介绍一个更加适合你的女生，我保证她会乐意与你在一起。”

　　“这件事佑诚君别急着拒绝，想好了之后再联系我！”

　　观月母亲塞给了我一张名牌，然后微笑着飘然离去。

　　我目送她离开的背影有些发呆，果然是当妈的最为狠毒和厉害啊！


第134章 我想要和你弟弟恋爱

　　观月母亲给的名片上只有电话号码和姓名，并没有标注工作单位之类的文字。

　　她刚才说会给我介绍一个乐意和我在一起的女朋友，这让我禁不住好奇，她究竟是哪里来的自信，竟然能够说出这样的话。

　　日本是个很开放的国家，对于自己子女的工作。作为父母的人一般都不会干预吧。

　　像是日本某位姓苍的女演员，她进入那一行家里人不但没有反对，反而给予了祝福。

　　这样比较一下，观月唯的父母简直是老古板。

　　当然。整个国家观念开放不等于全部人都开放，也许观月唯的父母这样在意观月唯的职业是有什么理由吧。

　　在心里面思考了一番，我没有得出什么结论。

　　身后传来脚步声，我收起观月母亲留下的名片回头看去，见到身着职业装的性感观月唯急匆匆走下楼。

　　“痛不痛？”观月唯显然是在楼上看到我挨了她父亲一巴掌，如今她站在我面前无比愧疚的看着我。

　　“观月姐Kiss我一下我就不痛，要嘴对嘴的那种才可以！”我咧嘴微笑调侃观月唯。

　　观月唯脸红起来，她有些恼羞成怒的敲了敲我的脑袋，“别一天到晚没个正经，赶紧跟我去保健室，不然心悦她们知道你为了我而被打了，她们一定会恨死我！”

　　“不会的。”我微笑摇头，“她们巴不得见到我吃亏上当挨打呢。”

　　“说什么呢。谁都不会喜欢那样的事情发生！”观月唯拉着我快步前往保健室。

　　途中，她询问了下事情怎样了，我如实相告。

　　得知我把劝说自己的工作揽下来了，观月唯兴奋得咯咯直笑，“佑诚君真是太棒了，我都不知道该怎么谢谢你。”

　　“亲我一下就行，嘴对嘴的那种！”

　　“……”观月唯黑着脸朝我看过来威胁说道，“再说这样的话我可要揍你一顿！”

　　我微笑不语。观月唯还不知道，她早就和我Kiss过了。

　　进入保健室，观月唯带我来过好几次保健室。她也不让医生帮我检查，直接找到冰袋帮我敷着红肿的脸颊。

　　我想要自己来，但观月唯认为我受伤是因为她。所以她坚持自己拿着冰袋帮我敷脸。

　　保健室里没有其他人，我倚靠在病床上躺着颇为舒服，我把刚才的疑问说出来，希望观月唯能够解答一下。

　　“我父母的事情，难道千岛学姐没告诉你吗？”观月唯惊讶的询问我，她嘴里的千岛学姐是我小姨。

　　“她没告诉我，而且你的很多事情她都没有告诉过我。”我有些无辜的看着观月唯，这家伙父母的身份一定很了不得吧。

　　果然，观月唯略显尴尬的说出了自己父母的身份，“我外公是某个黑社会组织的高级干部……”

　　观月唯只说了外公的身份，我被吓得差点从病床上跳起来。

　　依照观月唯尴尬的神情推断，她父母的职业肯定与黑社会有关，外公是黑社会的高级干部，怪不得我心里面感觉观月母亲比观月父亲更加可怕，原来是这么一回事啊！

　　即使这种存在是合法的，观月唯说出来的时候还是十分的尴尬。

　　想起刚才的事情，想起星期六的事情，想起观月母亲夸我勇敢的事情，我后背上满是冷汗！

　　我竟然在两个黑社会成员面前，一直大言不惭的顶撞他们，如今的我心里面有种后怕的感觉！

　　“观月姐请老实告诉我，以后我走在街上的时候，会不会有人拿着刀冲出来砍我？”

　　“噗……”观月唯没心没肺的笑起来，笑了一阵，她气恼的瞪着我，“刚才你不是喊他们为岳父岳母吗，现在怎么怕了？”

　　“那是因为我不知道他们的身份啊！”我心里面惴惴不安赶紧掏出手机，让观月唯把小姨的号码给我，我拨打小姨的电话，打算大骂她一顿。

　　真是的，她是不是不希望我当她的女婿了，竟然不把事情说清楚，竟然让我在鬼门关转悠了好几圈，我真的是恨死她了。

　　然而，小姨现在正在忙，她拒接我的电话快速回复了一条忙碌的短信。

　　既然如此，我只好放下手机朝微笑的观月唯看去，埋怨这家伙不把她父母的身份告诉我。

　　结果观月唯还理直气壮的表示我没有询问她，我真是被她气死了。

　　想到我非礼观月唯的事情，我心里面更加的不安，这样的事情绝对不能够让她父母知道，不然我的日子一定会很难过。

　　“观月姐，这么说来的话，伯父伯母劝说你振作起来什么的，其实是为了让你去组织里面的公司工作吧？”我问出这个问题。

　　观月唯点点头，“爸爸妈妈没说但我觉得应该是这样，组织名下也有很多产业，像是最有名的山口组，各行各业都能够看到他们的身影。”

　　我点点头继续询问，“观月姐之所以在穗见高中任教的原因，该不会是为了逃避家里面的那种情况吧？”

　　“你觉得我是在逃避吗？”观月唯有些气恼的瞪着我，“之前我就说过，我很喜欢很享受如今这样的生活，每个人都有选择自己生活的权利，为什么说我是在逃避呢？”

　　这家伙生气了我赶紧住嘴，她可是黑社会组织高级干部的外孙女，我可不敢得罪她，我担心走在街上的时候被人砍。

　　我和观月唯聊着，身材高挑的美树也进入了保健室。

　　观月唯忘记了刚才的事情那样，她微笑朝美树打招呼。

　　美树朝我看了看，她脸上没有什么表情，“小唯，我有事情要问你。”

　　“美树有什么问题？”观月唯好奇看着美树。

　　“小唯出来再说吧。”

　　“就在这里问，反正佑诚君不是外人。”

　　我帮观月唯解决这样一个麻烦，看来我与她的距离拉近了不少。

　　听到观月唯这样说，见到观月唯拿着冰袋帮我敷脸，美树脸上浮现出了浓浓的醋意。

　　她瞪我一眼然后问出这样一个问题，“星期五的晚上，这小子是不是躲在你房间的衣柜里面？”

　　“……才，才没有那回事！”观月唯愣了下，她赶紧否定。

　　“这小子已经坦白了，小唯否定也没用。”

　　观月唯朝我露出生气的黑脸，她可不希望那样的事情美树知道。

　　本以为美树要报复观月唯，没想到她主动坦白刚才的事情，“其实伯父伯母是被我怂恿过来学校的，所以，我们扯平了。”

　　听到这样的事情，观月唯没有生气，她有些无奈的叹了口气，“美树就是喜欢做多余的事情，看到我房间出现男生的衣服也要打小报告，美树什么时候能够改改这样的小毛病呢？”

　　被吐槽了，美树十分不爽的瞪着我，好像一切都是我的错，她扭头看向观月唯，“小唯，我还有一个问题要问你。”

　　“问吧。”观月唯帮我敷着脸颊没有太在意。

　　“喜欢这小子吗？”美树问出这个问题。

　　观月唯愣了下，她微笑点头，“喜欢啊，他可是我弟弟呢！”

　　躺在病床上的我有些郁闷，原谅观月唯一直把我当作是弟弟啊，所以我刚才一直要和她Kiss她没有答应。

　　我心里头这样吐槽着，没想到美树语出惊人的说道，“这样的话，我应该不用顾忌小唯的感受了。”

　　“美树究竟要说什么啊？”

　　“我想要和你弟弟恋爱！”


第135章 佑诚要小心日本女生的菜刀哦

　　观月唯说我是她弟弟，而美树说要和观月唯的弟弟恋爱！

　　听到这样的话语，观月唯与我一起傻眼过去，被美树说出的话语吓得不知道该说什么好。

　　“美，美树是在开玩笑，对吧？”观月唯嘴角抽搐的询问。

　　“不是开玩笑。”美树在病床边上坐下。她从观月唯的手里拿过冰袋，她亲自帮我敷红肿的脸。

　　观月唯脸上的表情更加纠结了，她朝我看过来，漂亮的眼眸里有着一丝幽怨。她显然是觉得我和美树有着什么秘密。

　　我把美树的手推开，抱歉的朝她微笑，“虽然美树姐长得很漂亮，身材又好，尤其是有着一双大长腿，可惜我已经有喜欢的人了，请美树姐不要说出这样的话破坏我们之间的感情。”

　　“佑诚君喜欢的人是谁，我哪点比不上她？”美树面无表情的询问。

　　“我不能够告诉你她的名字，我担心你会报复她，美树姐的确是比不上她，因为她每天都会Kiss我，当然是嘴对嘴的那种，如果美树姐也能够那样做的话。说不定我会考虑美树姐当我女朋友！”

　　我嬉皮笑脸说出这样的话语，美树尚未有什么反应，观月唯率先在我腰间狠狠掐了一把。

　　观月唯知道我是在撒谎，她有些恼羞成怒，埋怨我竟然这样调戏美树。

　　虽然我不太清楚，美树之所以说出要和我恋爱的话语是不是被观月父母拜托了，但她这样做一定是为了阻碍我和观月唯之间增进感情。

　　被我调戏了美树没有生气，她脸上也没有高兴或是其他的表情。她机械般的说道，“不管怎样，我都会不遗余力的追求佑诚君。直到佑诚君答应当我男朋友为止！”

　　观月唯看得出美树不是在开玩笑，她变得紧张起来，似乎是明白了什么事情。

　　她赶紧起身拉着美树离开保健室。前往了外面说话，也不知道她们是在聊什么，我心里面好奇难耐想要知道。

　　美树这家伙竟然主动追求我，老实说，如果她真的愿意履行女朋友的义务，我肯定会毫不犹豫答应她的表白。

　　问题是，她成为我的女朋友之后，肯定还会像是敌人那样和我相处。

　　所以，我是不可能让一个天天与我针锋相对的敌人当我的女朋友！

　　观月唯和美树两人离开了很久，似乎不会回来了，我只好自己拿着冰袋敷着红肿的脸颊。

　　之前忙碌拒接我电话的小姨，如今她把电话打回来了，我接通电话气恼的冲着手机咆哮，询问她怎么不把观月唯父母是黑社会成员的事情告诉我。

　　小姨很无辜的表示，她以为这件事观月唯告诉了我。

　　观月唯还以为小姨把这件事告诉了我呢，我真是被她们两个给气死了！

　　“小姨你知不知道，我三番两次走到观月唯的父母面前顶撞他们，把他们气得快不行了，说不定他们会派人在街上砍我！”我气恼的抱怨这样的事情。

　　“我相信佑诚你能够应付那样的事情，毕竟你可是会功夫的啊！”小姨没心没肺的说道。

　　我黑着脸表示，以后不会听从她的话，绝对不会接受她的委托了。

　　小姨微笑岔开话题，询问我和千岛心悦相处得怎样，我故意刺激她，“我现在和两个女生同居，另外，刚才有个大姐姐向我表白了，我正思考着要答不答应。”

　　听到我说出这样的话小姨被气得不轻，她不认为我是在撒谎，千岛心悦应该告诉过她我和两个女生同居的事情。

　　“佑诚，我知道你在穗见高中那种女生较多的学校里很容易沾花惹草，但请你记住，心悦是你的未婚妻，无论如何你都不能够伤了她的心！”

　　“订婚的事情根本就是你们自己说了算，我和心悦都属于不知情，订婚什么的应该由我们自己来决定，而不是你们！”

　　我这样气恼的反驳让小姨咯咯笑起来，“那好吧，佑诚，既然你不愿意和心悦恋爱结婚，那我把心悦嫁给我们公司老总的儿子吧，这样的事情你不反对吧？”

　　我很想说随便她怎样做，但这样的话我很奇怪的说不出口。

　　我分不清小姨是不是在开玩笑，我心里面莫名的苦涩，喉咙奇怪的发堵。

　　“怎么不说话了，是不是难受了，其实佑诚喜欢着心悦的对吧？”小姨得意的咯咯笑。

　　“……”我心里面有些凌乱，分明知道她是故意这样说，但我竟然无法反驳，“小姨，每个人都有自己的人生……”

　　“打住！”小姨很大声的喝斥了一声，她语气严肃的说道，“佑诚，什么人生选择的事情属于大道理，小姨我不爱听，佑诚你问问自己的内心，你真的很讨厌心悦吗，真的不喜欢她吗？”

　　“你现在还小，脑子里还充满着各种不切实际的理想，等你大学毕业之后，工作了之后，你会发现女朋友其实很难找，即便找到了的女朋友都不是原装货了，所以啊……”

　　“……”我满头黑线摸了摸额头上的汗水，感觉小姨说出什么原装货的话实在是太胆大了。

　　“所以啊，我们安排佑诚和心悦恋爱结婚的事情，不仅是为了佑诚，其实也是为了心悦，这世界上有很多坏男人，我们都害怕心悦会受到坏男人的伤害，而我们相信佑诚你会是个好男人！”

　　“我不是。”我提前提醒小姨这件事，我害怕某天伤害了千岛心悦她会大骂我，“小姨，其实我很花心，我周围现在有很多漂亮可爱的女生，我都很喜欢她们，恨不得她们都是我的女朋友！”

　　我说出这样的话语刺激小姨。

　　没想到她没有被我刺激到，她咯咯笑着说道，“如果佑诚君有那样的本事让那么多女生成为你的女朋友，那我也只好默认这样的事情，但不管怎样，请佑诚别抛弃心悦，一定要照顾好她哦！”

　　好吧，我服了这个女人。

　　不过说实话，其实我并不讨厌千岛心悦。

　　只是莫名其妙的订了娃娃亲我想要抱怨一下而已。

　　“就这样吧，改天再聊，佑诚别忘记心悦的生日哦！”小姨又是提醒我千岛心悦生日的事情。

　　“我记住了。”我颇为尴尬的嘟囔说道，“小姨帮忙给我妈打个电话，让她从家里寄点东西过来。”

　　“你怎么不自己打电话，害怕面对妈妈了吗，这有什么好害怕，我都……”

　　“别胡思乱想，我手机的通讯录被删了，我没有她的号码。”

　　“……好吧。”小姨有些无语，“你想让妈妈寄什么过来。”

　　“你通知她这件事，她知道寄什么过来。”

　　“不错嘛，臭小子，和自己的妈妈有这样的默契，什么时候和我也这样默契那该多好啊！”

　　我满头暴汗，“我们之间要什么默契啊？”

　　“我是你丈母娘也是你妈啊，莫非因为你不是我亲生的所以对我这样不公平？”

　　“什么鬼？”我凌乱不堪，这家伙怎么纠结这样的事情。

　　“吃醋了不行啊，连我这样的醋意佑诚都搞不定，你竟然还想要一大群女生当女朋友，佑诚还真是痴心妄想，做白日梦！”

　　小姨用揶揄的语气调侃我。

　　原来如此，她是为了让我明白这样一个道理。

　　我被她气得不轻，“你给我看着来吧，我看我怎么一个个把她们拿下，到时候你可不能够骂我是花心大萝卜！”

　　小姨咯咯笑，“我巴不得那样的事情发生呢，你们宋家代代单传哪天断了香火可不得了，多交几个女朋友一起生孩子也不错，但是，前提是你要有那样的本事，佑诚要小心日本女生的菜刀哦！”

　　“……你等着瞧吧！”我咬牙切齿的说道。

　　“嗯嗯，别忘记了心悦。”

　　“我也一定会把她拿下！”


第136章 你的温柔有些泛滥成灾

　　本想刺激小姨一番。

　　但听到我要追一大群女生的话没有让她气恼，反而是我被她调侃了，她觉得我没有那样的本事追一群女生。

　　在小姨揶揄的咯咯笑声之中，我黑着脸与她结束通话。

　　没多久，观月唯脸色古怪的走进保健室，她在病床边坐下。毫不客气的伸手掐住我的脸颊询问，“佑诚君和美树究竟是发生了什么事情，为什么她会突然说出那样胆大的话语？”

　　这件事我也很好奇，我猜测说道。“也许这是你父母的命令吧，其实刚才你母亲离开的时候，她对我说我和观月姐很不般配，她打算用钱让我离开你，或是给我送个女朋友。”

　　我拿出了观月母亲的名片这样说道。

　　观月唯被自己母亲气得不轻，她一把抢过我手里的名片然后撕碎，“看来这是我母亲的意思，美树真是个笨蛋，被拜托这样的事情她竟然不拒绝！”

　　“或许不是你母亲的命令吧。”我朝观月唯笑嘻嘻的说道，“刚才美树姐不是问你吗，她问你喜不喜欢我，估计她是担心我们两人恋爱，所以选择横插一脚进来。”

　　“我怎么可能会和你恋爱？”观月唯见鬼那样瞪着我看。

　　“毕竟我们很亲密嘛。比如现在。”我指了指观月唯坐在床边，主动拿着冰袋帮我敷脸的举动。

　　观月唯顿时觉得尴尬难为情，“我是你姐，之前你救了我的命我就明确告诉了你，我们是姐弟关系你别胡思乱想！”

　　“嗯，有姐姐的感觉真好！”我嘿嘿笑着看向观月唯。

　　“……”观月唯感觉我的微笑有些不安好意，她丢下冰袋打算离开，“你自己慢慢敷。等脸颊消肿之后再去上课。”

　　观月唯打算离开，我赶紧把她喊住，“观月姐。上星期五你把我塞进衣柜里说是当作打工，你还没有支付我工资呢。”

　　“把美树看光了你还想要工资？”观月唯气得给了我一个爆栗，她气呼呼的离开了。

　　她的意思是把那样一件事代替我的工资啊。可不可以让我继续打工啊！

　　在心里嘿嘿笑着吐槽了一番，我孤零零一个人待在保健室敷着脸颊。

　　保健室的病床还蛮舒服的，躺在上面我颇为疲惫的便睡了过去，醒来之后，我发现病床边坐着好几个人。

　　千岛心悦和绫小路咲咲过来了，萌萌的神田雪奈也在，甚至是神情冰冷的天海冰音也出现了。

　　她们或坐或站的围绕在病床四周，好像是我患了重病即将离世，她们尽皆是为我来送行那样，我被这几个家伙吓得不轻。

　　“发生什么事情了吗，你们怎么全都过来了？”我赶紧翻身起来，怀疑是不是观月唯把她们喊过来，抬手摸了摸脸颊，我的脸颊消肿了不担心被她们发现异样。

　　绫小路率先开口焦急的看着我询问，“变态学弟究竟是遇到了什么事情，你身上怎么有那么多烫伤啊，虽然并不严重但是很吓人，你一定是遇到了很不好的事情吧？”

　　她们是为这个事情过来的啊，我黑着脸朝七濑真希那个眼镜妹看去。

　　昨晚七濑真希发现了我身上被烫红的皮肤，我被烫伤的事情除了美树只有她一个人知道。

　　被我看着七濑真希没有不好意思，她推了推鼻梁上的眼镜颇为得意的说道，“作为新闻部的记者，我有义务把自己发现的事情告诉大家！”

　　这个眼镜妹还真不是一般的中二！

　　听到这样的话语，凉宫熏尴尬的微笑朝我看过来，如果她的身份被七濑真希知道了的话，绝对会像是这样公布出来吧。

　　“我之前解释过了，因为我是陪大阪那边过来的中国朋友玩游戏，所以……”没等我把话说完，面无表情的天海冰音开口反驳我。

　　在场的所有人都知道了我们假扮情侣的事情，所以天海冰音没有掩饰大大方方的说道，“学弟去大阪见中国朋友，其实是我对我妈妈说出的谎言，学弟在大阪根本没有所谓的中国朋友吧？”

　　我无语的看向天海冰音，这冰冷的家伙为什么拆我的台呢。

　　千岛心悦在一旁补刀，“据我所知，宋佑诚同学在整个日本都没有中国朋友，他抵达东京的时候，接他下飞机的人是观月唯老师。”

　　“好吧。”我无奈的拍了拍手，郁闷的看着这群家伙，“我撒谎了，大家过来这里是为了什么，为了关心我吗，真是谢谢了，我没想到大家都这样担心我，大家都喜欢我吧？”

　　这样一句话，让我遭受了不少白眼。

　　“看来这个变态没有什么太大的问题。”千岛心悦哼了声打算离开，关于她是我妹妹的事情并非每个人都知道，所以离开的时候她这样补充了句，“我是看在之前我被围堵的时候你帮我解围，所以我勉为其难的过来看看你。”

　　这样的话由这个傲娇的家伙说出来，还真是让我有打她屁股的冲动。

　　“我也走了，如果学弟下午不去打工的话，我可以帮你向店长请假。”天海冰音这样说着也是转身离开。

　　绫小路焦急的嚷嚷，“变态学弟这样怎么去打工啊，我刚才问过医生了，变态学弟这样的情况不能做太重的活，最好连澡都不要洗！”

　　这个身材娇小的伪萝莉对我这个预备未婚夫还真是关心。

　　正在往外走的天海冰音点点头，表示她会帮我请假。

　　“嘻嘻，佑诚君老实交代为什么会被烫伤的事情吧！”坐在病床边上的七濑真希拿出笔记本，打算记录我说出的话。

　　我黑着脸看向她，“如果你这么想知道的话，晚上我会好好的对你说！”

　　“晚上？”绫小路歪着脑袋疑惑的看着我，“莫非七濑学妹还和变态学弟住在一起，你们之间好亲密啊，你们之间除了Kiss之外，还做了什么呢？”

　　被绫小路当众说出这样的事情，七濑真希慌乱得不行，“我，我才没有和这个变态住在一起，我昨晚是和凉宫同学住在一起！”

　　七濑真希说得没错，昨晚她是和凉宫熏住在一起，但我也是和凉宫熏住在一起。

　　凉宫熏在一旁小虎牙亮闪闪的偷笑，恼羞成怒的七濑真希立马张牙舞爪要报复凉宫熏，她们两人追打着离开了保健室。

　　绫小路朝四周看了看，发现除了自己，保健室里面只剩我和神田雪奈。

　　因为美树乱发信息的原因，所以绫小路也知道神田雪奈向我表白的事情，她觉得自己有些多余只能够幽怨的嘟囔，“变态学弟，晚上的时候我会去看你，我先走了。”

　　没等我说些什么，绫小路一溜烟离开，让保健室里面变得无比尴尬。

　　神田雪奈朝我露出个萌萌的微笑，“佑诚君能够向我坦白吗？”

　　我尴尬的摇头拒绝，“说出来的话，雪奈会更加的讨厌我，所以我还是不说为好。”

　　神田雪奈点点头，她有些神情黯然的低下头询问，“佑诚君真的是十分的讨厌我吗，所以才会一而再的伤害我？”

　　“我……”我想要开口说点什么，但我忽然发现，之前我抱着七濑真希睡觉故意刺激神田雪奈的举动，我的目的是为了神田雪奈好。

　　我那时候的行为，与美树今天做的事情何等的相似啊！

　　我认为美树的行为大错特错，却丝毫没有意识到自己的错误！

　　“雪奈，其实我很喜欢你，之前我的所作所为都是我一厢情愿的笨蛋做法，我现在才意识到自己错得多么离谱，伤害了你真是抱歉！”

　　“嗯，佑诚君的道歉我收到了！”神田雪奈萌萌的微笑点头，“我知道佑诚君故意伤害我是因为有一颗温柔的心，可你的温柔有些泛滥成灾，竟然和班长Kiss了……”

　　神田雪奈幽怨看着我，似乎在埋怨我没有Kiss她。

　　我犹豫着要不要也强势的Kiss她一下……


第137章 不管怎样的要求我都不会拒绝

　　没等我决定好Kiss神田雪奈的事情。

　　这萌萌的家伙惨兮兮的微笑说道，“佑诚君和班长都Kiss了，现在的你们一定是恋人吧，我觉得你们很是般配，我会祝福你们哦！”

　　“雪奈搞错了，我和班长并非是恋人。当时Kiss她的时候是因为遭遇到了一些情况。”我略有些尴尬的说道。

　　“什么情况，可以说出来吗，我很想听一听。”神田雪奈对这样的事情极为好奇。

　　既然她想要知道，我把那晚上的事情说了出来。

　　当时是因为遇到了喜欢七濑真希。但是七濑真希不喜欢的男生，我为了让那个男生死心不再追求七濑真希，于是打算亲吻七濑真希的脸颊。

　　但是亲吻的过程中，我鬼使神差吻在了七濑真希的嘴唇上。

　　听到这样的事情神田雪奈恍然大悟，“佑诚君一定很喜欢班长吧，所以才会做出那样的事情！”

　　神田雪奈从我的讲诉之中，竟然看出了我很喜欢七濑真希。

　　“我Kiss雪奈一下的话，也证明我很喜欢雪奈吧！”我忍不住这样吐槽了句。

　　“……”神田雪奈凌乱了下，她努力微笑说道，“班长也肯定很喜欢佑诚君，被佑诚君Kiss她不但不生气，而且现在还住进去了佑诚君的房间里面。”

　　我微笑看着这萌萌的家伙反击她，“雪奈也肯定很喜欢我吧。你分明是被我三番两次伤害了，竟然还和我坐在一起这样说话。”

　　这个时候，神田雪奈可谓是极为慌乱，“我，我只是听说你受伤了，然后过来看看你，我才没有喜欢你，我。我走了……”

　　“千万别走啊！”我赶紧把神田雪奈的小手拉住，“我不调戏你呢，陪我说说话吧！”被我抓住手。神田雪奈萌萌的小脸涨红，她心软的留下来了。

　　这几天都没有和神田雪奈好好说说话，我打算和她深入交流一番。没想到保健室里面的医生突然出现，“如果没什么大碍的话，请你们回教室上课吧，请别在这里影响其他同学休息。”

　　医生突然说话，让神田雪奈羞得小脸涨红快要滴血了。

　　她挣扎甩掉我的手，快速低下头一溜烟便离开了。

　　那萌萌的家伙脸皮还真是薄，我在心里头吐槽了下刚才说话的医生，然后穿好鞋子也打算离开保健室。

　　走到保健室门口，我见到个熟人。

　　山口和佳子拄着拐杖一步一步朝保健室走来，见到我她露出甜甜的微笑，“佑诚君，好久不见。”

　　“山口学姐怎么啦？”见到山口和佳子竟然过来保健室，我有些担心她的伤情。

　　“我过来保健室换药而已，倒是佑诚君没事吧，佑诚君看起来比前几天瘦了一些哦！”山口和佳子说着这样的话，我伸手搀扶着她坐在椅子上。

　　趁着我们说话的时候，医生帮山口和佳子解开她小腿上的绷带和纱布。

　　山口和佳子的脚没有打石膏了，但仍旧是利用一些器械固定住，并在上面敷着药。

　　药很快便换好了，医生走去了洗手，山口和佳子朝我爽朗微笑着伸出手，“佑诚君，可以把我抱去病床上吗？”

　　我点点头，拦腰把山口和佳子抱起，这并非是我第一次这样抱她。

　　抱着她走到床边的时候，她轻声让我停一下，她竟然伸手把挂帘拉起来。

　　拉好帘子，她朝我露出个心满意足的微笑，我将她轻轻放在病床上，她抱住我脖子的手没有松开，她的脸有些红，不知道是兴奋还是羞涩，或者两者都有。

　　“佑诚君左侧的脸颊有些红，发生了什么事吗？”

　　“没事，我刚才偷懒在这里睡了一觉，因为是侧着睡，左脸一直紧挨着枕头，所以……”

　　没等我解释完，山口和佳子轻轻吻了下我的左侧脸颊，她依然抱着我的脖子有些埋怨的说道，“佑诚君真的是满口谎言的骗子，我都看到了你挨打的一幕，你竟然还骗我。”

　　被这家伙看到了，我尴尬的微笑起来。

　　“如果我问佑诚君有没有女朋友，佑诚君肯定会有说，对不对？”山口和佳子极为胆大的问出这个问题。

　　“没错。”我干净利落的点点头。

　　山口和佳子颇为心酸的笑了笑，“佑诚君知道我会向你表白，所以才会拒绝我吧？”

　　我有些惊讶的看着她，“山口学姐现在也是在和我练胆吗？”

　　“笨蛋！”山口和佳子幽怨的轻声骂了我一句，她毫无预兆的抱紧我的脖子，主动的朝我吻过来。

　　笨拙的与我吻了一会，她总算是松开了我。

　　她点点头，撇开羞得快滴血的脸颊表示这是在练胆。

　　我坐在床边傻愣了一会，伸手摸了摸她的脑袋，“山口学姐其实不是喜欢我，而是感激我所以才会这样做吧！”

　　“或许是吧。”山口和佳子羞涩的点点头，“我一想到恋爱什么的满脑子都是佑诚君，其实我一点都不了解佑诚君，只是因为佑诚君曾经对我好，改变了我，所以我才会有这样的想法。”

　　我点点头，劝她别那么在意我，然后思考着找个什么借口离开。

　　红着脸的山口和佳子忽然抓住我的手，她轻声说道，“说起来我都还没有好好的感谢佑诚君呢，我分明陷害了佑诚君，但佑诚君却因此改变了我，不管怎么样，我都应该感谢佑诚君！”

　　这样说着，她把嘴凑在我耳边轻声说道，“佑诚君需要怎样的感谢呢，即便是要了我也没关系哦！”

　　听到这样的话语我没有觉得暧昧，而是有种生气的感觉。

　　山口和佳子究竟是在想什么，想要利用自己的身体来感谢我吗？

　　我刚想发飙，山口和佳子伸手捂住我的嘴，继续在我耳边轻语，“我知道佑诚君想要说什么，或许佑诚君觉得我太不自爱了，佑诚君要知道，我只对你说出这样的话，因为是你让我重获新生啊！”

　　“我也知道，与佑诚君身边的漂亮女生对比起来我长得很普通，我知道我想要成为佑诚君女朋友的想法是痴心妄想，所以我也不奢望和佑诚君变成怎样的关系。”

　　“现在呢，我想要好好感谢佑诚君一番，让我们之间划上一个句号，现在的话，不管佑诚君对我提出怎样的要求我都不会拒绝，当然，你不许拒绝我的感谢！”

　　山口和佳子胆大无比的说出这样的话。

　　我有些没有反应过来，日本的女生可真是胆大啊！

　　我很清楚，如同刚才的Kiss一样，因为是心里面对我充满了感激，所以山口和佳子才会说出这样胆大的话语。

　　这里是保健室，而且她小腿上有伤，即便我想要提一些胆大的要求，但是最简单的合体姿势山口和佳子也做不到啊。

　　所以，我只能够装作一副好人的模样，伸手摸着山口和佳子的脑袋表示，我的要求就是让她以后继续这样开朗乐观的生活。

　　“我就知道佑诚君会这样说。”山口和佳子笑盈盈的看着我继续说道，“所以呢，我觉得还是我主动一些比较好！”

　　话未落音，山口和佳子又是抱住我的脖子，主动的和我吻在一起。

　　不仅如此，她拉着我的手摁在她胸前，这个家伙或许只是为了报恩，为了解开她陷害我所产生的心结，所以才会这样主动吧。

　　亲都亲到了，更何况山口和佳子这样主动我没有拒绝的道理，我配合着她，索取她温软小嘴里的芬芳，感受着她身体的柔弱。

　　我们两人动情的抱在一起Kiss，忘记了这是什么地方。

　　就在我们吻得最为激烈的时候，挂帘被掀起了……


第138章 学弟我过来了，快给我开门

　　掀开帘子的不是别人，正是保健室里面的医生。

　　医生手里拿着一盒药，似乎是打算给山口和佳子，她万万没想到山口和佳子竟然躲在被挂帘包围的病床上与我Kiss。

　　见到这样一幕，医生虽然有些气愤，最终她还是选择尴尬无语的放下帘子离开。

　　而我和山口和佳子的Kiss已经进行不下去了。这家伙的水手服都快被我脱下来了。

　　“抱歉。”我松开山口和佳子轻声道歉。

　　“为什么要道歉，这是我对佑诚君的感谢，不管佑诚君怎么对我都无所谓！”山口和佳子甜甜微笑着，又是主动在我唇边亲了下这才把我的脖子松开。

　　刚才与她这样动情宛若恋人般拥吻。我现在很是尴尬，因为我们不是恋人，仅能算是普通朋友。

　　山口和佳子可不像是我这样尴尬，她红着脸颊一直在微笑，“佑诚君给我的帮助我会铭记于心，现在我已经感谢你了，以后可不能够提这样无理的要求了！”

　　“……”我无语了下，分明是她主动Kiss我的啊！

　　“以后我会好好努力，争取把学生会长的职位拿下，佑诚君会为我加油吗？”

　　“当然会！”我认真的点点头。

　　与山口和佳子继续说了几句话，她挥舞着手与我告别。

　　如同她说的，我们算是划上了句号，以后我们再见面的时候，可不会发生这样的事情了。

　　因为她曾经陷害我，而我却对她不计前嫌，这让山口和佳子心里面产生了心结。所以她刚才用这样的方式报答我，解开了自己的心结。

　　这家伙的心结解开了，我心里面却不淡定了。

　　自卑怯懦的山口和佳子真的很不好看，但如今爽朗微笑着的她有种难以说清楚的气质，这家伙十分的漂亮，她真的改变了。

　　挥了挥手，我深呼吸一口气离开了保健室。

　　从早上到现在发生了不少事情，时间已经是中午休息时间了。

　　返回教室，我没有见到神田雪奈她们，从抽屉里拿出天海冰音给我准备的午餐便当。

　　打开便当盒的盖子我被吓了跳，便当盒里面装着一份金黄色的蛋包饭，蛋包饭上面用红色的番茄酱画着个桃心，桃心里面歪歪扭扭写着Love这样一个英文单词。

　　这绝对不是天海冰音那个冰山女的作风，可我的午餐便当一直是她给我准备的啊！

　　就在我疑惑的时候，我摸到便当盒还有着一丝温热。一般这个时候便当早就凉掉了，怎么可能还有温度。

　　不用说，这便当盒是天海冰音的物品，但盒子里面的便当被别人调包了！

　　我想起了上家政课的教室，肯定是有人利用家政教室里面的厨房和食材，给我准备了这样的爱心蛋包饭。

　　很有可能是凉宫熏给我准备了这样的蛋包饭，但那家伙给我料理了这样的午餐。她一定会跳出来炫耀一番吧。

　　如果是我的预备未婚妻绫小路学姐准备了这样的东西，她也肯定会出现在我面前看着我吃。

　　千岛心悦和七濑真希，以及神田雪奈都不可能做出这样的事情，观月唯更加是不可能。

　　所以，答案呼之欲出，绝对是之前嚷嚷着要和我恋爱的美树，她发现我抽屉里有着便当，然后把便当拿走倒掉，给我准备了这样的爱心蛋包饭吧。

　　不管怎样我总得要吃饭，拿起勺子把桃心和Love涂抹掉，我把蛋包饭戳开，里面有热气冒出来，闻起来还蛮香的。

　　用勺子挖出一勺米饭送进嘴里，下一秒。我像是触电那样把勺子丢开，疯了那样离开教室找寻自动贩卖机买饮料！

　　蛋包饭闻起来蛮香，但吃起来要人命，也不知道里面加了多少辣椒油，真是差点把我辣死！

　　不用说，这绝对是美树做的好事，那家伙是在报复我！

　　回去教室把便当盒里面的暗黑料理倒掉，我黑着脸前往学校餐厅里买饭吃。

　　买了个难吃的炒面面包吃着，我接到了个陌生号码来电，接通之后，听筒里传来天海冰音冰冷气恼的声音，“学弟不想与我合作了吗？”

　　“何出此言？”我疑惑的询问，心里猜测天海冰音遇到了什么事情。

　　天海冰音气恼的解释，“刚才有个自称是学弟女朋友的人给我发来信息，说是以后学弟的午餐便当她会负责，让我不用费心，请问学弟这是什么意思？”

　　天海冰音帮我准备便当的事情我只告诉过神田雪奈。

　　而美树把我催眠过去之后，估计她掌握了我所有的秘密，她之前向我表白，现在是想要以女朋友的身份为难我吧。

　　她现在或许不会把我赶出穗见高中，但她绝对会让我没有好日子过！

　　“学姐，关于那样的短信请你忘记吧，我没有女朋友，那样的短信只是恶搞短信。”

　　“确定是恶搞短信吗？”天海冰音的声音充满怀疑，“如果学弟有了女朋友一定要告诉我，我会主动向她说明我们之间的关系，不管怎样，学弟的便当必须由我负责！”

　　天海冰音说出这样胆大坚决的话语，自然是为了让我担当她的假男友应付父亲。

　　她没有其它的男性朋友，即便是有也很难让别的男生答应做她的假男友，更何况我见过她的父母，已经与她在口头上订婚了。

　　“学姐请放心，对于你料理的便当我很是喜欢，我不会与你断绝合作关系，如果我是在日本上大学的话，到时候……”

　　没等我说完，天海冰音语气古怪的把我打断，“别说奇怪的话，自然你这样说，那便当的事情就请交给我吧。”

　　天海冰音打算挂电话，我赶紧把她喊住，“学姐，以后的便当请在午间休息的时候给我吧。”

　　我担心天海冰音一大早把便当给我之后，又会被美树偷走换成难吃的爱心蛋包饭，这样子的话，过不了几天我就会瘦得皮包骨吧。

　　然而，天海冰音拒绝了我的请求，“我不想中午的时候与学弟偷偷摸摸见面。”

　　我郁闷了下，让天海冰音在中午的时候，把便当拿去灵魂同好会的活动室里面，反正我和天海冰音的事情大家都知道，没有什么好遮掩。

　　天海冰音搞不懂我这个请求的意思，但她没有询问，思考了下她答应了这件事。

　　与那冰山女结束通话，我返回了教室里面。

　　下午的课程一晃而过，放学后，神田雪奈回头过来朝我说话，“佑诚君不要去打工了，我今天会去餐厅里打工所以别担心，佑诚君回去好好休息吧。”

　　担心我误会，这家伙在话语的后面这样补充了句，这是来自普通朋友的关心。

　　这萌萌的家伙故意与我保持距离，这样的距离对我们两个人都好，我朝她微笑没有误会。

　　她微微点头表示失礼了，然后拎着背包快速前去与千岛心悦汇合。

　　凉宫熏已经和七濑真希一起离开教室，她给我发了条信息说她和七濑真希逛街去，她们两人会在外面吃了晚饭回家。

　　那个超人气美少女偶像，竟然把我的出租屋称之为家。

　　我回复了一条信息表示知道了，然后拎着背包一个人往出租屋里面走去。

　　离开学校的时候没有遇到乱来的美树，我顺利抵达出租屋，疲惫的倒在榻榻米上休息。

　　眼镜妹七濑真希是在天黑之后回来，她告诉我凉宫熏被一个漂亮姐姐接走了。

　　看来是森下丽香过来了，我没有在意，继续迷迷糊糊躺在榻榻米上。

　　七濑真希逛街逛得有些累，她不想往卫生间里面走，见到我半睡半醒的模样她轻声说道，“你闭着眼睛别偷看，我要换衣服。”

　　我累得很，没心思看七濑真希换衣服，而这眼镜妹刚把水手服脱下门铃声便响起。

　　门外传来绫小路咲咲的声音，“变态学弟我过来了，快给我开门！”


第139章 你是猪吗，猪痛了也会叫的啊

　　听到绫小路咲咲的声音，七濑真希整个人被吓得不轻。

　　她触电那样，身上只穿着内衣便往卫生间方向跑去。

　　白天在保健室的时候，绫小路还调侃七濑真希和我很亲密什么的，如今可是晚上，七濑真希可不希望被绫小路发现与我住在一起。

　　绫小路不耐烦的摁着门铃。我被彻底的吵醒。

　　从榻榻米上翻身起来，我无语的捡起地上丢着的水手服，七濑真希还真是害怕过头，她这样子躲起来有什么用呢。

　　示意绫小路等一下。我把七濑真希的水手服塞进衣柜，然后拿出她的休闲服往卫生间走去。

　　敲响卫生间门，七濑真希打开一丝门缝，我黑着脸吐槽她，“班长是想要陷害我的吧，你穿着内衣躲在卫生间，不管怎样看都是和我在偷情吧？”

　　七濑真希打开卫生间门一把将我手里的衣服抢过去，她红着脸嘟囔自己是太紧张了。

　　“穿好衣服赶紧出来，反正小学姐知道我们住在一起。”我微笑说话的时候，禁不住打量着身上只穿着内衣的七濑真希。

　　等七濑真希发现我的眼睛在乱看的时候，我已经把她的模样烙印在了脑海中。

　　“班长穿双丝袜应该比较好看。”

　　“混蛋变态快走开！”

　　七濑真希低吼了声，一把将卫生间门关上。

　　我转身离开走去把房间门打开，站在门外的绫小路撅起小嘴等得十分不耐烦！

　　“狼心狗肺的变态学弟，我给你送汤过来了。”绫小路把手里的保温盒递给我，很是不满的说道。

　　“之前在保健室的时候，你说晚上来找我。那时候你就打算给我送汤吗？”我接过保温盒惊讶询问。

　　绫小路气呼呼的瞪我一眼，“毕竟变态学弟是我的预备未婚夫，你现在受伤了，如果不把身体养好死了的话，我找谁订婚去啊？”

　　没想到这伪萝莉这样细心，我心里面有些感动。

　　绫小路走到玄关换鞋的时候发现了七濑真希的鞋子，她扭头过来黑着小脸嘟起嘴，“变态学弟果然是和眼镜妹同居了！”

　　穿好了休闲服的七濑真希从卫生间里面走出来了，听见绫小路的话她赶紧解释，“我和这变态只是临时同居，我是为了自己的安全所以才和他住在一起，不仅仅是我一个人，凉宫同学也是住在这里呢。”

　　“凉宫学妹呢？”绫小路气呼呼扭头张望了下，“凉宫学妹被你们支开了吧，哼。你们刚才那么晚开门一定是在做奇怪的事！”

　　七濑真希红着脸慌忙辩解。

　　而我没有在意，我把放在墙角的小矮桌拉过来，然后打开了绫小路带过来的保温盒。

　　也不知道保温盒里面的汤是什么汤，反正嗅起来很香，喝起来也很好喝。

　　见到我在喝汤，绫小路顿时急了，“变态学弟别一个人嘴对嘴的喝。分一些给七濑学妹啊！”

　　绫小路还真是刀子嘴豆腐心，刚才她还吐槽七濑真希和我怎样，想不到她竟然愿意分一些汤给七濑真希。

　　眼镜妹有些被感动了，她赶紧摆手表示自己吃过晚饭了。

　　“这汤真不错，一定不是小学姐料理出来的吧？”我品尝着汤水朝绫小路微笑询问。

　　“你什么意思，小看我吗？”听到我的询问绫小路很气恼的挥舞着粉拳想要揍我。

　　我惊讶看着这个身材娇小的伪萝莉，“这汤该不会真的是小学姐料理出来的吧？”

　　绫小路有些难为情的解释，“这是妈妈料理出来的汤，当然，等我到了妈妈那个年龄我也肯定会懂得料理！”

　　这个伪萝莉还真是天真，料理手艺可不是随着年龄的增长便可以获得。

　　“理事长的手艺真不错！”夸了句，我咕噜咕噜的喝着汤。

　　“别喝那么快，又没有人跟你抢！”绫小路走过来像是大姐姐那样拍了拍我的脑袋。

　　“我早点喝完小学姐可以早点拿着保温盒回去啊。”

　　“变态学弟就那么想我离开啊？”绫小路气恼的撇着小嘴，看看我又看看七濑真希。她认为我们两个绝对会做奇怪的事情，“哼，我今晚上不走了，也住这里！”

　　绫小路一屁股坐在榻榻米上，她拿出手机拨打理事长的电话，对着电话说她今晚住在千岛心悦家里面。

　　见到这家伙这样明目张胆的撒谎，我还想打她屁股一顿。

　　出租屋里面的气氛有些奇怪，七濑真希选择拿着睡衣一溜烟进入浴室里洗澡。

　　打完电话的绫小路像是女朋友那样查看我的房间，她指着阳台上晾晒的衣服像是大老婆那样询问我，我的衣服谁给我洗的。

　　我还真是服了这个没事找事的伪萝莉。

　　没多久，七濑真希洗完澡走出浴室，我拿着衣服往浴室里走去的时候，绫小路竟然跟屁虫那样跟在我身后。

　　“小学姐想要和我一起洗吗？”我嘿嘿笑着调戏这伪萝莉。

　　“医生说烫伤不能够碰到水，不然会很麻烦！”绫小路红着小脸很严肃的说道，“所以我要监督你，用拧干的毛巾帮你擦洗身体！”

　　之前在保健室的时候，绫小路也说过这样的话，看来这伪萝莉很是努力的博取我的好感，希望成为我心目中的新娘子。

　　“既然小学姐这样说，那我就不客气了！”我嘿嘿笑着伸手打算把裤子给脱下来。

　　“脱上面就可以啊！”绫小路惊恐万分的伸手把眼睛给捂住，“下面你自己能够擦洗，我只是帮你擦洗后背！”

　　这伪萝莉真的想要帮我，我没有继续继续调戏她。

　　把衬衣脱下，我坐在浴缸的边缘伸手把我的毛巾递给绫小路，但那家伙没接，她傻愣愣站在我身后，也不知道是怎么了。

　　“七濑真希！”绫小路忽然尖叫着大喊眼镜妹的名字。

　　“绫小路学姐找我有什么……”七濑真希疑惑的走过来，她尚未把话说完，整个人便淹没在了绫小路气恼的咆哮声中。

　　绫小路身材很娇小，但她的声音和脾气一点都不娇小，“你看看变态学弟的后背都变成什么样了，亏他这么好心收留你和他住在一起，你分明知道他受伤了，你怎么不照顾他一下啊？”

　　“如果我今晚不过来，明晚不过来，而你一直没有发现变态学弟的情况，也许后天我们都见不到他了，你分明让变态学弟Kiss过，说明你很喜欢他吧，喜欢一个人怎么能够不照顾着她呢？”

　　绫小路突然暴怒，让我摸不着头脑。

　　我扭头过去，见到七濑真希低着头认错，没有反驳绫小路的意思。

　　绫小路回头过来看着我，她小脸上已经是泪流满面了，“变态学弟是笨蛋吗，身体不舒服也不说，你是猪吗，猪觉得痛也会叫的啊，你看看你的身体都怎样了，满身是红彤彤的烫伤，后背上都感染化脓了，再不去医院你肯定会死啊！”

　　绫小路哭得稀里哗啦，她举起小拳头想要打我，但见到我身上的伤她又不忍心打我。

　　怪不得今天我一直觉得很不舒服，原来是之前在惠比寿受的伤，加上烫伤什么的感染化脓了。

　　如果绫小路刚才不跟着我进来浴室，我也不知道自己会在什么时候发现问题。

　　我朝她露出感激的微笑，她把小手伸过来掐住我的脸颊，“笨蛋，还傻笑什么，赶紧跟着我去医院看病！”

　　绫小路示意我赶紧穿衣服，她擦干眼泪小大人那样嚷嚷着说什么自己的身体不懂得自己爱惜之类的话语。

　　当我走出浴室的时候，发现七濑真希低着头在饮泣，绫小路站在一旁没有同情她。

　　七濑真希或许是觉得内疚吧，我走过去摸了摸她的脑袋表示我没事。

　　饮泣着的七濑真希伸出手抱住我，她声音哽咽的在我耳边轻声说话，说她在这里等我回来。

　　说完，她竟然还亲了下我的脸颊……


第140章 希望佑诚君多生病一段时间

　　胆大的七濑真希竟然主动亲我的脸颊，这让我有些不知所措。

　　站在一旁的绫小路不断郁闷撇嘴，见到我傻愣愣的模样，她残忍的将我和七濑真希分开，“好啦，别卿卿我我了。赶紧跟着我去医院！”

　　身材娇小的绫小路用力拉着我离开。

　　我叮嘱依然处于低头饮泣之中的七濑真希，让她把门关好注意安全。

　　走下出租楼，绫小路醋意十足的抱紧我的手臂，在她的眼中我可是她的未婚夫。而我竟然被女生Kiss脸颊，她有些受不了。

　　“变态学弟自己的身体舒不舒服都不知道吗？”往医院走的路上，绫小路絮絮叨叨埋怨着我，又是骂我连猪都不如。

　　知道这个扎着双马尾的伪萝莉是在关心我，所以我一直微笑没有反驳她。

　　抵达医院的时候，医生见到我后背上的情况也是吓了跳，医生说是如果晚一些时间过来真的会很严重。

　　站在一旁的绫小路又是忍不住骂了我几句。

　　护士帮我处理好后背上化脓的伤口，我趴在病床上输液，绫小路虽然气哼哼很是不满，但她安安静静坐在一旁陪我。

　　“小学姐，别把这件事告诉心悦她们。”趴在病床上的我这样叮嘱了绫小路一句。

　　“怎么，害怕她们担心吗，还是害怕她们发现你这个留学生笨得像是猪一样？”绫小路还真是不放过任何一个打击我的机会。

　　“总之，别告诉她们，好吗？”我没有解释，只是朝绫小路尴尬笑了笑。

　　绫小路勉为其难的点了点头。“我答应你这件事，但变态学弟不许再忽视自己的身体了，不然你真的会死！”

　　“嗯，拜托小学姐在一旁监督我。”我微笑着，换了个舒服的方式趴在病床上。

　　“我当然会监督你，谁让我是你未婚妻呢。”绫小路轻声嘟囔，她坐在病床边伸手摸了摸我的脑袋。

　　我忍不住把脑袋放在绫小路的大腿上，枕着她的大腿休息，绫小路被我这样的举动吓得惊呼连连，“变态学弟别这样啊！”

　　“小学姐不是有个妹妹吗，把我当作是你妹妹就好。”

　　“可你是男的又不是女的……”绫小路气恼纠结的抓住我的头发。

　　她没有把我推开，而是心情纠结复杂的轻抚着我的脑袋。

　　这伪萝莉身上香香的味道让我十分的舒服，她的大腿软软的让我不舍得离开。

　　绫小路现在格外温柔，趁着这个时候，我禁不住询问她一些事情。“小学姐如果再次见到爸爸和妹妹，你会对他们说什么呢？”

　　“不知道。”绫小路毫不犹豫的回答，“现在不知道，或许要等见到了的时候才知道吧。”

　　“嗯。”我应了她一声，觉得绫小路其实没有什么要对爸爸和妹妹说，她仅仅是因为心里面的思念，想要再见爸爸和妹妹一次吧。

　　回答完我的问题之后。绫小路好奇朝我提问，“变态学弟真的会和心悦结婚吗？”

　　我也给出不知道的回答，“我们还小，只不过是高中生，谈结婚的事情还……”

　　没等我把话说完，绫小路立马反驳我，“这里是日本不是中国，你们两人想要结婚的话，立马便可以达成婚姻关系。”

　　好吧，我还真忘记这个地方是东京了，“小学姐为什么会问这个问题，担心我和心悦结婚吗？”

　　“才不是呢！”绫小路撇开脑袋否认，她轻轻揪着我的耳朵气恼的转移话题，“学弟你这个变态。还要这样枕在我大腿上多久啊？”

　　“一辈子，小学姐愿意吗？”这样三个字我脱口而出，绫小路顿时凌乱了。

　　“你，你说什么傻话，我的腿都麻了，你赶紧给我走开！”绫小路用力推开我的脑袋，她涨红着小脸起身一溜烟钻进了卫生间里面。

　　好一阵，绫小路才从卫生间走出来，她红彤彤小脸上的红霞依然没有褪去，她不敢靠近我，与我保持距离的说道，“我让司机来接我了，我待会就回去。”

　　“输液完成之后，变态学弟也赶紧回去吧，那个眼镜妹在等你呢，之前我大喊大叫吓到她了，变态学弟回去的时候记得帮我道歉，还有，明天你不要勉强去学校上课，好好在家里待着养伤，你们中国人都爱喝汤吧，我会继续给你送汤的。”

　　说完这样的话，绫小路想走却有些恋恋不舍，“我这两天没有和妈妈吵架，不相信你可以给妈妈打电话问问。”

　　我微笑点头表示我相信，惹得绫小路更加的脸红。

　　“那就这样吧，变态学弟，拜拜。”

　　“嗯，小学姐再见。”

　　虽然有些舍不得，但绫小路还是离开了。

　　对于我这个变态学弟，绫小路心里面的情感应该是产生了一些变化。

　　但我没有仔细去思考这个事情，现在的我头晕脑胀十分痛苦，如果绫小路没有发现我后背上的情况，说不定我真的会死过去。

　　绫小路回到家之后，她给我发了条报平安的短信。

　　过了半小时，输液快要完成的时候，我接到了个不知道是谁打来的电话。

　　接通之后，听筒里传来理事长清脆的声音，“佑诚君的情况怎样，没有大碍吧？”

　　没想到会得到理事长的关心，我心里面有些暖洋洋，“谢谢理事长的关心，我的情况并不严重，吃几天药就没事了。”

　　“这样啊……”理事长的声音有些莫名的失望。

　　“……”我有些不知道该说什么，莫非理事长希望我多病一段时间，意识到这样的事情我有种恍然大悟的感觉，我微笑说道，“理事长有什么想说的就说吧，我不会介意。”

　　“嗯，佑诚君十分聪明应该猜到了我的意思。”听筒里传来理事长颇为不好意思的声音，“咲咲刚从外面回来，她很是在意的询问我一些料理上的事情，我还是第一次见到咲咲这样在意这些事情。”

　　“这一切是因为佑诚君病了的原因吧，我希望佑诚君多生病一段时间，当然，我的意思是佑诚君康复之后可以假装病没有好，这样子的要求或许有些无理，但应该可以让咲咲的注意力得到转移。”

　　理事长为了让绫小路不找寻灵魂可真是操碎了心。

　　她可不是第一次提出这样奇怪的要求，上次她还让我成为绫小路的父亲呢。

　　我总感觉理事长有些不靠谱，估计这就是穗见高中是三流高中的原因吧。

　　假装继续生病而已，我答应了她这件事，理事长又是抱歉又是感谢的与我结束了通话。

　　输液已经完成，我摁铃把护士叫过来，取下扎进手背上的针管，我拎着药离开了医院，返回出租屋的途中，我接到了凉宫熏打来的电话。

　　七濑真希把我的事情告诉了凉宫熏，所以她打来电话关心我。

　　我告诉她情况不严重让她别担心，凉宫熏松了口气解释了下自己的情况，因为白天在保健室听到七濑真希说出作为记者一切要公开的话。

　　所以凉宫熏吓得不敢和七濑真希一起住，她给母亲森下丽香发了邮件，然后趁着逛街的时候离开。

　　凉宫熏知道今晚我和七濑真希会单独睡在房间里面，她没有吃醋或是怎样，只是提醒我好好休息。

　　结束通话抵达出租楼，上楼推开房间门，我见到身着睡衣的七濑真希把我之前拆开的床组合好了，见到我回来她赶紧给我倒了杯茶，询问情况怎样。

　　这家伙没有平时间的泼辣，温柔得让我感觉不认识她。

　　这眼镜妹指了指组合好的床，说是我的情况睡床比较好不要睡榻榻米，接过我手里拎着的药，她竟然轻声嘟囔着要帮我换睡衣……


第141章 这样的纪念佑诚君满意吧

　　被绫小路咆哮了一番，七濑真希还真是愧疚得不像样。

　　如今她竟然想要帮我换睡衣，我可没答应让她帮忙，并非是我矫情，而是我担心身上的伤吓到她，毕竟我腿上也有鳞片一样的烫伤。还是别让她看到为好。

　　进入浴室把睡衣换了走出来，戴着黑框眼镜的七濑真希透过镜片直勾勾看着我询问，“佑诚君是不是生气了？”

　　“我生什么气了？”我疑惑的摊了摊手，搞不懂这眼镜妹是在想什么。

　　“昨晚我想要查看你身上的伤。但你阻止了我，所以……”七濑真希很尴尬的解释。

　　我微笑点头，“没错，这是我的原因，我故意瞒着你们所以事情才变成这样，小学姐回去的时候让我向你道歉呢，她不应该那样吼你。”

　　七濑真希没在意这件事，她嘟囔说是假如当时是她发现我的情况，而绫小路与我同居的话，她也会吼绫小路。

　　既然她能够理解我没有继续解释劝说，“时间很晚了，早点睡觉吧。”

　　“嗯，佑诚君病了睡床上比较好。”七濑真希说着话，把床上的被子帮我掀开。

　　“你呢，睡榻榻米吗？”我有些惊讶。

　　“难道你还想我和你一起睡啊？”

　　七濑真希瞪了我一眼，轻声嘟囔我是个变态。

　　我微笑点头把她气得半死。“虽然我不是什么绅士，但这样有些不好吧，你睡榻榻米的话我心里面会很不舒服。”

　　“你好好休息就是了，管我睡什么地方！”七濑真希不由分说一把将我推到床上，然后她关了灯钻进榻榻米上铺着的被子里面。

　　难得与这个眼镜妹独处，我怎么会放过赚便宜的机会。

　　我也钻进去了她被子里面，把这眼镜妹气得半死，“你这变态闹够了没有，有床你不睡，非要睡榻榻米！”

　　“因为榻榻米上有你啊！”我嘿嘿笑着说道。

　　“死变态！”七濑真希握紧拳头想要打我，但她想到我身上有伤，所以没有动手，“赶紧回去床上睡吧！”

　　她几乎是在哀求我，而我不为所动，“班长睡哪里我就睡哪里。”

　　七濑真希快被我这样无耻的家伙气死了。

　　犹豫了好一阵。她在幽暗中轻声嘟囔，“那我就陪你去床上睡吧，不过，如果你敢做奇怪的事情我可不会客气。”

　　翻身起来，我们没有开灯，直接在幽暗中摸索爬到床上躺下。

　　七濑真希故意睡在外面的位置上，如果我对她乱来的话她能够迅速下床逃跑。

　　我们俩躺在一起。嗅着七濑真希身上香香的味道我心里面格外舒服，“班长，做我女朋友吧。”

　　幽暗中，我说出这样一句话。

　　躺在一旁的眼镜妹听见我的表白没有太大的反应，她伸手过来轻轻掐住我的嘴，然后幽怨的开口说道，“佑诚君请不要说奇怪的话语，我之所以陪你躺在一起，我是看在你可怜的份上。”

　　我有些酸溜溜问出这样的问题，“班长也会这样可怜其他的男生吗？”

　　这样一个问题把七濑真希给激怒了，她加大力气掐我的脸颊，“混蛋说什么呢，你觉得我是那么随便的女生吗？”

　　我嘿嘿笑着摇头，“在班长的心里面。我是很特别的存在吧？”

　　七濑真希气恼的点头，“你是我遇到过最为变态无耻的家伙了！”

　　“哦？”我感到好奇了，“按道理来说，班长应该很讨厌我才对，为什么还这样和我睡在一起呢？”

　　“别说奇怪的话，我也不知道！”七濑真希有些慌乱，她松开我的脸颊转身过去背对着我。

　　这家伙绝对是喜欢我，所以才会这样胆大的陪我睡在一起。

　　我翻身过去紧挨着七濑真希的后背，伸手抱住她的小蛮腰。

　　七濑真希被我无耻的举动气得快死过去，“混蛋，你都伤成那样就别乱来了好不好？”

　　即便被她咆哮了，但我还是没有松开手，而七濑真希又是难受又是惊恐的轻声哽咽起来，她被我吓哭了过去。

　　“我只是想抱抱你而已。”我略显尴尬的说道。

　　“哼，别以为我不知道你们男生都是在想什么！”七濑真希声音哽咽的哼了声，她翻身过来与我面对面躺着，“既然你想抱抱我那就抱吧，反正我们又不是第一次抱着一起睡觉，但是，如果你敢做多余的事情，我立刻就会离开！”

　　我抱着这个浑身上下香喷喷软绵绵的眼镜妹，轻声在她耳边道歉。

　　委屈了的七濑真希抓起我的手轻咬了下，她继续说道，“明天晚上我会回家去住，我再也不和你这个混蛋住在一起了！”

　　她这样说让我心里面有些紧张，“万一遇到入室盗窃犯怎么办？”

　　七濑真希又是轻咬了下我的手臂，“假如我遇到危险难道你不会来救我吗，你这个混蛋一点良心都没有，真的是狼心狗肺！”

　　莫名其妙的被骂了，我有些无语，选择将这个家伙紧抱在怀中磨蹭。

　　“混蛋，你刚才让我做你女朋友是真话吗？”七濑真希对我刚才的表白很在意。

　　“嗯。”我点点头，心里猜测七濑真希会不会答应我。

　　“你能再说一遍吗？”

　　“嗯，班长愿意做我女朋友吗？”

　　“不愿意，我就是单身一辈子，即便世界上只剩下你一个男生，我都不会错误你这混蛋变态的女朋友！”

　　七濑真希快速回答完我的问题，她耍了我一把，没心没肺在幽暗中咯咯直笑。

　　遭受打击的我无语了好一阵子，我伸手摸了摸她的短发，指尖划过她光滑的脸颊，“班长真的打算明天回家去住吗？”

　　七濑真希应了声，她已经决定了这件事。

　　既然如此，我将她紧抱，做出一副舍不得她的模样。

　　“别这样……”七濑真希在我怀中轻轻挣扎。

　　“也不知道什么时候才能够再次和班长同居，既然是最后一晚上，班长给我留下一点纪念吧！”

　　面对我的无耻要求，七濑真希在幽暗中伸手过来摸了摸我的脸颊。

　　找到我的嘴在什么地方之后，她竟然主动凑过脑袋来在我嘴边轻轻Kiss了下。

　　“这样的纪念，佑诚君满意吧？”七濑真希在幽暗中颇为俏皮的询问。

　　“……”我没想到她会这样胆大，我一下子傻愣过去。

　　“与佑诚君认识了好一阵子了，我可以说是了解佑诚君是个怎样的人，佑诚君刚才是故意说出无耻的话语，特意嚷嚷着我睡哪里你也睡哪里，其实佑诚君是希望我讨厌你，对吧？”

　　“或许佑诚君是担心我喜欢上你，真是个笨蛋，就不能够好好说话吗，为什么总是用这样一种伤害彼此的方式来达到目的呢？”

　　七濑真希伸手揉搓着我的脸颊，她又是幽怨又是气恼，“我啊，对佑诚君谈不上喜欢但也不讨厌，佑诚君在我心里面的位置很奇怪，你分明做出了让我怨恨的事情，但没地方住的时候我却第一个想到你！”

　　七濑真希也不知道想到了什么事情，她咯咯笑了一阵，抱着我的脑袋摁在了她柔软的胸前。

　　“之前看到佑诚君后背上的情况，老实说我真的很内疚，现在的话，请佑诚君原谅我吧，当然，你不原谅我也没有关系，反正以后我对佑诚君的憎恨肯定会比喜欢更加多，我还是会挖掘你的秘密捉弄你！”

　　这个眼镜妹说出这样一番让我凌乱的话语。

　　我完全被她看穿了啊，这家伙怎么突然变得这么聪明，但这无关紧要，被她搂抱在怀中，我只要安心享受就行了……


第142章 今晚上我们生个儿子出来吧

　　依偎在七濑真希柔软的怀中，我深呼吸着她身上的香味无耻的磨蹭着，我有种被她治愈了的感觉，极为舒服的睡了过去。

　　一觉醒来的第二天，时间已经是上午九点。

　　七濑真希早已经离开，她的被子和衣服以及梳妆用品统统带走了。

　　我起身在屋子里转了一圈。除了空气里还萦绕着淡淡的香味，房间里已经找不到七濑真希存在的痕迹了。

　　我正在卫生间里面刷牙的时候，房间门开启的声音传来。

　　我疑惑的叼着牙刷满嘴泡沫的走出卫生间，想要看看是谁过来了。自从神田雪奈把备用钥匙还回来之后，除了房东应该没有人有我房间里的钥匙。

　　也许是七濑真希拿了我的钥匙，然后她去而复返。

　　这样想着我走到房间里，发现竟然是扎着马尾辫的千岛心悦过来了，那家伙穿着浅蓝色的水手服，手里面拎着个大大的便利袋站在玄关换鞋子。

　　见到我傻乎乎看着她，千岛心悦没好气的白我一眼，“快过来帮忙拎东西啊！”

　　“哦！”我应了声赶紧走过去，将她手里沉甸甸的便利袋接过，我万分好奇的看着这家伙，“你怎么过来了，你怎么有我房间里的钥匙，你怎么给我买东西了？”

　　千岛心悦惊恐万状的往后退了几步，担心我嘴里喷出来的牙膏泡沫沾在她身上，“区区一个病人废话真多，赶紧刷你的牙去！”

　　这家伙依然这样强势泼辣。

　　我朝她笑了笑。将沉重的便利袋拎到房间中央放下。

　　等我洗漱好再次走到房间里的时候，我见到千岛心悦站在冰箱前面，她把便利袋里面的东西摆放进入冰箱里面。

　　见到我在微笑看着她，这傲娇的家伙有些脸红的嘟囔说道，“哼，你来东京的任务是照顾我，现在究竟是谁照顾谁啊？”

　　“谢谢表妹的照顾！”我微笑向她道谢。

　　即便我们的关系很不好，但我们毕竟是兄妹，而千岛心悦应该知道了我伤势很严重的事情，所以她才会过来我这里。

　　果然，把东西摆放进入冰箱之后，她关上冰箱门板着脸朝我看过来，“身上的伤怎样了，上药了吗，如果你够不着的话。我勉强可以帮帮你。”

　　既然她这样说，我赶紧把身上的睡衣脱下，然后转身过去让她帮我上药。

　　见到我后背上的伤，千岛心悦显然是被吓了跳，“你，你这变态究竟是做了什么坏事啊，竟然被人伤成这样？”

　　千岛心悦找到药。她一边帮我上药一边气恼的说着话，“现在知道东京是个多么危险的地方了吧，我劝你还是赶紧回中国去，你们宋家就你一个儿子，若是你死在东京的话，我可不想成为无辜的罪人。”

　　我扭头过去朝她微笑，“不管是中国还是日本其实都很危险，或许我明天会死去，所以今晚上我们生个儿子出来吧！”

　　听到我这样无耻的话语，千岛心悦可不会心疼我，气恼的她在我后背上没有受伤的地方狠狠拍一巴掌。

　　干净利落的脆响声响起，我痛得龇牙咧嘴。

　　“我好心过来探望你，你竟然说出这样无耻的话，你这样的变态最恶心了！”千岛心悦气恼的嚷嚷了句。她已经帮我上好了药打算离开。

　　“心悦酱别急着离开啊！”难得与这家伙独处，我赶紧把她喊住。

　　“我可不想让别人知道我来探望过你这个变态，既然我来过，即便你死了的话，不管妈妈还是大姨都不能够埋怨我。”

　　这傲娇的家伙是担心我死了，然后会被小姨和我母亲责怪，所以才过来探望我的啊。

　　“其他人不知道你过来了啊，那正好，我也不想让其他人看到我送你生日礼物。”

　　“我才不要你的生日礼物，我说了我不过生日！”

　　千岛心悦十分傲娇的打算离开。

　　我顾不得穿衣服，赶紧一把将她拉住，“不过生日不代表不收礼物，别人的礼物你可以不收，但我的礼物你必须要收下！”

　　“你以为你是谁啊？”千岛心悦一把甩开我的手，朝傲娇的白我一眼，然后没好气的询问，“礼物呢，赶紧拿出来我要离开了！”

　　我就知道她会这样，我嘿嘿笑着表示礼物不在这里。

　　千岛心悦气得打算离开，我再次把她拉住，“礼物是从中国寄过来的东西，现在应该快到了，我们一起去机场接礼物吧！”

　　听到我这样说，千岛心悦很是纠结。

　　她对中国寄过来的礼物有些期待，但要和我一起去机场的话，她担心被其他人发现与我在一起。

　　不等她考虑好这个问题，我一把将她的手提包给抢了，“你陪我去机场我就把手提包还给你，如果不陪我的话那就不还！”

　　千岛心悦被我幼稚的举动气得直跺脚。

　　我嘿嘿笑着拿着手提包往卫生间走去更换衣服，同时不忘提醒千岛心悦帮我准备早餐。

　　等我再次回到房间的时候，气恼的千岛心悦帮我准备了杯面作为早餐。

　　虽然让我这个病人以杯面当早餐，但不懂得料理的千岛心悦，她只能够为我准备这样的东西。

　　即便是杯面我也没有嫌弃，这可是我未婚妻准备的爱心早餐啊！

　　见到我满脸幸福的吃着杯面，千岛心悦的漂亮脸颊一直在抽搐无语。

　　吃完杯面之后，在我用手提包的威胁下，千岛心悦不得不跟着我一起下楼。

　　直到走上出租车前卫机场，我这才把手提包还给她，接过手提包的千岛心悦冰着脸拍了拍自己的包包，好像被我拿过的手提包变脏了那样。

　　“之前的一个晚上，我像是做梦一样梦见了有人在照顾我，那人是心悦酱吗？”坐在出租车的后座上，我微笑朝千岛心悦问出这个问题。

　　千岛心悦面无表情的白我一眼，“你这变态在说什么，我完全听不懂。”

　　“听不懂没关系，解释下你怎么有我房间里的钥匙吧，一定是那时候顺手拿走的吧！”

　　“哼！”千岛心悦傲娇的哼了声，她懒得与我废话，扭头过去看着车窗外快速倒退的街景。

　　我已经确定那晚上的人就是她，我一把抓住她柔软的小手放在嘴里亲了下，千岛心悦被我这样变态的举动吓得半死。

　　我们现在是在出租车里面，她有些不好怎么发怒，她丢开我的手与我保持距离，压抑着怒火咬牙切齿的询问我究竟是怎么弄得浑身上下是烫伤。

　　这个问题我没有回答千岛心悦，而是嘿嘿笑着敷衍了过去。

　　等不到我的回答，千岛心悦更加的恼怒，气急败坏的她甩着马尾辫撇开脑袋，即便我们之间的距离不到二十公分，但我们如同是两个世界的人。

　　我很想把一切都告诉千岛心悦，但有些事情并非是我想说便可以说。

　　出租车的目的地是羽田机场，距离有些远，走了半天也没有到。

　　途中，千岛心悦接到了神田雪奈和绫小路她们打来的电话，这家伙尴尬的撒谎说是妈妈寄来了东西她要去机场拿。

　　在我身旁撒谎，千岛心悦可谓是窘迫到了极致。

　　挂了电话之后，她为了摆脱尴尬故意说起了我和绫小路订婚的事情，“我听理事长说过这件事，如果咲咲答应的话你们就订婚吧！”

　　这家伙还真是把自己的未婚夫拱手相送啊！

　　“我答应订婚的事情是为了改变绫小路！”我这样说了句，终结了这个话题，“心悦酱猜猜礼物是什么吧？”

　　“哼，是什么都无所谓，反正我一点都不期待！”


第143章 心悦酱是在约会吗

　　千岛心悦说不期待礼物一定是在撒谎。

　　如果她真的不期待礼物的话，就不会这样乖乖跟着我来机场拿礼物。

　　如果她真的把我看作是敌人，即便我拿了她的手提包她也不会听从我的命令。

　　我早就看透这个家伙了，她就是傲娇而已。

　　抵达熙熙攘攘的羽田机场之后，我担心和千岛心悦走散，也担心这家伙撇下我坐车离开。所以我一把抓住她的手。

　　千岛心悦挣扎了好一阵，无法挣脱我的坏手她只好认命那样被我牵走。

　　牵着千岛心悦往机场里面走去，我一边走一边拨打电话找寻货运处。

　　然而，有些地方不是我们能够进入。我只好不断拨打电话找寻负责人，千岛心悦虽然一直跟着我，但她一路上都没有说话，看我瞎折腾一般找人。

　　日本人办事比较严谨，就是因为严谨所以把我折腾了半死。

　　因为从我家那边运过来的东西是活体动物，动物体内存在病毒寄生虫之类的东西会跨境感染传播，所以国与国之间动植物的运输比较复杂。

　　老爸老妈那边把东西送上飞机可是托了关系，到了我这边，负责人告诉我那东西必须隔离一段时间才可以入境。

　　我废了好一番功夫，打越洋电话打得手机都快欠费了，总算是得到了许可。

　　我领着神情很不悦的千岛心悦往货运处走去。

　　现在的时间已经是中午了，千岛心悦对我快失去耐心，若不是这里是机场，她早就冲着我咆哮一番了。

　　然而，往货运处走去的时候，她脸颊上的冰冷神情一点一点融化。

　　听到货运处四周传来猫猫狗狗之类的吼叫声。这傲娇的家伙猜到了我给她的生日礼物是什么，她禁不住抓紧我的手，显然是激动了起来。

　　这家伙主动和我一起找寻起来，在嘈杂的货运处找寻了好一阵，我们在一个角落位置找到了一个蓝色的塑料笼子，里面躺着一个白色的身影。

　　这小东西连夜搭乘越洋飞机抵达日本，它的气色有些不太好。

　　我和工作人员办理取货手续，千岛心悦已经急不可耐的把那小家伙从笼子里取出来。

　　那家伙显然是很喜欢我准备的这份生日礼物，她抱婴儿一样抱着那只瑟瑟发抖的小白狗，并且在小白狗的耳边轻声说话像是在安慰它。

　　完成手续的我朝她们走过去，我离开家快一个月了，那小东西依然还记得我。

　　见到我它发出嘤嘤的叫声想要来我怀中，千岛心悦不想把它给我，但见到小白狗这么可怜，她只能够把小东西送到我怀中。

　　我抱着那小东西。它舔了舔我的手不再发抖害怕了。

　　见到这样一幕，千岛心悦顿时有些吃醋，她赶紧翻找自己的手提包找到零食贿赂小白狗。

　　“它叫什么名字啊？”千岛心悦一边喂小白狗吃东西一边朝我询问。

　　“这是你的生日礼物，你给它取个名字吧！”我理所当然的说道，但很快我便后悔了。

　　千岛心悦看着我怀中的小白狗眯着眼睛思考了下，很快，她想到了名字。她古灵精怪的微笑着说道，“以后就叫它诚诚吧！”

　　诚这个字可是我的名字啊，这家伙把我的名字安在小狗的身上，不用说，自然是在拐着弯郁闷我！

　　“它是母的啊，别取一个男生的名字！”我赶紧抗议。

　　“我不管，以后我就叫它诚诚！”千岛心悦很是倔强的说道。

　　我满头黑线的反击她，“那我以后叫它小千好了。”

　　千岛心悦红着脸白我一眼，她从我怀中一把抢过小白狗，嚷嚷着诚诚我们回家，我黑着脸拎着笼子跟上她们。

　　千岛心悦没有直接带着小白狗回家，离开机场之后，她带着小狗和我一起上街购买狗粮狗窝，以及小狗吃饭的盘子。甚至是给小狗买了套粉色的花裙子。

　　跟在她身后担当搬运工的我忍不住大骂这家伙败家，前几天她还朝我嚷嚷说是没有生活费了，现在她竟然采购了一大堆没用的东西。

　　面对我的指责千岛心悦没当回事，她哼着歌心情很不错的逛着街。

　　这家伙张罗着小狗的事情连午饭都忘了吃，要不是我提醒她的话，估计她会被饿得饥肠辘辘。

　　我们一起进入一间拉面馆，吃着拉面的时候，这家伙才把麻烦的小狗塞给了我。

　　我捏着小狗的脸颊教训这麻烦的小东西，千岛心悦气恼的挥舞着筷子打我的手，她瞪我一眼之后，掏出手机给神田雪奈拨打电话。

　　“雪奈，我知道我们应该组建一个什么社团了，你赶紧向观月姐写申请，我们要把那间最好的活动室占据下来，对了，我们部室的名称就叫做小白部吧！”

　　虽然我听不见神田雪奈的声音，但我能够想象出那萌萌家伙满头黑线的模样。

　　不过，不管组建什么社团，其实千岛心悦都是为了找个地方玩吧。

　　看来千岛心悦打算把小狗带去学校里面，我没对这件事惊讶，日本的小学每个班都会饲养一些小动物，班里会分成一个个饲养小组轮流照顾小动物。

　　虽然高中学校没有这样的传统，但学校并不反对动物入校。

　　“小千可真幸福啊，遇到了一个对你这么好的主人！”我把碗里面的肉丸子夹给小狗吃，黑着脸吐槽千岛心悦。

　　“它叫诚诚！”千岛心悦听到我的话语，她很是激动的抗议。

　　“小千！”

　　“诚诚！”

　　“小千！”

　　“诚诚！”

　　我们两人在拉面馆里面针锋相对，大眼瞪小眼。

　　与我争执了一阵，千岛心悦朝我露出个狡黠的微笑，“如果你非要叫它为小千也可以，它每天吃的狗粮你必须负担一些，变态你每天给我一千日元买狗粮吧！”

　　一千日元可是五十多块人民币，一天五十多的话一个月是一千多，这是养狗还是养女儿啊，真是的。

　　“别忘记你的处境！”我黑着脸瞪着千岛心悦，“如果你没钱养它的话，那就交给我来养吧。”

　　“真的啊？”千岛心悦疑惑的看着我，“变态你该不会是打算给它吃一些剩饭剩菜吧？”

　　“不然还天天花钱给它买山珍海味吃啊？”我黑着脸看着千岛心悦说道，“每天都有班级上家政课吧，每节课上完之后有那么多的食物倒掉，那些食物……”

　　“停！”千岛心悦脸色煞白的举起手示意我住嘴，她咬牙切齿的瞪着我，“你这个混蛋还真不是一般的变态，那些东西是给人吃的吗？”

　　“当然不是给人吃的，所以才给狗吃嘛！”我嘿嘿笑着说道。

　　千岛心悦意识到自己说错话了，她赶紧纠正，“学校里有很多人根本不会做饭，料理出来的东西都是暗黑料理，那种东西吃了可是会死人的啊！”

　　“对哦！”我托起下巴疑惑的看着千岛心悦，“日本的学校从小学开始就有家政课吧，为什么小千你没有学会料理呢？”

　　被我称呼为小千，千岛心悦整个人进入暴走状态。

　　而我们一直在说话，被我抱在怀中的小白狗，这个小东西竟然把嘴巴伸进去了我的拉面碗里面。

　　这样一幕逗得千岛心悦哈哈大笑，嚷嚷着诚诚帮她报仇了。

　　我赶紧把拉面碗推开，担心被拉面馆的服务员看到，这碗可是给人用的，若是服务员见到碗被狗舔了可不得了。

　　推开碗我黑着脸教训这不听话的家伙，当然，它可能是饿坏了。

　　就在我教训着小狗，千岛心悦哈哈大笑的时候，有个人走了过来发出好奇的声音，“心悦酱是在约会吗？”


第144章 佑诚君想换个新女友吗

　　千岛心悦正笑着夸奖小白狗吃了我的拉面。

　　有个染着满头金发的女生走过来，十分好奇的询问千岛心悦是不是在约会。

　　见到那金发少女出现，千岛心悦脸颊上的微笑瞬间凝固然后消失，她无视那金发少女，直接低头吃拉面。

　　“心悦酱还生我的气吗？”金发少女笑着看向千岛心悦。

　　“要再点一碗吗？”千岛心悦依然无视金发少女，她抬起头朝我询问。“如果吃饱了的话，那我们就离开吧！”

　　“你吃饱了吗？”我好奇问了句。

　　“饱了。”千岛心悦点点头。

　　“把你的碗给我吧，别浪费了，而且还能够省钱呢。”

　　我伸手示意千岛心悦把她吃过的拉面给我。那家伙碗里面还有半碗面没吃呢。

　　如果是平时间，千岛心悦不仅会拒绝我这样的要求，而且会大骂我是变态。

　　但如今因为身旁站着一个金发少女，她把自己没吃完的面递给了我，然后红着脸看我吃她吃过的拉面。

　　见到我们这样亲密的举动，站在一旁的金发少女并不觉得尴尬，而是笑得很甜。

　　“嘿，我是心悦酱的初中同学美惠子。”金发少女朝我走过来伸出手。

　　因为我坐在椅子上的关系，所以她微微弯着腰，她本就穿着一件低胸的花哨衣服，如今弯着腰，两团白白胖胖被紫色内衣束缚的肉球出现在我眼前。

　　美惠子发现我在看她的领口，但她没有直起腰的打算，依然等待我和她握手。

　　千岛心悦见到这样一幕，她在桌底下踢了我一脚，像是吃醋了般。

　　我抓住美惠子的手握了握。说出了我的名字，美惠子意识到我是中国人，她极为兴奋的掏出手机与我脸挨着脸拍了一张照片。

　　“佑诚君是我遇到的第一个中国人呢，请你务必和我交换电话号码！”美惠子可谓是十分胆大，刚认识我便索要电话号码。

　　我看了看千岛心悦，发现那家伙无视我们这边的情况，她正拿着饮料在喝。

　　既然如此，我和美惠子交换了电话号码。

　　“我有朋友在等我呢，佑诚君，我们下次再见，不可以不接我电话哦！”染着金发的美惠子朝我微微笑，然后也朝千岛心悦挥了挥手。

　　目送美惠子蹦蹦跳跳离开，我好奇朝千岛心悦看去，“你们之间有什么矛盾吗？”

　　千岛心悦没好气的白我一眼，“你不是和她交换了号码吗。自己调查去啊！”

　　这家伙不是笨蛋，知道我为什么要和美惠子交换号码，我朝她微笑说道，“你理解我的做法就好，我还担心你吃醋呢！”

　　千岛心悦又是白我一眼，她似乎没有心思和我大吵大闹，而是淡淡的揶揄我。“和那样的女人相处你最好小心点，别一不小心感染了艾滋病！”

　　“不会吧？”我被吓了跳，赶紧抽出一张纸巾擦拭与美惠子触碰过的脸颊。

　　“噗……”见到我大惊失色的模样，千岛心悦忍不住笑起来。

　　这家伙说什么艾滋病，估计是想要告诉我美惠子是个很放荡的女生吧。

　　我把碗里面的肉丸子挑出来给小白狗吃，然后我一边吃面一边询问千岛心悦，“不打算说说你和美惠子的事情吗？”

　　“没什么好说，也没有必要告诉你这个变态！”千岛心悦马尾辫一甩撇开脑袋，见到我在吃她吃剩的面她很是羞涩。

　　她不说也没有关系，反正我很快就会知道。

　　离开拉面馆之后，千岛心悦往家里走去，因为要帮小白狗布置新家，所以千岛心悦领着我进入了她家里面。

　　刚回到家，这傲娇的家伙又是羞涩起来。“哼，别以为你给我送了这样的礼物我就会对你改变看法，我还是会把你赶出东京去，看到你这变态我就心烦！”

　　这样的话语对我没有一丝的攻击效果。

　　我把千岛心悦买的一个狗窝放在客厅的角落，然后把小白狗抱进去里面，一遍一遍的告诉它这是它睡觉的地方。

　　听到我在教育小狗千岛心悦立马不满意了，“变态不可以说中文，万一它只听中文的命令怎么办？”

　　“……”我很无语，狗真的听得懂人话吗？

　　“哎呀，它要尿尿了，赶紧带它去卫生间教它上厕所！”

　　“它是个女生，你带它去吧！”

　　我笑着这样说，千岛心悦气恼的给了我一拳，赶紧拎着她的诚诚进入了卫生间里面。

　　一会，卫生间里面传来千岛心悦的尖叫声，她竟然在教授小狗怎么冲水，我还真是对她无语了。

　　我刚想走过去看看千岛心悦在怎么教授小狗，放在兜里的手机响起，我掏出来发现，竟然是刚才的美惠子给我发来信息。

　　美惠子询问我有没有空，她想要和我喝杯咖啡。

　　信息里面还有一张美惠子泡澡的自拍照，透过朦胧的水雾似乎可以看到有意思的东西，这样一张照片可真是胆大诱惑，估计一般的男生都无法拒绝吧。

　　我回复了一条信息，答应了美惠子喝咖啡的邀请，然后朝卫生间走去，“小千，美惠子发信息来约我喝咖啡，你在家慢慢训练小千吧！”

　　“哼，赶紧走，我要和诚诚一起洗澡！”千岛心悦这样说了句。

　　“话说，诚诚不就是我吗，小千是打算……”没等我把话说完，千岛心悦关门赶我离开。

　　美惠子把自己所在的位置发给了我，我拿着手机离开了小姨家，前去和美惠子见面。

　　如同千岛心悦猜测的一样，我之所以交换号码，以及如今去见美惠子，尽皆是为了了解千岛心悦和美惠子之间的矛盾而已。

　　进入咖啡厅，满头金发的美惠子坐在咖啡厅的角落位置朝我招手。

　　我微笑朝她走过去，见到我是一个人过来，美惠子笑得很开心。

　　美惠子的脸长得蛮好看，但搭配着满头金发一点都不协调，我觉得作为黄色人种的亚洲人，只有黑发与脸颊最配，其他颜色的头发总是有种怪异的感觉。

　　与美惠子在角落位置面对面坐下，美惠子迫不及待的询问我和千岛心悦的关系，“佑诚君真的是心悦酱的男朋友吗？”

　　“我哪里让你觉得不像是她的男朋友呢？”我好笑询问，猜测这个美惠子究竟是在打什么主意。

　　“嗯，我相信佑诚君是心悦酱的男朋友，佑诚君竟然能够让心悦酱逃课出来约会还真是厉害！”美惠子夸了我一句，她端起杯子喝咖啡，但她的眼睛一直没有离开我。

　　她的双眼戴了美瞳，戴了又长又翘的假睫毛，所以她的眼睛看起来很大很是可爱，因为一直盯着我在看，所以还有一种火辣辣的感觉。

　　“美惠子约我有什么事情吗？”我没点咖啡，微笑朝美惠子看过去。

　　“佑诚君为什么来见我呢？”美惠子没有回答我的问题，她放下咖啡杯，伸出粉润的舌头舔了舔嘴角残留的咖啡泡沫。

　　这可是赤果果的诱惑啊，我有些受不了，并非是身体受不了，而是精神上受不了美惠子这样直接开放。

　　“我之所以来见美惠子，为的是了解下心悦在初中时候的事情。”我没有拐弯抹角，很是直接的说出了我的来意。

　　“我之所以约佑诚君呢，是想要发展一段异国恋！”美惠子无比胆大直白，她笑盈盈朝我说话，桌底下，她朝我伸脚过来磨蹭我的大腿。

　　这就是她选择坐在角落位置的原因吧！

　　美惠子做出这样的胆大举动，我微笑没有说话。

　　见到我没有反对而且很享受的模样，美惠子更加胆大的说道，“佑诚君想换个新女友吗？”


第145章 教训偷腥猫需要理由吗

　　染着满头金发的美惠子扑闪着大眼睛微笑看着我。

　　刚才她说出了想要来一段异国恋的话语，现在她更是直接在桌底下用脚磨蹭我的大腿，询问我是否想要换个女朋友。

　　如此胆大直接的美惠子让我心里面有些不适应，但我脸上没有表现出不愉悦的神情。

　　我微笑看着她，并没有回答她的询问，而是好奇的反问她。“美惠子和心悦在初中的时候究竟发生了什么事情？”

　　“哦，心悦酱没有告诉佑诚君啊？”美惠子的语气很惊讶，但她的神情可没有惊讶而是在微笑，她在桌底下的脚没有放下。而且更加胆大的在撩拨我，“即便佑诚君和心悦酱是恋人，但心悦酱不可能把一些丢脸的事情告诉佑诚君，比如，她被我抢了男朋友的事情。”

　　美惠子咯咯笑着说出了这样一件事。

　　我心里面一紧，千岛心悦在初中的时候恋爱过吗。然后她的男朋友像是现在这样被抢了吗？

　　见到我的表情不对劲，美惠子诱惑着我，“佑诚君，如果你答应做我男朋友的话，我就把全部事情告诉你！”

　　“话说，美惠子和我认识不到半小时呢，这样的决定是否有些草率？”我故意装作矜持的模样。

　　“佑诚君难道不知道一见钟情这个词语吗，之前在拉面馆见到佑诚君的时候。我就喜欢上你了！”

　　美惠子满脸娇羞的看着我微笑。这个金毛女还真是一本正经的胡说八道啊！

　　我很清楚她的目的，因为我是千岛心悦的男朋友，所以她想要把我勾引了让千岛心悦难受而已。

　　“佑诚君难道不喜欢我吗？”美惠子的脚在桌底下继续磨蹭我的大腿，“心悦酱能做的事情我也能够做到，心悦酱不能够做到的事情我也能够做到！”

　　这个金毛女直勾勾看着我，她伸出舌头舔着嘴唇在魅惑我。

　　她这样子努力的诱惑我，而我若是让她无功而返的话。或许有些不人道吧，我心里面笑着朝美惠子点了点头。

　　“美惠子这么热情，我怎么能够拒绝呢！”

　　“嘻嘻，我就知道佑诚君会答应我！”

　　美惠子微笑站起身，她走到我旁边坐下，她极为熟络的抱住我的手臂，用饱满的胸脯轻轻挤压磨蹭着我。

　　这样的举动，估计每一个男人都十分享受吧，这美惠子还真是熟练做这样的事情。

　　我在心里吐槽了一番，美惠子已经掏出手机紧挨着我拍照。

　　刚见面她便敢和我脸挨着脸拍照，现在她紧抱着我的手臂拍下亲吻我脸颊的亲密照片。

　　拍下照片之后，她躲着我在捣鼓手机。

　　不用说，她肯定是把刚才拍下来的亲密照给千岛心悦发送过去。

　　如果我和千岛心悦真的是情侣的话，美惠子这样的举动会直接让我和千岛心悦分手。

　　很可惜，美惠子这样低级的伎俩被我一眼看穿了。

　　虽然看穿了，但我没有说什么，像是在看一个小丑在表演那样。

　　一会，发完照片的美惠子又是紧抱着我的手臂朝我微笑。

　　我也朝她笑了笑，“现在的话，美惠子应该告诉我一些关于心悦的事情了吧？”

　　没想到美惠子这样回答我，“佑诚君都是我的男朋友了，没有必要问其他女生的事情吧，你这样子我会吃醋的哦！”

　　我满头暴汗，没想到她会这样不按套路出牌。

　　“不过呢，有些事情佑诚君还是知道比较好，这样的话，佑诚君就知道我和心悦酱谁比较优秀，证明佑诚君的选择没有错！”

　　满头金发的美惠子抱着我的手臂，与我亲密的依偎着，讲述着初中时候的事情。

　　“佑诚君知道吗，初中时候的心悦酱没有什么事情比得过我，无论是穿着打扮还是考试成绩，心悦酱参加了学生会会长的选举，本来很有希望成为会长的她，因为我的出现而落选！”

　　“听说她现在是穗见高中的学生会长，真是可惜啊，心悦酱只能够成为那种三流高中的会长，对了，心悦酱本来有机会和我一起进入名校就读，但她最终选择了三流高中。”

　　“心悦酱绝对是故意避开我，因为和我在一起她永远都没有出头的机会。”美惠子咯咯笑着说出这样一件事，“初中的时候心悦酱喜欢上了一个男生，佑诚君知道吗，那个男生向心悦酱表白的时候，心悦酱感动得哭了起来。”

　　“但是呢，那男生对心悦酱表白完毕之后，立马改口说自己搞错了，他喜欢的不是心悦而是美惠子，当时心悦酱心碎的表情别提有多精彩了！”

　　美惠子咯咯笑着说出这样的话语，而我心里面的怒火一点一点在攀升。

　　根据我对千岛心悦的了解，那傲娇的家伙不可能喜欢上某个男生。

　　美惠子刚才说的表白，肯定是她联合某个男生在捉弄千岛心悦吧，那男生故意当众表白，然后立马改口说是喜欢美惠子。

　　这样的举动，不管面对的人是谁都会很受伤吧！

　　美惠子的意思我听懂了，她在初中的时候一直在捉弄千岛心悦，包括现在也是。

　　这样一个一直捉弄千岛心悦的恶心金毛女，我该怎么代替千岛心悦教训她一番呢？

　　我思考着这个问题，而说完初中事情的美惠子站起身，她拉着我打算离开咖啡厅。

　　“佑诚君，我带你去个好玩的地方吧！”

　　“哦，去哪里呢？”

　　“去了你就知道！”

　　美惠子朝我露出魅惑的微笑，像是打算带我去酒店嗨皮那样。

　　不管去哪都无所谓，我一个男生莫非还害怕她一个女生不成。

　　结账离开咖啡厅，美惠子挽着我的手臂像极了是一个处于热恋中的少女，这家伙的演技也是极为精彩，我们分明是认识不到半小时啊！

　　在街上走了一会，美惠子朝着一个方向努了努嘴，然后向我询问，“佑诚君带钱了吗？”

　　我朝那个方向看去，见到的是一间粉色格调的情人旅馆，这个金毛女还真不是一般的胆大，刚与我认识不久便想带我去那个地方。

　　我点点头没有反对，美惠子噗嗤一笑。

　　“佑诚君真H，我只是开玩笑而已，没想到佑诚君真的想要和我去那种地方！”美惠子捂嘴在笑，被耍了的我满头黑线。

　　“诶，佑诚君和心悦酱做过吗？”美惠子又是问出个胆大的问题。

　　“嗯。”我随口应了声，惹得美惠子又是笑起来。

　　“心悦酱的胸部可是个飞机场哦，佑诚君和她做的时候一定很失望吧？”美惠子胆大的笑着，“没关系，我会让佑诚君幸福的！”

　　美惠子说着话，她抱紧我的手臂轻轻磨蹭着。

　　既然她这样胆大说出这样的话，我不客气的伸手过去摸了她一把。

　　被我摸了，美惠子满脸羞红起来，她娇羞的挣扎表示这是在大街上呢。

　　她继续挽着我的手臂往前走，她好奇询问着一些关于中国的事情，我回答着她的问题，试图问出她想要带我去什么地方。

　　没等美惠子回答我，街上迎面走来个高挑的身影。

　　美树今天竟然也没有去学校上课，她手里拎着个装满东西的便利袋行走在街上，她隔着很远的地方便看到了我。

　　美惠子拉着我往前走，所以我没法躲闪，只能够看着与美树的距离越来越近。

　　当我们擦肩而过的时候，面无表情的美树在我和美惠子面前停下脚步，将我们的去路拦住。

　　“这位是……”美惠子疑惑的朝我看过来，想要问问眼前这人是不是我认识的人。

　　“啪！”美树把手里的便利袋放下，她扬起手狠狠扇了美惠子一巴掌。

　　无端端挨了一巴掌，美惠子惊讶得忘记了疼痛，她呆呆仰头看着美树，“为什么打我？”

　　“教训偷腥猫需要理由吗？”面无表情的美树冷哼了句，又是扬起手扇了美惠子一巴掌……


第146章 把我这个单身狗也一起养了

　　面无表情的美树扬起手，狠狠地往美惠子脸颊上扇去。

　　我能够阻止这样一幕的发生，但我没有阻止，刚才美惠子可是得意洋洋的告诉我，她在初中的时候是怎样捉弄千岛心悦。

　　我恨不得也扇她几巴掌，如今美树出手我自然不会阻拦。

　　美树一连扇了美惠子两巴掌。并且大骂美惠子是偷腥猫。

　　回过神来的美惠子，她伸手捂着火辣辣痛疼的脸颊，她扭头过来发现我在微笑，她顿时有种被耍的感觉！

　　她再也笑不起来了。她恶狠狠瞪了我一眼之后迅速的离开了。

　　美树无视美惠子的离开，她举起手似乎也想扇我一巴掌，但被我轻而易举的挡下。

　　没等我开口，美树气急败坏的冲着我大吼，“你这个混蛋还真不是一般的恶心，在学校里和那么多女生暧昧。竟然还招惹了那个女生！”

　　听美树这样说，我颇为好奇的看向她，美树似乎对美惠子有些了解。

　　“美树姐能够告诉我一些事情吗？”我朝美树露出友好的微笑。

　　“帮我拎东西！”美树指了指放在地面上的便利袋，然后头也不回的往前走。

　　这个家伙还真是会使唤人，我把东西拎着跟上她的脚步，美树扭头过来白了我一眼，没好气的说道，“若不是看在你帮过小唯的份上。刚才我才不想搭理你。”

　　我微笑看着美树没有说话。等待她继续往下说。

　　美树往观月唯居住的出租楼方向走去，她一边走一边解释，“你应该知道我以前是个补习老师，在我班里补习的人都是一些有钱人家的孩子，其中有不少人来自中国。”

　　说到这里，美树扭头过来瞄了我一眼，认为我也是那种组团来日本抢购生活用品。钱多人傻的土鳖。

　　那些人可不是钱多人傻而是被逼无奈，他们知道中国的质监部门药监部门等等乱七八糟的部门都是形同虚设，市面上的商品大多数都是粗制滥造，因为是对国产商品不信任所以才会出国海购。

　　在心里吐槽了下这样的事情，我听美树继续往下说。

　　“刚才那女生，我见到她勾搭了不少男生，每一个被她挽过手的男生第二天以后都不会出现，佑诚君能够猜到发生了什么事情吗？”

　　美树朝我询问，我有些惊恐，“刚才那个美惠子该不会是狐狸精吧，她把男生的阳气都吸干了，所以……”

　　没等我说完，美树狠狠瞪我一眼，“不管你怎么想，总之我刚才救了你一命，我也不知道她会把人带去哪里，即便你会功夫也无济于事。”

　　听到这样的话语，我微笑看向美树。

　　因为昨天的事情美树对我改变了看法吧，所以她才会主动救我，而不是眼睁睁看着我被美惠子带走。

　　见到我的微笑美树很是不爽，“你可别误会了，我刚才说了因为你帮过小唯我才帮你，我可没有放弃要赶走你！”

　　我没在意美树的话语，“美树姐能够多告诉我一些关于美惠子的事情吗？”

　　“嗯？”美树不爽的看着我，“你该不会是被那女生迷住了吧，哼，你的眼光还真不是一般的差劲。”

　　“其实我猜到了她会带我去奇怪的地方，而我之所以没有拒绝，因为我有着不能够拒绝的理由。”

　　“哦，什么理由？”美树有些好奇。

　　“这个嘛……”犹豫了下，我把美惠子捉弄千岛心悦的事情说出来。

　　“你想为妹妹报仇啊？”美树略显惊讶的看了看我，“你现在的身体适合做剧烈运动吗？”

　　“美树姐指的剧烈运动是……”我笑着想调戏美树，但被她狠狠打了一拳。

　　“如果你不怕死的话你就去找她吧，反正我是不会再救你！”

　　美树白了我一眼很是不爽的说道。

　　这时候，我们已经走到了出租楼下。

　　我拎着便利袋跟着美树一起上楼，好奇询问她遇到这样的事情为什么没有报警。

　　美树再次白我一眼，询问我她看起来像是个正义使者吗？

　　“东京可以说是世界上治安最好的城市，这个城市一年里发生的凶杀案还没有某些城市一天发生的那么多，但是，这不意味着东京里面没有犯罪分子……”

　　美树自言自语一样说出这样的话。

　　我很清楚，她是在叮嘱我要小心。

　　打开出租屋的门，美树接过我手里面的便利袋，她没打算让我进屋去。

　　“你想做什么你就去吧，我不会拦着你，我巴不得你早点死了！”咬牙切齿说出这样一句话，美树一把将出租屋的门关上。

　　或许美树恨不得我死了，但她刚才分明是救了我，而且还开口提醒我东京存在危险。

　　在美树的心里面，对于我这样一个变态的定义似乎变得有些模糊不清，摇摆不定吧。

　　走下出租楼，我拨通了千岛心悦的电话，我计划待会找美惠子去，但我想要再了解美惠子一下，毕竟是知己知彼百战百胜嘛。

　　电话接通之后，听筒里传来小狗汪汪叫的声音，千岛心悦气恼的朝我大喊，“死变态，我正想要找你呢！”

　　“怎么啦，是不是看到我和美惠子亲密的照片你吃醋了？”我嘿嘿笑着询问。

　　“我巴不得你们去情人旅馆鬼混，然后让你这个变态染上艾滋病！”千岛心悦愤怒的嚷嚷了句，她焦急快速的解释，“你之所以送我一只小狗，是不是故意让它折磨我，诚诚这个混蛋已经咬破我好几件衣服了，我不管，你这变态必须赔我衣服！”

　　“你肯定是对它做奇怪的事情了！”

　　“我哪有，我只是想让它穿衣服而已。”

　　我满头暴汗，“这样的事情还不算是奇怪的事情吗，人家身上有那么多雪白雪白的皮毛多好看，为什么要穿衣服，何况现在是夏天，又不是冬天……”

　　“好啦好啦，我知道了，我又没有养过小狗我哪里知道这些事！”

　　“改天哥哥我好好教教你怎么养小狗吧，你顺便把我这个单身狗也一起养了。”

　　“听起来不错哦！”被我调戏千岛心悦没有生气，她咯咯笑着说道，“我会去家政课教室准备剩菜剩饭给你这个死变态吃！”

　　“……”这家伙竟然这样反击我，让我郁闷万分，我没继续调戏那家伙，而是说了下美树告诉我的事情，“那个美惠子是个很危险的人，小千你在家要小心，遇到危险的事情一定要给我打电话！”

　　“哼，用不着你担心！”千岛心悦一如既往的傲娇，但她的声音变得有些不自然，她禁不住这样说了句，“美惠子在初中的时候虽然很过份，但不至于犯罪……”

　　“每个人都会变，我去看看她究竟是想要怎样，杜绝她以后还会找你的麻烦，总之你在家一定要小心。”我再次叮嘱了千岛心悦一句。

　　千岛心悦应了声，她似乎想说什么，但终究没有说出口。

　　挂了电话，我的心情很是不错，因为小白狗的关系，我和千岛心悦的距离在一点一点拉近，今天我可是和她一起逛街吃了顿饭。

　　现在竟然能够心平气和的打电话，这样的事情在以前可不敢想象啊！

　　行走在街上，我拨打美惠子的电话，但那家伙没接我电话，既然如此，我给她发了好几条解释刚才事情的短信，希望她能够给我一个道歉的机会。

　　过了好久，我都快回到我居住的出租屋了，美惠子终于回复了我信息，她答应了我见面道歉的请求……


第147章 请佑诚君尽情的报复我

　　虽然美惠子答应了见面，但并非是和我立刻见面。

　　她把见面的时间安排在了晚上。

　　有了美树的提醒，我知道美惠子答应与我见面一定是不安好意。

　　既然如此，我上楼进入出租屋里面躺下休息，打算养足精神迎接美惠子的各种阴谋。

　　没睡多久，时间便已经是下午四点。上衫优奈给我打来电话询问我去不去打工，得到否定答案之后，她变得紧张起来。

　　关于我受伤了的事情她也有听说，她怀疑我受了很重的伤。

　　我告诉她说我明天会去打工让她别担心。结束通话之后，绫小路也打来了电话。

　　“晚上的时候，变态学弟是不是要去什么地方？”听筒里传来绫小路醋意十足的声音，估计她是听千岛心悦说了什么吧。

　　“没错，我晚上要去处理一些事情。”

　　“哼，肯定是某个女生约会吧。说得你好像很忙一样，要去处理什么事情！”

　　“虽然是去见一个女生，但不是约会。”我笑着解释了句。

　　“分明是我先约你的。”绫小路幽怨的嘟囔了句，然后大声的嚷嚷了句，“既然变态学弟都有力气去和女生约会，说明你好得差不多了，我把骨头汤给诚诚喝，才不给你喝！”

　　看来那伪萝莉知道了小白狗的事情。我笑了笑没有在意。询问绫小路知不知道千岛心悦初中时候的事情。

　　对于我的问题，绫小路给出了很遗憾的回答，“初中的时候我和心悦不是一个学校的学生。”

　　“那雪奈呢？”

　　“应该也不是。”

　　我还想多打听一些关于美惠子的事情，没想到竟然无从下手。

　　美树对于美惠子也没有什么了解吧，所以我放弃给美树打电话的想法。

　　继续和绫小路聊了几句，挂电话的时候，绫小路颇为焦急的叮嘱我不能够直接用水洗澡。只能够用湿毛巾擦洗身体。

　　绫小路平时间很是不坦诚，没想到在这样的时候她竟然这样关心我，让我真的是有些感动。

　　答应了她这件事，我们这才结束通话。

　　已经睡不着了，我翻身起来洗漱，然后打开冰箱看了看。

　　早上的时候，千岛心悦拎着一大袋东西把冰箱填满了，冰箱里放着的大多数是食材，我拿了些出来料理。

　　简单吃了顿晚餐，落地窗外出现了街灯的光芒。

　　天已经黑下来了，而美惠子也发来了信息。

　　美惠子并没有像是之前把我约去咖啡厅，而是让我前往某条热闹的街上等她。

　　收到信息我立马起身离开出租屋，依靠手机导航往信息里面的那条街走去。

　　那是一条人潮汹涌，霓虹灯闪烁看不见尽头的热闹街道，站在拥挤热闹的人群之中，我有些眼花不知道该怎么找寻美惠子的身影。

　　让我没想到的是，在这样密集的人群中，美惠子一下子便找到了我。

　　她再次挽着我的手臂拉着我行走在街道上，可惜这一次，她没有像是之前那样俏皮活泼，她低着头像是个忧郁少女。

　　而我惊讶的发现，美惠子之前只是被美树打肿了左侧脸颊，现在的她右脸颊也是一片红肿不堪，显然是与我分开之后，她再次被某人打了。

　　美惠子知道我看到了她红肿的脸颊，她轻声咕哝了句，“想笑你就笑吧！”

　　“这不是什么好笑的事情。”我摇摇头，严肃的看着她询问，“究竟发生了什么事情？”

　　“我把事情说出来的话，佑诚君能够帮我什么样的忙呢？”满头金发的美惠子抬起头面无表情的反问了我一句，“佑诚君什么都帮不上我吧，最终只是满足了你的好奇心而已。”

　　没想到美惠子会这样想，不过，她说的是实话。

　　我和她并非是什么关系，对于她的事情我或许能够帮上忙，但我没有理由帮忙。

　　“你现在要带我去哪里？”我再次好奇询问。

　　“佑诚君约我出来不是为了那个吗，怎么还问这样的问题。”美惠子冷冷的笑了笑。

　　我在这个时候才意识到挽着我手臂的美惠子是个什么人，她是个援交少女！

　　援交这种事情在日本的女学生群体之中非常普遍，即便我早就知道这样的事情，但我还是被美惠子惊讶到了。

　　“你没钱可以打工啊，只要勤劳的话在东京很容易挣到钱吧，你为什么做这样的事情，之前听你说你的成绩比心悦好，还担当过学生会长……”

　　我为美惠子感到不值，但没等我说完，美惠子呵呵笑了笑，“佑诚君，别以为你什么都懂，请别用中国人的眼光来评判日本人做事。”

　　好吧，我什么都不打算说了。

　　日本的大和民族是极为奇葩的民族，家里的女儿去担当小电影女主角父母竟然会支持，那样的事情他们都能够接受，何况是区区援交呢。

　　“我知道，佑诚君一定是心悦酱派来报复我的人，看到我这样的处境佑诚君心里面一定很有快感吧，待会请佑诚君尽情的报复我，征服我吧，当然，最后别忘记给我钱！”

　　美惠子说出这样的话，简直像是自暴自弃。

　　往前走了一阵，美惠子领着我拐弯进入一条较为偏僻的街道上。

　　前面有栋两层告的普通民房，美惠子或许是打算带我去那里，或许那里是她家居住的地方，我停下脚步不打算往前走了。

　　“抱歉，我没钱。”得知美惠子在初中的时候经常捉弄千岛心悦，所以我想要报复她，但是现在知道她的身份我有些同情她。

　　“不用多少钱，如果佑诚君不嫌弃我的话，不给钱我也愿意。”美惠子低头拉着我往前走。

　　我心里面闪过一丝怪异的念头，按道理来说，因为被美树扇了脸颊，现在的美惠子应该是十分讨厌我才对，而她现在说出免费的话语，显然是有什么目的。

　　“前面有人在等我，准备让我好看，对吧？”我朝前面黑黝黝的街道看了眼，说出这样的猜测。

　　美惠子死死地低着头不说话，显然是被我猜对了。

　　“前面等我的人谁？”我继续询问。

　　美惠子犹豫了下，她给出回答，“他是我男朋友，初中的时候我让他向心悦酱表白捉弄千岛心悦。”

　　“嗯？”我被美惠子的回答吓了跳，“该不会是你男朋友让你做援交的事情吧？”

　　“没错……”美惠子应了声，她禁不住饮泣起来，“初中毕业后，他家里出现了变故，他没有选择升学而是加入了一个非常不好的组织里面，我想和他分手但已经晚了……”

　　说到这里，美惠子从饮泣变成了痛哭。

　　“你怎么愿意告诉我这样的事情了？”刚才美惠子可是拒绝回答我的询问。

　　“以前对心悦酱做出的事情我一直都很愧疚，这就是我的报应吧！”美惠子哭着说道，“佑诚君，对不起，我真的不想做这样的事情，我真的是逼不得已，请原谅我！”

　　说着这样的话，美惠子忽然丢开我的手臂往后跑去。

　　我来不及去追她，前面已经出现了好几个人，那些人身着奇装异服打扮得和中国的杀马特一样，手里面还拿着一些稀奇古怪的东西，比如死神镰刀和狼牙棒什么的。

　　“就是你这个支那人打了我女人是不是，下手还真是狠啊，那样的她好几天不能够工作，你知道我会损失多少收入吗？”

　　为首的男子也是染着满头金发，他嘴里叼着烟，挥舞着死神镰刀指着我。

　　我没说话，黑着脸朝着那个人渣走去，打算狠狠教训他一顿。

　　然而，我往前走了几步之后，我身后也出现了一群人，我被十几个人包围了！


第148章 其实美树姐十分的在乎我

　　被十几个人包围住了。

　　即便我身体健康我也没有自信把十几个人放倒。

　　何况我现在的身体处于很不妙的情况！

　　我猜到了会有人对付我，但我没有猜到会有那么多人出现，而且他们手里面都拿着武器！

　　此时此刻，那个金发男得意在微笑，显然是在为成功将我围堵感到自豪。

　　“以多欺少算什么英雄好汉，如果你是男人的话。与我单挑怎样？”我黑着脸指着那个金发男，试图用激将法摆脱如今的困境。

　　“真是抱歉，我们讲究的是策略和团队合作！”金发男很是无耻的这样说了句，他呵呵笑着看着我。“支那人，避免你身上的贵重物品被弄坏，还是先把东西拿出来吧！”

　　能够让自己女朋友做援交的人，我觉得我还是不要对他抱什么期望比较好。

　　我没打算继续说什么，我默默地把身上的东西拿出来。

　　见到我乖乖从身上掏东西，那些围着我的人尽皆是笑起来。嚷嚷着支那人没骨气之类的话语，然而，见到我拿出的东西他们尽皆傻眼了。

　　我从身上抽出一把水果刀模样的厨刀，我知道美惠子有阴谋，所以我不可能傻乎乎空着手便过来，接到美惠子短信离开出租屋的时候，我把厨房里的菜刀顺手带过来了。

　　带厨刀过来我是为了吓唬人，但以现在的情况。我不砍倒几个人看样子是没法离开了。

　　见到我手里面的厨刀。金发男有些不淡定了，“支那人，如果你选择反抗的话，可没有好下场哦！”

　　“我配合你们的话，难道就有好下场吗？”我好笑的询问，“话说，可以把你的名字告诉我吗？”

　　“木村次郎！”金发男很是得意的说出自己的名字。“我是三丁目的木村次郎，支那人，以后听见我的名字或是路过这里的时候请多多指教！”

　　金发男说多多指教的时候引起了周围人的哄笑声，多多指教显然是指某些他们觉得有趣的事情。

　　“哟，支那人你叫什么名字啊？”人群中有人开口朝我询问。

　　“我啊，我是一个女孩的哥哥。”我给出这样的回答。

　　那些人又是无语了下，而我趁这个机会活动了下关节，然后先发制人，率先朝满头金发的木村次郎冲去！

　　见到我这样的举动，木村次郎知道我不是一般人，他惊讶得张开嘴，香烟从他嘴里面跌落但他没有在意，他惊恐的询问我，“莫非你是美惠子的哥哥？”

　　这货的脑洞可真大，我懒得废话，挥舞着手里的刀朝惊骇的木村次郎劈砍过去！

　　木村次郎惊恐万状，赶紧利用他手里面的死神镰刀反击！

　　其他人也动了，我不仅仅要面对死神镰刀，还要招架住狼牙棒！

　　身体处于亚健康状态的我顿时间压力山大，虽然我手握着厨刀，但我没打算真的砍人，一旦见血就不是一件小事。

　　但是现在，我不砍人的话我会被他们弄死！

　　我把手里的刀朝围攻我的人挥舞过去，顿时间，有好几个人的手臂被我手里面的厨刀划伤。

　　现在是夏天，他们虽然身着奇装异服但都是短袖，划破的皮肤流出猩红的鲜血看起来极为吓人！

　　我伤到了他们，他们手里面的武器自然也是落在了我身上。

　　手臂后背上传来疼痛，我知道自己受伤了，但我已经无路可退，唯有杀出一条血路！

　　“木村次郎是吧，我弄死你！”我大吼一声没有理会周围的人，直接朝金发男木村次郎袭去。

　　“赶紧围住他！”见到我盯住了他，木村次郎变得惊慌失措，在他看来我简直是疯了。

　　没错，此时此刻的我的确是有些发疯，起初我是因为美惠子捉弄千岛心悦的事情想要报复美惠子，但我没想到美惠子竟然那样的可怜。

　　我现在愤怒了，我也不清楚我是为了千岛心悦还是美惠子，或许两者都不是，我是在与我不能够接受的事情作斗争！

　　同学之间的恶作剧并不是不能够容忍的事情，但是让自己的女朋友做援交赚钱，这样的事情我不能够忍，这样变态的民族和国度让我心里面腾起了万丈怒火！

　　出于什么理由已经不重要了，我一把将惊恐万状的木村次郎抓住，不等他开口大叫，我手里的刀已经已经朝他脸颊上挥过去。

　　我自然没有失去理智打算杀人，我是利用刀身打在他的脸颊上。

　　昏暗的路灯下，周围的人没看清我的动作，尽皆是吓得尖叫以为我杀人了！

　　我可不管他们嘴里面发出的鬼叫声，也没理会他们拉扯我的手臂，我的拳头一拳一拳重重落在木村次郎的脸颊上。

　　正当现场一片混乱的时候，警笛声忽然响起，闪烁着红色警灯的警车停靠在街道前后方，将我们一群人围堵住。

　　这样的群斗事件把警察们吓得不轻，他们纷纷拿着枪朝我们靠过来。

　　包围着我的那些人纷纷丢下手里的武器举起手，乖乖束手就擒，而我将手里鲜血淋漓的木村次郎松开，这个金发男已经处于半昏迷状态。

　　面对警察的出现，这些身着奇装异服的少年们尽皆是垂头丧气，配合警察戴上手铐。

　　轮到我的时候，站在我前面的警察是个熟人，他是神田雪奈的父母神田警官，见到他我颇为尴尬，不知道该如何是好。

　　“我知道这是一件怎么样的事情，我们正计划抓捕他们呢，你正好给我们创造了个绝佳的机会，这里交给我们，你赶紧让你姐姐送你去医院吧！”

　　神田警官这样说着，他伸手拍了拍我的肩膀。

　　“姐姐？”我疑惑的看着神田警官，搞不懂我哪里冒出个姐姐。

　　“在那里，刚才就是她向我们报案。”神田警官伸手朝一个方向指去，那里站着一个高挑的身影。

　　想不到竟然是美树报的警，那家伙知道我还会再找美惠子，因为是担心我遇到危险所以一直跟踪我吗？

　　我心里面有种暖暖的感觉。

　　既然神田警官他们一直关注着木村次郎他们，我没有解释什么，赶紧往美树所在的方向走去。

　　见到我过来，发现我身上有着很多处血迹，美树眉头紧锁的瞪着我，“你是个疯子吗，分明知道有危险还跑过来这种地方，你以为自己是李小龙啊？”

　　被吐槽了，我没有不高兴，而是咧嘴朝美树嘿嘿笑了笑。

　　美树身旁停放着一辆白色的小绵羊摩托车，她转身拿过放在车上的安全帽一把扣在我脑袋上，然后用命令的口吻让我上车。

　　坐在车上，我伸手将美树的纤细腰肢抱着，美树立马抗议，嚷嚷着让我别把血弄到她的衣服上。

　　即便被呵斥了，但我没有松手，美树极为无奈，她只能够让我抱着快速把车往医院方向开去。

　　抵达医院之后，我浑身上下鲜血淋漓的模样把医生吓得不轻。

　　虽然流了很多血，但都是一些皮外伤，只不过我身上还有一些烫伤，这让医生感到很是棘手。

　　护士帮我处理身上伤口的时候，美树站在一旁数落我，“你这白痴是打算帮自己的妹妹复仇吧，这根本就是一件无意义的事情，如今事情变成这样你满意吗？”

　　“嗯，我对这个结果很满意。”我朝美树龇牙咧嘴的灿烂微笑，“复仇什么的其实无所谓，他们都得到了应有的报应，而通过这件事情我发现，其实美树姐十分的在乎我！”

　　“美树姐，难道你在不知不觉之间喜欢上了我？”


第149章 开什么灯啊，这样子多浪漫

　　面对我的询问，美树朝我翻了个白眼。

　　她选择在一旁坐下无视我，她自然是不可能喜欢上了我，或许她是知道了这件事，觉得自己不能够不理会这件事，才会选择跟踪我。然后报警送我来医院。

　　没多久，护士帮我处理好身上的伤，我拎着一大袋的药跟随美树离开医院。

　　这时候我忽然意识到，看病花的都是美树的钱。这家伙或许是心里面对我有愧疚感，如今是在补偿我。

　　我脑海中刚出现这样的念头，美树便开口提醒我，“记得把医药费还我，还有交通费！”

　　好吧，我就知道她没有这样好心。我有些头晕不想和她争辩，只能够点点头。

　　再次坐在摩托车上抱着美树的腰，她没有像是刚才那样反对，估计是知道反对也无效，既然如此我胆大的在她腰间摸了摸。

　　美树一个急刹车把车子停下，她气急败坏的抓住我的咸猪手反扭住，“亏我还以为你这个人身上的优点比缺点要多，我竟然傻乎乎的帮助你。现在我总算明白了。你就是个彻头彻尾的无耻变态！”

　　“我现在后悔救了你，刚才你被那些人打死那该多好啊！”朝我这样大吼一番，美树丢开我的手臂嚷嚷着让我下车。

　　把我推下车之后，我颇为无辜的看着美树。

　　美树打算骑车离开，但见到我无辜的眼神以及衣服上都是血的模样，她又是一阵于心不忍，她无奈的拍了拍自己的脑袋。做出个让自己郁闷的决定，“算了，上来吧，再敢乱动你就等死，即便是同归于尽我也要弄死你！”

　　虽然被警告了，但我咧嘴嘿嘿笑着，再次在车上坐下。

　　我刚想抱住美树的腰，但被她狠狠拍了下手，“小心我把车朝大货车轮子里开去！”

　　美树咬牙切齿的威胁我，我立马老老实实，不敢再占美树的便宜了。

　　车子再次发动往前开去，美树整个人充满怨念的与我说话，“我说你这个人其实心肠不坏的吧，为什么总是要做出一些讨人厌的事情？”

　　我忍不住笑起来，“美树姐觉得我还不错吗，你希望我怎么改变，我改成怎样你会喜欢上我呢？”

　　这样一句话惹得美树暴怒起来，她通过摩托车的后视镜狠狠瞪了我一眼，“你这个混蛋根本就是没救了，现在你又是在说一些让人讨厌的话语，你能不能消停一点，你以为这样就很幽默吗，恶心死了！”

　　美树的话语让我有些受打击，“好吧，我努力不说一些让你讨厌的话了。”

　　听到我妥协的语气美树的怒火消失了一些，她一边开车一边询问我和观月唯的事情，“你和小唯之间究竟是什么关系，你曾经和小唯一起在同一个房间睡过吧，你们有发生过什么事情吗？”

　　“这样的事情与美树姐无关吧！”我略显郁闷的说道。

　　“的确是与我无关，但是之前我在保健室向你表白之后，你知道小唯的反应是多么的激烈吗？”

　　当时观月唯和美树走去了保健室外面说话，我哪里知道观月唯的反应有多么激烈，不过，我知道观月唯对这件事很震惊。

　　“美树姐为什么突然问这样的问题？”我有些好奇美树的目的。

　　“其实我对你这个混蛋的事情进行了一番了解，我亲眼目睹了你为了小唯竟然公然顶撞小唯的父母，刚才也是看到了你为了自己的妹妹，不要命的与那些人战斗，其实你这人除了满嘴谎言和胡说八道之后还是有些优点。”

　　“毕竟你对小唯做出了那样的事情，所以……”美树停顿了下继续说道，“如何你和小唯之间有着好感的话，我可以帮帮你们，但你要记住，以后不许和其他女生暧昧！”

　　美树忽然说出这样的话语，让我有些搞不懂情况。

　　这家伙，一会要把我杀了，一会要把我赶出学校，现在竟然想要撮合我与观月唯。

　　仔细想想，她所做的一切事情其实都是在围绕着观月唯。

　　“也就是说，美树姐昨天向我表白的事情，其实是故意试探我和观月姐之间是什么关系，对吧？”

　　“没错！”美树承认了这件事。

　　“如果我告诉你，其实我和观月姐什么关系都没有，美树姐会怎么对我？”我试探性的询问。

　　美树语气坚定的说道，“我不会对你怎样，只要你不再和小唯发生奇怪的事情，我不会在意你在东京，在学校里会怎样。”

　　看来这两天发生的事情，着实让美树对我改变了看法。

　　“美树姐放心吧，观月姐需要我帮忙的话我会不遗余力的帮助她，毕竟我对她做了错事我需要赎罪，但是呢，我依然没有放弃征服美树姐你，毕竟你差点杀了我，虽然你今天帮了我两次，但这样的帮助较比你的所作所为还远远不够！”

　　这样说着，我一把抱住美树的腰肢，并且伸手往上狠狠揉搓了一把。

　　趁美树还没有反应过来，我站起身伸长脖子在她粉嫩脸颊上亲了下，说了声谢谢款待之后，我从摩托车上跳了下来。

　　美树被我这样的举动气得暴走了，她摇摇晃晃朝我开车过来打算把我撞死，我吓得赶紧走到被护栏隔开的人行道上。

　　没办法报仇，美树漂亮的脸颊被愤怒扭曲，她大骂了我一顿，无可奈何的开车离开了。

　　目送她离开我松了口气，我没想到美树对我的看法那么快便改变了，她发现了我的优点让我很是高兴。

　　但是，她竟然想要撮合我与观月唯，这让我很无语。

　　她这样告诉我，如果我和观月唯存在好感那么她会撮合我和观月唯。

　　虽然她这样说，但我认为她就是想要撮合我与观月唯，为了不发生那样的事情，我只好对她伸出了咸猪手。

　　话说，刚才的手感很是不错。

　　我嘿嘿笑着往出租屋方向走去，其实很多时候，我都是故意说出一些变态的话语，我的目的是让别人讨厌我。

　　即便之前和小姨打电话我夸下海口，说是要追求一大群女生，但那些全都是气话而已。

　　作为未婚妻的千岛心悦我都不知道怎么应付，有些喜欢我的神田雪奈更加是让我头痛，绫小路咲咲那家伙也嚷嚷着做我未婚妻，我和七濑真希的关系也是不清不楚……

　　一边往出租屋走去，我一边胡思乱想。

　　没多久，抵达出租楼下，我走上楼打开房间门。

　　房间里黑漆漆一旁，我在幽暗中嗅到一股若有若无的香味。

　　我刚要伸手开灯，结果黑暗的房间里面爆发出一声大吼，“砰！”

　　紧接着，银铃般的咯咯笑声和小狗的汪汪叫在黑漆漆的房间里响起。

　　“变态回来了啊，我还以为你不回来与美惠子去情人旅馆过夜呢。”千岛心悦的声音响起，这家伙刚才故意发出大吼声吓唬我。

　　我对这个俏皮的家伙有些无语，“你怎么过来了，雪奈也过来了吗？”

　　“她姐姐回来了，所以她回家去了！”千岛心悦解释了句，她气恼的询问，“死变态把灯打开啊，黑乎乎什么都看不清！”

　　千岛心悦走过来想要开灯，但我在黑暗中一把抓住她的手，“开什么灯啊，这样子多浪漫，刚才你故意吓唬我，现在我也要吓唬你！”

　　我故意这样说，其实我是担心千岛心悦看到我衣服上惨不忍睹的血迹。

　　“赶紧放开我的手！”千岛心悦有些惊恐的在挣扎，“你这个变态赶紧松手！”

　　“话说，小千过来找我干什么，莫非你真的以为我和美惠子约会去了，不好意思给我打电话于是过来我房间查看情况吗，小千原来这样在意我啊，我们听从爸爸妈妈的安排赶紧结婚吧！”

　　我说出这样的话语，本以为能够把千岛心悦吓跑。

　　而我没想到，这家伙手里竟然拿着一把手电筒，当她把手电筒打开对着我的时候，我们尽皆是傻愣过去了……


第150章 我担心我的小千受到伤害

　　千岛心悦打开手电筒对着我。

　　我没想到她手里竟然会有手电筒，我一下子没有反应过来。

　　而千岛心悦借助手电筒发出的光亮看到了我血迹斑斑的衣服。

　　她傻愣了下，然后拿着手电筒的手颤抖起来发出尖叫，“你，你这变态怎么啦，怎么满身是血。你是不是快死了？”

　　她惊恐说出这样的话语让我满头黑线。

　　既然被她看到了，我没有隐瞒的必要了。

　　把房间里的灯打开，我朝这惊恐万状的家伙张了张手表示我没事，“都是皮外伤而已。看起来很吓人但过几天就好。”

　　“真的吗？”千岛心悦认真看着我，她有些怀疑我说出的话。

　　“当然是真的，我刚才医院回来，假如情况严重的话医生怎么可能放我回家，何况我哪里敢死了，如果我死了你就变成寡妇了。我可不要你被其他人抢走！”

　　听到这样的话语，千岛心悦狠狠白了我一眼。

　　既然我还能够说出这样的话语，说明我的情况真的不严重。

　　小白狗看到了我满身是血狼狈的模样，它嘤嘤叫着在我脚边磨蹭了下，我一把将它抱起，它身上香香的，显然是千岛心悦帮它洗过澡。

　　“究竟发生了什么事情？”千岛心悦没有骂我，而是对于我满身是血的情况万分好奇。“莫非你想要对美惠子做坏事。结果她反抗把你刺伤了？”

　　听到千岛心悦的猜测我很是不爽，“在你眼中某个，我这个未婚夫究竟是有多么不堪啊，那样一个把头发染得像是金毛狮子的女人我怎么会看得上？”

　　见到我郁闷的模样，千岛心悦禁不住笑起来，她一把从我手里抢过小白狗，然后抱着小狗坐在矮桌旁边吃零食。

　　我也在矮桌旁坐下。拿起一杯千岛心悦喝过的橙子喝下肚。

　　千岛心悦脸红起来，她故意咯咯笑，说那杯橙汁诚诚喝过。

　　我才不相信她的话，她脸上的灿烂红霞已经出卖了她，没有骗到我，千岛心悦低下赤红的脸颊重新拿出个杯子倒橙汁，她转移话题继续询问我遇到了什么事情。

　　我实话实说，把之前的事情告诉了她，“我本打算通过美惠子了解一下你初中时候的生活，然后报复一下经常捉弄你的美惠子。”

　　“但是没想到，美惠子竟然是个援交少女。”

　　“不会吧？”千岛心悦被吓了跳，满脸惊恐的她被这件事吓得不轻，“初中的时候时候她经常更换男朋友，但她怎么，怎么可能那样……”

　　“她也是被逼的，她男朋友木村次郎逼她做那样的事情赚钱，所以……”说起这样的事情我有些郁闷，我懒得倒橙汁，把千岛心悦刚刚倒出那杯橙汁抢走了。

　　千岛心悦处于震惊之中，她没有在意被我抢橙汁的事情。

　　“你和木村次郎打架了吗？”好奇的千岛心悦继续询问。

　　“嗯。”我点头解释之前的情况，“之前美树姐在街上遇到我和美惠子，她把美惠子的脸颊打肿了。”

　　“回去之后，木村次郎应该是因为美惠子脸颊的事情生气，他把美惠子另一边的脸颊也打肿了，而我那时候不断约美惠子见面，木村次郎估计是将计就计让美惠子答应见我，然后他组织了十几个人对付我。”

　　听到这里千岛心悦颇为激动，“然后呢，变态你怎么对付那个人渣，你有狠狠地打他吗？”

　　“当然。”我微笑点头继续说道，“一个人面对十几个人我自然不是对手，好在美树姐发现了我然后她报了警，雪奈的爸爸也过来了，找雪奈询问的话应该能够知道那个人渣会被怎么处理。”

　　听到那个人渣被警察抓在了，千岛心悦没有急着给神田雪奈询问，她松了口气，说是美惠子真是可怜。

　　她把手机拿出来，打开一条短信给我看，那是美惠子给千岛心悦发来的短信，信息的内容很简单，美惠子羡慕千岛心悦很幸福。

　　“收到这样的短信，我以为你们是在做什么奇怪的事情呢，我是过来抓奸的，可惜没有抓到，不然我就有理由把你赶回中国去了。”

　　千岛心悦收起手机这样嘟囔了句。

　　“如果你把我赶回中国的话，我会把小千带上！”

　　“你敢，这可是我的生日礼物！”千岛心悦气哼哼的把小白狗抱紧，她气恼的瞪着我询问，“你这变态不是巴不得离开东京回国去吗，现在怎么表现出一副不想离开的模样？”

　　“因为啊……”我灿烂微笑的看着千岛心悦，“因为日本是个有着无数变态的危险地方，我担心我的小千受到伤害，所以我有留在这里的必要。”

　　“别胡说八道，谁是你的小千啊！”千岛心悦马尾辫一甩，撇开红彤彤的无视我。

　　“表妹你脸红做什么，我说的小千是小狗又不是说你，别这么自作多情。”

　　我伸手摸了摸小白狗的脑袋，气急败坏的千岛心悦抱着小狗站起身，她顾不得被我看到粉色的胖次，她抬起脚狠狠地朝我踹过来。

　　我一把抓起她穿着白色长筒袜的纤细脚丫，千岛心悦大骂着死变态惊恐挣扎着，这家伙把小狗往我塞过来，嚷嚷着让小狗咬我！

　　我把小狗抢过放在一旁，然后起身把千岛心悦逼到房间角落。

　　站在墙角的千岛心悦整个人都在颤抖，她惊恐得连话都说不出来。

　　我双手支撑在墙壁上，打算把千岛心悦壁咚了，我认真看着她充满青春朝气的马尾辫，看着她长长的睫毛和大大的眼睛，我伸手摸了摸她挺翘的小琼鼻和粉润小嘴。

　　千岛心悦整个人不安到了极致，她想要伸手推开我，却不敢触碰我满是血迹的衣服，她只能够紧握着拳头像是小狗那样嘤嘤叫。

　　轻抚着千岛心悦白嫩细腻的脸颊，我正思考从哪里下嘴的时候，千岛心悦从惊恐中回过神来，她低下头朝我猥琐的脸颊撞过来！

　　若是被她的脑袋撞到的话，轻则鼻血长流，重则鼻梁骨都会被撞断吧！

　　轮到我惊恐的后退了，千岛心悦再次抬起脚试图反击我，从她这一脚我看得出，她也是练习过防身术之类的功夫。

　　我迅速躲开没让千岛心悦踢到，她两眼喷火的瞪着我，“果然，绝对不能够把你这个变态留在东京，我会打电话给妈妈说你欺负我，说你找援交妹！”

　　“我可没有欺负你，我是看看你遭遇这样的事情会有什么反应而已，见到表妹你这样厉害我就放心了。”

　　“我的安全用不着你担心，你个死变态，赶紧给我火速离开东京！”

　　“好吧，某天我肯定会离开，但我离开的时候一定也会带着小千离开。”

　　“给你，赶紧走，这个癞皮狗和你这个死变态一样臭烘烘，还是别留在我家！”

　　千岛心悦把小白狗抓起塞到我怀中，被嫌弃了，小白狗伤心的嘤嘤叫了一会。

　　我刚想调戏千岛心悦几句，没想到有人摁响门铃，门外传来上衫优奈的声音，“佑诚君在家吧，给我开门哦。”

　　听到上衫优奈的声音，千岛心悦更加怨念愤怒的瞪着我，她压低声音拿着手机朝我指了指，“现在都几点了啊，店长怎么跑你这里来了，她该不会是来你这过夜的吧？”

　　“我也不清楚。”我摆了摆手，上次上衫优奈过来我这里之后她赖着不走，现在她过来绝对是没有好事。

　　我赶紧往玄关走去，千岛心悦以为我要开门她被吓了跳，她不想上衫优奈知道她在这里。

　　我把放在玄关前的鞋子塞进去柜子里，然后回来朝千岛心悦说道，“店长知道你是我妹，所以别担心会被误会，倒是我满身是血的模样不能够让她见到，所以由你把她打发离开。”

　　说完这样的话，我躲去了落地窗外的阳台里，留下凌乱的千岛心悦站在房间……


第151章 这是一件十分有爱的事情哦

　　站在房间里的千岛心悦凌乱了一阵，她扭头往落地窗外的阳台上瞪了眼。

　　估计她也觉得，我衣服上血迹斑斑以及包扎着绷带的模样不适合让上衫优奈看到，所以她选择迈动套着白色长筒袜的脚走去开门。

　　躲在阳台里的我密切关注房间里的情况，见到是千岛心悦开门，上衫优奈显然是有些惊讶。

　　“心悦酱怎么在佑诚君这里？”惊讶了下。没等千岛心悦找出个理由敷衍，上衫优奈伸手拍了拍自己的脑袋，“心悦酱和佑诚君可是兄妹，这不是什么奇怪的事情。”

　　说着话。笑眯眯的上衫优奈进入了房间里面，她好奇询问，“佑诚君呢，还没有回来吗？”

　　“嗯。”千岛心悦应了声，发现上衫优奈的眼睛在看小矮桌上放着的两个杯子，千岛心悦演技爆棚。撒谎完全不用打草稿，她拿起一个杯子表示，她给诚诚倒了杯橙汁。

　　她拿起我喝过的半杯橙子蹲下身，小白狗很是配合的舔了舔杯子里的橙汁。

　　见到这样一幕，上衫优奈没有怀疑，她蹲下身抓住小白狗的耳朵说是又见面了，看来千岛心悦把小白狗带去了打工。

　　危机顺利化解过去，千岛心悦松了口气。她把话题转移开来。“店长这么晚过来找那变态有什么事情？”

　　上衫优奈甜甜的微笑着说道，“佑诚君让我过来，他说想念我这个大姐姐的怀抱，想要抱着我一起睡觉。”

　　听到这样的话语我差点从阳台上跳下去，上衫优奈未免太不靠谱了吧，完全是满口胡说八道！

　　千岛心悦对这样的事情很怀疑，她颇为气恼的往阳台方向不着痕迹的瞪了眼。

　　“嘻嘻。开玩笑的啦！”见到千岛心悦神情不悦，上衫优奈赶紧摆摆手甜甜微笑，“这俩天佑诚君没去打工，听说他伤得蛮重，所以她特意过来探望他。”

　　说着话，上衫优奈从她宽大的手提包里面拿出了一份包装得很好的礼物，“佑诚君真的不在吗，还是说，他去哪个女生家过夜了？”

　　“我才不知道那变态去哪里了。”千岛心悦气呼呼的嘟囔。

　　“佑诚君真是太不靠谱了，竟然丢下这么漂亮的妹妹在家里面，而自己却在外面风流，如果我有心悦酱这样一个漂亮的妹妹我绝对会天天待在家里面。”

　　上衫优奈说出这样的话语让千岛心悦有些脸红，她焦急的抗议，“店长，我只是那变态的妹妹而已，才不是什么人！”

　　“没错啊，就因为是妹妹所以才不能够冷落了，连自己的妹妹都这么不爱惜，他竟然跑去外面沾花惹草，如果他是我哥哥的话，我一定一把将她掐死！”

　　这话千岛心悦爱听，她禁不住微笑点头，嚷嚷了句说得也是。

　　说完之后，她觉得说漏嘴了般，赶紧捂住嘴往落地窗外瞄了眼，担心被我听见那样。

　　上衫优奈没有发现千岛心悦的小动作，她把包装很好的礼盒拆开笑眯眯说道，“既然佑诚君不在，那我们把这份糕点吃了吧。”

　　说着，她很是不客气的拿起一块糕点往嘴里面送。

　　两个家伙在房间里愉快的吃喝着，我满头黑线的看着她们，我怀疑上衫优奈是不是发现往躲在阳台上了，所以故意这样刺激我。

　　虽然我很想从阳台上走出去，但我现在这副模样实在是不适合让上衫优奈见到。

　　两人快把盒子里的糕点吃完，上衫优奈像是确定我不在房间里那样，她朝千岛心悦说出这样的事情，“心悦酱也知道佑诚君和冰音酱的事情吧？”

　　千岛心悦点了点头没有说话。

　　“心悦酱和佑诚君其实也很般配，但你们比较是兄妹，所以……”上衫优奈笑了笑，她似乎是不知道我和千岛心悦是表兄妹关系。

　　“我才和那变态没有任何关系！”千岛心悦慌忙这样说了句。

　　“那我就放心了。”上衫优奈微笑继续说道，“虽然我不知道心悦酱和冰音酱平时间为什么吵架，但我知道心悦酱和冰音酱彼此两人都没有恶意。”

　　“问题可能是出在冰音酱身上，冰音酱实在是不太擅长与周围的人相处，所以我希望心悦酱能够给予她一些宽容。”

　　“嗯，我会的。”千岛心悦干净利落的点点头，她想要赶紧把上衫优奈打发离开。

　　“其实我不仅仅是过来探望佑诚君的，我希望能够说服佑诚君接受冰音酱的照顾，冰音酱以前练习剑道经常受伤，而现在佑诚君受伤了，冰音酱对受伤什么的有经验，而且还能够增进彼此的感情，心悦酱能够帮我这个忙吗？”

　　“哈？”上衫优奈突然拜托千岛心悦让她一下子不知所措。

　　“既然心悦酱和冰音酱没有矛盾，那么，冰音酱成为心悦酱的嫂子心悦酱肯定不会反对吧，心悦酱要不要帮忙撮合他们两人呢，这是一件十分有爱的事情哦！”

　　上衫优奈的微笑十分灿烂，她这是在拉千岛心悦下水。

　　被拜托这样的事情，千岛心悦有些凌乱，“那个变态怎么配得上天海学姐，过不了几天我就会把他赶回中国去，所以店长别为这样的事情操心！”

　　“哦，心悦酱竟然认为佑诚君配不上冰音酱啊？”上衫优奈惊讶的询问。

　　“当然了，宋佑诚就是个彻头彻尾的变态人渣，他怎么配得上那么漂亮的天海学姐，刚才店长不是说了嘛，如果那变态是店长的哥哥，店长早就一把掐死她了。”

　　躲在阳台上的我听见这样的对话很是不爽。

　　上衫优奈没想到千岛心悦竟然用自己的话语来反驳自己，她颇为尴尬的说道，“我觉得佑诚君肯定是有什么事情耽搁了，所以现在还没有回家。”

　　不等千岛心悦说话，上衫优奈继续往下说，“心悦酱或许还不知道，冰音酱与女生相处的时候都做不到很自然，比如她和心悦酱在一起的时候总是吵架，她对待男生更加是没有好脸色，但你能够想象她天天给佑诚君准备午餐便当的情况吗？”

　　“这件事我知道。”千岛心悦的脸色有些难看，“今天中午天海学姐把午餐便当放在了活动室里面，我知道她每天给那变态准备便当。”

　　上衫优奈微笑拍了拍手，觉得胜利在望那样，“所以啊，冰音酱肯定是喜欢佑诚君，但她不善于表达，佑诚君肯定也是喜欢冰音酱，不然他怎么愿意担当冰音酱的假男友，即便是被冰音酱的父母大骂也在所不惜！”

　　听到这样的事情，千岛心悦握紧粉拳不知道是在生什么气。

　　而我十分想要从落地窗后跳出去狠狠反驳上衫优奈，我帮天海冰音假扮男朋友就是为了午餐便当的啊！

　　“心悦酱现在知道了吧，其实冰音酱和佑诚君相互喜欢着呢，但因为两人遇到各种原因所以不能够走到一起，所以我们来帮帮他们吧！”上衫优奈胡扯了一通，说出了她的目的。

　　听到上衫优奈的描述，千岛心悦没有反对的理由。

　　她轻轻的应了声，算是答应了和上衫优奈一起撮合天海冰音与我成为恋人的事情。

　　见到千岛心悦点头我没有紧张，而是想要笑起来，上衫优奈竟然让我未婚妻撮合我与天海冰音，她还真是异想天开。

　　上衫优奈可不知道千岛心悦是我未婚妻，认为这家伙只是我妹妹，上衫优奈可谓是聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚，千岛心悦绝对会破坏上衫优奈的计划！

　　与千岛心悦达成合作上衫优奈十分高兴，虽然没有找到我，但有着这样的约定上衫优奈心满意足的打算离开。

　　这时候，门铃声再度响起，千岛心悦和上衫优奈面面相觑，搞不懂是谁过来了……


第152章 现在你的勇气去哪了

　　出租屋的门铃声再度响起。

　　连我都觉得好奇这个时间会是谁过来找我，千岛心悦和上衫优奈更加的惊讶。

　　“佑诚君回自己的住宅不可能摁门铃吧？”上衫优奈这样问了句。

　　“嗯。”千岛心悦疑惑万分的应了声，她又是扭头往我这边狠狠瞪了眼。

　　躲在阳台的我嘴角抽搐在微笑，我怀疑是凉宫熏回来了，也可能是回家去住的七濑真希感到害怕，于是她去而复返。

　　千岛心悦走去了开门。一会，玄关方向传来她的惊呼声，“雪奈怎么过来了，你不是回家了吗？”

　　原来是神田雪奈过来了。我猜到了神田雪奈之所以过来的原因。

　　“我，我听爸爸说佑诚君和别人打架了，他满身是血，所，所以……”神田雪奈是因为担心我，所以才会跑过来看我。

　　“满身是血？”上衫优奈被吓了跳。“这是真的吗，究竟发生了什么事情？”

　　神田雪奈没有回答，估计神田警官没有把事情的起因经过告诉她。

　　“究竟是发生了什么事情啊？”上衫优奈无法淡定下来，一向都是笑眯眯的她眉头紧缩的掏出手机，估计是打算拨打我的电话。

　　好在我有先见之明已经把手机关机了，所以不担心会被发现。

　　打不通我的手机，上衫优奈变得焦急，而神田雪奈已经是急哭了。她饮泣着描述她父亲告诉她的事情。

　　千岛心悦站在一旁装作焦急的模样。她似乎是在犹豫，要不要把我藏在阳台的事情说出来。

　　“雪奈酱慢慢说，你父亲告诉你佑诚君去哪里了吗？”上衫优奈毕竟是成年人，即便紧张焦急但她知道率先分析情况。

　　“爸爸说佑诚君被他姐姐带去医院了。”神田雪奈如实回答。

　　“姐姐？”千岛心悦疑惑了下，她想起了我说的事情，“那人是美树姐吗？”

　　“我不清楚。”神田雪奈摇摇头。

　　“或许佑诚君目前还在医院里面，我们别太着急了。就在这里等待佑诚君回来吧！”

　　上衫优奈本打算离开，但因为这样的事情她不走了。

　　她们三人在矮桌四周坐下，一边商量我和别人打架的事情，一边等待我从医院里回来。

　　以目前的情况来看，不见到我她们不会离开。

　　既然如此，我只好小心翼翼从阳台往楼下攀爬。

　　我打算走到楼下给她们打个电话表示我没事，然后让她们离开回家去，我可不想让她们见到我如今的模样。

　　然而，我沿着出租楼墙壁上的管道顺利抵达地面上，却遇到了神田雪奈的母亲。

　　神田雪奈是被她母亲送过来的，神田雪奈上楼去了，但她母亲留在了地面上。

　　靓丽的神田母亲依靠在车子旁，她叼着一根女士香烟在抽，见到我以这样一种方式从楼上下来，她有些目瞪口呆。

　　被她看到了，我只好尴尬的走过去朝她问好。

　　见到我衣服上血迹斑斑，神田母亲禁不住有些紧张，好像我刚才在楼上杀了人，然后顺着管道攀爬逃跑那样。

　　“宋佑诚同学，究竟是发生了什么事情？”神田母亲把香烟掐灭好奇看着我。

　　“伯母问的是我下楼的事情，还是……”

　　“全部！”神田母亲直勾勾看着我，觉得我是个危险人物。

　　既然如此，我把今天发生的事情一五一十的告诉。

　　“就是说，佑诚君是担心雪奈她们见到你这个模样吓着她们，所以才会这样从楼上溜下来？”

　　“没错。”我略显尴尬的点点头。

　　神田母亲没有怀疑我，她听到我的解释露出个微笑，“佑诚君还真是温柔。”

　　被夸奖了，我颇为不好意思的伸手挠了挠脑袋。

　　“佑诚君与雪奈真的没有在交往吗？”神田母亲又是怀疑这样的事情，“如果交往了的话那就承认吧，我并非是个老古板，第一次见到你的时候我说出那样的话，主要是因为我太过失望了。”

　　“听到我受伤了的事情，雪奈这么晚都跑过来见我，我们俩的关系的确是有些可疑，但我们之间真的没有在交往。”

　　我没承认这件事，神田母亲没有怎么在意。

　　虽然之前她说出神田雪奈恋爱那就别上大学，高中毕业就去工作的话语，但是她在这个时间开车送神田雪奈过来探望我，说明她是个开明的人。

　　除了神田雪奈，我们之间貌似没有什么好聊的了。

　　说了声失礼，我掏出手机给千岛心悦打电话，电话接通之后，千岛心悦率先开口询问我在什么地方，既然她这样问说明她还没有出卖我。

　　我知道她把免提打开了，神田雪奈和上衫优奈都在一旁听着，所以我很识趣的撒谎了，“我现在是在医院里面，医生建议我在医院住一晚再回家，心悦酱明天去到学校记得帮我请假。”

　　“你怎么跑医院去了，发生了什么事情，你的情况严重吗？”千岛心悦也是在演戏，如果寻常情况下与我打电话，她一定会称呼我为变态。

　　“我没事，只是需要输液而已，别担心我。”我可以说是站在神田母亲旁边对那三个家伙撒谎。

　　一会，我和千岛心悦结束通话，估计她们待会就会离开，我朝神田母亲尴尬的笑了笑，示意她帮我保管好秘密。

　　神田母亲点点头，“佑诚君要注意休息，改天我会让雪奈专程探望你。”

　　我道谢一番赶紧躲去了不远处的幽暗角落里面。

　　没多久，抱着小狗的千岛心悦和失落的神田雪奈，还有拎着手提包的上衫优奈从出租楼上走下。

　　千岛心悦和神田雪奈一起进入了神田母亲的车里面，上衫优奈没有和她们一起乘车离开，她目送车子离开之后，一个人默默行走在街上，消失在了街角位置。

　　见到她们尽皆离开了之后，我这才松了口气转身上楼去。

　　打开门进入房间，我刚打算关门的时候，一只手伸过来把门摁住，我往外一看，见到了笑容灿烂的上衫优奈。

　　这家伙竟然去而复返，让我有些无语。

　　“佑诚君为什么……”上衫优奈笑着刚想说什么，结果看到了我身上血迹斑斑的衣服，她脸上的微笑消失，取而代之的是浓浓的担忧。

　　“都是皮外伤，出了一点血而已。”我没在意的笑着解释了了，然后把话题转移，“优奈姐怎么发现了我呢？”

　　“刚才在楼下，我通过车窗玻璃看到你躲在角落里。”上衫优奈得意的笑了笑，她进入房间里面不知道是打算做什么。

　　“优奈姐，时间很晚了，你是不是该回去了。”我朝上衫优奈下逐客令。

　　上衫优奈颇为惊讶的回头朝我看过来，“佑诚君确定不要我陪着你吗？”

　　“呃？”我有些搞不懂上衫优奈说的陪着是什么意思，莫非她是打算陪我睡觉。

　　“总之，看到你现在这副模样我是没办法离开，我应该能够做些什么事情帮助你吧。”说着，上衫优奈放下手提包走进浴室里面。

　　一会，她端着一盆温水从浴室里走出来，她大大咧咧的嚷嚷让我把衣服脱下，她要帮我擦洗身体。

　　上衫优奈忽然之间对我这么好，让我有些不知所措。

　　话说，我们的关系没有这样的亲密吧？

　　我略显尴尬的脱下衬衣，上衫优奈竟然让我把裤子也脱了，她这样说道，“之前你那么胆大向我表白，而且还给我发了那样的信息，现在你的勇气去哪了？”

　　我觉得奇怪，我给上衫优奈发了什么信息……


第153章 所以说，佑诚君不能够拒绝我

　　上杉优奈询问我之前向她表白与发短信的勇气哪去了。

　　之前上杉优奈过来这里纠缠着我，让我追求天海冰音改变那个家伙，那时候我为了遏制她奇怪的想法，于是向她表白打乱了她的计划。

　　至于发短信的事情我可没有做过，准确来说应该是那天晚上，美树用我的手机给上衫优奈发送了奇怪的内容吧。

　　我记得我差点被美树杀死之后的第二天。我前往上杉家餐厅打工的时候，上衫优奈见到我她的表情有些奇怪。

　　当时我向她撒谎说是大阪那边的朋友恶搞我，以目前的情况来看，上衫优奈应该是没有相信我。

　　如今。上衫优奈端着一盆温水放在我身旁，打算帮我擦洗身体。

　　我之所以不脱衣服是不想吓着她，没想到她竟然吐槽我没有勇气。

　　既然她都不在意看到奇怪的东西，那我有什么好纠结，我一下子把我自己脱光，上衫优奈来不及阻止我。她慌忙把涨红的脸颊撇开，眼神闪烁不敢看我。

　　“佑诚君真的是个变态！”上衫优奈对于我这样的举动没辙，只能够咬牙切齿的骂我。

　　“刚才优奈姐说我没勇气，现在我有了勇气优奈姐怎么害羞了？”我嘿嘿在笑，惹得上衫优奈更加是脸红耳赤。

　　“转身过去，我先帮你擦洗后背。”

　　“好吧。”

　　我转身过去背对着上衫优奈，我看不到她的表情了。

　　上衫优奈应该回头过来看着我，她发出了惊呼声。“佑诚君究竟是遭遇了什么事情。你都快被绷带缠成木乃伊了！”

　　没办法，我只好又是把今天遭遇的事情叙述了一遍，“别担心，都是皮外伤而已，过几天就会好。”

　　上衫优奈似乎没有听我说话，她自言自语那样嘀咕着，“这样的情况应该让冰音酱看看。她应该会心疼你。”

　　这样的话语让我满头暴汗，我敢这么无耻在上衫优奈面前脱光光，但我怎么敢在天海冰音的面前这样做。

　　不过，我知道上衫优奈时时刻刻都想要撮合我与天海冰音，知道无法让她打消这样的念头，所以我没和她纠结这样的事情。

　　“优奈姐想要帮我擦洗的话请动作快一点吧，我吃了药有些头晕，想要尽快睡觉。”

　　“嗯。”上衫优奈应了声，她拿着拧干的毛巾擦拭着我没有被绷带包裹的地方。

　　快速擦拭了下，她把毛巾一丢表示完事了。

　　这货还真不是一般的不靠谱，我不知道该如何吐槽她，估计她根本就不打算帮我擦洗身体，刚才她问我的勇气哪去了，纯属是在刺激我脱衣服，然后查看我身上的伤吧。

　　这个腹黑的家伙，在心里吐槽了句，我拿起毛巾自己擦拭身体。

　　见到我这个变态这样没羞没臊的在房间里这样，脸颊涨红的上衫优奈惊慌失措的往卫生间方向走去了。

　　等上衫优奈从卫生间走出来的时候，我已经躺在床上睡了起来。

　　“房间里还有被子吗？”上衫优奈自言自语一样嘀咕着，她往我衣柜里走去打算找寻被子。

　　“不会吧？”躺在床上的我忍不住发出惊呼声，“优奈姐真的打算留下来陪我吗？”

　　“不留下来怎么行，你如此这个模样，万一发生意外怎么办？”上衫优奈头也不回的这样说了句。

　　我很无语，我现在又不是受重伤了，上衫优奈有必要把我说得像是奄奄一息那样吗？

　　“你留下来我不介意，说不定今晚上我能够和优奈姐发生一些有趣的事情。”我猥琐的嘿嘿笑了笑。

　　“哦，会发生什么有趣的事情呢，我有些期待！”上衫优奈丝毫不畏惧的笑了笑。

　　她可是天海冰音的剑道师傅，她厉害得很，怎么可能会害怕我一个浑身是伤的人对她做奇怪的事情呢。

　　郁闷了下，上衫优奈已经把凉宫熏没有带走的被子找到了。

　　上衫优奈叮嘱了我一句，说是感觉身体不舒服就喊他。

　　她把被褥铺在床边的榻榻米上，她是真的在担心我，所以我没有继续调戏她了，或许是吃了药的关系，我觉得头晕选择闭上眼睛睡觉。

　　然而，上衫优奈躺在床边的榻榻米上，虽然她没有说话，但是身上有香香的味道像是一阵阵清风吹拂过来。

　　淡淡的幽香撩拨着我的心弦，即便我整个人迷迷糊糊都难以入睡。

　　我在幽暗的房间里睁开双眼，忍不住开口打破沉默，“优奈姐对我真好，像是我的家人一样。”

　　听到这样的话语，旁边传来上衫优奈的微笑声，“既然这样的话，佑诚君就当我的弟弟怎样，即便某一天你不能够与冰音酱结婚，但你仍旧是我的弟弟，当然，我更加希望你们能够结婚。”

　　这家伙还真是三句不离撮合我和天海冰音的事情。

　　我觉得有些好奇，“优奈姐似乎对天海学姐特别的好，一直都想要帮助学姐进行改变，优奈姐该不会是个妹控吧？”

　　上衫优奈没有否认自己有着妹控的属性，“如果佑诚君非要这么说的话我不会否认，如果佑诚君是我的弟弟的话，我一样会对你很好。”

　　我无语了下，怀疑上衫优奈也存在弟控的属性。

　　不对，一个喜欢弟弟妹妹的人并不一定是什么控，而是对对兄弟姐妹很珍惜吧。

　　我禁不住有些好奇的询问，“优奈姐是独生子女吗，家里就你一个吗？”

　　这个问题上衫优奈没有立刻回答我，似乎是因为我的这句话触动了她的某根神经，隔了好一阵子她终于说话了，但她的声音有些不对劲，“没错，我家就我一个。”

　　上衫优奈的声音似乎是有些哽咽心酸，我心里面莫名的咯噔了下。

　　我说的“一个”是指上衫优奈家里面是不是只有她一个孩子。

　　而上衫优奈说的“一个”的意思，似乎她家就她一个人！

　　这是怎么回事啊？

　　我心里面掀起了名为好奇的巨浪，我想要知道上衫优奈家里面的事情！

　　幽暗中，上衫优奈笑了笑，她的声音恢复了平静，“刚才佑诚君吐槽我是个妹控，我是真的很喜欢冰音酱，在我眼中她是我唯一的家人，如果心悦酱是佑诚君唯一的家人，估计佑诚君也会无比的疼惜她吧。”

　　上衫优奈算是承认了她家就她一个人，我心里面一紧，顾不得头晕我已经不想睡觉了，我极为想要知道上衫优奈家里面发生了什么事情。

　　这个知性的大姐姐知道我很好奇，她在幽暗中叙述着她的事情。

　　“我爷爷创办了上杉家餐厅，餐厅虽然不大但却能够让一家人过得温暖幸福，爸爸从小时候便开始在上杉家餐厅工作，他长大之后，理所应当的继承了经营餐厅的责任。”

　　“爸爸妈妈只生了我这么一个女儿，不管是爸爸妈妈还是爷爷奶奶都希望某一天，我能够与我的丈夫一起接手上杉家餐厅的经营，但是，我从小便喜欢上了剑道，这样违逆家里人意愿的事情我不知道和他们争吵了多少次。”

　　“即便在全家人都反对的情况下，我依然闯入了全国大赛，爷爷奶奶和爸爸妈妈被这个消息吓了跳，他们这个时候才发现，原来自己的女儿有着那样的才华，他们的观念动摇了，他们决定前往全国大赛的现场支持我。”

　　“他们关上餐厅的门，贴上要去观看女儿参加全国大赛的公告，他们换上漂亮的衣服，他们……”说到这里，上衫优奈的声音再度哽咽起来。

　　我不知道该怎么安慰她，只能够保持沉默在幽暗中认真倾听。

　　“……他们在路上遇到了海啸……后来我放弃了剑道，认真的经营家里面的餐厅，由于一开始没有经验亏损了很多钱，还好遇到了千岛夫妇给予我投资，餐厅的情况一点一点好转的时候我遇到了冰音酱，再后来便遇到了佑诚君你……”

　　“所以说，佑诚君不能够拒绝我！”上衫优奈的语气徒然一变，有些恶狠狠的说道。

　　“不能够拒绝你什么啊？”我整个人凌乱不堪。


第154章 床单上的璀璨小红花

　　上衫优奈突然嚷嚷着让我不能够拒绝她，我一下子没有理会到她的意思。

　　刚才讲述自己家人的事情，上衫优奈整个人很是哽咽悲伤，而现在她完全变成了个不知道悲伤为何物的泼辣女子。

　　“我都这么可怜了，我把冰音酱看作是我的家人，现在她出现了一些问题。所以佑诚君不能够拒绝帮我的忙！”上衫优奈这样说道。

　　我满头暴汗，禁不住大吼躺在床边榻榻米上的上衫优奈，“这件事我不是答应你了吗，用不着每次与我见面你都提醒我这件事啊！”

　　上衫优奈笑起来。她很无赖的说道，“佑诚君，看在我这么可怜的份上，你就和冰音酱结婚吧！”

　　“你可怜的事情与我和天海冰音结婚有什么关系，我们结婚你就会获得幸福吗，真是的。你还是早点把自己嫁出去，成立一个属于自己的家庭，那该多好啊！”

　　“佑诚君真聪明，可惜没有人要我。”上衫优奈颇为幽怨的嘟囔。

　　“优奈姐是在开玩笑吧，你不但人长得漂亮而且还经营着一家餐厅，怎么说你也是个白富美啊，怎么会没有人要你呢，是你眼光高看不起追求你的人吧？”

　　听到我这样说。上衫优奈很是失落的说道。“佑诚君已经在餐厅里打工了一段时间，你有没有见到某个男人追求我呢？”

　　这个，我还真的没有见到。

　　“优奈姐这么漂亮，不可能没有人追求你，如果没人追求你的话，肯定是有什么别人不能够接受的原因。”

　　“啪啪……”听到我的分析上衫优奈微笑着在幽暗中拍了拍手，“佑诚君真聪明。竟然猜到了这样的事情，刚才佑诚君也听说了我家人的事情。”

　　“所以呢，我择偶的要求很简单，男方必须入赘我上杉家，必须更改为上杉姓氏，孩子生下来之后自然也是姓上杉……”

　　“这就是你一直单身，没有人追求你的原因啊！”我禁不住吐槽，“日本男人的大男子主义可是世界闻名，估计有很多人不能够接受这样的事情吧，就算能够接受的人优奈姐也未必看得上吧。”

　　“说得也是，所以我实现幸福的事情几乎是不可能，所以我把希望寄托在冰音酱身上，冰音酱是我的妹妹，如果看到她能够佑诚君你结婚的话，我就幸福了！”

　　“……”

　　我满头暴汗无力吐槽这家伙，她强行拉扯话题的能力还真是强。

　　我们分明是在讨论关于她幸福的事情，她竟然能够把事情说道我和天海冰音身上。

　　“天海冰音和优奈姐没有血缘关系，并非真的是你妹妹，她结婚了与你有什么关系，莫非她成立了家庭你也会一起住进去？”

　　“没错哦，与冰音酱结婚是买一送一，佑诚君心动了吗？”

　　“……”这家伙竟然是在调戏我，我在幽暗中极为认真的说道，“如果真的是这样买一送一的话，我明天就和天海学姐结婚！”

　　一下子能够娶两个老婆呢，这是多少男人的愿望啊！

　　幽暗中，上衫优奈无语了，显然是被我这个无耻的家伙吓到了。

　　“怎样，优奈姐，我们就这样说定了，好吗？”我嘿嘿笑着询问。

　　“……佑诚君啊，让我怎么说你好呢，赶紧睡觉别胡思乱想，这样对你身上的伤会很不好。”

　　“优奈姐不回答我的问题，莫非是默认了这件事？”我紧追着上衫优奈不放。

　　“好吧。”上衫优奈的语气变得严肃起来，“佑诚君真的想要和我结婚的话其实我并不反对，当然，前提是你能够答应入赘改名的要求，佑诚君能够做到吗？”

　　这家伙这样反击，轮到我无语了。

　　知道我郁闷了，上衫优奈咯咯笑起来，“如果佑诚君真的要和我结婚的话，以后的名字要变成上衫佑诚，改成日本名的你回去中国一定会被很多人骂吧，所以佑诚君别再调戏姐姐我了，你得不到我的哦！”

　　我完全败下阵来，没有继续和上衫优奈说话。

　　脑袋晕晕乎乎的我选择了闭上眼睛睡觉。

　　一夜无话，迎来了第二天。

　　我在早上八点多的时候醒过来，上衫优奈早已经起床但她没有离开，她正在阳台晾晒我昨晚更换的衣服。

　　见到我醒来，她脸颊上露出个如同朝阳般灿烂的微笑，“那件衬衣沾染了很多血迹洗不干净，我已经帮你丢掉了。”

　　“哦。”我点点头没有在意这件事，我依然觉得有些头晕。

　　“佑诚君有些低烧，待会你把桌子上的药丸吃掉，然后再吃一些粥继续休息吧。”

　　听到上衫优奈的话语我朝矮桌看去，见到上面摆放好了药丸和白开水，上衫优奈这家伙还真是会照顾人。

　　我起身走去洗漱好，然后回到房间把药丸吃掉。

　　这时候，上衫优奈给我端来了一份砂锅粥，她微笑表示，发烧的时候吃砂锅粥很容易恢复健康。

　　趁着我吃粥的时候，她帮我拆解身上的绷带，她轻声安慰着我轻轻把药涂在伤口之上，然后用新的绷带帮我把伤口防护好。

　　这样一个温柔的大姐姐，我还真想把她娶回家。

　　当然，上衫优奈做这样的事情有着很明确的目的。

　　她微笑告诉我，天海冰音比她更加的温柔，等下次换药的时候她会让天海冰音过来帮我。

　　我让她别把这件事告诉天海冰音，上衫优奈微笑不语，显然是已经决定好了这件事，脑袋晕晕沉沉的我无力与她辩解，只能够随他去。

　　吃完砂锅粥之后，晕晕乎乎的我回去床上继续躺着。

　　以前每天在家里当父母陪练的我身体一点都不差，但最近我一连三次受伤，在惠比寿被森下丽香考验，被美树绑在椅子上玩滴蜡游戏，还有就是昨晚与十几个人对抗。

　　我真的需要好好休息，不然我连日本妹都还没有泡到便挂了，那该多可惜啊！

　　早脑海中胡思乱想了一阵，我睡了过去，我睡得并不深，处于半梦半醒的状态，我能够感觉到有人把沾湿的毛巾放在我额头上降温。

　　我觉得是上衫优奈在照顾我，可她要开店不能够全天候照顾着我，也许是她把天海冰音叫过来了，可是作为万年冰山的天海冰音哪里有这样温柔啊。

　　莫非那家伙真的是喜欢上了我？

　　怎么想这都是一件不可能的事情吧。

　　天海冰音会喜欢我，简直是太阳从西边升起那样的事情！

　　照顾我的人是千岛心悦吧，那家伙嘴里嚷嚷着说是要把我赶出东京，但上次她也是在我迷迷糊糊中温柔照顾我，那家伙对我这个哥哥一定是很在意。

　　如果不是千岛心悦在照顾我的话，那一定是神田雪奈了。

　　那萌萌的家伙好几次生我的气，但终究还是原谅了我，昨晚听到我和别人打架弄得满身是血的事情，她可是一溜烟便过来了，她心里面可是极为的在乎我呢。

　　处于迷迷糊糊的我胡思乱想了很多，也不知道是谁的手十分柔软，让我禁不住想入非非做了个难以言喻的美梦。

　　再次睁开眼睛之后，落地窗外一片金黄，时间已经是傍晚时分。

　　我总算是摆脱了昏昏沉沉的情况，整个人清醒了不少。

　　起床打开房间里的灯，房间里干干净净，我找不到有谁来过的痕迹，桌子上也没有纸条之类的东西，厨房里也没有食物，倒是冰箱被各种食材塞满了。

　　我把睡衣脱下换上休闲服，就在我整理床铺的时候，我在浅色的床单上发现了一朵璀璨的小红花……


第155章 我会让你的床单盛开小红花

　　浅色的床单上竟然有朵璀璨的小红花！

　　我的大脑骤然之间嗡嗡作响，我想到了我醒来之前所做的美梦。

　　那个该不会不是梦，而是我这个变态把某个照顾我的女生给推倒了吧？

　　想到这样的事情我整个人凌乱不堪，我又没有喝醉，怎么可能会做出那样的事情，话说那女生是谁啊。怎么连我一个睡着了，身上受了伤的人都反抗不了？

　　她是自愿的吗，还是说我梦游了？

　　或许是我身上的某处伤痕出血了，然后滴落在了床单上也说不定。

　　我仔仔细细检查了下我身上的伤。我身上的伤都由绷带和纱布防护得好端端，如果伤口出血的话，肯定是率先染红纱布什么的。

　　而如今绷带纱布干干净净，表面伤口没有出血，那床单上的小红花究竟是怎么回事啊？

　　凌乱不堪的我拿起手机，上面没有任何的未接电话和短信。

　　我挠着脑袋整个人有些不知道该怎么办。这下子真的是糟糕透顶！

　　也不知道我迷迷糊糊之中，究竟是把哪个女生给搞定了，如果那家伙愿意和我好的话一定会留下来吧？

　　她之所以离开一定是因为生气了！

　　之前我的手机被美树还原了，很多家伙的号码我都没有，既然如此，我打算一个个去找她们，如果不愿意见我的人，估计就是被我推倒的家伙吧。

　　做出这样决定。我打算率先前往小姨家一趟。

　　就在这个时候。敲门声响起，门外传来凉宫熏的声音，“佑诚君开门，我来蹭饭了！”

　　我把床上的小红花掩盖住，然后深呼吸一口气走去开门，超人气的美少女偶像凉宫熏同学伪装成为雀斑妹站在我房间门口，她露出亮闪闪的小虎牙朝我微笑挥手。

　　挥了挥手。她往我身上轻轻打了一拳，“佑诚君真是个坏蛋，班长昨天就回家去住了佑诚君为什么不告诉，让我傻乎乎的躲了两天才知道！”

　　“抱歉，是我的错。”我尴尬的笑了笑，“凉宫同学是刚回来吗？”

　　“嗯，怎么啦？”凉宫熏透过她高挺鼻梁上架着的平光镜好奇朝我看过来，“佑诚君看起来有心事，我不在的这两天发生了什么事情吗？”

　　“的确发生了很多事，说来话长……”

　　“那就慢慢说，嘻嘻！”

　　凉宫熏期待的看着我，创作遭遇瓶颈的她希望能够在我身上找寻到灵感。

　　我抱歉的朝她笑了笑，“之后再说吧，我现在要出去一趟，不能够给你准备料理了。”

　　“嗯。”凉宫熏没有纠缠着我，她露出亮闪闪的小虎牙朝我微笑，“佑诚君回来的时候记得给我带吃的就行！”

　　“蛋糕可以吗，还是要关东煮，亦或是其他？”

　　“这个佑诚君自己决定，给我一个惊喜嘛！”

　　说完这样的话，凉宫熏挥了挥手，蹦蹦跳跳进入她房间里面，我关好房间门往楼下走，心里面略有些不安的往小姨家走去。

　　行走在路上，我思考着找到那个在我床上留下小红花的家伙该怎么办。

　　既然事情都发生了，我没有什么好逃避，如果她愿意那就结婚吧，不愿意结婚我会好好的补偿她。

　　胡思乱想了一番，我走到了小姨家。

　　天空已经黑下来了，我没有急着摁门铃进入屋里面，而是绕到厨房外面，透过厨房的窗户往屋子里面看。

　　千岛心悦她们不在厨房餐厅，而是在客厅里玩闹。

　　不断有银铃般的笑声传来，还有小狗的汪汪叫，我听到了绫小路的声音，那个伪萝莉也过来了，她们四个家伙玩闹得很是欢乐。

　　与我发生了那种事情的女生，估计不能够那样无忧无虑的微笑吧。

　　也就是说，千岛心悦和绫小路，还有神田雪奈三人可以排除掉。

　　那会是谁呢，上衫优奈应该不可能，天海冰音更加不可能，凉宫熏不过是刚刚才回来而事情发生在白天，该不会是七濑真希那个眼镜妹吧，可是她怎么进入我房间的呢？

　　莫非是观月唯担心美树要和我恋爱，所以抢先攻占我，这绝对是不可能的事情。

　　至于美树那家伙，她恨不得杀了我，怎么可能与我发生那样的事情。

　　想不出个所以然，我离开小姨家，计划去上杉家餐厅找上衫优奈问问情况的时候，而这时候上衫优奈恰好给我打来了电话，“佑诚君醒了吗？”

　　“嗯。”我应了声，没有急着询问上衫优奈，而是想要听听她打电话找我做什么。

　　“佑诚君是和冰音酱在一起吗，我打她的手机打不通。”上衫优奈竟然打我的电话找寻天海冰音！

　　“优奈姐是不是搞错了，天海学姐没有和我在一起。”

　　“上午我让冰音酱去照顾你，她应该过去了吧，现在她的手机打不通，也没有过来打工，她不是在你那里那她去哪里了？”

　　听到上衫优奈的话语我心里面被吓了跳，“天海学姐真的来照顾了我吗？”

　　“当然，她听到我说你伤得不轻，她担心你这个假男友死了那就糟糕了，她嘴里说是去看看你，其实她肯定是很细心的照顾了你吧。”上衫优奈笑了笑，她很惊讶的询问，“佑诚君不知道冰音酱去过你那里吗？”

　　如果我知道的话，我就不必这样六神无主了。

　　“优奈姐确定学姐去过我出租屋吗？”我十分怀疑天海冰音和我那个了，天海冰音可是剑道高手，不可能没办法反抗我。

　　“当然去了，中午的时候我还给她打电话询问你的情况，当时她说你睡得很香。”

　　“……”我心里面更加的凌乱了，或许天海冰音是希望和我结婚，然后彻底的获得自由，所以才和我发生那样的事情吧。

　　可是，发生了那样的事情，她躲着不见人又是怎么回事，害羞了吗？

　　“优奈姐别担心，我这就去学姐家一趟，她应该是在家里面。”

　　“嗯，那我就把冰音酱拜托给佑诚君了。”

　　上衫优奈这样说了句话，她正要挂电话，我心里面出现闪过一丝亮光，像是看到了事情的真相！

　　这家伙说把天海冰音拜托给我，按道理来说，她应该说的是这件事拜托我了。

　　联想到上衫优奈最想要让我做的事情，我整个人忽然间如释重负，然后浑身上下窜起了万丈怒火，“话说优奈姐，玩这样的游戏还真是你的作风啊！”

　　“佑诚君在说什么，我怎么听不懂？”听筒里传来上衫优奈疑惑的声音。

　　“别装傻了，优奈姐为了撮合我与天海学姐还真是费尽心思啊，我床上的小红花是不是你故意弄出来的东西？”

　　“小红花是什么？”上衫优奈依然疑惑。

　　“……就是处女膜破裂流出的血！”我黑着脸解释，顾不得上衫优奈会不会羞涩尴尬，那家伙竟然用这样的手段整蛊我。

　　“呃……”听到我说出的话上衫优奈整个人都不好了，“佑诚君是什么意思，你，你在床单上发现了处……小，小红花？”

　　“那东西是你故意弄出来，为了让我觉得我对天海学姐做了什么，然后心怀愧疚的与她结婚吧？”我大声说出我的猜测。

　　“我的确是希望你和冰音酱结婚，但我怎么可能做出那样的事情？”上衫优奈赶紧否认。

　　“真的不是你吗？”我才不相信上衫优奈，“如果我找到证据证明是你做出了那样的事情，我绝对会让你的床单盛开小红花！”

　　上衫优奈被我无耻的话语弄得很是郁闷，听筒里传来她无奈的声音，“好吧，如果真的是我捉弄了你，我不介意你报复我，毕竟我没有做过那种事情。”

　　那家伙竟然答应了这样的事情，难道真的不是她使的手段？

　　我再次惊慌起来，而上衫优奈从郁闷中回过神来变得惊喜万分，“佑诚君该不会是推倒了冰音酱吧，不对，你都睡着了，应该是冰音酱把你逆推了吧，哈哈，冰音酱还真是不声不响做了件大事，真希望她能够‘中奖’！”

　　“……”


第156章 我已经是有老婆的人了

　　上衫优奈否认我床上的小红花是她捉弄我的把戏。

　　即便面对我要在她床上盛开小红花的威胁，她依然坚持否定。

　　既然小红花不是上衫优奈的恶作剧，那该不会真的是天海冰音那个万年冰山女把我给逆推了吧？

　　也可能这就是真相，我头痛的揉了揉太阳穴。

　　听筒里传来上衫优奈万分高兴的声音，她嚷嚷着希望天海冰音能够中奖，所谓的中奖应该是怀孕。上衫优奈那家伙巴不得那样的事情发生。

　　受不了她的话语，我一把将电话挂了。

　　站在原地犹豫了下，我决定前往天海冰音家找到那个冰山女，看看究竟是不是她对我做了那样的事情。如果真的是她的话，那我会对她负责。

　　心里这样想着，我走到了天海冰音家门口，她家的小楼黑黝黝没有灯光亮起，时间不过是刚刚入夜而已，天海冰音不可能这么早就睡觉了。

　　摁了摁门铃。屋子里面没有反应，天海冰音那家伙应该是不在家。

　　当然，也许和我发生那样的事情之后，那家伙故意躲着我。

　　事到如今，我已经确信天海冰音那个冰山女把我给逆推了。

　　意识到这样的事情我没有高兴也没有头痛，我浑身上下有种疲惫的感觉，其实也不算是疲惫，而是无奈。深深的无奈。

　　天海冰音不是一般的乱来。以前被我拒绝了结婚的事情，她为了获得自由竟然做出了这样的事情，我彻底对那乱来的家伙没辙。

　　找不到天海冰音，我只好返回出租屋，当然，我没忘记给凉宫熏买吃的东西。

　　买了些蛋糕返回出租楼，我把蛋糕放在凉宫熏的门口敲了敲她的房间门。然后我往我的房间走去。

　　刚要进入房间，凉宫熏打开了房间，见到放在门口的蛋糕她露出惊喜的微笑，发现我整个人不对劲，凉宫熏万分好奇的看着我，“佑诚君看起来很累，究竟是发生了什么事情？”

　　我苦笑摇头没对凉宫熏说什么，进入房间我打算关门的时候，凉宫熏拎着蛋糕一溜烟钻了过来。

　　“佑诚君告诉我发生了什么事情吧，我可是你女朋友呢！”凉宫熏鼓起香腮气鼓鼓的瞪着我。

　　“以后别说这样的话了，我已经有女朋友了，不对，我已经是有老婆的人了。”说着这样的话，我直接躺在榻榻米上，打算休息。

　　“老婆？”凉宫熏疑问的走过来，“假如佑诚君真的有老婆那应该高兴啊，为什么一副愁眉苦脸的模样？”

　　“我也不知道，就是浑身无力而已，没想到自己这么快就要结婚了。”

　　“你这样子分明是不愿意的模样啊，为什么一定要结婚呢，佑诚君要和谁结婚啊？”

　　“……过几天你就知道了。”我闭上眼睛陷入黑暗之中。

　　一阵香风袭来，凉宫熏跪坐在榻榻米上，她抱起我的脑袋放在她的大腿上。

　　如果凉宫熏的歌迷见到自己的偶像给我做膝枕，估计她们会羡慕得恨不得把我弄死吧，很可惜，虽然凉宫熏身上很香大腿很软很有弹性，但我并不觉得舒服。

　　我刚想开口让凉宫熏放开我，没想到凉宫熏把一块蛋糕放进了我嘴里。

　　枕在凉宫熏大腿上，被她喂蛋糕吃，这样的我们俩无比的暧昧，我搞不懂凉宫熏究竟是想要做什么，我刚才分明说了我都要结婚了啊！

　　“男朋友觉得郁闷痛苦的时候，女朋友都会这样安慰自己的男朋友吧？”凉宫熏嘻嘻笑着询问我，她显然又是与我饰演恋人找灵感。

　　“我说大明星啊！”我无奈的谈了口气，“如果你真的想要体验恋爱的感觉，那就找个真正的男朋友，与我这样演戏对你的灵感没有任何帮助。”

　　听到我这样说，凉宫熏的语气变得幽怨，“佑诚君说得好像我没有向你表白那样，可惜佑诚君没有答应我！”

　　想起凉宫熏之前所谓的表白，我有些无语，“如果没有发生今天的事情，我想我会答应与你真正的恋爱。”

　　我这样感叹了句，凉宫熏好奇万分，“佑诚君，今天究竟发生了什么事情啊，你为什么会说出要结婚的话语？”

　　犹豫了下，我决定把事情告诉凉宫熏，省得她老是这样烦着我，这样与我暧昧不清对她可不好，“那个，今天我睡了一整天，我睡着了的时候负责照顾我的天海学姐，她那个……”

　　面对凉宫熏，我没有像是面对上衫优奈那样胆大，我可说不出我与天海冰音发生了关系的话语。

　　翻身起来，我走到床边掀开被子，让凉宫熏看看床单上的小红花。

　　“这是什么？”凉宫熏盯着床单上的小红花充满了疑惑。

　　“那个，就是女生在初夜里面，会有的东西……”我尴尬的解释了番。

　　凉宫熏疑惑了好一阵，她恍然大悟的点点头，她漂亮的脸颊已经羞红了过去，“也就是说，就是说佑诚君和天海学姐，那个了……”

　　“没错。”我尴尬的点点头，“总之，与那家伙发生了那种关系我必须对她负责，所以，抱歉了。”

　　凉宫熏惊奇的看着我，“佑诚君看起来分明就是个变态，想不到发生这样的事情你竟然会负责！”

　　“我是变态但又不是人渣！”我黑着脸咆哮了这家伙一句。

　　“说得也是，变态只是行为变态而已，人渣才是不能够饶恕的存在！”凉宫熏微微一笑，她推了推鼻梁上架着的平光眼镜期待的看着我，“佑诚君刚才说，假如没有发生这样的事情，佑诚君一定会和我恋爱，对吧？”

　　我点点头，觉得凉宫熏的微笑充满了狡黠，她的微笑似乎隐藏着什么。

　　“这可是佑诚君说的哦，如果反悔的话你就是个小狗！”

　　“……”我疑惑万分的看着凉宫熏，等待着她继续往下说。

　　凉宫熏没有说话，她朝我举起了手，她右手上的一根手指上包裹着蓝色的创可贴，她的手指应该是受伤了。

　　她咧嘴露出亮闪闪的小虎牙说道，“佑诚君，其实我中午的时候就回来了，当时你妹妹和绫小路学姐她们过来看你了。”

　　“那时候的佑诚君真的是睡得像是猪一样，她们掀开你的被子捉弄你，佑诚君当时似乎还很享受呢，等她们离开之后因为房间门没锁，恰好我的手指受伤了，于是我挤了一滴血出来，然后，嘻嘻……”

　　凉宫熏龇牙咧嘴微笑着说出这样一件事。

　　我满头黑线的伸手扶住额头，我恨不得一把掐死这个乱来的家伙。

　　见到我的表情不对，凉宫熏赶紧解释，她想要看看我遇到这样的时候会怎么应对。

　　说白了，她又是在我身上找寻她创作的灵感而已。

　　“佑诚君，你和天海学姐没有发生关系哦，你是不是应该履行你刚才的承诺？”凉宫熏竟然理直气壮的提醒我这件事。

　　“我差点被你吓得跳楼去，你还好意思索要承诺！”我气急败坏的一把抱起凉宫熏，把她放在床上，我狠狠在她的挺翘屁股上打了几下。

　　堂堂的大明星竟然遭遇这样的变态事情，凉宫熏吓得大声尖叫。

　　“好吧，我答应你的表白，从现在开始我们就是情侣，今晚上你陪我睡吧，我们来制造一朵真正的小红花！”

　　“我才不要与你这个变态成为真正的恋人！”凉宫熏被粗鲁变态的我吓得不轻，她赶紧翻身起来离开我房间，当然，她没忘记把蛋糕也拎走，那家伙真是个吃货。

　　没想到这件事竟然是凉宫熏的恶作剧。

　　事情真相大白，我心里面的阴郁一扫而空，我就说嘛，天海冰音怎么可能会做出逆推我的事情。

　　想起天海冰音，我想到了上衫优奈说的话，天海冰音没去打工，而且手机打不通，她也是不在家里面，那家伙去哪里了呢？

　　我忍不住有些担心她。


第157章 不用说，她们肯定是出事了

　　天海冰音去哪里了呢？

　　她和上衫优奈的关系很好，不管去哪里她都会告诉上衫优奈才对。

　　而现在的情况是她没去餐厅里打工，她竟然没有通知上衫优奈，这是一件极为反常的事情。

　　想到这里，我尝试拨打天海冰音的号码，很可惜。那家伙的手机处于关机状态。

　　这样的情况让我更加的担心，我赶紧给上衫优奈打电话过去。

　　上衫优奈很快便接通了电话，她的声音很是高兴，“佑诚君找我做什么呢。是不是要询问冰音酱喜欢什么东西，佑诚君打算送礼物给她吧？”

　　“我为什么要送礼物给她啊！”我没好气的嚷嚷了句，“那家伙究竟是跑什么地方去了，优奈姐难道不担心吗？”

　　“冰音酱一定是害羞躲起来了，毕竟佑诚君那样子对待了她！”说起这个事情，上衫优奈咯咯笑起来十分的开心。

　　“优奈姐。刚才我把事情弄清楚了，床上小红花的事情是我一个同学的恶作剧，我没有和天海冰音发生任何关系！”我很认真的说出这样一番话。

　　而上衫优奈的反应很夸张，“佑诚君该不会是想要逃避责任所以才这样说吧？”

　　我满头暴汗的咆哮那家伙，“在优奈姐的心中我就是这样一个人渣吗，如果我和天海学姐发生了关系我肯定会对她负责，这点请你别担心！”

　　“呃，你们真的没有发生关系吗？”刚才还兴奋万分的上衫优奈变得失望了。“既然没和你发生关系。冰音酱为什么躲起来啊？”

　　我气恼的说道，“这就是我给你打电话的原因啊，我刚才去了她家一趟，可是她家里面没有人！”

　　听到我这样说，上衫优奈变得紧张起来，“冰音酱该不会是遇到变态了吧……”

　　这家伙顾不得开玩笑了，她说她有天海冰音家的钥匙。她亲自过去天海冰音家看看。

　　既然如此，我和上衫优奈结束通话，然后等待她的消息。

　　挂了电话没多久，绫小路给我打来了电话，那家伙醋意十足的声音从听筒里传来，“变态学弟和谁打电话啊，竟然打那么久！”

　　“刚才有点事而已。”我敷衍了绫小路一句，然后好奇询问她有什么事找我。

　　“既然你都和别人打电话了，说明你起来了，你赶紧过来心悦家喝汤吧！”

　　“哦，小学姐亲自给我炖了汤吗？”我很是惊喜的询问。

　　“哼，你知道就好，还不赶紧过来把汤喝了，然后好好感谢我！”那伪萝莉很是得意的说道。

　　“确定是能喝的汤吗，而不是暗黑料理？”我笑着这样问了句。

　　绫小路被我的询问气得不轻，“我亲自给你炖汤，你区区一个留学生竟然还嫌弃，哼，你不要过来了，我自己把汤喝掉，然后把骨头给诚诚吃，才不便宜你那个变态！”

　　绫小路说出这样的话我没有在意，我想起凉宫熏刚才说的话好奇问了句，“小学姐中午的时候过来看过我吗，那时候你们有没有遇到天海学姐？”

　　“果然，变态学弟和天海冰音那女人有一腿，我就知道你们不是清白的！”

　　“……别胡说八道啊，你赶紧回答我的问题！”我黑着脸说道。

　　“中午没有看到她，但是下午放学的时候，我看到她和七濑真希走在一起。”

　　绫小路的话语让我好奇万分，天海冰音和七濑真希可是一对冤家，她们两个怎么走在了一起，该不会天海冰音想要报复七濑真希，然后两人在路上追逐遇到了很不好的事情吧！

　　我想起了那一次，七濑真希跟着我前往上杉家餐厅偷拍的事情。

　　那时候，天海冰音追赶着七濑真希离开，说不定今天下午的情况也是那样……

　　这样想着，我心里面有些发凉，我赶紧和绫小路结束通话，然后敲响隔壁凉宫熏的房间门，“凉宫同学有班长的电话号码吗，如果有的话告诉我吧！”

　　因为美树那家伙把我的手机还原了，没有备份习惯的我自然是遗失了那些家伙的号码。

　　房间里传来凉宫熏郁闷的声音，刚才她被我打了屁股，她有些讨厌我了，“你想打班长的屁股去吗，我才不把电话号码给你！”

　　“……”我被那家伙郁闷得不轻，“我是有重要的事情找那家伙！”

　　“班长的电话打不通，你要了也没用。”凉宫熏嘟囔着说道，她应该是在吃蛋糕。

　　七濑真希的手机竟然也打不通，看来事情变得无比的奇怪。

　　我没有对凉宫熏说什么，我决定前往七濑真希家一趟。

　　迅速离开出租楼，我快步往七濑真希家里居住的高级公寓走去，我在路上禁不住胡思乱想，我怀疑那两个家伙在街上追逐着的时候会不会是遇到了车祸什么的。

　　尚未走到高级公寓，我接到了上衫优奈打来的电话，那家伙的声音没有之前那样得意活泼，现在的她紧张得快哭了，“佑诚君，冰音酱没有回家，我没有看到她的鞋子和背包……”

　　也就是说，天海冰音和七濑真希是在路上出事了！

　　“佑诚君怎么办啊，冰音酱不管去哪里都会给我打电话，而今天她实在是太反常了，我还以为她一直和你在一起，一定是佑诚君对冰音酱做了奇怪的事情，所以冰音酱才会躲起来吧？”

　　“我也希望我对她做了奇怪的事情，然后导致她躲起来……”我无奈的叹了口气，“优奈姐上网看看附近有没有发生什么事情吧。”

　　我怀疑天海冰音和七濑真希两个家伙出车祸了。

　　上衫优奈则认为天海冰音被变态拐走了，她嚷嚷着她这就报警去！

　　我没有阻止她，也不知道怎么安慰她，挂了电话之后，我加快脚步往七濑真希家里走去，如果七濑真希没有回家的话，那就肯定是那两个家伙出事了。

　　花了一些时间，我总算是走到了七濑真希家居住的高级公寓楼下。

　　我本打算利用公寓楼大门口的可视对讲系统看看那家伙是否在家，没想到对讲系统出现了问题，旁边的大门也有问题，不需要门禁卡便可以自由出入。

　　我知道七濑真希家里住在几层楼几号房，我快步进入公寓电梯往楼上走。

　　电梯在途中停靠了几次，进入电梯的人不多，那些进入电梯的人尽皆用奇怪的眼神看了看我，似乎我这个人很怪异。

　　让我奇怪的事情不仅仅是这些，抵达我要去的楼层之后，我找寻着七濑真希家所在的位置，我从好几户人家的门口路过，里面安安静静没有声音，也没有灯光透出。

　　想起刚才电梯上那些人的诡异眼神，我心里面有些发毛，这栋高级公寓该不会是鬼楼吧，不然怎么会这样怪异。

　　一个人行走在幽暗的走廊上，脚步声在走廊上回响的声音让我毛骨悚然。

　　好一阵子，我终于找到了七濑真希家所在的位置，门里没有灯光透出，看来七濑真希不在家，但我还是伸手摁了摁门铃。

　　门铃声从屋子里面传来，没有人回应我。

　　七濑真希也不在家，天海冰音也不在家，她们的手机尽皆是打不通，不用说，她们肯定是出事了！

　　心里头这样想着，我感到无比的沮丧颓败，我有些不死心的拧了拧公寓门的把手，也许七濑真希关了客厅的灯，她是在洗澡也说不定。

　　让我没想到的是，七濑真希家里面的门竟然没有上锁，我一拧便打开了！

　　这是怎么回事？

　　我心里面脑海中一片乱糟糟的往黑黝黝的屋子里走去，我怀疑我会在屋子里见到七濑真希的尸体。

　　深呼吸一口气，我走进去了七濑真希家里面。

　　就在我找寻灯源开关的时候，幽暗中传来一道凌厉的破空声……


第158章 我忽然发现我爱上班长你了

　　幽暗中传来破空声，紧张的我被吓了跳，赶紧往旁边躲去！

　　“啪！”似乎是竹刀与地板碰撞的声音传来。

　　我刚想开口询问对方是谁，没想到那人可以看清楚我的位置，破空声再次传来，我赶紧后退。对方的手里面的竹刀擦着我胸前的衬衣而过。

　　这可真是惊险万分，我本就是遍体鳞伤了，如果被对方手里有力的竹刀击中，我身上的伤不知道什么时候能够好了。

　　破空声再度传来。我赶紧后退走到门外走廊上。

　　走廊上的灯光落在我身上，屋里面的人发出惊讶的声音，“学弟，怎么会是你？”

　　“天海学姐？”我疑惑的问了句。

　　“不会吧？”七濑真希的声音传来，“宋佑诚是入室盗窃的罪犯吗？”

　　紧接着，屋子里面的灯亮起。我看到了身着天蓝色水手服的天海冰音站在玄关里，她依然满脸冰冷，但冰冷的脸颊上充满了好奇。

　　穿着宽松T恤和短裙，打扮得很是家居的七濑真希惊讶走过来看着我，“混蛋，你怎么跑我家来了，你不会是来偷东西的吧？”

　　“没错，我是来偷你胖次的。”这样一句话让七濑真希和天海冰音两人有些惊讶恼怒，还有羞涩。

　　“眼镜妹你以为我会这样说吗？”我恶狠狠朝天海冰音和七濑真希看过去。“话说，你们俩的关系什么时候这么好了，你们两个怎么都把手机关掉了，我都以为你们两个在放学回家的路上出车祸了！”

　　听到我吼出这样的话语，天海冰音和七濑真希两人面面相觑，没想到我竟然这样担心她们。

　　“学姐未免太不靠谱了吧，不去打工怎么也不通知优奈姐。你知不知道优奈姐现在急得都哭了，她已经报警去了以为你被变态抓走了！”

　　听到这样的事情，天海冰音冰冷的脸颊上出现焦急万分的神情，她尴尬解释了句，说她的手机摔坏了。

　　我赶紧掏出手机拨通上衫优奈的电话，然后递给天海冰音。

　　天海冰音接过我的手机后，她进入屋子里接听电话。

　　七濑真希这个眼镜妹有些没心没肺的看着我微笑，“佑诚君是担心我，所以才过来找我的吗？”

　　我黑着脸看着这个眼镜妹，“究竟是怎么回事，你给我解释一下！”

　　七濑真希笑嘻嘻的从鞋柜里拿出拖鞋让我更换，“昨晚上公寓楼又出现盗窃犯了，或许盗窃犯认为公寓楼里面住着的都是有钱人，所以不断光顾。”

　　“盗窃犯把门禁系统给破坏了，公寓楼里面人心惶惶，不少人家暂时离开去了别的地方居住，我听说你受了伤而且伤得蛮重，所以没有厚着脸皮去你哪里，但一个人住在家里我觉得害怕，所以我祈求天海学姐保护我一晚。”

　　“天海学姐起初不答应，她打算给你打电话，我不希望麻烦你所以我们争执了一番，结果我们的手机都摔在了地上不能够用，我威胁天海学姐说，她不保护我的话我就不赔她手机，所以天海学姐只能够跟着我回家。”

　　七濑真希一边说话，一边领着我进入她家里面。

　　天海冰音已经打完了电话，估计是听见上衫优奈担忧的声音，所以她脸颊上充满了愧疚。

　　“让你担心了真是抱歉！”天海冰音把手机还给我，她恭恭敬敬向我道歉。

　　“学姐没事就好，是我和优奈姐想太多了。”我接过手机笑了笑。

　　天海冰音再次鞠躬道歉了句，她扭头朝七濑真希冷冰冰说道，“我先回去了。”

　　眼镜妹七濑真希顿时焦急起来，“那我呢，万一真正的盗窃犯出现我该怎么办？”

　　天海冰音朝我看了看，她没有说话打算离开，这家伙的意思是让我照顾七濑真希，但我可不想做这样的事情。

　　“现在已经天黑了，我送学姐回去吧。”我打算跟着天海冰音一起离开，七濑真希顿时焦急万分的抓住我的衣角。

　　她像是小狗那样嘤嘤叫唤，询问她该怎么办。

　　“我自己能够保护自己，不必麻烦学弟了。”天海冰音心软的朝七濑真希看了眼，她拿起背包和竹刀快步离开。

　　目送天海冰音关上客厅门，我扭头朝七濑真希看去，“你确定你要把我留在你家过夜吗？”

　　“这是没办法的事情啊！”七濑真希焦急的说道，她依然紧抓我的衣角不放手，“很多户人家都害怕盗窃犯离开了，如果佑诚君要回去的话请把我带上吧，我再去你那里住一晚，明天我爸爸妈妈就回来了。”

　　我把七濑真希带回去的话，会让凉宫熏那家伙不自在吧。

　　但又不能够让七濑真希一个人留在自己家里面，刚才上楼的时候我也发现门禁系统被破坏了，之前在电梯里面我被人投来古怪的眼神，估计那些人没有见过我觉得我是盗窃犯吧。

　　“你在我那里住了那么多天，轮到我享受一下你家的高档房子了。”我环顾了下七濑真希家四周，屋子很大装潢得很时尚，“看来当记者蛮赚钱的，我都想要考虑以后是不是当记者了。”

　　“嘻嘻，真的吗，真的想要当记者的话，等下星期一我带你去新闻部申请入部吧！”七濑真希听到我这样说她很是高兴。

　　“明天是星期六吗？”这几天我过得迷迷糊糊，连今天是星期几都不知道。

　　“佑诚君该不会是失忆了吧？”七濑真希的表情变得很惊恐。

　　“……”我白了这个眼镜妹一眼，没理会她的大惊小怪，“我还没吃晚饭，你这里有吃的东西吗？”

　　“当然有！”七濑真希赶紧拉着我往厨房走去。

　　这眼镜妹示意我在餐桌上坐下，然后打开冰箱门十分殷勤的把各种食物端出来，然后拿去微波炉里面加热。

　　七濑真希的脸颊红扑扑一片，对于我来到她家里面，她有些莫名的紧张。

　　一会，各种菜肴摆放在了餐桌上，食物很是丰盛，但我看得出这些菜肴都是七濑真希吃剩下的，而且都是从外面买的食物，并非是七濑真希亲自动手的料理。

　　这家伙当我是小狗啊！

　　但我这人不挑剔，有吃的就行，我拿起筷子便吃。

　　七濑真希坐在我对面的位置上，她好奇看着我，脸上的红霞一直没有散去。

　　“别这样看我，不然我会认为你爱上了我。”我吃着食物吐槽了句。

　　“嘻嘻，我才不会爱上你这个变态！”七濑真希笑了笑，她好奇询问，“刚才你是不是很担心我出事了？”

　　“我没担心你，我是担心天海学姐，她是我的未婚妻呢。”

　　我故意打击七濑真希，但这眼镜妹没有被我打击到，“你担心天海学姐应该去她家找她啊，为什么跑来我家呢，佑诚君分明就是担心我了，竟然不愿意承认，真是傲娇！”

　　“好吧，我承认我是担心班长你，打不通你电话我都快被吓死了，那时候我忽然发现我爱上班长你了。”

　　“嘻嘻，真的吗，佑诚君竟然爱上了我，被爱的感觉真好，可惜我一点都不喜欢佑诚君。”七濑真希脸红耳赤的咯咯笑，她知道我是在调戏她，她没有上当选择反击我。

　　见到这眼镜妹得意的笑，我心情很不爽的低头吃东西没有说话。

　　而七濑真希没有得意多久，因为门铃声响起，门外传来一个女人的声音，“有人在家吗？”

　　七濑真希的脸颊骤然变得煞白无比，她呆呆地看着我说道，“我妈妈回来了……”

　　“没搞错吧？”我被吓了跳，“你妈回到家不用钥匙开门，怎么摁门铃询问有没有人在家？”

　　“或许是怀疑盗窃犯进入了家里吧，因为我说我去了朋友家住……”


第159章 衣柜里藏着有大人用的东西吧

　　门铃声还在响，七濑真希回过神来之后，她一溜烟离开厨房往玄关方向跑去，似乎是兴高采烈的迎接自己父母回家。

　　我已经吃不下东西了，我整个人凌乱不堪，不知道该怎么应付七濑真希的父母。

　　很快。七濑真希拎着我的鞋子回来，她焦急的朝我招手，示意我躲进去她房间里面。

　　“这样子真的好吗？”我担忧的问了句。

　　“总比你被爸爸妈妈发现要好，上次你这混蛋告诉妈妈说你是我男朋友。那时候我解释了好一阵子才让他们相信我没有男朋友，如果现在他们看到你的话，绝对会认为我撒谎了！”

　　把我推进房间里面，七濑真希叮嘱我不许出声，她惊慌失措的关上门离开了。

　　房间里没有开灯，我没敢把灯打开。担心七濑真希的父母会进入房间关灯。

　　外面传来客厅门打开的声音，紧接着，七濑真希惊喜的欢迎自己的父母回家。

　　“原来是真希在家啊，真是太好了！”

　　“爸爸妈妈不是说好明天回来的吗？”

　　“我们是计划明天回来，但公寓负责人打电话告诉我们说是盗窃犯太猖狂了，他们破坏了监控系统，破坏了门禁，把好几户人家给盗窃了。我们担心家里被盗所以提前回来。”

　　“我们本想告诉真希。可真希的手机一直处于关机状态……”

　　“下午的时候我的手机摔坏了，所以关机了。”

　　“刚才我还以为是盗窃犯住进了我们家呢，真希不是说好住朋友家里面的吗，你怎么在家里住？”

　　“我，我是想到家里面一星期没有打扫，而爸爸妈妈明天要回来，所以我是回来家里面打扫的。我也是下午刚回来。”

　　“真希真乖，你应该还没有打扫吧，我们先把房间检查一遍，听说盗窃犯会躲在床底下，然后晚上会出来作案……”

　　七濑真希的母亲提议把房间检查一遍，这样的提议把我吓了跳，估计七濑真希也是被吓得不轻。

　　那家伙赶紧表示，她回来就把房间检查了一遍，让爸爸妈妈别担心。

　　七濑真希的父母被自己的女儿吓了跳，他们觉得七濑真希胆大过头了，万一家里面真的进入了盗窃犯，七濑真希可就糟糕了啊！

　　七濑真希赶紧解释，她是让一个剑道部的朋友陪自己回家，剑道部的朋友刚离开呢。

　　既然如此，七濑真希的父母放下心来，他们没有纠结盗窃犯的事情，而是进入了派发礼物的时间。

　　这时候，躲在房间里面的我松了口气。

　　借着窗外的光线，我走到七濑真希的床上坐下。

　　然而，我刚在床上坐下，我身后发出一道凄厉的叫声，我被那道声音吓得不轻。

　　那道声音是猫发出的声音，我忽然想起七濑真希家里面养了猫，而我刚才应该是坐在了一只猫的尾巴上！

　　“吼……”幽暗中，我看到七濑真希的床上有着两点幽幽的黄光，那应该是猫的眼睛，猫没有发出喵喵叫的声音，而是从喉咙深处发出低吼，猫遇到敌人才会这样做。

　　“柒柒怎么了，平时间它很乖的啊？”房间门外传来这样的询问，紧接着，有脚步声响起，估计是七濑真希的母亲走过来查看情况。

　　“妈妈，我去看看吧！”七濑真希惊恐的说道。

　　“吼……”猫依然对着我低吼。

　　我想了想，还是躲开这只猫比较好，我找到七濑真希的衣柜钻了进去，那猫竟然十分聪明，它快速跟过来，站在衣柜外面用爪子挠衣柜门。

　　七濑真希打开房间门见到这样一幕，她赶紧把猫抱起安抚，而这时候七濑真希的母亲也出现在了房间门口，她询问怎么了。

　　“这调皮的家伙在书架上跳来跳去，结果被一本书砸到了。”撒谎不用打草稿的七濑真希，她抱着猫离开了房间。

　　我觉得七濑真希的谎言不能够让她的父母放心，所以我没从衣柜里走出来。

　　不仅如此，我尽量用七濑真希的衣服将我包裹住，这样一来，即便衣柜门被打开也无法发现我。

　　房间外传来七濑真希父亲的声音，七濑父亲说是有特别的礼物要给七濑真希，七濑真希的嘻嘻笑声从客厅方向传来。

　　而这时候，七濑真希的房间门被推开，七濑母亲进入了房间。

　　我透过衣柜的门缝，看到七濑真希的母亲打开灯，她神情严肃警惕的打量了七濑真希的房间一番，然后小心翼翼的弯腰趴在地上，朝床铺底下看去。

　　七濑真希的母亲或许不认为七濑真希撒谎了，她是为了确保自己女儿的安全才这样做吧。

　　七濑母亲穿着短裙，当她趴在地上往床底看去的时候禁不住把屁股撅起，她的屁股恰好是对着衣柜，而我就躲在了衣柜里面。

　　即便我不想看，但我还是看到了她露底的一幕。

　　紫色的胖成，说明七濑真希的母亲是个很有情调的女人吧。

　　我在心里面评估着七濑真希的母亲，而这时候，她确定了床底下没人，把眼神投向了衣柜。

　　当她走到衣柜前伸出手的时候，我简直是被她吓得魂飞魄散！

　　这个时候如果我走出衣柜告诉她，其实我是七濑真希的同学，估计她死都不会相信，一定会把我当做是入室盗窃犯吧！

　　七濑母亲打开了衣柜门，还好，她开启的是旁边的衣柜。

　　但是，她始终都会把躲藏着我的衣柜门打开！

　　七濑母亲在隔壁衣柜里面仔细检查的时候，七濑真希回到了房间，见到自己母亲在检查自己的衣柜时，她被吓得呼吸都快停止了，她几乎是大喊了一声妈妈。

　　“真希怎么啦，这么紧张？”

　　“我，我房间里面没有盗窃犯啦！”

　　七濑真希急匆匆走过来把衣柜门关上。

　　这样的举动让七濑母亲微笑起来，“真希的衣柜里面藏着妈妈不能够看到的东西吗？”

　　被母亲误会了，七濑真希没有反驳，她红着脸推母亲离开，“妈妈坐飞机回来一定很累，赶紧洗澡休息去吧！”

　　七濑母亲没有急着离开，她捧着七濑真希滚烫的脸颊微笑，“真希长大了哦，衣柜里藏着有大人用的东西吧？”

　　“妈妈别说了！”七濑真希脸红耳赤的低下头。

　　“这并不是什么羞涩的事情，适当的按摩一下可以缓解压力，但是别太过了哦！”

　　“妈妈……”七濑真希知道我躲在衣柜里面，而自己母亲说出这样的话语她羞得有些无地自容。

　　“真希，上次那个男生真的不是你男朋友吗，妈妈觉得她长得很帅，配得上我们家真希哦！”

　　“不是男朋友啦，上次他是故意捉弄我想要让我难堪，他是个来自中国的变态而已！”

　　“真的是中国人吗？”七濑母亲很惊喜，“听说中国的男人都十分疼爱自己的妻子，中国女人的家庭地位很高而且可以去外面工作，真希完全没有当家庭主妇的潜质，所以我觉得你嫁去中国比较好！”

　　七濑真希没想到话题竟然变成这样，她很想把我从衣柜里面拉扯出来，让她母亲看看我是个怎样的变态！

　　“好啦好啦，我知道了，我会留意那个家伙，妈妈赶紧洗澡去！”

　　“嗯，那我……”七濑母亲总算是打算离开了。

　　而这时候，一只胖乎乎的虎皮猫窜进来房间里面，那猫极为的记仇，它再次出现在衣柜前面，它用两只后脚站立起来挥舞着两只前脚，用脚上的爪子狠狠挠着衣柜门……


第160章 不用了，我吃你就可以

　　虎皮猫挠衣柜门的举动，很显然是告诉其他人衣柜里面有东西！

　　我被那只肥猫的举动吓得不轻，在这样一刻，我恨不得把那只猫炖着吃了！

　　不仅仅是我被吓得不轻，七濑真希那眼镜妹简直是吓得灵魂出窍了！

　　“柒柒怎么了？”七濑母亲弯腰把虎皮猫抱起，然后好奇看了看衣柜。她想要把衣柜门打开。

　　这扇衣柜门如果打开了的话，绝对会发生疾风骤雨一样的事情，七濑真希强行把自己出窍的灵魂摁回去，她又是惊恐又是羞涩的拉住母亲的手。

　　“柒柒很喜欢玩圆圆的东西。之前我把那东西给它玩了会，然后它就惦记上了，我不给它的话它就会挠衣柜门。”

　　七濑真希说的圆圆东西，她母亲瞬间便听懂了。

　　七濑母亲伸手敲了敲七濑真希的脑袋，“真希啊，即便你和柒柒再亲密。但那种东西怎么可以让它触碰，毕竟那个东西是要接触你的那里，一不小心感染了细菌怎么办？”

　　“妈妈，我错了……”七濑真希低下头认错，她的脸颊红地都快滴血了，为了掩饰我的存在她不惜说出这样的话，还真是难为她了。

　　“被柒柒碰过的那东西就不要了，妈妈会给你买新的。”

　　“……嗯。”妈妈竟然要给自己买那种东西。七濑真希羞得快晕过去。

　　两人继续聊了几句。七濑母亲叮嘱七濑真希早点休息，她抱着虎皮猫走出了房间，七濑真希没有脸待在房间里面，她也是跟着离开。

　　担心七濑母亲玩突然袭击，我没敢从衣柜里走出去，只能够继续躲在闷热的衣柜里面。

　　过来好久，七濑真希总算是回到了房间里面。她依然脸红耳赤羞得十分厉害。

　　见到她把房间门关上反锁，我推开衣柜门大口呼吸起来，我轻声快速的说道，“等你父母进入房间我就离开。”

　　“你走不了。”七濑真希坐在床边轻声嘟囔了句。

　　“为什么？”我皱着眉头走出衣柜。

　　“公寓楼的门禁系统坏了明天才能够修好，爸爸担心晚上会有盗窃犯撬门，所以他把一张沙发推到门口堵住了门，你能够搬开沙发离开但我搬不动沙发放回去。”

　　原来如此，我头痛的挠着后脑勺，“万一你妈今晚打算和你一起睡的话，我绝对会被闷死在衣柜里面。”

　　“别说这样的话，万一真被你的乌鸦嘴说中了怎么办？”七濑真希抬起头瞪了我一眼，她不知道是看到了什么，她气急败坏的起身朝我走过来。

　　她伸出手，从我肩膀上拿起了一条黑色的胖次。

　　知道我不是故意把胖次放在肩膀上，七濑真希赶紧把胖次塞进衣柜里面然后关上门。

　　她忽然想起一件事好奇看向我，“话说，你房间衣柜里面的那条粉色胖次究竟是谁的？”

　　“你怎么忽然问这个问题？”我好奇反问了句。

　　“哼，看你躲衣柜里面的举动这么麻利，你肯定不是第一次躲衣柜里面，对吧？”七濑真希气鼓鼓的瞪着我。

　　“被你说中了，我的确是经常躲衣柜里面。”这句话把七濑真希气得不轻，我笑着解释，“那都是小时候的事情，班长玩捉迷藏游戏的时候肯定也在衣柜里面躲过吧？”

　　七濑真希白了我一眼，她没回答我的问题，而是颇为幽怨的爬上床坐下。

　　我也在她床边坐下，好奇看了看七濑真希粉色格调的房间，房间里香香的，到处都可以看到毛绒玩偶。

　　“今晚你睡榻榻米。”七濑真希轻声嘟囔了句。

　　“你好意思让我一个病人睡榻榻米啊？”

　　“那我睡好了。”

　　“还是我睡吧。”

　　七濑真希抬起头朝我看过来，她噗嗤的笑了起来，她举起手轻轻拍打了下我的肩膀，“真是的，早知道我就不拉着你留下来了，没想到我爸爸妈妈竟然会提前回来，刚才真是吓死我了！”

　　“我才被吓死了呢，万一被你爸妈发现，我可是会被当做盗窃犯那样对待，到时候我的下场该有多惨啊！”

　　说着话，我懒洋洋的往后躺去，枕在了七濑真希的大腿上。

　　七濑真希没有把我推开，她伸手轻轻掐着我的耳朵。

　　“班长，我刚才没吃多少东西，我还很饿。”

　　“我给你拿些吃的东西进来。”

　　“不用了，我吃你就可以。”

　　我抓着七濑真希的手往嘴里送去，七濑真希吓得慌忙挣扎，她担心我乱来，一把将我推开然后起床离开房间，给我拿吃的东西去。

　　我翻身起来打量了下这粉色的房间。

　　书桌旁边的书架上放置着很多书籍，大部份的书籍都与新闻记者有关，七濑真希那眼镜妹对自己的未来有着明确的目标。

　　等七濑真希拿着食物回来之后，我指了指她书桌上的电脑，“我今天睡了一整天，今晚我肯定会睡不着，所以我还是看电影吧。”

　　七濑真希把食物放在床头柜上，她拿起平板电脑朝我招了招手，“一起看吧，我今晚肯定也会睡不着。”

　　既然如此，我和这个眼镜妹坐在床上依靠着床头一起看电影。

　　关了灯，一人一个耳机戴好之后，我想看美国大片，七濑真希非要看偶像剧，平板电脑在她手上，我只好服从她的意愿。

　　然而，偶像剧就是爱情片，影片开始没多久就出现了床戏的桥段，日本的电影审查可没有中国广电总局那样严格，电影里露点什么的都是小意思而已。

　　面对这样的剧情我看得津津有味，七濑真希脸红耳赤羞得不行。

　　我嘿嘿笑着调侃她，“班长是故意看这部偶像片的吗，班长该不会是在暗示我什么事情吧？”

　　羞涩的七濑真希没说话，她在幽暗中轻轻掐了我腰间软肉一把，没等她缩回手去，我一把将她柔软细腻的小手抓住。

　　七濑真希轻轻挣扎了下，无法挣脱她只能够认命。

　　偶像剧里面的床戏吻戏多得不行，连我都受不了，七濑真希更加是直接切换电影，选择了我喜欢看的美国大片。

　　面对美国大片华丽丽的特效，七濑真希不怎么欣赏，看了没多久她便呵欠连天，歪着脑袋枕在我肩膀上，并且一点一点往我怀中倒去。

　　此时此刻，我没心情看电影了。

　　七濑真希的柔柔的发香钻进了我鼻子里面，我禁不住低头下去吻了下她的齐肩短发。

　　“变态，不可以对我乱来，不然我喊爸爸妈妈来对付你……”七濑真希没睡着，昏昏欲睡的她伸手过来推开我的脑袋。

　　我伸手抱住她柔软的腰肢，让她依偎进入我怀中。

　　抱着这样一个香软的人儿，在这样一刻我有种是在恋爱的感觉。

　　想到恋爱，我脑海中禁不住浮现出了千岛心悦的模样，那个傲娇的家伙可是我的未婚妻呢，虽然我不想听从父母和小姨的命令与那家伙结婚，但她毕竟是我的未婚妻。

　　想起那傲娇的家伙我心里面莫名有些愧疚，毕竟我现在可是抱着七濑真希。

　　“班长，我觉得我还是离开比较好。”我这样说了句，“沙发堵住门没有关系，我可以从窗外顺着管道离开。”

　　七濑真希被我这样的话语吓得清醒过来，她慌忙抬起头在幽暗中认真看着我，“你疯了吗，这里可不是二楼是十楼，距离地面有三十米高你知不知道，万一你失手掉下去怎么办？”

　　我尴尬的笑了笑，承认这件事我有些欠考虑。

　　把这件事抛去脑后，我们打算继续看电影，结果敲门声响起，七濑母亲在门外询问七濑真希睡了没有。

　　七濑真希黑着脸瞪着我，即便她没有开口说话，但我知道她是在骂我乌鸦嘴……


第161章 看来真希果然是没有男朋友啊

　　七濑母亲敲响了七濑真希的房间门。

　　因为与丈夫结婚十八周年外出旅行了一星期，许久没和女儿见面，如今七濑母亲想要和女儿联络下感情。

　　刚才我说过万一七濑母亲过来和七濑真希一起睡的话语，所以如今，七濑真希在幽暗中直勾勾看着我，无声的骂我是乌鸦嘴。

　　我赶紧起身走到房间的窗户前面。推开窗户往下看去。

　　公寓楼的外墙十分光滑，根本没有任何支撑点让我从外面下楼去。

　　七濑真希担心我真的从窗户上离开，她赶紧过来把我的手臂紧抓住，她轻声快速的说道。“你千万别乱来，万一你掉下去死了怎么办，大不了就让妈妈看到你，我觉得她能够理解你的存在！”

　　“千万别这样做，我已经够麻烦了，我可不想接受你母亲的审讯。我还是躲起来吧，你赶紧开门去。”说着，我赶紧打开衣柜门钻进了衣柜里面去。

　　见到我躲起来，七濑真希无奈的叹了口气。

　　她嘟囔着她刚才都睡着了，嘴里面埋怨着妈妈走去将房间门打开。

　　七濑母亲身着睡衣站在门外，见到女儿慵懒的模样她笑得很甜，“平时间真希哪有这么早睡觉的啊，莫非真希是在玩那种玩具？”

　　被自己母亲调侃了。七濑真希脸颊上一片火烧。“妈妈一定很累，赶紧回房间休息吧！”

　　“嗯，待会我就休息去，但在这之前，我有话要对真希说。”七濑母亲说着话，她进入房间把房间门关上，推着七濑真希往床上走去。

　　她们俩母女坐在床上。七濑真希疑惑看着自己母亲，搞不懂母亲要对自己说什么。

　　“真希啊，既然你都买那种东西来安慰自己了，你心里面一定是想要个男朋友吧？”

　　“……”七濑真希没想到，自己随口撒的谎竟然让母亲念念不忘。

　　“真希想不想和妈妈聊聊那个中国男生呢？”七濑母亲颇为期待的看着七濑真希，“我还真的没有见过真希和哪个男生这样亲密哦，真希和他的关系一定不简单吧？”

　　“没有那回事啦，那家伙只是个普通朋友而已！”七濑真希摇着头说话。

　　“那真希你告诉妈妈，你对那中国男生有什么感觉吗，你有喜欢上哪个男生吗？”七濑母亲十分八卦的询问。

　　“妈妈别对我的事情这么好奇，如果我有了男朋友肯定会告诉你！”七濑真希快被自己的母亲折磨死了。

　　七濑母亲没有在意自己女儿的不耐烦，她让七濑真希等一等，她起身快步离开房间，走去拿了个红色的袋子回来。

　　“我买了套内衣本打算自己穿，但我现在觉得应该给真希，说不定能够成为真希的决胜内衣哦！”七濑母亲从红色的袋子里拿出一套粉色的蕾丝内衣，她让七濑真希试试看能不能穿上。

　　七濑真希怎么可能会试穿那套内衣啊，因为我可是躲在了她的衣柜里面呢！

　　她慌忙拒绝，但被母亲用奇怪的眼神看着，“真希，爸爸妈妈旅游去的这一星期里面，果然是发生了什么事情吧，从刚才我就觉得真希有些奇怪，好像是在隐瞒着我什么事情。”

　　看来七濑真希平时间与她母亲十分的亲密。

　　如今被自己的女儿拒绝，七濑母亲不仅疑惑而且还有些伤心失落。

　　“才没有发生什么事情，我只是有些困而已，我穿就是了。”七濑真希嘟囔着，她直接在床上的被窝里脱衣服。

　　见到自己母亲看自己的眼神很奇怪，她只好走下床，事到如今，她只能够把身上的衣服脱光光。

　　躲在衣柜里面的我看到那样一幕，简直是快要流鼻血了！

　　七濑母亲看了看七濑真希光溜溜的身体，然后露出个由衷的微笑，“看来真希果然是没有男朋友啊，妈妈我不怀疑你了。”

　　“嗯？”七濑真希一下子没有反应过来，她意识到妈妈送内衣给自己是借口，妈妈其实是想要看看自己光着身子的模样。

　　看到这样的自己便能够确定自己没有男朋友吗？

　　七濑真希尚未领悟到是怎么回事，见到女儿满脸疑惑，七濑母亲解开自己睡衣的扣子，露出白白胖胖的胸脯，指着上面的吻痕给七濑真希看。

　　“真希看到了吗，如果真希有男朋友的话，肯定会被男朋友在身上留下吻痕！”

　　“……”七濑真希很无语，想起我在衣柜里面的事情她惊慌失措的拉扯自己母亲的衣服，“妈妈真是个笨蛋，赶紧把衣服穿上啦！”

　　“真希害羞了吗，你自己都是光光的呢！”

　　“我，我不管你了！”

　　七濑真希慌忙穿衣服，七濑母亲在一旁微笑，“真希不要这套内衣吗，如果不要的话妈妈就自己穿了哦！”

　　“我才不要这样的内衣，妈妈留着自己穿吧！”

　　“好吧，我被真希嫌弃了。”七濑母亲微笑吐槽了句，她开始脱衣服把粉色的蕾丝内衣穿上，说是待会给爸爸一个惊喜。

　　七濑真希无法阻止自己母亲，她只能够脸颊涨红的朝衣柜这边看了看。

　　把诱惑万分的粉色内衣穿上之后，七濑母亲总算是微笑着离开了。

　　把房间门反锁好之后，七濑真希迅速溜到床上卷着被子蜷缩起来，我推开衣柜门走出去外面，大口的呼吸了好一阵。

　　卷着被子的七濑真希只露出一双眼睛在看我，我颇为尴尬的挠了挠脑袋表示自己什么都没有看到。

　　“你真的什么都没有看到的话，就不会说自己什么都没看到！”七濑真希气呼呼的反驳了我一句。

　　“总之，我还是离开吧，不然又会发生奇怪的事情。”

　　我这样的话语气得七濑真希半死，“你这混蛋别说奇怪的话啊，你根本就是个乌鸦嘴！”

　　“所以说，我还是离开比较好。”我尴尬的笑了笑。

　　“等一会吧，等爸爸妈妈都睡了之后再走。”七濑真希有气无力的嘟囔了句。

　　发生刚才那样的事情，如果我留在七濑真希房间里面的话，气氛实在是太尴尬了，说不定今晚上会发生奇怪的事情呢。

　　七濑真希一把将房间里的灯关掉，此时此刻的她真的是尴尬到了极致。

　　我在床边坐下打算看一会电影，躺在一旁躲在被我里的七濑真希咕哝了句，“我妈的身材怎样？”

　　“保养得很不错。”我漫不经心的回了句。

　　“混蛋！”下一秒，七濑真希大骂着我，她一把抓住我的手狠狠咬在我的手臂上。

　　狠狠撕咬了我一番，她松开嘴转身过去背对着我，我有些尴尬不知道该说什么好，与七濑真希保持着沉默，我默默看着电影打发时间。

　　房间外偶尔能够听见七濑父母对话的声音，以及虎皮猫抓门的声音。

　　一小时过去之后，房间外一片安静，七濑父母应该是在房间里睡了过去，七濑真希也一直警惕着外面的情况，她在这时候翻身起来，在幽暗中推了我一把。

　　她走下床没有开灯，小心翼翼的打开房间门，在外面转了一圈她回到房间朝我招手。

　　我起身够跟着她小心翼翼往玄关走去，这个过程颇有几分偷情的感觉。

　　把堵在客厅门口的沙发推开，七濑真希打开门示意我离开，我走到外面转身过去打算说句再见之类的话，没想到七濑真希没给我那个机会。

　　她迅速关上门，估计她羞得已经快死掉了吧，毕竟刚才发生了那样的事情。

　　既然如此，我轻松的离开离开公寓楼，走到楼下我把关闭了的手机打开，结果接收到一大堆的信息，神田雪奈和小姨她们都给我发送了信息提醒我，说是千岛心悦在十六年前的今晚出生。

　　今天是那家伙的生日……


第162章 我总算是成功将她给壁咚了

　　我并非不知道千岛心悦的生日是哪天。

　　而是这几天我过得浑浑噩噩，刚才还是七濑真希提醒我，我才知道今天原来是星期五。

　　神田雪奈和小姨发来的信息是在提醒我，而绫小路发来的信息是大骂我，她在信息里说她之前让我去喝汤，结果我没有领悟到她的意思。真是气死她了。

　　看来千岛心悦不让神田雪奈和绫小路告诉我今天是她的生日，所以绫小路之前给我打电话，试图用喝汤的事情把我引诱过去。

　　那伪萝莉还真是煞费苦心，可我当时担心着天海冰音。哪里能够领悟到她的意思。

　　不过，还好我从七濑真希家里走出来了，如果我今晚是在七濑真希家过夜的话，说不定千岛心悦会更加的恨我。

　　那傲娇的家伙虽然不希望我帮她庆祝生日，但我真的不给她庆祝生日的话她肯定会生气。

　　时间有些晚了，但还没有超过十二点。我赶紧往小姨家走去。

　　我已经给那家伙送了一条小狗当作是生日礼物，所以我不用买礼物了，路过便利店的时候我顺手买了几个小蛋糕和一些小玩意。

　　抵达小姨家的时候，整栋小洋楼一片黑漆漆，那些家伙已经睡下了。

　　既然如此，我没有摁门铃，而是选择像是那次一样，从千岛心悦房间外面的阳台往上攀爬。

　　顺利爬上阳台。我正在试图打开落地窗上的锁时。房间里的千岛心悦被惊醒了，她打开了房间里面的台灯，然后一把掀开了遮掩着落地窗的窗帘。

　　她穿着卡通睡衣手里面拿着一根电棍，满脸警惕的往外看过来。

　　见到是我这个变态站在落地窗外，她比见到真正的盗窃犯更加愤怒，她板着小脸挥舞着手里面的电棍，示意我这个变态赶紧离开。

　　我赶紧把袋子里的小蛋糕拿出来给她看。我是来帮她庆祝生日的呢。

　　见到我手里的小蛋糕千岛心悦不屑一顾，她傲娇的把脑袋撇开。

　　我在落地窗前的阳台上坐下，然后把便利袋里面的十六个小蛋糕全部拿出来，我还买了小蜡烛呢。

　　把十六个小蛋糕摆成桃心模样，我把蜡烛点燃，这样一幕还真是有几分浪漫。

　　见到蛋糕摆成桃心，千岛心悦被气得半死，她一把将窗帘拉上不看这样一幕。

　　拉上窗帘也没关系，我把袋子里的电光烟花拿出来点燃，千岛心悦小时候去过中国，那时候恰好是过年时间，当时我和她一起玩过这样的烟花呢。

　　前阵子千岛心悦向我提过小白狗的事情，她记得小狗应该也记得这样的烟花吧。

　　果然，即便拉上窗帘都无法阻挡烟花灿烂的光亮，千岛心悦不知道我是在做什么，她拉开窗帘见到我在玩烟花，她有些心动，更加是生气。

　　我拿着电光花在空气里写字，虽然无法真的写成某个字，但千岛心悦应该能够分辨出我写了什么，我写了个Love单词。

　　千岛心悦看懂了，她有些恼羞成怒，她终于是一把将落地窗的锁打开，然后大步走到阳台上把我手里面的电光花抢走。

　　这家伙把手里的电光花当作是武器，恶狠狠朝我挥舞。

　　很快，手里面的电光花熄灭了，她板着脸朝我伸手索要。

　　她这样一个动作瞬间让我觉得时间回到了小时候，那时千岛心悦穿得厚厚得像是个小企鹅，她伸出白白嫩嫩的小手向我索要烟花。

　　当然，她那时候可没有忘记喊上一句甜甜的欧尼酱。

　　现在，长大了的千岛心悦朝我伸出手好像我欠了她钱一样。

　　我刚想开口调侃她，千岛心悦慌忙指了指不远处的窗户，然后在粉润的唇边竖起了食指，神田雪奈住在那个房间里面，这傲娇的家伙不希望神田雪奈知道我过来了。

　　我点头没有说话，从便利袋里面掏出一根电光花给千岛心悦点燃，她没有拿着电光花对付我了，而是自顾自的挥舞着玩耍起来。

　　此时的千岛心悦没有扎马尾辫而是披散着头发，身着卡通睡衣，脸上洋溢着微笑的她给我一种天真烂漫的感觉。

　　这家伙在这样的时候无比可爱，我很想捏捏她的脸颊然后像是怪蜀黍那样抱抱她。

　　千岛心悦见到我的表情不对劲，她弯腰从地上拿起一个小蛋糕，然后一把摁在我脸颊上！

　　做完这样的事情她一溜烟进入房间打算把落地窗关上拦住我，我的反应可没有那么迟钝，我伸脚挡在落地窗中间，然后弯腰拿起个小蛋糕。

　　千岛心悦顾不得关窗子了，她惊恐万状的后退没敢大声嚷嚷，她想要打开房间门离开，但被我一把抓住，她惊恐用双手捂住自己的脸颊，担心我把小蛋糕也摁在她的脸颊上。

　　“我不会那样对付你，赶紧尝尝我给你买的小蛋糕吧。”我很是温柔的说道。

　　“真的吗，我尝尝就行吗？”千岛心悦张开手，通过直缝朝我看过来。

　　“当然了，赶紧尝尝吧。”我循循善诱的微笑说道。

　　千岛心悦相信了我，她把捂着脸的手放下，伸手打算把我手里的蛋糕接过去，但是我的手躲开了，千岛心悦疑惑了下，不等她反应过来，我已经把小蛋糕上的奶油涂抹在了她的鼻子上。

　　“混蛋！”千岛心悦愣了下，然后压低声音恶狠狠咆哮我，她顾不得擦拭小琼鼻上的奶油，赶紧张牙舞爪打算抢过我手里面的蛋糕，生怕我再次把奶油涂在她脸上。

　　我把手里面的蛋糕塞进去了我嘴里面，千岛心悦愣了下，她赶紧走到落地窗边弯腰拿地上的小蛋糕，我趁她弯腰的时候一把从她身后将她抱住。

　　千岛心悦发出一声低呼，她知道我身上有伤，所以没敢剧烈挣扎，只是在轻轻的挣扎，“死变态快放开我！”

　　“我抱自己的未婚妻都不行吗？”我嘿嘿笑着不放手。

　　“我才不是你的未婚妻，我可没有答应要做你的未婚妻！”千岛心悦轻声反驳我。

　　好吧，既然这样我松开了她，毕竟强扭的瓜不甜。

　　松开手之后，我轻轻拍了拍千岛心悦的屁股，千岛心悦又是轻声尖叫，她慌忙起身转过来，这家伙手里面拿着好几个小蛋糕，气急败坏的她将那些蛋糕全部摁在了我脸颊上。

　　顿时间，我满脸都是奶油，千岛心悦那家伙不客气的在我脸上揉了揉，把我脸上的奶油涂抹均匀。

　　见到我的脸被涂抹得像是日本的艺妓那样白，千岛心悦咯咯笑着，担心被我报复，她赶紧打开房间门离开。

　　我把眼睛上面粘着奶油抹掉，然后郁闷万分的下楼前往卫生间里面洗脸。

　　千岛心悦在厨房的水池里洗着手，见到我走来，她笑嘻嘻的躲闪开来担心我报复她，我没理会那俏皮的家伙，直接进入了旁边的卫生间里面。

　　把墙上挂着的一条毛巾取下来，我拿起擦拭脸颊。

　　千岛心悦探了个脑袋进入卫生间，她似乎还打算捉弄我，结果见到我在用她的毛巾洗脸，她气得赶紧进入卫生间，打算把我手里面的毛巾抢走。

　　“你这个混蛋变态，赶紧赔我一条毛巾！”

　　“要钱没有，要人一个！”我嘿嘿笑着示意千岛心悦把我拿去抵账。

　　千岛心悦气恼的在我胸口打了一拳，这个傲娇的家伙刚才只顾着洗手，她忘记她鼻子上还粘着白色的奶油。

　　我伸手想要帮她擦拭一下鼻尖，但千岛心悦吓得赶紧退后。

　　既然如此，我把她逼到了墙角，这时候小白狗发现我过来了，它想要进入浴室里面，我赶紧关上门让它别破坏我的好事。

　　千岛心悦趁机想要逃跑，但她被我一把拦住，这一次，我总算是成功将她给壁咚了。

　　当然，我亲的是她的小琼鼻并非是小嘴。

　　即便如此，被我亲了鼻子的千岛心悦羞得快要死过去。

　　她刚想大骂我一顿，没想到浴室门外传来神田雪奈的声音，那萌萌的家伙似乎是想要使用卫生间……


第163章 我才不管你是找去男人还是女人

　　“心悦有没有那么快？”卫生间外面传来神田雪奈的声音。

　　“……”卫生间里面，千岛心悦愣了下，这傲娇的家伙顾不得羞涩，她伸手抓住我的衣领，用愤怒的眼神询问我怎么办？

　　我尴尬的笑了笑，朝外面的神田雪奈说道。“雪奈还没有睡吗，是我在洗澡，你先回房间去吧。”

　　“佑诚君过来了啊？”神田雪奈被我吓了跳。

　　“嗯，我过来帮心悦过生日。结果她把蛋糕丢我身上了，所以我现在不得不洗澡，心悦帮我买衣服去了，既然雪奈要用卫生间的话就先回房间去吧，不然你会看到光溜溜的我走出来。”

　　我说出这样的谎言可谓是无懈可击。

　　千岛心悦无语的看着我，她被我的谎言打败了。

　　卫生间门外。神田雪奈慌张的应了声，一会，外面传来她上楼的声音。

　　我把门打开往外看了看，确定神田雪奈上楼去了，我微笑朝千岛心悦看去。

　　刚才被我亲了下小琼鼻，千岛心悦又羞又气脸红得快要滴血，她低着头伸手把我推出卫生间，直接把我往客厅门口推去。

　　“你把我推走了。待会怎么向雪奈解释啊？”我想要留下来。

　　“这个用不着你这个变态担心。死变态你赶紧给我走！”千岛心悦打开客厅门，不由分说的把我推到了门外。

　　看着她关上门，我没有强行进入屋子里面。

　　今天我睡了一整天，现在的我可没有什么睡意，我站在屋子外等待了一阵，等神田雪奈房间里面的灯光熄灭之后，我再次从阳台上攀爬走到千岛心悦房间的落地窗前。

　　千岛心悦已经把房间里面跌落的奶油处理了。如今她倚靠在床头拿着一个小蛋糕在吃。

　　见到我再次出现，她整个人有些慌乱，“我，我只是有些饿而已……”

　　慌乱解释了句，她觉得没必要向我解释，她黑着脸瞪着站在落地窗外的我，“话说你这死变态回来做什么，赶紧回你的出租屋去！”

　　我花了一些时间把落地窗给弄开，千岛心悦直接把手里的小蛋糕朝我丢过来，我把小蛋糕接住然后送进去了嘴里面。

　　之前吃晚饭吃到一半七濑真希的父母突然回来，我没有吃饱饭饿得很呢。

　　见到我这样的举动，千岛心悦满头黑线不知道该怎么吐槽我。

　　“小千，明天是星期六不用上课，约吗？”我嬉皮笑脸的朝她走过去。

　　“你约咲咲去吧，我可没空搭理你。”千岛心悦很是傲娇的撇开脑袋。

　　我在床边坐下，千岛心悦虽然很气愤但却对我没辙。

　　我微笑看着她，“今晚我可以留下来睡吧？”

　　这样一句话让千岛心悦惊恐万分，她把一个毛绒娃娃抱进怀中疑惑看向我，“死变态你是什么意思，真的想要和我结婚吗？”

　　“不知道。”我摆了摆手无奈的说道，“我心里面不想听从小姨她们的安排。”

　　“那你还跑过来我这里睡是什么意思？”千岛心悦很是气恼。

　　“因为你是我未婚妻啊，为什么不可以？”

　　“可是你不打算和我结婚，这样做未免太失礼额吧！”

　　“莫非我答应和你结婚你就愿意让我留下来一起睡？”

　　“我可没有这样说，你可别胡思乱想！”

　　千岛心悦又是撇开脑袋不想搭理我。

　　我觉得她就是这样的意思，我一把抓住她的光滑小手放在手心里面把玩，“心悦酱，我们把我们是未婚夫妻的关系公布出去吧。”

　　“你，你想做什么？”千岛心悦极为惊恐的看向我。

　　“我想让你帮我暖床。”

　　这个回答让千岛心悦整个人窜起怒火，她一把挣脱我的坏手与我保持距离，“你这变态不过是到了发情期想要交配而已，你找别人去，别对我有奇怪的想法！”

　　“我找别人交配的话，心悦酱不吃醋吗？”我笑着询问。

　　“我为什么要吃醋？”千岛心悦红着脸白我一眼，“我才不管你是找去男人还是女人，总之别找我就行！”

　　这家伙说出的话可真胆大啊，我长长的松了口气，“那我就放心了，其实我刚才就抱着个女生，但我忍不住想到心悦酱，我心里面有些愧疚，毕竟你是我未婚妻呢。”

　　“我说好几次了，我才不是你的未婚妻，我才和你没有关系，你赶紧给我离开，我才不管你和别人发生什么事情！”

　　“嗯，你说出的话我记住了，但我今晚不能够离开，今晚上可是你的生日呢。”

　　“我过生日你应该祝福我，怎么变成了骚扰我？”

　　“这哪里是什么骚扰，我就是想要和你说说话而已。”

　　“我才不要和你说话，你想留你就留，我和雪奈一起睡去！”

　　千岛心悦无视我，她抱着毛绒玩偶打开房间门一溜烟便离开了。

　　既然她选择把房间让给我睡，我大大咧咧躺在千岛心悦的公主床上休息，这家伙的床可真够软，也十分的香，躺在上面像是有治愈的效果，我感觉身上的伤好了不少。

　　没过多久，千岛心悦又回来了，见到我无赖那样躺在她的床上她恶狠狠瞪了我一眼，拿起手机她迅速离开，但她没有关上房间门。

　　很快，一只浑身雪白毛茸茸的东西溜进了房间里面。

　　千岛心悦把小白狗抱上楼，那傲娇的家伙希望小狗烦着我吗？

　　我翻身下床一把将那个小东西抱起，它似乎有些不习惯这个地方，见到熟悉的我它嘤嘤叫着磨蹭我。

　　“小千啊，你说我们什么时候回去呢？”我把小狗放在大腿上，轻抚着它身上的绒毛我轻声询问，“要不要我给你找个伴呢？”

　　我想起了之前那只可恶的虎皮猫，我差点就被那只猫给出卖啊！

　　小狗听不懂我说出的话，它趴在我大腿上惬意的打着呵欠。

　　时间已经不早了我决定在千岛心悦的房间里睡一觉，明两天是休息天，我打算前往上杉家餐厅打工去，过来找千岛心悦的时候，我可是花了不少钱买蛋糕和烟花蜡烛。

　　而且我已经好几天没去打工了，再不工作赚钱的话，我真的就要喝西北风了。

　　计划好这样的事情，我把小白狗放在床边，然后钻进千岛心悦香喷喷的被窝里面睡过去。

　　极为舒服的睡了一觉，第二天一大早，我被一个陌生号码打来的电话吵醒，接通之后，对方竟然是凉宫熏的母亲森下丽香。

　　“佑诚君，请告诉我小熏发生了什么事好吗？”听筒里传来森下丽香严肃且焦急的声音。

　　“凉宫同学怎么了？”我有些搞不懂情况。

　　“我就是不清楚所以才问佑诚君，不久前我接到了小熏打来的电话，她整个人迷迷糊糊像是喝醉了，佑诚君一定知道发生了什么事情吧？”

　　“呃，我没在出租屋里面，我是在别的地方。”

　　“那请佑诚君赶紧回出租屋看看小熏的情况吧，我现在是在外地没办法赶过去，只能够拜托佑诚君了。”森下丽香的声音很焦急也很无奈。

　　“这是我应该做的事情。”我赶紧这样说道。

　　森下丽香以前可是明确的拜托过我照顾凉宫熏的啊！

　　那个超人气大明星究竟是怎么了，莫非昨天被我打了屁股她整个人不对劲了，她被我打坏了吗？

　　与森下丽香结束通话之后我赶紧拨通凉宫熏的号码，也不知道那家伙是不是生气了，她竟然没有接我的电话。

　　既然如此，我收起手机离开千岛心悦的房间。

　　时间还早，千岛心悦和神田雪奈都没起床，我没有打扰她们，迅速离开往出租楼方向赶去……


第164章 我会很乖的，我不要打针

　　我惴惴不安的赶到了出租楼。

　　快步上楼去，不管我怎么敲门摁门铃凉宫熏都没有反应。

　　这样的情况让我很是不安，我赶紧后退一步然后猛然上前一脚把门踹开。

　　踹开门之后，我嗅到房间里面有着淡淡的啤酒味道，房间里面的矮桌上放着几罐没喝完的啤酒，凉宫熏躺在床上有些痛苦的在轻轻挣扎。像是做噩梦了般。

　　我赶紧走到床边，发现这个大明星脸颊涨红神情十分痛苦。

　　“凉宫同学！”我伸手摇晃了她一下。

　　“佑诚君……”凉宫熏睁开眼睛看到我，她漂亮的大眼睛里面溢出了晶莹的眼泪，她声音哽咽的朝我开口说话，“佑诚君。不要和我分手好不好。和你分开之后我好痛苦……”

　　这笨蛋说什么傻话啊，她是在演戏吗？

　　我伸手摸了摸她的额头，发现她的体温有些高。

　　这家伙发烧了，而且烧糊涂了，我心里一紧感觉十分不妙，这样一个天才偶像如果出了什么事情，森下丽香不把我杀了才怪。

　　“凉宫同学，我送你你去医院吧。”这样说着，我打算找件外套给凉宫熏披上。以免她着凉导致病情更加严重。

　　“我不要去医院，求求你不要把我送去医院，我会很乖的，我不要打针……”凉宫熏可怜兮兮说着话。她像是小孩那样往被子里钻去。

　　凉宫熏不想去医院，我犹豫了下，她现在可没有进入伪装模式，而我没有那么高超的技术给她化妆，如果去到医院被人认出来她就是熏的话，估计会引起轰动吧。

　　犹豫了下，我做出了决定，“不去医院可以，但你要乖乖吃药。好吗？”

　　“嗯，只要不给我打针，再苦的药我也会吃……”凉宫熏整个人躲在被子里面，她只露出一双眼睛在偷看我。

　　我点点头，不打算把她送去医院，但如果我无法控制她的情况，即便她会被别人发现我也会送她去医院，毕竟和麻烦比较起来性命比较重要啊！

　　从医药箱里面找到一支温度计，我把温度计送进去凉宫熏的嘴里让她含住。

　　趁着温度计测量体温的时候我进入浴室里面打了一盆水，回来之后凉宫熏的体温已经被测量出来了，她的确处于发烧状态，所幸的是温度并不高。

　　把沾湿的毛巾放在她额头上，我赶紧下楼给她买药去。

　　本来我兜里的钱就不多，这下子更加是见底了。

　　回来的路上，我思考着等凉宫熏恢复过来的时候，是不是让她给我几个签名，然后我拿去网上卖赚些快钱呢。

　　想着这样的事情，我回到凉宫熏的房间里面，房间里面宛若寒冬，一进门我便打了个寒颤。

　　那迷糊的家伙或许是觉得太热了，她竟然把空调调到了最低温度，她这样子的举动简直是找死啊！

　　我赶紧找到遥控器把空调关了，结果那个大明星在床榻上翻滚嘟囔着好热，想要把自己身上的卡通睡衣给脱下来。

　　她想要脱衣服我不反对，我担心森下丽香突然过来那就糟糕了。

　　“再热也要忍着，待会吃了药过一会便好了，不然我把你送医院去打针！”我开口威胁凉宫熏。

　　“可就是好热啊，呜呜，佑诚君欺负我……”这大明星撅起小嘴想要哭给我看。

　　这个死孩子真是让我想要狠狠揍她一顿，“赶紧把药吃了，不然你就等着打针吧！”

　　我拿出药丸端来白开水，凉宫熏面对好几颗白花花的药丸，她迷糊的脸上出现了深深地恐惧，她害怕打针也不想吃药。

　　“把药抛进去嘴里然后喝口水就吞下去了。”

　　“嗯……”凉宫熏不情愿的接过药丸，她依照我说的方法把药丸丢进去嘴里，然后快速喝了口水仰起头往下咽。

　　咕噜一声，我微笑着打算夸奖她，结果她的表情变得很痛苦，她慌忙低头把嘴里的药丸吐出来，她完全没有把药吞下去！

　　她表情纠结的喝着水嚷嚷着好苦。

　　她刚才说什么来着，只要不打针再苦的药也会吃，我黑着脸把新的药丸递给她，凉宫熏不敢反抗担心我生气，又是咕噜一声。

　　估计是药丸卡在喉咙上了，凉宫熏痛苦的弯腰呕吐起来，我赶紧伸手拍打她的后背。

　　把刚才喝下去的水和药丸吐出来，凉宫熏可怜兮兮的依偎着我嘤嘤哭泣，我轻轻抱着她安慰了一阵，对于不擅长吃药的人来说，生病吃药的确是极为痛苦的事情。

　　“佑诚君，我不要吃药了，我不吃药也一定能够好起来的……”凉宫熏抬起头，她眼泪汪汪的看着我，可怜兮兮的祈求我。

　　“不想吃药那就打针……”没等我把话说完，凉宫熏再次钻进被子里哭起来。

　　这家伙，吃药吃不下打针又害怕，我只好把药丸碾碎倒进杯子里面与水混合在了一起，这样子会很苦，但这是没办法的事情。

　　把被子掀开，凉宫熏看到我手里的杯子她顿时知道那是什么，她嘟囔着说喝完那东西她要吃糖。

　　我转身找糖去，回来之后发现杯子空了，凉宫熏抿着嘴似乎是把刚才那杯药水喝了。

　　“真的喝了吗？”我疑惑的询问。

　　“嗯。”凉宫熏应了声，重重点头。

　　我思考着该不该相信她的时候，我发现床底下有着不明液体。

　　这个死孩子真是气死我了！

　　我觉得我不应该那样温柔对付她，我再次碾碎药丸弄出一杯药水，凉宫熏见到我杀气腾腾的模样她吓得躲进被窝里面，我一把掀开被子将她抱住。

　　不管她怎么挣扎我都不放手，我捏住她的挺翘小鼻子，等她张开嘴呼吸的时候，我把杯子里面的药水倒进去了她嘴里面。

　　凉宫熏顺利把药水喝下去了，但是也被呛到了，她痛苦咳嗽起来，我轻轻拍着她的后背抱着她。

　　好一阵，她缓过气愤怒的咬住了我的手臂，我的没有把她推开，等她咬到没力气的时候，我把一块糖塞进去了她小嘴里面。

　　经过这样一番折腾，凉宫熏更加的晕晕乎乎，她抓着我的衣服嘟囔着要吃中国料理，说着这样的话语，她却缓缓闭上眼睛想要睡觉。

　　我轻轻抱着她，等她睡过去之后把她放在了床上牵好被子。

　　她的房间有些乱糟糟，我动手帮她收拾了下，书桌上满是画着五线谱的纸张，我拿起一张看了看，知道了那家伙喝酒的理由。

　　纸张上写着她的计划，因为昨天被我打了，所以她想要体验失恋的感觉，这笨拙的家伙认为失恋一定要喝酒，所以买了啤酒来喝。

　　或许是因为喝了酒受凉的关系，所以她发烧了。

　　想起她昨天捉弄我的恶作剧，我有些无奈的朝熟睡凉宫熏看过去，那家伙并非是个天才偶像，她能够被别人称之为天才，因为她做了很多不为人知的努力。

　　这样努力的她，怎么可能不成功呢？

　　放下五线谱，我走到阳台上给森下丽香打电话汇报情况，得知凉宫熏因为着凉发烧，她松了口气，再次拜托我好好照顾凉宫熏。

　　挂了电话，我找到工具把凉宫熏的房间门修理好，见到那家伙还处于熟睡之中，我轻轻离开返回了我房间里面。

　　打开冰箱，里面塞满了各种食材，我打算给凉宫熏那家伙料理一顿丰盛的午餐。

　　准备着各种食材，期间没有任何人打电话联系我，今天可是不用上课的星期六，那些家伙似乎都把我遗忘了，这让我颇为郁闷。

　　时间快走到中午的时候，我就快把午餐料理好了，隔壁房间里面传来哭泣的声音，也不知道凉宫熏那家伙怎么了……


第165章 恶心的事情绝对不可能发生

　　听到凉宫熏哭泣的声音，我赶紧往她房间里走去。

　　进入房间，我见到那家伙卷着被子蜷缩在床角，像是遇见了可怕的东西。

　　我慌忙朝四周看了看以为是有老鼠蟑螂出没，熟料那大明星见到我，她止住哭声嘟囔着朝我说道。以为我抛下她离开了。

　　病了的人不管是身体还是精神都最为虚弱，潜意识里面都希望有人照顾。

　　我走到床边伸手摸了摸她的脑袋安慰她，“你不是说要吃中国料理嘛，你这边厨房的炉子坏了，我只能够去我房间准备。”

　　“料理好了吗？”凉宫熏抬起头眼巴巴看着我。

　　“待会就好。”我点点头把体温计找到。再次放进去凉宫熏的嘴里面。

　　过了一会。体温计上显示的温度已经和正常人无异，这家伙总算是恢复了正常。

　　“赶紧起床洗漱，然后去我房间吃饭。”

　　“嗯。”凉宫熏点点头，她仰着头看着我。

　　也不知道她是在看什么，我伸手帮她把脸颊上的泪痕擦拭掉，这家伙有这么脆弱吗，醒来没有见到我竟然大哭起来，真是像个小孩。

　　我帮她擦干泪痕之后，这个大明星白皙的脸颊上浮现出了一抹红霞。她略有些羞涩的向我道谢，我拍了拍她的脑袋，让她赶紧起床洗漱。

　　回到把剩下的料理准备好，我在房间里等待了老半天。凉宫熏那家伙顶着湿漉漉的头发姗姗来迟，看来她是洗了个澡。

　　她坐在我床边眼巴巴朝我看过来，我知道她的意思，她希望我帮她把头发吹干。

　　我黑着脸找到吹风机递给她，这货居然不接，而是鼓起香腮气鼓鼓的看着我嘟囔着说是森下小姐让我照顾她。

　　“你妈让我照顾你，但不等于是我要像是男佣那样伺候你，我已经帮了你够多了，你妈可没有给过我工资！”我黑着脸咆哮。

　　凉宫熏露出亮闪闪的小虎牙朝我笑嘻嘻说道。“我让森下小姐给佑诚君工资的话，佑诚君愿意当我的男佣吗？”

　　这样的话语让我满头暴汗，“大明星你是来这里体验生活的还是来这里当大小姐的呢？”

　　“呃……”凉宫熏愣了下，她没心没肺的朝我微笑，“我差点就忘记我自己的目的了，都怪佑诚君太温柔对我太好了。”

　　这也能够怪我，我黑着脸把吹风机塞到她的手上，才不帮这个大小姐吹头发，既然我不愿帮忙，凉宫熏只好鼓着腮帮自己动手。

　　即便我不想帮忙，但见到她满头浓密的长发她一个人根本搞不定，我只好拿着梳子帮她梳整齐，见到我这样的举动，凉宫熏露出颇为得意且理直气壮的微笑。

　　我一定是上辈子欠了这家伙，所以如今才会这样帮助她。

　　好一阵，终于帮这个大小姐把头发弄干，凉宫熏随意的把头发扎起然后洗了洗手在榻榻米上坐下。

　　说了句开动了，她毫不客气的享用我料理的午餐，看到这家伙吃得那么香，我确定她已经是完全恢复了健康。

　　“佑诚君，下午我们逛街去吧！”吃着饭，凉宫熏这样说了句。

　　“没空。”我毫不犹豫的拒绝了这个大明星，“我已经没钱了，下午必须去打工。”

　　“哦，那我花钱请你陪我逛街怎样？”

　　“你以为我是牛郎啊？”

　　我白了凉宫熏一眼，陪女生逛街是一件苦差事，我情愿去上杉家餐厅洗盘子。

　　被我拒绝了凉宫熏有些小生气，她气鼓鼓吃着午饭吐槽我真不够朋友。

　　“之前你给森下小姐打了个电话，不知道说了些什么，森下小姐被你吓得不轻，或许下午她会过来找你，所以你还是乖乖跟着森下小姐吧。”

　　“好吧。”凉宫熏依然生气，她气呼呼的嘟囔了句，她又被放鸽子了。

　　这家伙对我还真不是一般的在意，我转移话题有些想要了解她，“凉宫同学，我能够问一些比较失礼的问题吗？”

　　凉宫熏点点头，她好奇看着我等待我询问她。

　　想了想，我这样开口询问，“森下小姐是凉宫同学的母亲，你们俩的姓氏为什么不一样呢？”

　　这样的问题我早就猜到了答案，凉宫熏的父母应该是离婚了，日本人在结婚的时候，妻子会把自己的姓氏变更成为丈夫的姓氏，所以森下丽香的名字说明了一切。

　　然而对于我的问题，凉宫熏竟然也是好奇起来。

　　她手里拿着筷子歪着脑袋在思考，“对哟，为什么妈妈的姓氏和我的姓氏不一样呢？”

　　我满头黑线，这货不是个天才吗，怎么连这样的事情竟然都没有发现。

　　我继续询问，“凉宫同学的父亲姓什么呢？”

　　“我没有爸爸。”凉宫熏很遗憾的摇摇头。

　　“……没有是什么意思？”我很无语的询问。

　　“我也不知道。”凉宫熏摇摇头，“我没有见过，森下小姐也没有提过，所以，没有！”

　　好吧，不用说了，肯定是森下丽香在凉宫熏很小的时候便和丈夫离婚了。

　　凉宫熏不觉得自己没有爸爸是很奇怪的事情，她好奇看着我询问，“佑诚君为什么在意这样的事情，莫非佑诚君想要让我父母把我交给你？”

　　这家伙竟然小虎牙亮闪闪的微笑调戏我，我有些无语，“话说凉宫同学已经转学进入穗见高中好一阵子了，你有没有出现什么灵感，摆脱创作的瓶颈呢？”

　　凉宫熏像是小孩那样很遗憾的摇头，她直勾勾看着我说道，“如果佑诚君答应与我恋爱的话，我应该就能够出现灵感！”

　　又来了，我好不容易转移话题，没想到她又是这样说。

　　“凉宫同学知道两个人恋爱会做什么事情吗？”

　　“当然知道！”凉宫熏很兴奋的点点头，“恋爱的话可以一起去游乐园，可以一起逛街，会有个人在一旁给我温暖，我不开心的时候他会逗我开心，我难过的时候他会给我肩膀依靠……”

　　凉宫熏充满幻想的说道，我很是残忍的戳破她的幻梦，“恋人会两个人一起洗澡，一起睡觉，一起生孩子，男朋友会肆无忌惮的在女朋友身上乱摸，会让女朋友吃奇怪的东西，会让女朋友满足他一切奇怪的癖好……”

　　这些事情凉宫熏都知道，所以听见我说出来她没有惊讶，而是笑嘻嘻吐槽我，“佑诚君真H，恋爱那么美好的事情为什么要说得那么恶心啊！”

　　“也就是说，凉宫同学和我恋爱的话，你只会与我一起经历美好的事情，至于恶心的事情……”

　　“恶心的事情绝对不可能发生，所以佑诚君想都别想！”

　　“那样的话，我倒不如去买个充气娃娃算了！”

　　黑着脸吐槽凉宫熏一句，我低头吃饭不打算和她继续说话了。

　　凉宫熏嘻嘻笑着又是说我H，她顾不得说话，生怕我把菜肴都夹走，她慌忙与我进入抢夺食物的战斗中。

　　我和凉宫熏你来我往瓜分着矮桌上放着的料理，出租屋门外传来脚步声，紧接着，我房间里面的门铃被摁响。

　　观月唯的声音出现在门外，“佑诚君在家吗，我和美树过来看你来了。”

　　正在胡吃海喝的凉宫熏没有进入伪装模式，我很想装作不在家，结果美树那家伙拨通我的手机，手机铃声响起，即便我想要假装已经是不可能了。

　　凉宫熏听到声音疑惑看向我，搞不懂我怎么不出声，这货还没有意识到自己是什么情况。

　　等她意识到自己的情况之后，她赶紧把头发放下来弄得像是贞子一样，等她伪装好我走去打开门。

　　观月唯竟然和美树一起过来探望我，我心里面没有温暖感动的感觉，而是觉得有些怪异……


第166章 佑诚君绝对要和我们住一起

　　我走去打开门，见到微笑着的观月唯拎着个礼盒与面无表情的美树站在一起。

　　“佑诚君好些了吗？”观月唯对于我可谓是十分的关心。

　　“嗯，已经没有什么大碍了。”说着话，我示意两人进入屋子里。

　　披头散发伪装成为贞子模样的凉宫熏低着头走过来，她怯生生的喊了句观月老师。

　　观月唯有些惊讶，没想到凉宫熏竟然在我房间里面。我赶紧解释凉宫熏是我的邻居，所以过来一起吃午饭。

　　凉宫熏已经吃得差不多了，她担心会暴露可不想继续留在我房间里面，她说了声失礼了，然后低头迅速离开。

　　目送凉宫熏离开。观月唯伸手过来一把掐住我的脸颊。她有些气恼的嚷嚷，“之前我让你照顾凉宫同学，佑诚君把她照顾得还真是体贴啊！”

　　这家伙的模样像是吃醋了般，我朝她嘿嘿笑了笑。

　　观月唯见到我的微笑她的脸颊红了红，她扭头朝身旁的美树看过去，“美树见到没有，这样一个满肚花花肠子的家伙，你还希望与他交往吗？”

　　“这并没有什么。”美树面无表情的说道。

　　“……”观月唯无语了下，她狠狠瞪了我一眼。用眼神警告我不许和美树交往。

　　观月唯还不知道当初美树在保健室向我表白的用意呢，这家伙傻乎乎地，竟然认为美树是喜欢我，上次和美树分别的时候我可是非礼了她一把。杀了我和爱上我两者之间，我觉得美树绝对会选择杀了我。

　　我坐下来继续吃饭，观月唯有些尴尬，没想到我还没有把午餐解决。

　　趁着我吃饭的时候，她们两人参观了下我居住的出租屋，我快速把午餐解决然后收拾好碗筷，给她们两人倒了杯茶水。

　　美树拿起杯子喝茶，貌似没打算说什么话语。

　　观月唯有些不安的喝了口茶，然后好奇的向我询问。“佑诚君一个人居住在这里一定很寂寞吧？”

　　“不寂寞。”我摇摇头，往隔壁方向指了指，“凉宫同学是我的邻居呢。”

　　“……”观月唯的嘴角抽搐了下，显然这不是她想要的回答，她继续喝了口茶两只手捧着杯子，脸颊有些泛红的开口，“之前佑诚君在我爸爸妈妈面前承认与我的关系，现在他们为我们准备了一套房子，所以……”

　　观月唯没把话说下去，我疑惑看向这个羞涩的老师，“观月姐的母亲不是很明确的告诉我，说是我和观月姐很不配，希望我们两人分开吗？”

　　“或许他们是希望以进为退吧。”观月唯头痛尴尬的说道，“爸爸妈妈并非是希望我们俩同居，美树也必须住进去。”

　　“也就是说，观月姐和美树姐这次过来的目的是邀请我和你们一起住，我们三个人一起同居？”我目瞪口呆的询问。

　　红着脸的观月唯有些恼羞成怒的反驳我，“才不是同居，只不是一起住在一栋房子里面，就像是你和凉宫同学一样，虽然是住在一栋房子里面，但彼此有自己的房间。”

　　“我能够拒绝吗？”我并非是不希望和两个大美女同居，我是不想和恐怖的美树住在一起。

　　“如果佑诚君拒绝的话，那最为高兴的是我父母，他们巴不得我们两人分开。”观月唯颇为无奈的说道。

　　我更加的无奈，“话说，观月姐和父母现在的关系究竟是怎样？”

　　观月唯很是头痛的皱起眉头，“爸爸妈妈对我做出了让步，所以给我提供了房子，但他们究竟想要对我怎么我也不清楚。”

　　“观月姐其实也不想和我同居吧，那你有点骨气把父母提供的房子拒绝掉啊？”

　　“这个嘛……”观月唯不好意思的低头喝茶，“现在美树和我一起住在出租屋里面，房间显得有些小，我们也正打算换套房。”

　　“那就换呗，为什么要接受你父母的施舍？”

　　“因为没钱啊，东京的房价贵得要死，而且穗见高中的工资不怎么高！”

　　没钱还想要享受，这个没骨气的女人让我不知道该说什么好，“然后呢，现在是什么情况，你父母给你提供了一套房子，他们开出了什么条件？”

　　“条件我刚才说了，佑诚君也一起住进去的话，我才可以去那里住！”

　　“……”原来这就是观月唯入住房子的条件，也就是她为什么会跑我这里过来。

　　“或许爸爸妈妈是利用这套房子来检验我们之间的关系，如果佑诚君拒绝了的话，那你之前的努力都将白费！”观月唯刺激着我，希望我能够答应和她一起住。

　　去哪里住其实我无所谓，但凉宫熏之所以住在隔壁，因为是我的原因吧。

　　如果我离开了的话，那个不懂得料理的大明星一定会很寂寞吧。

　　“话说，观月姐是老师而我是学生，我们住在一起被学校里的人发现了怎么办？”我故意说出这样的话。

　　“这是没办法的事情啊，到时候我会对外宣称我们是合租，或是佑诚君是我的弟弟之类的，反正美树也会和我们住在一起，佑诚君别担心这样的事情。”

　　观月唯已经考虑好了这样的事情。

　　我很是头痛，就是因为美树也要一起住我才觉得烦恼。

　　“这件事我考虑一下。”我给出敷衍的回答。

　　“佑诚君必须答应！”观月唯强势的看着我说道，“我和美树已经把房子退了，打算今晚就和佑诚君一起入住爸爸妈妈提供的房子里面，我和美树的行李已经放在了楼下，如果佑诚君拒绝的话，今后我们会在你房间里一起住！”

　　观月唯真可谓是破釜沉舟啊！

　　我正思考着的时候，观月唯微笑说道，“我知道千岛学姐没给佑诚君生活费，这房子佑诚君花了不少钱租住吧，和我住一起的话，佑诚君以后就不需要交房租了，甚至生活用品之类的事情也不需要佑诚君操心。”

　　这是赤果果的诱惑啊，我不答应简直是脑袋有问题。

　　我朝美树投去疑问的眼神，“如果我住进去的话，美树姐在晚上不会对我做奇怪的事情吧？”

　　这样的事情观月唯也十分在意，她紧张朝美树看过去。

　　美树云淡风轻的喝着茶，对于我的询问她脸上没有任何的感情色彩波动，这家伙竟然无视我！

　　不过，我和观月唯都知道美树是个怎样的人，她之所以和观月唯住在一起是为了监督我和观月唯之间的行为。

　　“总之，佑诚君绝对要和我们住一起！”观月唯强势的瞪着我，不容许我拒绝这件事。

　　“唔……”我进入思考模式，与她们住在一起的话，美树肯定会对我做奇怪的事情，但我的身手比她厉害我并不害怕她。

　　最大的问题是凉宫熏啊！

　　那个超人气美少女歌手压根就是个小孩子而已。

　　虽然我们并非是什么关系，但她母亲森下丽香毕竟是拜托我照顾她，我这样突然离开对她十分的不好吧。

　　“今晚就要搬过去住吗？”我好奇问了句。

　　“明晚搬也可以，但今晚我和美树会在佑诚君的房间里留宿！”

　　“好吧，你们先过去，我留下来处理一些事情。”我知道这件事我无法拒绝，所以只能够答应观月唯。

　　当然，其实我也不想拒绝，毕竟和两个大姐姐住一起是很诱惑的事情。

　　既然我答应了，观月唯心满意足的和美树离开，“待会我把地址发给你，晚上十二点之前你不搬过来的话你就死定了！”

　　观月唯像是小太妹一样威胁我，不对，她就是个小太妹，她父母可是黑社会身份，所以这家伙可以说是个黑道大小姐！

　　把她们送下楼之后，我敲响了凉宫熏的房间门，打算把这件事告诉她……


第167章 我哪里比不上那个叫美树的家伙

　　凉宫熏把房间门打开之后，对于观月唯和美树来找我的事情她颇为好奇。

　　当然，对于我和观月唯的事情她也知道，这家伙知道我很多秘密。

　　如今我把要去和观月唯一起住的事情说出来，凉宫熏鼓起香腮很是不满意，“原来佑诚君喜欢成熟类型的女生。怪不得一直都不愿意接受我的表白。”

　　“其实我更加喜欢有着大明星属性的女生。”见到凉宫熏没有很烦恼，我禁不住笑着调侃了她一句，“这是没办法的事情，帮人要帮到底嘛。”

　　“森下小姐可是让你照顾着我啊！”凉宫熏的意思是让我也要帮她帮到底。

　　“以后我又不是不和你说话了，真是的。”我伸手摸了摸她的脑袋，她已经戴上平光眼镜点缀上了雀斑进入了伪装模式。

　　“那你以后住哪里。把地址给我，这样方便我去找你。”凉宫熏询问这个问题的时候，观月唯恰好把地址发了过来，我顺手把地址转发给凉宫熏。

　　“别太在意这样的事情，有时间我会回来给你准备中国料理。”

　　“好吧。”凉宫熏点点头。很轻松便接受了这件事。

　　这家伙这样容易便接受这件事，让我觉得有些不可思议。

　　不过，我见到她书桌上又是散落着绘画着五线谱的纸张，估计这家伙有了什么灵感没心思在意我搬走的事情吧。

　　既然如此，我没有继续打扰凉宫熏。

　　与她分开之后，我快步下楼前去找寻房东退房。

　　我本以为能够退回一大笔租金，但房东向我索要租房合约，我压根就没有那种东西只好给千岛心悦那傲娇的家伙打电话。

　　不用说。那家伙知道我要退房的事情，她绝对不会把退回的租金分给我。

　　电话里面，我把事情简单的解释了一番，千岛心悦知道我和观月唯的事情，但她还是被吓了跳，“死变态你绝对是不安好心，你对观月姐有着奇怪的想法吧！”

　　“或许是吧。”我很是不爽的敷衍那家伙，“观月姐的身材可是一级棒，比你那飞机场不知道好了多少倍，你昨晚可是对我说，不管我去找男人还是女人，所以这样的事情你管不着吧。”

　　“……”千岛心悦很无语。昨晚她的确说了那样的话，现在有种搬起石头砸了自己的脚的感觉。

　　“房东退回来的钱就不用分给我了，留给小千当伙食费吧。”我很潇洒的说道。

　　“哼，即便你想要和我分钱，但我绝对不会把钱给你那个变态！”千岛心悦气急败坏的嚷嚷，“你有本事就把观月姐拿下吧，看美树姐怎么暴打你这个变态！”

　　千岛心悦以为美树能够拦住我。但我很遗憾的告诉她，“我和美树姐交过手，但美树姐不是我的对手，说不定我会一下子把她们两个都拿下呢，嘿嘿……”

　　千岛心悦被我猥琐的笑声气得半死，她郁闷万分的挂了我电话。

　　她应该是立刻把这个消息告诉神田雪奈和绫小路，没一会，我收到了那两个家伙发来的信息，她们十分好奇询问我要和观月唯同居的事情是不是真的。

　　没办法，我只好回复解释的信息。

　　如果是同居那该多好了，我和观月唯不是同居，顶多算是合租。

　　何况观月唯身边有着个美树，我想要和观月唯发生点什么实在是太难了。

　　解释了一番，我回到房间把行李收拾好，凉宫熏应该是戴着大大的粉色耳麦在创作，所以我敲门的时候她没有反应。

　　既然如此，我就不通知她我离开了。

　　走下出租楼，我依靠手机导航往观月唯父母提供的房子走过去。

　　那栋房子距离这边不远，行走了一阵便抵达了，那是一片住宅区清一色是日本极为常见的那种两层小楼。

　　房子门口上面悬挂的牌子尚未取下，上面写着工藤两个字，看来这房子以前的主人姓氏为工藤。

　　摁响门铃，观月唯很快便打开了门，见到我过来了她笑得十分开心。

　　跟随她进入屋子里面，这屋子也就是普通人家的模样没有什么值得惊喜，但较比出租屋，这栋两层小楼可谓是十分的宽敞。

　　“佑诚君住楼下的房间吧，我和美树在楼上住。”观月唯显然是担心我做奇怪的事情，所以故意这样安排。

　　“怎么样都无所谓。”我推开位于一楼的房间，里面的情况还可以，除了有些灰尘以外拎包便可以入住。

　　“佑诚君没有什么急事的话，那就和我们一起打扫吧。”

　　“抱歉，我有急事！”我才不和她们一起大扫除。

　　“佑诚君有什么急事？”观月唯对我的事情极为好奇。

　　“我兜里没钱了，要去打工赚钱。”我没有撒谎，很坦然的把这件事告诉给了观月唯。

　　听到我这样说，观月唯的表情变得有些失落，“之前我们去到佑诚君的出租屋里面，桌子上的菜肴都是佑诚君料理的吧，我们本打算让佑诚君料理晚餐庆祝我们乔迁之喜呢。”

　　我黑着脸的看向观月唯，“这样的事情应该是观月姐做才对吧，别以为我不知道日本的习俗，在日本这个国度里面，男人进入厨房准备料理意味着女人太差劲了，观月姐是觉得自己太差劲了，所以才想要让我准备晚餐吗？”

　　观月唯满头黑线的看着我，“那是夫妻之间的事情，结婚之后丈夫当然不用进入厨房，你可不是我丈夫，所以……”

　　“那么，观月姐有没有勇气向父母承认，其实我们什么关系都没有呢？”

　　“……”观月唯无语，她敢那样做，但会带来一系列的麻烦。

　　“所以说以后的话，我们要像是夫妻那样子生活才对，亲爱的，晚餐没吃完别拿去喂流浪猫，留下来给我当夜宵吧！”

　　我嘿嘿笑着离开，留下观月唯脸颊涨红的站在屋子里不知所措。

　　离开之后，我快步抵达上杉家餐厅，时间还早，但我多打工一小时便能够多赚一小时的钱，我的钱夹已经见底了，必须赶紧赚钱才对。

　　进入餐厅，坐在柜台里的上衫优奈见到我她没有微笑而是有些气恼，“我刚想找佑诚君呢，没想到佑诚君便过来了。”

　　“优奈姐找我有什么事？”我觉得有些奇怪，搞不懂上衫优奈找我有什么事情。

　　“我刚才收到你妹妹心悦酱的邮件，她说佑诚君要和自己的老师同居，这是真的事情吗？”上衫优奈怒气冲冲的询问我。

　　估计千岛心悦那家伙是吃醋了，所以才会这样传播我和观月唯的事情，她这样做绝对是为了给我制造麻烦。

　　以上衫优奈如今愤怒的表情来看，千岛心悦的目的达到了。

　　“优奈姐，其实我和观月姐的情况与天海学姐的情况差不多，因为是为了让她父母……”

　　“这件事我知道！”没等我解释完上衫优奈点点头，她很不愉快的询问，“既然情况一样，为什么佑诚君和老师同居了，却没有和冰音酱同居呢？”

　　“呃……”我满头黑线，上衫优奈还真是没事找事啊，“准确说起来的话，其实情况又不一样，因为……”

　　“怎么不一样？”上衫优奈黑着脸直勾勾看着我，“你都是假扮她们的男朋友，哪里不一样了，莫非是因为老师还有一个漂亮的朋友所以佑诚君心动了，冰音酱也有我这个姐姐呢，如果佑诚君愿意的话，我可以陪你和冰音酱一起住！”

　　“呃……”我很无语，天海冰音都没有在意这件事，上衫优奈的怨念竟然比她还大，“优奈姐，情况不是这样……”

　　“佑诚君是在拒绝我吗，请佑诚君告诉我，我哪里比不上那个叫美树的家伙？”


第168章 你和凉宫熏究竟是什么关系

　　美树以前是空手道部的主将。

　　上衫优奈以前可是闯入了全国剑道大赛。

　　也不知道她们两个谁比较厉害，如果她们两人打一架的话，说不定会是一件事十分有趣的事情。

　　我脑海中出现这样的想法，但我很快便摇摇脑袋甩开这样的想法。

　　以目前的情况来看，如果她们见到了的话绝对会打上一场，如果她们真的开打了的话受伤的人绝对会是我。

　　“优奈姐别闹了。我和观月姐仅仅是住在一起而已，并没有什么大不了。”我朝上衫优奈微笑让她消消气。

　　但上衫优奈可没有消气的打算，她气急败坏的拍着柜台朝我大吼，“佑诚君可是答应了要帮忙改变冰音酱，如果冰音酱知道了你和老师同居的事情，她该有多伤心啊！”

　　“问题是我也答应了帮观月姐的忙啊！”

　　“佑诚君未免太随便了吧。任何一个人拜托你做事你都不会拒绝吗？”

　　上衫优奈竟然骂我随便，我满头黑线的看向她，“优奈姐没有资格说这样的话吧，你拜托我改变学姐的时候我答应你了吗，分明是你威胁我。然后我才不得不答应帮助改变学姐！”

　　“观月姐的情况也是一样，我也是不得不答应她，我辛辛苦苦的帮助你们做这样那样的事情，到头来反而是我太随便了，我觉得我这人的爱心太廉价了，我没有索要优奈姐的任何好处，却答应了帮助学姐的事情，到头来优奈姐竟然还欲求不满。觉得我应该一心一意帮助学姐！”

　　“优奈姐请告诉我，现在你这样大骂我是错了还是你错了？”

　　被我愤怒的反驳了，上衫优奈用白色贝齿咬着嘴唇，她感到了尴尬。

　　理事长拜托我改变绫小路的时候，可是许诺要免除我的学费呢，而我现在免费给上衫优奈帮忙，她竟然还不满足。

　　虽然她之前说过给我涨工资，但貌似我打工了这么久一次都没有涨过工资。

　　“没什么事情的话，我就换衣服去了。”撇下傻愣尴尬的上衫优奈，我进入了更衣室里面。

　　“佑诚君！”我刚把衣服脱下，上衫优奈那家伙打开了更衣室的门。

　　见到我身上缠满了白色的绷带她愣了下，没想到我身上的伤越来越多。

　　不过。她没有在意这样的事情，她把更衣室的门关上，面无表情的朝我走过来。

　　之前我可是在她面前脱光光过，所以如今我没有什么好羞涩，大大咧咧的把工作服穿上。

　　“优奈姐还有什么话想要说的吗？”我扣着工作服上的扣子漫不经心的询问。

　　“我想要知道，佑诚君和观月老师，以及和那个美树之间的关系。”上衫优奈像是女朋友那样质问我。

　　我很想吐槽她。但我懒得费口舌，“优奈姐的关系和我怎样，我和观月姐以及美树姐的关系就怎么样。”

　　这样的回答让上衫优奈有些无语有些脸红，估计在她的眼中，我们的关系还算亲密吧，毕竟之前我可是在她面前脱光光过。

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“我知道优奈姐是在想什么，观月姐和美树姐都长得很漂亮，作为男人的我对她们没有想法是不可能的事情……”

　　听到我这样说，上衫优奈脸上的表情凝结成为了寒冰。

　　我摆摆手示意她听我说完，“我对她们有想法是一回事，但我能否得到她们又是另外一回事，我对漂亮的优奈姐也有龌龊的想法，但优奈姐会让我对你做H的事情吗？”

　　上衫优奈黑着脸在看我，我拍了拍手，“道理就是这样，所以说啊，优奈姐完全不用担心我和谁住的事情，估计天海学姐也不会在意这样的事情。”

　　“我知道优奈姐为了天海学姐的良苦用心，以后我会努力和天海学姐相处，看看能否让她产生一些改变，所以优奈姐别担心了！”

　　“一定要让冰音酱改变！”上衫优奈神情严肃的叮嘱以及警告我，“不然我不会放过佑诚君！”

　　“看吧，优奈姐又威胁我了，我分明是好心帮忙，结果却落得这样下场，这世界上还真是好人没有好报。”

　　估计上衫优奈也是觉得自己说的话有些过份，她尴尬了下，颇为难为情的询问我，“那么，佑诚君希望我怎样对待你这个好人呢？”

　　“当然是以身相许啦！”我嘿嘿笑着说道。

　　“无耻！”上衫优奈白我一眼，“把你现在居住的地址告诉我，我会不定期去检查，看看你和你的老师是否存在猫腻！”

　　“这样的事情只有女朋友才会在意吧。”我微笑调侃上衫优奈，但还是把观月唯发给我的地址转发给了上衫优奈。

　　得到了地址之后，依然有些气恼的上衫优奈转身便走不想理会我这个无耻的家伙，我也离开更衣室进入厨房里忙碌。

　　过了没多久，浑身上下一如既往散发着冰冷气息的天海冰音也换上工作服进入厨房里忙碌。

　　见到我她没有惊讶，而是走过来有些不满的朝我吐槽，“学弟之前分明对我说，要和我加强信息联系，学弟只是说说而已的吧。”

　　我感觉到了天海冰音身上散发的幽怨和不满，我心里有些惊讶，搞不懂我哪里惹这个冰山女不高兴了，莫非她也不同意我和观月唯同居。

　　发现我满脸疑惑，天海冰音颇为无奈的解释，“学弟好几天不去学校也不告诉我，每次给你准备的便当我都倒掉了。”

　　天海冰音说出这样一件事，我尴尬的笑了笑，“以后不去学校的话，我会提前给学姐发信息了，真是抱歉。”

　　既然提醒了我，天海冰音点点头打算离开。

　　我赶紧把她喊住，“学姐，对于我和观月老师同居的事情你怎么看？”

　　千岛心悦那家伙想要给我制造麻烦，她肯定把这件事告诉了天海冰音。

　　果然，天海冰音听到这件事一点都不惊讶与好奇，她脸上没有什么表情的说道，“学弟和谁同居我管不着，只要学弟会履行我们之间的约定就行。”

　　我们之间的约定，自然我担当她假男友的事情。

　　以前我吐槽过天海冰音冰冷冷的性格，但以如今的情况来看，我忽然发现她这样一种性格真的是无比的好。

　　她不给谁制造麻烦，即便遇到需要麻烦别人的事情，她也会付出一定的代价获得帮助，比如，她以每天给我准备午餐便当的代价，让我担当她的假男友应付父母。

　　这样等价交换的性格，不管是上衫优奈还是观月唯都应该好好的学学啊！

　　在心里夸赞了天海冰音一番，我继续在厨房里忙碌。

　　下午四点，千岛心悦带着小白狗和神田雪奈一起过来打工。

　　千岛心悦见到我她整个人气呼呼，对于我和观月唯还有美树同居的事情她十分生气，神田雪奈那萌萌的家伙对我也是有些小生气，她时不时幽怨的朝我看过来，但就是不和我说话。

　　同居的事情已经定下来了，即便她们生气也无法改变什么。

　　过几天她们肯定会习惯这件事，所以对于她们的生气我没有太在意。

　　虽然千岛心悦和小白狗相处了好几天，估计那小狗依然听不懂日语，所以见到我之后，它一直黏在我脚边不离开，这样的事情把千岛心悦气得半死。

　　晚上即将打工结束的时候，我接到了观月唯打来的电话。

　　那家伙不知道遇到了什么事情，听筒里传来她吃了炸药一般的愤怒声音，“小子你告诉我，你和凉宫熏究竟是什么关系？”


第169章 观月姐报仇的手段真是了不得

　　观月唯的声音十分愤怒，听起来不像是发现了凉宫熏的真实身份，应该是凉宫熏做了什么，然后才会引起观月唯那么大的怒火吧。

　　“观月姐，发生了什么事情吗？”我好奇询问了句。

　　“你先别问我发生了什么事，你先回答我你和凉宫熏是什么关系！”观月唯气呼呼的反问我。

　　“我和凉宫同学是很普通的朋友。”我给出理所应当的回答。虽然凉宫熏的身份很特殊，但我和她之间的确是普通朋友。

　　她的身份如果被发现估计会引起一片尖叫。

　　但我不认识她，从来没有听过她的歌，所以她在我眼中不过是个普通人而已。

　　观月唯对我的回答很不满意，“既然佑诚君和凉宫同学是朋友，那请问你知道她的身份吗？”

　　“呃……”我愣了下。凉宫熏那家伙暴露了吗？

　　“请佑诚君回答我！”观月唯依然愤怒气恼。

　　“凉宫同学是普通人家的孩子吧，之前她告诉我，说她是因为父母工作的原因，所以才转学进入穗见高中就读。”

　　这样的理由是凉宫熏向七濑真希撒的谎，如今我拿来用。

　　那大明星与我在天台见面的时候。她坦白了自己的身份。

　　“骗人！”观月唯很气恼的反驳我，“因为父母工作的原因所以转学，为什么凉宫同学会在你隔壁租房子住，佑诚君一定知道凉宫同学的真正身份吧？”

　　“呃……”我还真是把凉宫熏谎言的漏洞忽略了。

　　“凉宫同学的真实身份其实是有钱人家的大小姐对不对？”观月唯气恼的质问我。

　　我有些无语的拿着手机走到上杉家餐厅外面，观月唯怎么会认为凉宫熏是有钱人家的大小姐呢，不过，这不是什么重要的事情，重要的是凉宫熏的身份没有被发现。

　　“佑诚君瞒得我好辛苦。原来凉宫同学是为了追求你所以才转学进入穗见高中，为了追求你才会成为你的邻居。”

　　“……”我满头黑线，不用说，凉宫熏之前向我索要了观月唯居住的地址，她绝对是跑去和观月唯说了什么奇怪的话语吧。

　　“宋佑诚，我对你真失望！”观月唯的语气很是不友好。

　　“究竟发生了什么事情，观月姐先告诉我好吗？”那家伙不告诉我发生了什么事情，我有种云里雾里的感觉。

　　“你回来你就知道！”观月唯撂下这样一句话，她气恼的把电话挂了。

　　那家伙，她之所以给我打电话估计就是为了骂我一顿，说上一句对我真是失望吧。

　　时间已经是八点，千岛心悦和神田雪奈已经换下了工作服。两人抱着小白狗无视站在门口的我径直离开。

　　等我换好衣服之后她们已经消失了身影，即便如此我还是往小姨家走去，毕竟日本变态那么多我需要确认她们的安全。

　　见到小姨家灯火通明，显然是千岛心悦和神田雪奈两人安全回到了家，我转身离开往观月唯父母提供的房子走去。

　　路程不远，没话多久我便抵达了那片区域。

　　往观月唯所在的那栋房子走去时，我经过观月唯邻居家的时候我惊讶无比的发现。观月唯邻居家门口悬挂的铭牌上面写着凉宫二字。

　　牌子看起来很崭新，显然是刚刚挂上去不久，不仅如此，铭牌上面还绘画着音符之类的标志。

　　这样有个性的铭牌让我禁不住联想到了凉宫熏。

　　应该只是巧合吧，我在心里面嘀咕了句，无视那块铭牌我推门进入观月唯所在的房子里。

　　在玄关换好鞋我进入客厅里面，结果我最先看到的是坐在沙发上喝茶的凉宫熏，戴着平光眼镜处于伪装模式的她见到我回来，她露出个甜甜微笑。

　　隔壁房子上面悬挂着的凉宫，该不会就是她的凉宫吧。

　　我暗暗猜测着，发现观月唯正黑着脸直勾勾看着我。

　　“佑诚君回来了啊，以后我和佑诚君又是邻居了，请佑诚君和观月老师多多关照，我不打扰你们了。”凉宫熏像是个大家闺秀那样起身道别。

　　我愣了下，赶紧跟随凉宫熏一起走到屋外。

　　凉宫熏掏出钥匙开启隔壁房子的门，她狡黠的朝我微笑说道，“欢迎佑诚君随时过来我家玩。”

　　“这房子你是租的还是买的？”我禁不住好奇问了句。

　　“当然是买的，不过不贵，那点钱对于我来说跟租房没区别！”凉宫熏得意的露出小虎牙在微笑。

　　这家伙可是超人气偶像，随便去哪里演唱几首歌都会数钱数到手抽筋，对于她来说，购买这样一栋房子真的算不了什么。

　　这就是之前，我告诉她我要搬去和观月唯一起住，而凉宫熏没有太大反应的原因，因为不管我去哪里住，她都会成为我的邻居，这还真是有钱人任性的表现。

　　“你没对观月老师说什么奇怪的话吧？”想起观月唯刚才给我打来的电话而有些头痛。

　　“我没有说什么奇怪的话，估计观月老师见到我这样的举动误会了什么吧，这样的事情我可管不着，佑诚君，明天见！”

　　凉宫熏狡黠的微笑朝我挥了挥手，然后泥鳅那样钻进去屋子里关上了门。

　　身上有伤的我打了好几小时的工，如今我累得很不想理会这样的事情，其实对于凉宫熏这样的做法我蛮支持，毕竟她一个人住在出租屋里面我有些放心不下。

　　返回隔壁屋子里面，观月唯坐在沙发上板着脸，她露出作为老师的严肃一面，看起来想要对我进行审问。

　　“观月姐是在烦恼什么事情呢？”我好奇问了句。

　　“你说我在烦恼什么？”观月唯依然像是吃了炸药一样，“你也知道我们住在一起的事情不能够让学校里的人知道，凉宫熏现在知道了这件事，我觉得她像是抓住了我的把柄一样。”

　　原来这家伙是在杞人忧天啊，“观月姐想太多了，你也知道凉宫同学的目标是我，而且她是有钱人家的大小姐，才不会对你这个穷老师做什么。”

　　被我吐槽是穷老师观月唯没有生气，她又是气恼又是无奈的瞪着我说道，“假如我发现凉宫熏有什么奇怪的举动，我一定不会饶恕你！”

　　我疲惫得很懒得与她计较，点点头，我往我房间走去。

　　快要进入房间的时候我想起一件事，“观月姐，心悦已经把我们同居的事情传播出去了。”

　　“什么？”观月唯被这样一句话吓得不轻，她恶狠狠瞪着我恨不得把我掐死，“为什么会发生这样的事情？”

　　“这不需要什么原因，观月姐应该知道心悦是我未婚妻吧，她很显然是吃醋了啊！”

　　“不会吧？”观月唯再次被吓了跳，她并不知道我和千岛心悦是未婚夫妻的事情，她有些惊恐的朝我看过来，“这件事你怎么不早点告诉我？”

　　“告诉观月姐又能够怎样，观月唯不需要我帮忙对付父母了吗？”我好笑的询问，“莫非现在，观月姐觉得抢了学生的未婚夫心里面很愧疚？”

　　观月唯脸上的表情阴晴不定，也不知道她是在想什么事情。

　　好一阵，她更加愤怒气恼的朝我看过来，“都是你这个混蛋的错，让我现在的处境变得这么尴尬，心悦酱可是千岛学姐的女儿啊！”

　　“没错！”我微笑点头，“我小姨上次不是坑了你一把吗，现在你把她的女婿给抢了，观月姐报仇的手段真是了不得！”

　　气急败坏的观月唯抓起地上的拖鞋朝我丢过来。

　　我赶紧进入房间躲过一击。

　　没多久，外面传来观月唯的说话声，她是在给千岛心悦打电话了，我没有偷听她们通话的内容，而是拿着衣服往浴室走去。

　　浴室门紧关着，应该是美树在里面洗澡。

　　难得遇到这样一个报复美树的好机会，我一把将浴室门给撞开……


第170章 把你父母的联系方式给我

　　我以为是美树在浴室里洗澡，我想要报复那家伙所以一把将浴室门给撞开！

　　但我没想到的是，浴室里面正在洗澡的人不是美树，而是一个胸部超越同龄人规模的伪萝莉，竟然是绫小路咲咲在浴室里洗澡！

　　绫小路站在莲蓬头下冲洗着身上的泡沫，我撞开浴室门把她吓了跳。见到是我这个变态闯入浴室里面，绫小路瞬间傻眼过去，她忘记把关键部位进行遮掩了。

　　我也是一下子没有回过神来，就这样站在浴室门口看着绫小路身上的泡沫被冲刷掉。

　　现在可是夏天，无法产生水雾朦胧的情况，所以站在浴室门口的我能够一清二楚的看到绫小路身上的情况。

　　这一次较比那次在墓地旁边。我看得更加的清楚明白。

　　好一会绫小路才回过神来，她下意识想要尖叫，但她知道自己尖叫被观月唯和美树听见会很麻烦，所以她及时捂住嘴转身过去。

　　我轻声说了句抱歉，然后迅速把浴室门关上。

　　往客厅方向看了眼。发现观月唯还在打电话我松了口气。

　　我搞不懂绫小路怎么跑这里来了，但很可能是我的原因，之前她还给我发信息询问我和观月唯同居是怎么回事呢。

　　回到房间，我把行李箱里面的东西拿出来摆放好。

　　等我把房间布置好之后，房间门被一把推开了，脸颊涨红鼓着腮帮的绫小路气鼓鼓站在房间门口。

　　她刚洗完澡还盘着头发，身上穿着图案有趣的卡通睡衣看起来很是俏皮。

　　“小学姐怎么过来了啊？”我微笑询问她没有觉得尴尬，毕竟我又不是没看过她光着身子的模样。

　　“给我妈妈打电话。”绫小路走进房间关上门。她把自己的手机递给我。

　　“为什么要我突然给理事长打电话？”我搞不懂绫小路的意思，“你是希望理事长派人过来接你回家吗？”

　　听到我这样说，绫小路有些委屈的撅起小嘴，她眼眸里面眼泪汪汪看起来快要哭了那样，她声音委屈的说道，“变态学弟是不是忘记答应了我什么事情？”

　　没等我回答，绫小路继续往下说道，“变态学弟说好要观察我一段时间，现在已经过去好几天了，我没有和妈妈吵架而且其他事情也做得很好，你刚才又看到了我，我不管。我现在就要和你订婚！”

　　原来她是让我给理事长打电话说订婚的事情啊！

　　“小学姐确定要和我订婚吗，与我订婚之后，你不担心自己嫁不出去吗？”

　　“我现在就已经嫁不出去了，我已经不纯洁了，都是你这个变态，你不知道浴室里面有人吗，竟然那样把门撞开。你这个混蛋是故意的对吧，一定是故意的，你这个坏蛋，超级大坏蛋！”

　　绫小路小脸红得快滴血了，她握紧小拳头想要打我，但又知道我身上有伤，最终，她抓住我的头发揪了下，这才平息了一些怒火。

　　“现在就给妈妈打电话，说你要和我订婚！”绫小路与我一起坐在床边督促我。

　　“这个……”我有些犹豫，“万一理事长知道我和观月姐住在一起，她会不同意我和你订婚吧？”

　　也不知道这件事理事长会怎么想，也不知道在理事长的心目中我是个怎样的人，我可是希望她免除我高中三年的学费呢。

　　“我这不是过来检查你们有没有乱来吗，我知道了观月姐为什么要你与她同居，观月姐也是迫不得已，相信妈妈也会理解，反正我以后会经常过来检查你们，才不会让你们乱来！”

　　绫小路这样说道，如果理事长真的有那么明事理那就好办了。

　　在绫小路不断的催促下，我用她的手机拨通了理事长的电话，我率先开口问好以免理事长误会。

　　听到我的声音，理事长微笑询问了句，“咲咲没有让佑诚君困扰吧？”

　　绫小路在一旁偷听呢，我怎么敢说这个伪萝莉给我造成了很大的困扰呢，“谢谢理事长的关心，我和小学姐相处得很愉快呢。”

　　我这样说让绫小路不满意，估计她是想到了刚才的事情，这家伙涨红小脸在我腰间轻轻掐了一把。

　　绫小路让我把免提打开，我没有依照她的意思那样做，我担心理事长会说出奇怪的话语，到时候被绫小路听见可不好。

　　果然，闲聊了几句，理事长表示绫小路这几天十分的乖巧，她知道这是我的功劳，所以感谢了我一番，这样的话语如果被绫小路听见，估计她肺都会气炸。

　　我不给绫小路听电话，这个伪萝莉不断的捣乱。

　　既然都打通了电话，自然是要提订婚的事情，不然绫小路可不会放过我。

　　把免提打开之后，我这样朝电话另一端的理事长说道，“理事长曾经建议我和小学姐订婚，这几天我想了想我发现自己蛮喜欢小学姐，想要以后与小学姐结婚，为了避免理事长把小学姐许配给别人，所以我想要和小学姐订婚。”

　　这样的话语我纯属是胡说八道，然而在绫小路听来这简直是杀伤力十足，宛若是核爆一般的情话，她把小脑袋低下，整个人羞答答得不像话。

　　听筒里一片沉默，理事长显然是被我突然之间的订婚话语吓了跳。

　　过了好一会，听筒里传来理事长有些不自然的声音，“佑诚君是要把咲咲从我身边抢走吗？”

　　只是订婚而已又不是结婚，订婚只是一句口头承诺没有半点法律约束力，理事长未免有点太感性了，思想有些丰富吧。

　　我赶紧解释我并非是想要把绫小路抢走，而是打算和理事长进行约定，让她在未来的某一天把绫小路嫁给我。

　　“咲咲也同样这件事吗？”理事长好奇询问，我朝坐在一旁的羞涩绫小路看去。

　　“人总是要结婚的嘛，既然变态学弟这么有诚意，我就勉为其难的答应他……”绫小路羞答答的嘟囔说道。

　　我哪里看起来有诚意啊，绫小路哪里看起来是勉为其难啊？

　　理事长又是沉默了好一阵，“既然你们都同意的话，我会为你们筹备一场订婚宴……”

　　没等理事长说完我赶紧喊住她，“理事长，订婚宴就算了吧！”

　　“为什么？”听筒里传来理事长疑惑的声音。

　　“因为，因为……”我绞尽脑汁的在思考理由，如果理事长帮我和绫小路举办订婚宴的话，那就是弄假成真了啊！

　　当然，绫小路肯定是把这件事看作是真的，毕竟我一连看到她的身子两次，她希望我能够负责。

　　可我毕竟和千岛心悦订婚了，而且某天我终将会离开日本，到时候我不可能带走绫小路，绫小路也不可能跟随我前往中国生活。

　　现在简简单单约定一下就好，如果轰轰烈烈举办一场订婚宴的话，上衫优奈估计会杀了我，观月唯的黑道父母发现了这件事的话，不知道他们会怎么对付我。

　　总之，订婚宴绝对会演变成为一场灾难，我不能够让这件事发生！

　　“那个，理事长……”我已经想好了谎言，“订婚的时候肯定需要我父母在场才可以，可我父亲当过兵很难办理出国签证，如果我父母不在场的话订婚宴也就有些名不副其实。”

　　“哦，说得也是。”理事长也觉得我父母不在场不行。

　　理事长似乎打消了帮我和绫小路订婚的事情。

　　我正想要松口气庆祝度过了一个难关，但我没想到的是我搬起石头砸了自己的脚，我聪明反被聪明误！

　　理事长理所应当的说道，“既然佑诚君要和咲咲订婚，佑诚君把你父母的联系方式给我吧，我亲自通知他们这件事。”


第171章 你必须为自己的一言一行负责

　　理事长竟然想要亲自通知我父母，告诉他们我要和绫小路订婚的事情！

　　如果我父母知道了这件事的话，估计他们会闪电那样杀过来日本把我给弄死吧，因为他们送我来日本是为了让我和千岛心悦培养感情然后结婚。

　　而我现在竟然要和其他女生订婚，听到这件事他们会高兴才怪！

　　我后悔死了，刚才为什么要把我父母说出来啊！

　　当然。即便我不说的话，理事长肯定也会向我提出要我父母出席订婚宴，毕竟我是要和绫小路订婚，而绫小路不是天海冰音那种普通人家的子女，一句话便可以解决订婚的事情。

　　绫小路咲咲可是个名门大小姐啊！

　　现在该怎么办呢，避免情况变得复杂我只好无耻一把了！

　　“理。理事长……说什么……信号不好……摩西摩……”我吞吞吐吐这样说了句话，然后装作信号不好把电话挂了。

　　见到我这样的举动，绫小路满头黑线看着我，搞不懂我这是在做什么。

　　我黑着脸看向绫小路，“小学姐想要和我订婚的话。一定要阻止理事长帮我们举办订婚宴！”

　　“为什么？”绫小路疑惑看着我，“既然我们要订婚，那就要举行订婚宴啊？”

　　我都快被这个伪萝莉急死了，“之前我不是告诉过你吗，我和心悦在小时候就已经订婚了，那是我父母的意思，如果他们知道我要和其他女生订婚他们会怎样，不可能会高兴吧？”

　　“那要怎么办？”绫小路撅起小嘴不满意的瞪着我。“变态学弟不和我订婚是不想对我负责了吗？”

　　“我说小学姐啊！”我气急败坏的伸手捧住绫小路粉嫩的脸颊揉搓了下，“小学姐其实没有很喜欢我对不对，因为我看到了你的身子你让我负责其实只是借口对不对，小学姐只是希望借助我让理事长不干扰你找灵魂对不对？”

　　被我捧着脸颊，绫小路羞得脸颊滚烫无比，她呆呆看着我没有说话。

　　“且不说我和心悦之间会怎样，即便小学姐真的爱上了我，我们之间也很难走到一起，我不可能永远留在日本，某天我回中国生活小学姐也要跟我回去吗，这显然是不可能的事情，所以说啊。订婚宴什么的一定要阻止，当然我会努力的帮助小学姐摆脱理事长！”

　　我快速说出这样一番话，绫小路似懂非懂的点了点头。

　　这时候，理事长打来了电话，我直接把绫小路的手机关掉，我现在不知道该怎么样拒绝理事长的要求。

　　说我父母不懂日语的话，作为有钱人的理事长分分钟可以请到翻译。

　　丢开绫小路的手机。我拿出我的手机打算拨通千岛心悦的电话，我担心理事长会向她询问我父母的联系方式。

　　仔细一想，千岛心悦貌似没有我父母的联系方式。

　　而且，如果那傲娇的家伙知道了这件事，估计她会千方百计弄到我父母的电话号码给理事长吧。

　　千岛心悦好几次似乎是在撮合我与绫小路，所以这样的事情还是别让她知道为好。

　　我拨通了小姨的号码，让她帮我解决有可能会发生的大危机。

　　电话接通后之后，我直接直奔主题快速把事情解释一番。

　　小姨被我吓得不轻，“佑诚真的是说到做到，真的是那么厉害，这么快便有个女生要和你订婚啊？”

　　上次我和小姨通话的时候，我可是说出要追求一大群女生的豪言壮语。

　　现在的我可没有那时候的底气，“我们并非是真的要订婚，而是假订婚，那个女生遇到一些麻烦希望我以订婚的方式帮忙而已。”

　　“原来如此，真是把我吓一跳，我就说嘛，佑诚哪有那样的本事这么快就泡到一个女生。”

　　“……”被小看了我很不爽，但现在不是纠结这样事情的时候，“小姨认识穗见高中的理事长吗？”

　　“绫小路理事长吗，我们的关系还可以，佑诚该不会是……”

　　“没错，我现在正是要和理事长的女儿绫小路咲咲订婚，如果理事长向小姨你索要我爸妈的联系方式，请你千万别给她！”

　　小姨沉默了下，她很严肃的询问我，“佑诚还没有见过理事长吧？”

　　“呃，我的确还没有和理事长见过面，但这不是什么重要的事情吧？”我疑惑反问。

　　“见到了理事长之后你就会明白，理事长其实是一个很认真，很单纯的人……”

　　“单纯？”我有些凌乱，理事长应该是个中年妇女吧，小姨竟然用单纯这两个字评价她。

　　小姨没理会我的疑惑，她继续说道，“如果佑诚你真的想要和咲咲订婚，以后发生什么事情你自己扛着，如果你不想和咲咲订婚，那就一定要向理事长说清楚，毕竟咲咲不是一般人家的孩子。”

　　绫小路咲咲是名门大小姐，即便理事长没有帮我们举办订婚宴，但和我约定好了这件事，某天我反悔的话，估计后果会很严重吧！

　　“佑诚，日本是个很奇怪的国家，在中国十六岁不过是刚刚上高中一年级的年龄，但在日本却可以结婚了，虽然日本规定二十岁才算成年，但到了可以结婚的年龄也可以算是大人了。”

　　“我的意思是说，你现在已经是个大人了，你有着自我的精神意志，你有着能够繁衍后代的生理能力，所以你不能够像是小孩一样童言无忌，你必须为自己的一言一行负责！”

　　我理解了小姨的意思，说实话，刚才我实在是有些太乱来了。

　　小姨说出这样一番话，给我一种用心良苦的感觉，我刚想感谢她一句，没想到有种画风一变的感觉，她像是小孩那样嚷嚷，“其实我想说我才没时间没精力管你这个死孩子，你和日本的女生弄出孩子来我也不想理会你，但你没有和心悦走到一起的话我绝对会抽你！”

　　大大咧咧的威胁了我一番，小姨嚷嚷着不和我聊了，她一把挂了电话。

　　我有些无语，也有些想要笑起来。

　　绫小路安安静静坐在我身旁，她鼓着香腮气鼓鼓看着我，也不知道她究竟是在表达什么意思。

　　摸了摸她的脑袋，我示意她先离开一下，我想要和理事长单独聊聊。

　　纠结了下，绫小路没有反抗，她顺从的离开了房间。

　　我也起身往外走，站在幽静的屋外让自己冷静了一番，这才拨通理事长的电话。

　　理事长要我帮助绫小路改变找寻灵魂的举动，我很努力在帮绫小路，没想到绫小路想要和我订婚，我现在答应和绫小路订婚，希望理事长明白其实这是我帮助绫小路的一个环节而已。

　　我把这样的事情说出来，理事长听完之后略有些失落，“不管怎样，咲咲已经够可怜了，请佑诚君不要伤害咲咲。”

　　在理事长看来绫小路应该是喜欢我吧。

　　可是，貌似我没有做出什么让绫小路喜欢我的事情。

　　既然被理事长这样叮嘱，我只能够答应她。

　　继续聊了几句，理事长算是口头上答应了我和绫小路订婚的事情，这样做自然是为了让绫小路看到能够离开母亲的希望，让她开心一下。

　　结束通话之后，我回到屋子里面没有看到绫小路，估计她是在楼上。

　　放下手机我拿起衣服进入浴室，我已经好几天没有好好的洗过澡，今晚上我打算泡澡缓解下浑身上下的疲惫。

　　关上浴室门，我刚把身上的衣服除下来，结果浴室门被人一把撞开……


第172章 佑诚君最好了，我最喜欢你了

　　我刚把身上的衣服脱下浴室门便被撞开。

　　身材高挑的美树拿着衣服大大咧咧的走进浴室里面，见到脱了衣服的我她像是什么都没有看到，脸上的表情没有一丝波动。

　　想起刚才我把浴室门撞开看到绫小路的事情，我现在有种恶有恶报的感觉。

　　“出去，我先洗！”美树极为霸道的朝我挑了挑眉。

　　“知道什么叫做先来后到吗？”我黑着脸反驳她。

　　“我只知道女士优先！”美树嘴角弯弯反击我。

　　“总之我不会出去，衣服我都脱了。美树姐不介意的话那就一起洗吧！”我无视这霸道的家伙，走到马桶前面吹着口哨上小号。

　　强势的美树终究是敌不过我的无耻举动，她禁不住脸红起来败退离开了浴室。

　　这家伙，非要见到我这么无耻的一面才离开，我这人可没有那么变态，这一切都是美树逼我的啊！

　　之后的时间里美树没有再来打扰我。我舒舒服服洗了个澡，或许是我以前天天挨打的原因，我身体的自愈能力非常不错，如今身上的伤已经好得差不多了。

　　洗完澡把头发吹干，我回到房间惬意的趴在了松软的床上，忙碌了一天，总算能够安心睡个觉了。

　　我没花多久便睡了过去，我没有陷入熟睡而是睡得很浅。迷迷糊糊之中我感觉到有人在脱我的衣服，我怀疑是美树想要报复我，她想要把我的命根给剪了！

　　心里面危机感暴涨，处于睡梦中的我骤然醒过来！

　　房间里一片幽暗我看到个人影坐在我身旁，我条件反射翻身起来，一把将那人摁在了床上！

　　轻微的尖叫声响起，手里面一片柔软我禁不住捏了捏，定睛一看，我发现我把绫小路压在了身下，我的双手恰好摁在了她超越同龄人规模的地方。

　　手感好得让我不想挪开，绫小路小脸涨红傻愣愣看着我，她眼眸里面水雾朦胧快要被现在这样的情况吓哭了。

　　“小学姐怎么跑我房间来了？”我把手收回来。像是什么都没有发生那样。

　　“我，我想要看看你身上的伤好了没有，没想到你这么变态……”绫小路有些惊恐的饮泣着，“你刚才一定是装睡吧，然后故意袭击我！”

　　“我以为是美树姐要对我乱来。”我尴尬的挠了挠脑袋把话题转移开来，“昨天的时候，你和心悦她们去出租屋里面探望过我，当时我感觉有人在我身上乱摸，那时候你们也是在查看我身上的伤吗？”

　　“不然你以为我们是在对你怎样，区区一个留学生竟然这么嚣张，我好心关心你，结果你这样狼心狗肺！”

　　绫小路扳着小脸大骂我。她从床上翻身起来，然后像是小狗一样朝我扑过来。她一口咬在我肩膀上报复我。

　　我没有觉得痛疼，反而是觉得这样的姿势有些暧昧。

　　我禁不住抱住这个身材娇小得如同萝莉的家伙，我摸了摸她的后背，隔着薄薄的睡衣我能够感觉到她后背肉乎乎软绵绵。

　　整个人散发着淡淡香味的绫小路简直像是宠物一般，我禁不住将她抱紧，深深呼吸她身上香香的味道。

　　绫小路被我的变态举动吓得不轻，她开始尖叫挣扎起来，“变态学弟快放开我！”

　　“小学姐我们都订婚了，今晚上别走留下来陪我睡觉吧。”绫小路身上香香的味道撩拨着我的心，我恨不得一口便把这伪萝莉给吃了。

　　“变态学弟不可以……”绫小路急得快哭了，她抓着我的头发捶打着我的脑袋。

　　这身材娇小的家伙越是慌张我越觉得有趣，本想好好的调戏她一番，没想到房间门被推开，身材高挑的美树出现在门口。

　　绫小路赶紧向美树求救，我不得不把绫小路松开。

　　顺利脱离我怀抱的绫小路，她气呼呼的给了我一拳头，然后跳下床鞋子也不穿，一溜烟离开了我房间。

　　美树站在我房间门口似笑非笑的看着我，那个死家伙竟然过来破坏我的好事，我打算去夜袭她！

　　“佑诚君，祝你在这里生活的每一天都过得愉快。”美树嘴角弯弯说出了这样一句话。

　　“……”我有些不知道该怎么吐槽她，这家伙说什么过得愉快绝对是反话。

　　撇下这样一句话，美树转身便走不打算继续和我说什么。

　　我本想跟着她上楼去，但对于美树刚才说的话我很是在意。

　　观月唯不得不拉扯我过来这里与她一起住，对于这样的事情美树心里面肯定是反对的，她可不希望我这个变态和观月唯太亲近了。

　　美树会怎么对待我呢？

　　思考了下，没有想出个所以然，我打算继续睡觉，但躺在床上我总感觉有些不对劲。

　　房间里一片幽暗，天花板的某个地方有着若有若无的红点，那东西该不会是监控探头上面的指示灯吧？

　　想到这样一件事，我赶紧翻身起来打开灯，然后站在椅子上查看天花板上面的情况，一会，我在天花板的角落位置找到了一个崭新的针孔探头！

　　不用说，这绝对是美树对付我的手段，那家伙还真不是一般的乱来。

　　我很想把这个针孔摄像头安装去浴室里面，但我转念一想，美树刚才为什么要说出句祝我过得愉快的话语，她分明是用那样一句话暗示我。

　　假如我把针孔摄像头安装去浴室里面的话，她肯定能够轻而易举的找到。

　　估计她找到针孔摄像头之后不会立刻拆下，而是会给观月唯看我是个怎样的变态，让观月唯彻底对我失去好感！

　　这绝对是美树的计划，那家伙真是腹黑我差点就上当了。

　　把手里的针孔摄像头一脚踹碎丢进垃圾篓里面，我再次躺下睡觉。

　　疲惫的我本想一觉睡到第二天中午，没想到窗外不过蒙蒙亮的时候我便接到了凉宫熏的电话，那家伙让我过去给她料理早餐。

　　“我一晚没睡呢，佑诚君赶紧给我料理一份早餐，然后我吃了睡觉。”手机听筒里传来凉宫熏分外疲倦的声音。

　　“你怎么不睡觉啊？”我万分疑惑。

　　“刚刚搬过来这屋子里面很孤独寂寞，很陌生害怕，我想把这样的感觉记录下来而已。”

　　凉宫熏说出自以为理所应当的正常话语，而我没说话被她惊讶到了，那家伙已经获得了别人这辈子都达不到的成功，但她依然这么努力。

　　她究竟是为了什么而努力呢，或许什么都不为了，人只有在做自己感兴趣事情的时候，才会感觉到是真正的活着吧。

　　“佑诚君怎么不说话，你赶紧过来，不然我向森下小姐投诉你欺负我！”那大明星很是任性。

　　“知道了，我马上过去，你还真是把我当作为男佣了。”

　　“嘻嘻，佑诚君才不是我的男佣，而是男友！”

　　“在我看来，你嘴里面说的男友就是男佣！”

　　吐槽了她一句，我起床换好衣服走去洗漱，然后开门往隔壁房子走去。

　　凉宫熏从楼上窗户给我丢下来一串钥匙，她说那串钥匙给我，她对我还真不是一般的信任。

　　进入屋子里面，这栋房子和观月唯居住的房子没有什么区别，我上楼看了看，发现楼上一片凌乱，凉宫熏穿着一件白色衬衣露出两条白白的腿，慵懒的坐在粉色的单人沙发上喝咖啡。

　　“别喝那么多咖啡，我这就给你准备早餐。”

　　“嘻嘻，佑诚君真好，待会佑诚君帮我整理一下房子好吗？”

　　“……我能够拒绝吗？”

　　“不能，佑诚君最好了，我最喜欢你了！”

　　“如果你真的是喜欢我那就太好了，你这狡猾的家伙不过是说好话让我开心，然后让我心甘情愿的帮助你而已。”

　　我这样吐槽，凉宫熏小虎牙亮闪闪的笑而不语。

　　没等我把早餐料理好，凉宫熏便蜷缩在沙发上睡了过去，我把她抱到床上牵好被子。

　　之后，我把料理好的早餐封存好放入冰箱，帮这懒散的家伙收拾房子。

　　把凌乱的房子收拾整齐之后，我接到了一条陌生号码发来的短信……


第173章 我当然不会那样变态

　　信息的内容很简单，对方说自己搭乘新干线快到了，让我去东京站等待。

　　如果美树没把我的通讯录删除，我便能够知道是谁给我发来这样一条信息。

　　如今见到这样一条信息我颇为郁闷，虽然美树把我的通讯录删除了，但周围那些家伙的号码我全部都重新录入进入了手机里面。

　　现在这样一条信息是谁发过来的呢。对方该不会是发错了吧？

　　我一下子想不起这是谁的号码，所以回复了对方一条信息询问。

　　没多久，那个陌生号码打来了电话，我疑惑把电话接通，结果听筒里传来一个气鼓鼓的声音，“哥哥是故意的吧。莫非你删除了我的号码把我忘记了？”

　　那是一个少女的声音，准确来说应该是萝莉的声音！

　　这时候我才想起那家伙是谁，她是天海冰音的堂妹天海艾丽子啊！

　　“我怎么会忘记艾丽子呢？”我哈哈笑了笑把刚才的事情掩饰过去，“艾丽子又过来东京玩吗，又是和爷爷奶奶一起吗？”

　　“才不是呢，这次是我一个人过来，我现在还在新干线上，马上就到站了哥哥快过来接我！”艾丽子很是焦急的说道。

　　“你怎么一个人跑东京过来了。你姐知道这件事吗？”

　　“我也不知道她知不知道！”艾丽子有些没心没肺的说道。

　　“好吧，我现在就去车站接你。”把这件事答应下来我与艾丽子结束通话，一边离开凉宫熏居住的地方，我一边拨通天海冰音的电话。

　　天海冰音很是迅速的接通电话，“学弟有事吗？”

　　我快速把刚才的事情说出来，“我刚才接到艾丽子打来的电话，她说她搭乘的新干线马上到站了让我去车站接她，学姐知道艾丽子要过来吗？”

　　“知道。”天海冰音干净利落的说道。

　　“那么……”我松了口气，打算把这件事抛去脑后。

　　而天海冰音继续说道，“学弟现在是在哪里，既然艾丽子让你去接她，那就和我们一起去吧。我现在是坐在优奈姐的车上。”

　　毕竟答应了那家伙，我把我所在的位置说出来。

　　没多久，前方开过来一辆白色的小车，还在远处我便看到了开车的人是上衫优奈。

　　白色小车停靠在我身旁，上衫优奈往不远处的房子看了看，她知道这就是我和观月唯同居的地方，一向笑眯眯的她瞪了我一眼，她显然还在生气。

　　我无视生气的上衫优奈，进入车里坐下我朝天海冰音好奇询问艾丽子怎么突然跑来东京。

　　天海冰音的回答让我有些惊讶，她说艾丽子以后会在东京上学。

　　也就是说，那家伙以后会和天海冰音住在一起。

　　那家伙好端端的怎么会转学，天海冰音没有解释原因。我也没有继续询问，毕竟这样的事情和我没有太大的关系。

　　抵达车站停好车之后。上衫优奈没有下车，她选择坐在车里面等待。

　　我和天海冰音一起进入错综复杂的东京车站迎接艾丽子的到来。

　　东京站在我眼中十分的复杂和拥挤，我找寻着告示牌看看去哪个地方接艾丽子，而天海冰音极为熟络的往前走去，既然如此，我紧跟上她的脚步。

　　行走了好一阵，我记不得是上了几个扶梯，又下了几个扶梯，正当我迷糊的时候，艾丽子清脆的声音传来。

　　“哥哥！”顶着蘑菇头的艾丽子兴奋朝我挥手。

　　“……”我无语的朝站在一旁的天海冰音看过去。

　　分明是我陪天海冰音过来接妹妹，而如今的情况像是天海冰音陪我过来接我妹妹，艾丽子那家伙对我有些热情得过份吧。

　　“嘻嘻，好久不见，抱一个！”艾丽子拉着她粉色的行李箱走到我身旁，她张开手臂想要和我拥抱一下。

　　“打住！”我伸手摁住艾丽子的蘑菇头，让她无法靠近我，“艾丽子应该拥抱你姐姐吧。”

　　“冰音姐才不需要我的拥抱，对吧？”艾丽子笑嘻嘻朝天海冰音询问。

　　天海冰音没有回答，面无表情的扫视了艾丽子一眼，示意她赶紧走。

　　我松开艾丽子的脑袋帮她拉行李箱，艾丽子抱住我的手臂，笑嘻嘻的她粘着我一起往外走，看在车站人多拥挤的份上，我就没有对艾丽子说什么。

　　等离开车站走到白色小车前，坐在驾驶位上的上衫优奈见到艾丽子和我这样亲密，她露出个阴森森的微笑朝艾丽子挥手打招呼，“艾丽子，好久不见哦。”

　　艾丽子赶紧朝上衫优奈点头回礼，然后惊慌的躲去了我身后。

　　把艾丽子的粉色行李箱在后备箱里放好，我和这个蘑菇头蘑菇头萝莉进入后座上坐下。

　　上衫优奈开车往回走，车里面的气氛有些奇怪，艾丽子紧挨着我坐在一起，她伸手抓住我的手臂摇晃了下，“哥哥住在哪里，以后我和哥哥住一起好不好？”

　　这家伙的想法不是一般的胆大，我尚未开口反对这件事，开着车的上衫优奈忍不住说道，“艾丽子，佑诚君可是你姐姐的未婚夫，你别和佑诚君太亲密了哦。”

　　艾丽子很害怕上衫优奈，她惊恐的往我身上靠了靠，将我的手臂抱进怀中然后反驳上衫优奈，“别以为我不知道，哥哥和冰音姐才不是恋人！”

　　“就算他们不是恋人，但冰音酱的家人可是承认了佑诚君和冰音酱的关系，艾丽子和佑诚君走得太近会被误以为是偷腥猫哦！”

　　“我才不是偷腥猫。”艾丽子轻声嘟囔着，她红着脸看了看我，希望我能够说句话。

　　“艾丽子就和学姐住一起吧，毕竟我现在和别人合租了，艾丽子住过去很不方便。”我笑着摸了摸艾丽子的蘑菇头。

　　“那好吧。”被我拒绝了艾丽子没有坚持，她抱紧我的手臂神情颇为失落。

　　上衫优奈通过后视镜见到这样的一幕，她狠狠瞪了我一眼，而我哭笑不得也不知道为什么就被这个蘑菇头萝莉给黏上了。

　　天海冰音对于我们的对话像是没有听见，似乎这一切与她无关那样。

　　车子里面再度安静下来，再度陷入诡异的气氛之中，艾丽子觉得自己被厌恶了，她小猫那样钻进去了我臂弯里面躲起来。

　　见到没羞没臊的艾丽子这样胆大，上衫优奈气得差点和别人的车追尾。

　　好在没多久便抵达了天海冰音家门口，我下车帮艾丽子取出行李之后没有跟随她们进屋去，上衫优奈也没有进屋，气恼的她朝我看过来。

　　我知道她的意思，我进入车里她立马发动车子离开。

　　在一处街角位置停下车，气得不轻的上衫优奈从手提包里面拿出女士香烟点燃之后抽了口，这才无奈的朝我看过来。

　　上衫优奈呼了口白色烟雾出来，“让我怎样说佑诚君才好呢，佑诚君未免太风流了吧？”

　　我有些哭笑不得，“不是我风流，而是优奈姐太敏感了吧，中国有句俗语叫做皇帝不急太监急，艾丽子或许是对我有好感，又或者是很单纯的把我当作是可以依靠的哥哥，天海学姐都没有向我抗议，但优奈姐却已经头痛了。”

　　这样敏感的上衫优奈让我也很是头痛。

　　“好吧，或许是我太敏感了，我也相信佑诚君不会变态到对艾丽子那种小萝莉下手。”

　　“我当然不会那样变态。”我微笑点头，我不会向艾丽子下手，但不保证艾丽子会向我下手啊。

　　我和艾丽子有着一个约定，也不知道那蘑菇头萝莉会让我做些什么事情。

　　“佑诚君好几次向我保证会努力改变冰音酱，但我一直没有见到你和冰音酱接触，今天是休假日不管佑诚君还是冰音酱都有空，佑诚君应该约冰音酱逛街去吧？”

　　上衫优奈微笑起来，她笑得很阴森。

　　我无奈的摆摆手，“逛街什么的我不反对，但逛街需要钱吧，我可没钱。”

　　“我有！”上衫优奈从手提包里面掏出钱夹丢给我，钱夹里塞满了钱，微笑着的上衫优奈让我有种是在当牛郎的感觉……


第174章 想不想走进我丰富多彩的生活

　　把钱夹里面的钱甩给了我。

　　上衫优奈像是高高在上的富婆那样说道，“佑诚君之前不是说自己在免费帮忙吗，佑诚君以后不用在厨房里刷盘子了，你工作的内容变成追求冰音酱，怎样？”

　　我满头暴汗，“我知道优奈姐想要改变天海学姐。我理解你急切的心态。”

　　我苦笑摇头拒绝上衫优奈，“但是，优奈姐花钱雇佣我追求天海学姐，这样的优奈姐似乎有些极端，走错路了吧？”

　　上衫优奈抽着女士香烟颇为得意的说道，“这样的话我当然只是说说而已。我知道佑诚君一定会拒绝，如果佑诚君答应了这样的事情，说明我看错你了！”

　　还真是道高一尺魔高一丈，我刚才应该答应上衫优奈，然后让她觉得看错了我。

　　但是，世界上可没有后悔药。

　　“待会我把艾丽子那个电灯泡缠住，佑诚君则去邀请冰音酱逛街吧！”上衫优奈很是麻利的帮我和天海冰音安排这样的事情。

　　我点头没有拒绝，毕竟我陪天海冰音逛街可是有钱赚的事情。所以何乐而不为呢。

　　当然，我之所以答应上衫优奈的原因很简单，我才不认为天海冰音愿意和我一起逛街去，所以待会把事情向她解释一番，我便可以轻轻松松完成上衫优奈安排的任务。

　　见到我爽快的点头，上衫优奈十分高兴的微笑起来，她优雅的把手里面的女士香烟弹开，然后发动车子返回天海冰音家。

　　把车子停靠在门口，我和上衫优奈从车里走下，她快步进入了屋子里，而我留在外面等待。

　　一会，身着浅色铅笔裤和白色衬衣的天海冰音拎着个浅蓝色帆布手提包走出来。见到我站在门外，她的神情有几分调侃的说道，“学弟要邀请我逛街去吗？”

　　“呃……”我觉得天海冰音的情况有些不对劲，我没有急着回答而是好奇反问，“学姐会答应吗？”

　　“嗯。”天海冰音干净利落的点点头，她解释了句，“正好我要去买些东西。”

　　我还真没想到真的会和天海冰音一起逛街去，事到如今我怎么能够反悔，只有硬着头皮点点头，然后与天海冰音一起离开行走在街上。

　　我们俩保持着一定的距离，但也可以说是肩并肩在行走。

　　天海冰音的神情一如既往的平静看不出有什么波动。

　　而这家伙的气质过于冰冷让我极为的不适应，我一会双手插兜。一会拿出手机来玩，一会东张西望。不知道该怎么和天海冰音相处。

　　花了好一阵子我才适应与天海冰音行走在一起的事情，我好奇询问她需要买一些什么东西。

　　天海冰音表示要给艾丽子买些生活用品。

　　听到这样的回答，我浑身上下忽然有种轻松的感觉，“虽然学姐每天都冰着脸，表现出一副生人勿近的模样，其实学姐的内心是温柔的，对吧？”

　　天海冰音面无表情的看了看我，她可不想接我的话语。

　　上一次艾丽子过来的时候，天海冰音表现出的模样是不喜欢艾丽子，现在也是如此，但即便是不喜欢艾丽子，但天海冰音依然去车站接那个蘑菇头萝莉，依然是上街给那家伙购买生活用品。

　　天海冰音领着我行走在商业街上，这家伙不像是其他女生那样走马观花的逛街，她很明确的知道自己要去什么地方买什么，她购买东西简直是快刀斩乱麻一般迅速。

　　我禁不住又是在心里面夸赞了天海冰音一番。

　　如同我之前吐槽的那样，如果这家伙能够改变一下性格的话，那么她就完美了啊！

　　天海冰音很是迅速的买好了各种生活用品，我自然是负责拎着那些东西，就在我们打算回去的时候，没想到有两个人迎面走来。

　　如果是千岛心悦和神田雪奈她们出现倒是没什么，因为她们知道我和天海冰音是怎么一回事。

　　而现在出现的人是山口和佳子以及她母亲。

　　上次与山口和佳子见面是在保健室里面，当时山口和佳子主动Kiss我为我们之间划上句号，而她母亲我在医院里面见过，山口母亲认为我与山口和佳子是情侣呢。

　　如今，与天海冰音走在一起的我，被她们母女撞见了。

　　山口和佳子的脚已经康复，现在已经能够自如的行走，我看到她的时候她也看到了我，山口和佳子朝我露出爽朗微笑。

　　“佑诚君我们又见面了，还有天海同学，中午好。”山口和佳子大大方方的朝我们打招呼。

　　天海冰音与山口和佳子都是高二年级的学生，所以两人认识，这冰冷的家伙点头回礼没有说什么。

　　倒是我尴尬万分，因为山口母亲正直勾勾看着我，觉得我出轨了一般。

　　“佑诚君莫非是和天海同学在交往？”山口和佳子微笑询问。

　　“山口学姐误会了。”我尴尬笑了笑没有解释，而是开口祝贺山口和佳子，“山口学姐已经恢复了健康，真是可喜可贺！”

　　“我能够好这么快都是托佑诚君的福，之前我摔伤之后，佑诚君在病房里守护了我一整天，真的是让我非常的感动和感谢。”

　　山口和佳子这样说着她扭头朝自己母亲解释，“妈妈，佑诚君那时候只是作为朋友在守护我，所以妈妈别误会我和佑诚君的关系了。”

　　山口母亲不相信我与山口和佳子没有关系，但如今见到我和其他女生走在一起让她不得不承认这件事。

　　她低头弯腰朝我鞠了个躬，“谢谢佑诚君对和佳子的照顾，佑诚君对和佳子的帮助我永远不会忘记，真的很谢谢你！”

　　山口母亲很认真的说出这样的话语，天海冰音好奇朝我看过来，想要知道我对山口和佳子做了什么事情。

　　见到自己母亲向我行大礼，山口和佳子有些脸红，我对她的帮助她早已经感谢过我了，不需要再感谢我了。

　　继续寒暄了几句，我们这才分开。

　　再次往回走，天海冰音没有询问我的意思，估计她明白了一些事情。

　　没走多远，身后传来一个声音喊住了我，我回头一看，发现个漂亮女生穿着红白相间的员工制服怯生生站在一家商店门口看着我。

　　花了好几秒我才认出来那个是千岛心悦的初中同学美惠子，美惠子之前染着满头金发，现在她把头发染黑了，所以我刚才差点没认出她来。

　　“美惠子是在这里打工吗？”我好奇问了句。

　　“没错。”美惠子慌忙点点头，虽然是她把我喊住但她有些不知所措，不知道该向我说点什么。

　　“你应该与你的男朋友分开了吧？”我好奇问起这件事。

　　“嗯。”美惠子重重的点了点头，她惶恐不安的朝我鞠躬，“之前的事情真是抱歉，佑诚君，对不起！”

　　“既然你向我道歉我就原谅你吧，不过，以前你捉弄过心悦那么多次，应该好好向心悦道歉才对。”我提醒美惠子这件事。

　　美惠子慌忙点头表示她会找千岛心悦道歉。

　　我们之间没有什么好聊的，何况美惠子还需要上班，她再次低头说了句抱歉然后进入便利店里面忙碌。

　　我松了口气继续和天海冰音往回走，没想到出来一趟竟然会遇到山口和佳子以及美惠子，东京还真是小啊！

　　我在心里这样吐槽着，发现天海冰音正看着我，也不知道这家伙看我是什么意思。

　　“学姐有什么想问的吗？”我嘿嘿笑着询问，天海冰音对我感兴趣的感觉真不错。

　　“没有什么要问，我大概猜得到发生了什么事情。”天海冰音扭头看向前面，声音很是平静的说道，“学弟抵达东京分明没多久，却经历了那么多丰富多彩的事情。”

　　“学姐羡慕这样的事情吗，想不想走进我丰富多彩的生活？”


第175章 我是在心疼佑诚君

　　我邀请天海冰音走进我丰富多彩的生活。

　　面对我这样的话语，天海冰音很平静的表示那是我的生活，而她有她的生活。

　　刚才的问题我可以算是在调戏天海冰音，但得到的答案我听到了弦外之音，上衫优奈让我做的事情天海冰音自然是知道。

　　她如今给出的回答，分明是让我别太干涉她的生活。

　　既然如此我没有再说奇怪的话语。安安静静跟随天海冰音一起回家去。

　　时间快到中午了，上衫优奈已经离开返回了餐厅里面，艾丽子待在家里面眼巴巴的等待我们回来。

　　我不打算留下来，毕竟与冷冰冰的天海冰音待在一起我很是不自在。

　　见到我要走，艾丽子赶紧跟上我的脚步，她扭头朝天海冰音表示她要和我去玩。

　　或许天海冰音会答应艾丽子的无理要求。但我赶紧摁住艾丽子的蘑菇头让她别跟着我，“艾丽子确定要跟着我吗，我可不是去玩而是去上杉家餐厅打工，艾丽子要一起去吗？”

　　听到上杉家餐厅，艾丽子的小脸上出现一丝恐惧，她可不想走去餐厅里见到可怕上衫优奈。

　　这个蘑菇头萝莉揪住我的衣角摇晃着嘟囔，“我今天刚过来东京，哥哥别去打工留下来陪我玩嘛！”

　　“陪你玩的话，我要花钱给你买零食什么的吧。我兜里现在可没有钱，所以等我打工挣到钱之后再陪你玩吧。”我说出这样的话语敷衍艾丽子。

　　“嘻嘻……”听到我这样说，艾丽子高兴的笑起来，她伸出小手指要和我拉钩约定，“这是哥哥说的话，以后你不陪我玩的话，我就不理你了！”

　　与艾丽子拉钩约定好这件事，我总算是顺利离开了天海冰音家。

　　我可没有往上杉家餐厅走去，上衫优奈如果知道我和天海冰音简单的在街上转了一圈便回来那家伙绝对会发飙。

　　返回和观月唯以及美树居住的地方，那两个家伙出门去了，而这时候我才想起观月唯忘记把这房子的钥匙给我了。

　　自己居住的地方竟然进不去，我满头黑线无语的很。

　　虽然我有隔壁房子的钥匙，但凉宫熏处于睡梦之中我没有去打扰她。

　　既然如此。我厚着脸皮往小姨家走去，打算去千岛心悦她们那里蹭饭。

　　对于我和观月唯同居的事情她们有些小生气呢，我打算趁这个机会与她们联络下感情。

　　然而，我对这样一件事太过乐观了，当我抵达小姨家的时候，虽然摁响门铃萌萌的神田雪奈给我打开了门，但这家伙完全没有和我说话的打算。

　　千岛心悦见到是我过来了，她一如既往的傲娇撇开脑袋，马尾辫甩甩不想看到我，选择抱着小白狗上楼去了。

　　“吃午饭了吗？”我尴尬微笑着朝神田雪奈询问。

　　“还没有。”神田雪奈低着头微微应了我一句。

　　“那我来料理吧。”我正好不知道该怎么办呢，就给她们料理一顿午饭，不知道能否让她们脸上的寒冰融化。

　　我进入厨房熟络的准备着各种食材，这并非是我第一次在小姨家的厨房里忙碌。

　　神田雪奈虽然不想和我说话，但她还是低着头跟着进入厨房帮我的忙。

　　这萌萌的家伙脸上有着团浓浓的忧愁无法化解开来，让我心里面十分的担忧。“雪奈，其实我和观月姐同居的事情是为了应付她父母，所以……”

　　“我知道，佑诚君不必向我解释。”神田雪奈轻声开口，即便她就是站在我身旁，但她给我的感觉好像与我隔着一道难以逾越的天堑。

　　“既然知道，为什么雪奈这样忧愁？”

　　“不管我如何忧愁，貌似都和佑诚君没有关系吧。”

　　神田雪奈抬起头看了我一眼，她说出这样的一句话，让我感觉与她的距离又是增加的十万八千里。

　　这样一句话让我不知道该说什么，即便我说了什么一切都会变得苍白无力，我与神田雪奈是同学是朋友。但也仅此而已。

　　不管是我的事情还是她的事情，其实都与彼此无关。

　　见到我不说话，神田雪奈在水池洗着洋葱主动开口，“佑诚君和咲咲学姐订婚的事情，也是为了帮助咲咲学姐吧？”

　　我愣了下，没想到这件事竟然被神田雪奈知道了，这样的事情也不知道是谁散播出去的，不可能是绫小路自己说出来的，应该是理事长告诉千岛心悦，然后千岛心悦告诉神田雪奈吧。

　　理事长那个大嘴巴，为什么要把这样一件事说出来。

　　事情已经被神田雪奈知道了，我只能够点头承认，“小学姐找寻灵魂的行为在理事长看来十分的怪异，所以理事长拜托我和小学姐相处，希望能够让小学姐发生一些变化。”

　　这样一句话让神田雪奈笑了起来，她并非是得到我的解释而释怀的微笑。

　　她脸上的笑有种惨淡无奈的感觉，“佑诚君未免太好了吧，不管是谁的拜托都没办法拒绝，佑诚君想过后果吗？”

　　“嗯？”我有些听不懂神田雪奈的问题。

　　“佑诚君知道自己是个怎样的人吗？”神田雪奈这样询问。

　　“我啊，我是个无耻的变态吧。”我自嘲的笑了笑。

　　“不对，不是这样的。”神田雪奈摇头否认，“佑诚君或许脸皮厚，或许行为有些让人无法接受，但佑诚君是个绅士，只有绅士才会在别人危难的时候奋不顾身的帮助别人。”

　　我惊讶了下，没想到神田雪奈对我的评价这么高。

　　没等我说话，神田雪奈继续往下说，“与佑诚君相处越久，我就越能够发现佑诚君是个怎样的人，佑诚君知道我现在为什么不高兴吗？”

　　“抱歉，我不知道。”神田雪奈失落的模样让我的情绪也禁不住变得低落。

　　“我是在心疼佑诚君，是在为佑诚君感到不值，佑诚君分明是个很好的人，可惜却是个笨蛋。”

　　“……”被骂了，我有些郁闷。

　　“佑诚君想过与天海学姐的事情怎么收场吗？”

　　没等我回答，神田雪奈继续往下说，“佑诚君想过与观月老师的事情怎么收场吗，想过与咲咲学姐的事情怎么收场吗，佑诚君这样帮助她们，难道不害怕她们爱上你吗，到时候的话佑诚君怎么收场呢？”

　　“所以说佑诚君是个笨蛋，只知道傻乎乎的去帮助别人，但自己将要遇到的危机一点都没有意识到，这样的佑诚君让我很心疼。”

　　神田雪奈抬起头朝我看过来，不知道什么时候，她黑白分明的眼眸里面满是正在打转的眼泪。

　　见到这样的神田雪奈我一下子不知道该如何是好，我周围那么多女生，神田雪奈是唯一一个很认真告诉我，她喜欢我的女生。

　　如今，她因为心疼我而伤心失落，因为心疼我而眼泪汪汪。

　　而我，该做些什么呢？

　　“雪奈……”我打算说点什么，但神田雪奈慌忙低头下去不再看我。

　　“佑诚君的本质就是个笨蛋吧，如果佑诚君因为我的话语而改变什么的话，那样的佑诚君就不是佑诚君了，抱歉，刚才的话请佑诚君忘记吧，我只是感觉到寂寞无聊胡言乱语了几句而已。”

　　这萌萌的家伙让我说什么好，如同我是个笨蛋一样，这样的神田雪奈就是真正的神田雪奈吧。

　　“雪奈说得没错，我的确是个笨蛋，是个身不由己不懂得拒绝的笨蛋，不管是你还是我都不知道明天会发生什么事情，但就是因为未来的一切都属于未知所以才会让人憧憬。”

　　“即便这样的生活让我很累让雪奈很伤心，但我不打算改变什么，因为我就是这样一个人，一个既无耻又变态的人！”

　　说着这样的话，我靠近神田雪奈一步，低头朝她亲过去……


第176章 莫非你真的希望我养着你

　　神田雪奈来不及躲闪，她白皙粉嫩的脸颊被我亲了下。

　　顿时间，本就低着头的神田雪奈娇羞万分，把脑袋埋得更加低了。

　　这样一个吻或许会让我们之间的关系变得奇怪，但我管不了这么多，这萌萌的家伙这样子担心我。让我忍不住疼惜她。

　　我低头下去看到神田雪奈小脸上红霞密布，她并没有因为这样一个Kiss生气，我禁不住调戏她，询问她还要不要Kiss。

　　神田雪奈气恼的把水池里面的水朝我泼过来，大骂我是个变态。

　　与我打闹了一阵，神田雪奈继续低头在水池里剥着洋葱。

　　“雪奈下午有空吗？”我一边切肉一边询问神田雪奈。

　　“我要学习。没空。”神田雪奈担心我约她逛街去，她慌忙这样说道。

　　“正好，雪奈帮我补习吧，当然，我也会帮雪奈补习数学。”

　　神田雪奈有种中计了的感觉，她气恼的轻轻踢了我一脚，“午饭还是交给我料理吧，佑诚君还是去和心悦聊聊比较好。”

　　“嗯，那我就把厨房交给雪奈了。”我没有坚持留下来料理午餐。毕竟我对生气的千岛心悦也是很在意。

　　“厨房本来就是女人的地盘。”神田雪奈这样说了句，如果观月唯和凉宫熏也有这样的觉悟那该多好啊！

　　“这就是日本女人的传统思想吧，以前我帮你们料理过好几次，雪奈有没有觉得被小看了或是怎样？”我忽然很在意这样的事情。

　　神田雪奈摇摇头，她抬起头朝我微微一笑，“如果佑诚君是日本人我会在意，但佑诚君是中国人，我知道中国人都是很温柔。”

　　“哦，雪奈还遇见过其他的中国人吗？”

　　“……”神田雪奈又是羞涩起来，她举起湿漉漉的小手推着我往外走，“佑诚君赶紧去安慰心悦！”

　　我禁不住笑起来，神田雪奈绝对是只遇见过我这个中国人。

　　因为我的关系所以她觉得中国人都很温柔，看来我为中日友好做出了一些贡献啊！

　　离开厨房我往楼上走。推开千岛心悦的房间门，小白狗见到我，它颇为激动的摇晃着尾巴朝我跑过来，在我脚下嘤嘤叫着转来转去。

　　我蹲下身摸了摸它浑身雪白的毛发，这家伙享受的躺下来翻滚了下，朝我露出了它的肚皮，我轻轻摸了摸它软绵绵的肚子，惹得它扒拉着我的手想要舔。

　　千岛心悦站在落地窗外的阳台上晾晒衣服，见到我和小白狗这样友好，她脸上出现几分醋意，“你这变态不去料理午餐跑我房间里做什么？”

　　听到千岛心悦主动开口说话我心里松了口气，我没有回答她的问题，而是好奇反问她，“心悦酱是为什么而生气呢，因为我和小学姐订婚了的事情吗？”

　　“没错！”千岛心悦竟然十分坦诚的承认了这件事。这让我有些惊讶，但她是这样解释，“你和咲咲的订婚不是认真的对吧？”

　　“如果是真的话，那我就死定了。”我笑着说道。

　　“没错！”千岛心悦灿烂的笑起来，“我就是希望发生那样的事情！”

　　原来如此，她好几次似乎是撮合我与绫小路的举动，为的就是我和绫小路真正的订婚，绫小路可是名门大小姐，与她订婚可不像是天海冰音那样随便。

　　我真的和绫小路订婚，那我父母绝对会杀过来东京把我搞定！

　　如此一来，不想和我结婚的千岛心悦再也没有任何顾忌！

　　这家伙真是腹黑为了不和我结婚，她竟然把自己的朋友也算计了！

　　我有些无语。抱起小白狗坐在了千岛心悦的床上，没想到那个正在晾晒衣服的腹黑家伙继续微笑着说道，“变态，我已经把你和老师同居的事情告诉了你父母！”

　　“哈？”我被千岛心悦的话语吓了跳，我和老师同居的事情被我爸妈知道了的话，这等于是判了我死刑啊！

　　“变态这是害怕了吗，见到你害怕的模样不知道为什么，我心里面忍不住高兴起来！”千岛心悦咯咯笑着晾晒她的衣服。

　　我满头黑线，不知道该怎么吐槽这个腹黑的家伙。

　　“你真的说了吗？”我有些不相信，因为目前为止我没有接到我父母的任何电话，如果他们知道了这件事绝对会暴跳如雷。

　　“变态不相信的话，可以自己打个电话回去问问啊！”

　　“……”我才不会打电话回去确认，等她们给我打电话过来的时候，我再想办法应对吧。

　　“怎样，变态有没有危机感？”千岛心悦像是打了胜仗般，她难得这样整蛊到我，现在的她可谓是十分高兴。

　　“老实说，我真的有些害怕，但是心悦酱不担心吗？”

　　“我担心什么？”千岛心悦白了我一眼，她不喜欢被我称呼为心悦酱。

　　我笑着说道，“因为美树姐在一旁的关系，其实我也不喜欢和观月姐住在一起，如果我爸妈出手干预这件事的话，那我自然会和观月姐分开，到时候，心悦酱觉得我会住在什么地方呢？”

　　千岛心悦愣了下，她似乎是没有思考过这样的事情。

　　很快，她回过神来警惕的看向我，“如果你这个变态敢回来住的话，你就做好应对菜刀的攻击吧！”

　　“哦？”我觉得惊奇的微笑，“心悦酱真的会那样做吗，心悦酱生日的那晚上我可是在心悦酱的床上度过哦，现在的话我也是坐在心悦酱的床上，其实心悦酱也在慢慢对我改变看法吧？”

　　这样的话语让千岛心悦又是愣了下，回过神来她气急败坏的瞪着我，嚷嚷着她才没有对我改变看法，是我太无赖变态了。

　　我微笑穿过落地窗走到阳台上，我惊讶地发现，千岛心悦的手指上贴着好几个创可贴，“你的手怎么啦？”

　　“怎么样都和你无关吧？”千岛心悦傲娇的撇开脑袋。

　　“手受伤就不要晾晒衣服了，伤口进水可不是很好的事情。”我赶紧把千岛心悦手里面的衣服抢过来帮她晾晒。

　　千岛心悦被无耻的我气得半死，她涨红着脸大骂变态，让我把她的胖次放下不许碰。

　　快速把衣服晾晒起来，千岛心悦推着我离开阳台，她一把将落地窗帘拉上，不允许我看她的晾晒着的衣物。

　　我把她葱白的手抓住认真看了看，“这是在打工的时候受的伤吧？”

　　千岛心悦剧烈挣扎，“这不关你的事，死变态快松开我的手！”

　　见到这家伙这样白嫩的手贴着好几个创可贴，我有些心疼她，“心悦酱以后不要去打工了。”

　　“不打工我哪里有生活费，你养我啊？”气恼的千岛心悦这样说了句，说出来之后她意识到说错话了，她脸颊涨红撇开脑袋呸呸了几下。

　　“我也想养着你，但我现在可养不起你。”我嘿嘿笑了笑没有调侃这傲娇的家伙，“我也不想去打工，每天刷盘子我真是受够了，我们思考一下，看看能不能想到什么能够赚钱的办法。”

　　千岛心悦有些惊讶的看着我，我的提议她似乎是有些心动。

　　见到我在微笑，她狠狠把我的手甩开，然后双手抱着鼓鼓的胸脯侧着身子嘟囔，“我才不想与你合作，但看在钱的份上我就想一想吧。”

　　没想到这家伙这样干净利落便同意了这件事，我感到很是惊喜。

　　很快，千岛心悦想出了个办法，“变态你不是会功夫吗，你去街上表演吧，然后我负责收钱！”

　　这样一个办法让我满头暴汗，“我说你能不能上进一些，起码要想一个可持续发展的办法，我们是要创业而不是街头卖艺啊！”

　　“哦。”千岛心悦似懂非懂的点点头，“变态你不是会料理中国菜吗，你可以开个中国菜馆，我负责收钱就可以了。”

　　“……我就不吐槽开菜馆的事情了，为什么你想的办法全都是我在出力而你在收钱，莫非你真的希望我养着你？”

　　千岛心悦涨红着脸慌忙辩解。

　　而这时候，我兜里的手机毫无预兆的响起……


第177章 既然如此我让你们在一起吧

　　兜里的手机毫无预兆响起，想起千岛心悦刚才说的话，她说把我和老师同居的事情告诉了我爸妈，我有些担心是我残暴的父母给我打来了电话。

　　将手机掏出来，看到屏幕上显示着艾丽子的名字我长长松了口气。

　　站在一旁的千岛心悦见到这样一幕，她禁不住捂着嘴偷笑起来。

　　我无语的看她一眼然后把电话接通。“艾丽子找我有什么事情呢？”

　　听到我对着手机喊出艾丽子这个名字，千岛心悦疑惑万分的凑过来偷听我和艾丽子通话，她显然是不知道艾丽子是谁。

　　“哥哥在餐厅打工几点结束？”艾丽子问出这个问题。

　　“晚上八点结束。”我黑着脸说道，因为千岛心悦又是在一旁偷笑，她像是知道了我在撒谎那样。

　　“八点啊？”艾丽子有些郁闷，“打工结束之后。哥哥肯定不会过来找我，对吧？”

　　“打工很累，而且我居住的地方距离天海学姐家有些远，的确是不方便去找艾丽子。”

　　“那好吧，哥哥把你居住的地址告诉我吧，我待会研究下地图明天和哥哥一起上学去！”艾丽子退而求次，打算和我一起去上学。

　　一起上学没有问题，但是我有些惊讶，“艾丽子就读的学校是在穗见高中的方向吗？”

　　“嘻嘻。其实我也要去穗见高中上学！”艾丽子颇为得意的说道。

　　“穗见高中可没有初中部啊。”我皱起眉头，怀疑艾丽子是不是跳级直接就读高中。

　　然而并非如此，艾丽子笑嘻嘻说道，“虽然穗见高中没有初中部，但是有老师啊，有老师帮助我学习就可以了。”

　　我很无语，艾丽子的情况究竟是怎么回事啊？

　　艾丽子感觉到了我的惊讶与疑惑那样，但她没有因此而解释。

　　她嚷嚷着约定好了明天一起上学，然后干净利落与我结束了通话。

　　收起手机，千岛心悦朝我投来好奇的眼神，“艾丽子就是天海冰音的那个堂妹吗？”

　　上次我和艾丽子在街上走着的时候被绫小路和七濑真希撞见了，千岛心悦自然是知道艾丽子的存在，我朝她颇为无奈的点点头。

　　“看来那个艾丽子对你这个变态很在意的嘛！”千岛心悦气呼呼的吐槽我。

　　“被你发现了。我正头痛这样的事情呢。”我郁闷的挠了挠脑袋，“别理会那家伙，我们还是继续思考赚钱的办法吧。”

　　“变态你慢慢思考去吧，我吃饭去了！”千岛心悦白我一眼，她抱起小白狗迅速离开。

　　我郁闷的跟着她一起下楼，走到楼下的时候，我见到千岛心悦那个不懂得料理的家伙在厨房里帮神田雪奈一起准备料理。

　　见到这样一幕我就放心了，我还担心平日里的时候都是神田雪奈准备各种料理，而千岛心悦则是大小姐那样等着吃就可以了。

　　如果是那样的话，那萌萌的神田雪奈也太可怜了。

　　我陪小白狗玩着，丰盛的料理很快便准备了，一起坐在餐桌上开动的时候，神田雪奈得知了我准备创业赚钱的事情。

　　这萌萌的家伙十分惊讶，“原来心悦把退回的房租存起来是打算作为创业的本金啊？”

　　被神田雪奈说出这样的事情，千岛心悦脸红的在空中挥了挥手。“才不是什么创业的本金，我是担心出现紧急情况没钱，所以才把那笔钱存起来！”

　　“原来如此。”神田雪奈微笑的点点头，她朝我看过来又看看千岛心悦，“不过，心悦和佑诚君的关系有进步哦，竟然打算一起创业赚钱呢。”

　　“谁和这个变态的关系好了啊，毕竟没有生活费嘛，我负责收钱就行！”

　　“……”神田雪奈与我一样无语了。

　　这顿饭吃得还算开心，神田雪奈一直是在调侃千岛心悦，虽然千岛心悦平时间很是强势，但因为有我这个哥哥在。我简直是就是她的软肋。

　　只要神田雪奈说我和千岛心悦怎样怎样，那傲娇的家伙立马便慌乱了。

　　我没有怎么说话，我品尝着她们一起准备的午餐料理，听着听她们两个在拌嘴，这样的生活好不惬意。

　　吃过午饭之后，千岛心悦想要把我赶走，但我以辅导神田雪奈数学科目的理由留了下来。

　　千岛心悦才不相信我这个变态的数学科目比神田雪奈还好，她存心找茬，一连给我出了好几道刁钻的题目。

　　遗憾的是，那些题目尽皆被我解答出来。

　　这样的事情把千岛心悦郁闷得不像话。

　　即便她不想承认这样的事情，但她为了能够提高自己的成绩，不得不涨红着脸把自己的作业本拿出来，厚着脸皮向我请教一些数学上的问题。

　　千岛心悦的不耻下问让我极为的舒服，这傲娇的家伙也有今天啊！

　　难得见到千岛心悦支支吾吾的一面，坐在一旁的神田雪奈捂嘴偷笑，这萌萌的家伙也有一些小腹黑，她没有告诉千岛心悦其实我除了数学科目其余的科目都差得一塌糊涂。

　　整个下午我们都是在补习中度过，因为有千岛心悦和神田雪奈陪伴在一旁，所以我过得十分惬意。

　　直到入夜之后，我蹭了顿晚饭这才心满意足的离开。

　　返回与观月唯一起居住的地方时，我禁不住想入非非，如果每天都能够与她们两个这么和谐相处那该多好了。

　　行走在路上我想起了凉宫熏那个大明星，我掏出手机拨通她的电话，询问她吃了晚饭吗。

　　结果那家伙迷糊的告诉我，说她刚把我早上准备的早餐给吃了。

　　那家伙不但睡眠没有规律，连饮食也没有规律，想起上衫优奈之前给了我钱，我进入便利袋里面买了几袋速冻水饺。

　　虽说凉宫熏不懂得料理，但这样的东西她肯定能够搞定，吃速冻水饺应该比吃杯面比较靠谱。

　　拎着速冻水饺离开便利店的时候，我忽然意识到，我真的是成为了那个大明星的男佣，而且是没有工资的男佣。

　　在心里自嘲了一番，我快步往凉宫熏居住的地方走去。

　　虽然我在日本的生活依然有些乱糟糟，但现在的我算是融入了这个国家吧。

　　抵达凉宫熏房子里的时候，那家伙抱着一只趴趴熊在看动漫，见到我给她买了水饺她惊喜得两眼放光，她赶紧让我给她料理一份出来。

　　分明刚吃过东西的她抱着自己的肚子嚷嚷着好饿，这货真的是个吃货啊！

　　给这吃货料理好水饺之后，我才离开摁响隔壁的门铃，观月唯拖拖拉拉的走过来给我开门，她竟然吐槽我怎么不自己开门，这货压根就忘记自己根本没有给我钥匙。

　　进入屋子里面，观月唯伸手往天花板指了指这样说道，“佑诚君以后别在客厅里做奇怪的事情，因为客厅里面安装了监控探头。”

　　“哈？”我被这个事情吓了跳，“为什么安装了监控探头啊？”

　　“还不是因为你！”观月唯没好气的白我一眼，“千岛学姐得知我们住在一起的事情，她担心我们之间犯错，所以要求我们安装监控证明清白。”

　　我满头黑线，又是小姨那家伙弄出的事情。

　　不过，千岛心悦把我和观月唯同居的事情告诉了我爸妈，而他们之所以没有给我打电话过来，估计是小姨帮忙搞定了这件事。

　　可是，每天生活在有监控探头的屋子里，这还怎么愉快玩耍啊，我可是打算夜袭美树呢。

　　“话说观月姐，你父母要求我们住在一起，他们不可能天天过来查看我们的情况吧，而美树姐巴不得我离开这栋房子，既然这样我觉得我还是不住这里比较好。”

　　“莫非你想去和凉宫熏同居？”观月唯脑洞大开的猜测，她有些惊恐的抓住我的手臂，“佑诚君千万别走，被我父母发现那就糟糕了，我给佑诚君制造一些福利吧！”

　　“呃，观月唯又想组织我和谁补习？”我满头黑线的询问。

　　“不是啦！”观月唯挥挥手，她靠近我耳边小声说道，“其实这几天我也想通了，美树先前向你表白，而且你之前也把美树看光了，既然如此我让你们在一起吧！”


第178章 你要做好下辈子养我的准备

　　观月唯又要给我福利，而这次竟然是撮合我与美树！

　　听到她说出这样不靠谱的事情我真的有种想要晕过去的感觉。

　　“监控探头就监控探头吧，我不在意我不走了就这样吧，观月姐千万别撮合我与美树姐。”我赶紧这样说道。

　　而观月唯却不打算放弃这样的想法，她往通往楼上的楼梯看了看，然后跟着我走到房间门口小声兮兮的说道。“虽然美树之前向你表白我很惊讶，但佑诚君毕竟看光了美树，而且她也承认了这件事，作为朋友的我应该帮帮她。”

　　观月唯的理由是这样，我真的很想把我非礼过她的事情说出来，看看她会不会主动成为我的女朋友。

　　这不靠谱的家伙的思维真是奇怪。虽然我想要夜袭美树对她做些奇怪的事情，但观月唯主动撮合我们事情就变味了。

　　既然如此我只好坦白了，“观月姐别这样傻乎乎的啊，其实那天在保健室里面，美树姐说想要和我恋爱，其实她是想要看看观月姐你的反应而已？”

　　观月唯满脸惊讶，她有些不相信我说的话。

　　“你们还真是一对非常相似的姐妹啊！”我忍不住这样感叹，“后来美树姐也询问过我，她问我和观月姐你之间有没有相互喜欢。她说有的话她会撮合我们俩！”

　　“不会吧？”观月唯大惊失色，“美树姐真的这样对你说吗？”

　　“没错！”我点点头，“观月姐都能够说出撮合我与美树姐的话语，美树姐怎么可能不会说出撮合我们的话语呢？”

　　观月唯急得脸颊涨红，“因为你都把美树看光光了啊！”

　　好吧，其实美树的理由也是一样，因为我不仅看光了观月唯，还在她白嫩的胸脯上留下了好几个吻痕。

　　这样的事情我不能够说出来，不然观月唯绝对会发飙。

　　不得不说，观月唯能够和美树成为朋友，她们两人真的很是相像啊！

　　这个时候，观月唯已经没心思给我福利撮合我与美树了，她大骂着美树太乱来了一溜烟往楼上跑去。她压根就忘记自己刚才也说了与美树相同的话。

　　对于这样的观月唯我实在是无语。

　　把刚才的事情抛去脑后，我回去房间里面找到衣服，然后进入浴室里舒服洗澡。

　　等我从浴室走出来之后，楼上传来一片闹哄哄的声音，那两个家伙可是老师啊，玩闹起来竟然没个正经的模样。

　　回到房间里我忽然发现，房间的书桌上放置着一台略有些破旧的黑色索尼笔记本电脑。

　　不用说，这肯定是观月唯担心我太过寂寞，所以把这样一台电脑放在我房间里，美树才没有那样的好心关心我。

　　把电脑搬到床上，我依靠在床头打开随心所欲的浏览着各种网站。

　　在国内想要进入日本这边的网站必须翻墙才可以，虽然翻墙的方法很简单但是给人一种很不爽的感觉。

　　在网上浪了几小时，我合起电脑打算睡觉。

　　与很多人一样，我睡觉之前习惯性去一趟卫生间方便下。

　　当我离开房间走到卫生间门口的时候，没想到观月唯刚好从卫生间里面走出来。我们没有撞在一起，观月唯见到我她被吓了跳，她惊恐往后退像是见到了什么可怕的东西。

　　“观月姐怎么了？”我有些搞不懂这家伙是怎么回事。

　　“原来是佑诚君啊！”观月唯拍了拍自己高耸的胸脯松了口气。

　　“我长得有那么像是变态吗，竟然把观月姐吓到了。”我自嘲的笑了笑。

　　观月唯赶紧摇头，“不是佑诚君长得像是变态，而是美树太可恶了。”

　　我有些听不懂观月唯说的话，观月唯咬牙切齿的解释，“之前你不是告诉我，说是美树想要撮合我们嘛，我找她算账的时候她竟然说鬼故事吓我，她说这房子里面，以前……”

　　还没把话说出来。观月唯便已经被吓得紧抱着身子缩成一团。

　　“这房子以前怎么了，死过人吗？”我好笑的问了句。

　　“佑诚君怎么知道，难道这房子真的死过人吗？”观月唯的表情变得有些惊恐。

　　见到这家伙竟然这样便相信这样的事情，我禁不住严肃的说道，“究竟有没有死过人我不清楚，但是我刚才回来的时候，见到有路过房子前面的人指着这栋楼说道，这闹鬼的屋子竟然有人住啊！”

　　这样的话我自然是在撒谎吓唬观月唯。

　　观月唯脸色煞白，显然被这样的事情吓得不轻。

　　我本打算等我方便完之后就向观月唯坦白，告诉她我是在撒谎，以免把她给吓坏了。

　　但我没想到的是，等我从卫生间里面出来，站在门口的观月唯一把抓住我的手臂把我吓了跳。

　　这家伙惊恐的说道，“今晚佑诚君去我房间睡好不好？”

　　“呃，为什么，观月姐是在害怕吗？”

　　“嗯。”观月唯慌忙点了点头，“我刚才听见了奇怪的声音，美树那家伙不愿意打开房间门让我和她一起睡，我只好麻烦佑诚君了。”

　　这家伙真的是被吓到了竟然有些疑神疑鬼，“观月姐，其实我刚才是故意撒谎吓唬你而已，美树姐肯定也是故意在吓唬你，这房子根本没有死过人，也没有闹鬼。”

　　观月唯惊恐的摆着手，“佑诚君别说了，反正你今晚要去我房间里睡，不然我绝对会睡不着，明天我要去学校上课呢。”

　　好吧，我点头答应了这件事，反正我又不是没有和观月唯在一个房间睡过。

　　我刚想跟着观月唯往楼上走，我忽然意识到这件事不对劲，美树为什么不给观月唯开门，为什么要说鬼故事，她是观月唯的朋友自然是知道观月唯害怕鬼故事。

　　那个腹黑的家伙又是在设计陷害我啊！

　　“观月姐，我们被美树算计了。”

　　“什么？”观月唯不懂我在说什么。

　　“美树姐之所以不给你开门一起睡，她就是为了让你找我，而我跟着你上楼的话，正好被客厅里面的监控探头拍摄下来呢。”

　　听到我这样说，观月唯愣了下，她气恼的嚷嚷着要把监控探头关掉。

　　这家伙搞错了生气的对象啊，“把监控探头关掉的话，观月姐怎么向我小姨交代？”

　　观月唯头痛焦急的很，“现在哪里管得了那么多，我现在害怕得睡不着啊，赶紧跟我一起上楼去！”

　　观月唯抓住我的手臂拉着我上楼。

　　当然，上楼之前观月唯找到整栋房子的电源开关切断，她这是在关闭监控探头的电影，也是在报复美树。

　　如果美树半夜尿急前往卫生间，结果发现没电的话估计她会心慌慌。

　　就这样，观月唯在黑暗中拉着我上楼进入了房间。

　　把门关好，我在幽暗的房间里找寻柜子，打算拿床被子出来睡榻榻米上。

　　没想到惊恐的观月唯竟然把我往床上拉，“说好了今晚一起睡，佑诚君想要去哪里啊？”

　　我被这家伙吓到了，我搞不懂她是胆大还是胆小，“话说观月姐，我可是一个具备了生殖能力的正常男人，你让我睡床上不担心我对你做奇怪的事情吗？”

　　让我没想到的是，观月唯的回答很是霸气，“你敢对我乱来的话，你要做好下辈子养我的准备！”

　　这家伙的思维还真是与一般人不一样。

　　既然她这样坚持，我自然是没有拒绝的道理，我巴不得与她一起睡呢。

　　在松软的床上躺下，幽暗中，观月唯身上有香香的气息朝我飘过来，我禁不住往她身旁靠了靠，做出一副大义凛凛要保护观月唯的模样。

　　而观月唯的竟然主动钻进我怀中，让我一下子不知所措……


第179章 我果然还是无法办到啊

　　幽暗中，观月唯主动钻进了我怀中。

　　她并没有被鬼故事和闹鬼什么的吓得瑟瑟发抖。

　　她很安静的依偎在我怀中，像是在做一件理所应当的事情，我心里面隐隐感觉到我被观月唯欺骗了，或许美树根本没对她说什么鬼故事。

　　“观月姐……”我有些不自然的开口。

　　“佑诚君先回答我的问题。”观月唯依偎着我的胸膛平静说道。

　　我应了声，示意观月唯先说。她这样平静我已经确定她刚才是在演戏，而我被她欺骗了。

　　观月唯在幽暗中沉默了下，然后开口询问，“我父母第一次过来的时候，佑诚君十分不愿意帮助我，但是我父母第二次出现的时候佑诚君竟然主动帮助我。这中间究竟发生了什么事情呢？”

　　听到这样的问题我直接傻愣过去。

　　观月唯不等我开口她继续询问，“佑诚君之所以答应与我同居，一定不是为了占我和美树的便宜吧，佑诚君只是在帮我，对吧？”

　　“我分明没有给佑诚君什么好处，而佑诚君似乎是有些死心塌地的在帮我，为了帮我佑诚君可是挨了我父亲一巴掌，但佑诚君丝毫没有怨言。”

　　观月唯在幽暗中说着话，而我在幽暗中变得惶恐不安。

　　很显然。观月唯知道了我对她做出的事情。

　　我猜到了会有这么一天，但我没想到观月唯会这样平静会这样主动，这家伙找了个借口拉着我一起睡，莫非是希望我对她负责？

　　我惴惴不安的在思考，观月唯伸手过来掐了掐我的脸颊。

　　“我知道佑诚君是在想什么，但是呢，我却不知道自己是在想什么。”观月唯的语气颇有些无奈，“佑诚君对我做出的事情我很生气，但那种情况下对于佑诚君来说应该是不可抗拒的吧。”

　　“并非是因为那样的原因所以我理解你，而是佑诚君对我的帮助让我无法生气，佑诚君啊，让我怎么说你才好呢？”

　　我也不知道怎么说观月唯才好，她现在这样主动拉着我一起睡觉是什么意思呢。

　　很快。我的疑问解答了，观月唯大大咧咧的把脚放在我腿上，“佑诚君非礼了我，现在轮到我非礼佑诚君！”

　　这家伙不仅脚放在我大腿上，而且脑袋枕在我胸膛上，她这样子让我很是难受无法入睡，原来她之所以和我睡一起是为了惩罚我啊？

　　这样子的惩罚也只有观月唯这样不靠谱的家伙才能够做的出。

　　既然她这样主动，我没有什么不好意思或是尴尬，我伸手轻轻抱住她，让她枕在我的手臂上。

　　“观月姐，那天的事情真的很对不起，之所以一直隐瞒着你，我是担心你知道这件事之后会无法接受。”我主动向观月唯道歉。

　　观月唯没有太在意，“我那时候处于半醉半醒的状态，我好几次看到了你。后来清醒过来我一直以为是在做梦，现在总算是真相大白了。”

　　真相大白她的反应竟然这样云淡风轻，我感觉有些不可思议，“观月姐知道我都对你做了什么事情吗？”

　　我这样的询问让观月唯变得羞涩，幽暗中她轻轻掐了我一把，“过去了的事情就不许再提了。”

　　好吧，我不提了，可我们现在睡一起的情况实在是太暧昧撩人诱惑了。

　　这样主动的诱惑我，让我能看能抱但就是不能够吃，观月唯对我的报复真的是太狠了。

　　观月唯知道我在想什么一样，她这样说道，“我现在不仅仅是在报复佑诚君。也是在报复千岛学姐，毕竟她曾经坑了我，而佑诚君可是她看中了的女婿。”

　　我哭笑不得，观月唯这样胆大，她是认为我不敢对她怎样吗？

　　“话说……”我觉得十分好奇，“美树姐怎么把这件事告诉了你啊？”

　　“佑诚君猜不到原因吗，我刚才一直向美树说被你看光了的事情，她恼羞成怒，结果说出了那时候的事情。”

　　原来如此，我有些惊讶，“然后观月姐来找我，美树姐不反对吗？”

　　观月唯笑了起来，她腹黑的说道，“美树不知道这件事，因为我刚才给她喝了一杯加了料的牛奶，她现在睡得无比香甜呢。”

　　好吧，我服了这家伙。

　　观月唯刚才故意把电闸关了，看来除了是关闭监控探头之外，她并非是报复美树，而是担心和我睡一起的时候我突然开灯，然后她会尴尬。

　　如今我们依偎在一起，我能够感觉观月唯的心跳很是急促。

　　“话说观月姐这样做真的好吗？”我忍不住问了句，我发现和浑身上下软绵绵的观月唯依偎在一起我有些把持不住。

　　“我不知道。”观月唯轻声嘟囔着说道，“我对佑诚君并不讨厌，当然我的意思不是想要和佑诚君怎样，我只是有些好奇吧，男女之间躺在一起究竟是怎样的感觉呢。”

　　“当然，我知道这样的行为会让佑诚君觉得幼稚，但佑诚君说过自己不会在东京待很久，所以我不害怕被佑诚君耻笑。”

　　观月唯说出这样的话语，综合她之前说的什么报复，我可以推断出，其实她的心里面乱糟糟。

　　男人会对女人进行各种幻想，女人也会对男人有一定的想法，观月唯因为是不讨厌我，而且我之前对她做了非礼的事情，所以她才会有如今这样胆大的行为。

　　用她的话来说，或许她仅仅是想要体验而已。

　　我禁不住把她抱得更加紧一些，彼此身上薄薄的睡衣让我们之间无比暧昧，我禁不住亲了亲观月唯的额头，幽暗中，观月唯除了呼吸变得急促一些没有做出任何的反对举动，也没有说出什么话语。

　　既然她不反对，我得到了鼓励一样，继续亲了亲她的脸颊。

　　这家伙简直是送上门给我吃的啊，我想要有下一步举动的时候，观月唯再次把我的脸颊给掐住，“佑诚君不是一般的调皮啊！”

　　我有些理直气壮的说道，“观月姐知道我是个变态，但依然拉着我睡一起，说明观月姐早就准备好了一些事情吧！”

　　“才没准备好！”观月唯没有承认。

　　“好吧。”我有些无奈，实在是搞不懂观月唯究竟是在想什么。

　　就当我不知道该如何是好的时候，观月唯掐着我的脸颊嘟囔着说道，让我别那么聪明，怎么老是把事情猜到。

　　她这是承认自己准备好了一些事情吗？

　　我禁不住有些激动的抱紧她，观月唯可是个无比性感的大姐姐，能够与她发生一些什么可是我梦寐以求的事情啊！

　　我再次胆大的验证，看看观月唯究竟是准备好了怎样的事情，我伸手摸着她纤细的腰肢，观月唯伸手拍打了我一下，她并非是阻止我而是觉得很痒而已。

　　我放弃她的腰肢打算袭胸，即便是挨打我也要摸一把，但观月唯知道我要乱来，她提前把我的手抓住了。

　　这家伙真是让我有些抓狂，就在我思考着怎么对她下手的时候，观月唯竟然主动朝我亲过了，她温软的唇瓣触碰到了我的嘴角。

　　我能够感觉到她的身体在颤抖，她应该是下了很大的勇气做这样的事情。

　　触碰到我的嘴角，观月唯没有退缩，她主动的吻住了我的嘴唇，这家伙竟然这样主动，我得到了鼓励，我禁不住也主动起来，反客为主的吻住她的粉嫩的唇瓣，索取她小嘴里面的芬芳。

　　然而，我们之间的Kiss没有持续多久，我甚至都还没有品尝到观月唯的小嘴是什么味道，这家伙尖叫着与我分开，然后一脚把我踢下了床，她大喊了句，“我果然还是无法办到啊！”


第180章 艾丽子该不会是那个艾丽子吧

　　观月唯大喊着无法办到，然后一脚把我踢下了床。

　　狼狈摔在床下的我半天没搞清楚是怎么回事，观月唯好端端的发什么疯啊！

　　不对，这才是真正的观月唯，刚才主动拉着我在床上睡，主动钻我怀中Kiss我的人才是发疯了的观月唯！

　　从榻榻米上狼狈的爬起来。我在幽暗中朝躺在床上的观月唯询问，“我说观月姐这是什么意思，观月姐得知被我非礼了的事情不但没有责怪我，反而这样对待我究竟是什么意思？”

　　幽暗中，观月唯宛若是受伤了的动物一般蜷缩在被子里面，她声音尴尬的开口说道。“没什么啦，佑诚君赶紧回你房间去睡吧。”

　　刚才她都主动的Kiss我了，现在竟然还说没什么。

　　我怀疑观月唯会不会是想要和我弄个孩子出来，当然，这仅仅是我的猜想，观月唯不把她的想法说出来我永远也不会知道。

　　挨了一脚，虽然我没什么事情但我心里面很是郁闷。

　　想起观月唯刚才主动Kiss我，我没有去和她计较，暧昧撩人的气氛已经一去不复返。观月唯如今羞得快死过去了吧。

　　我开口向她道别，在幽暗中离开房间往楼下走。

　　回到房间我没有想太多，倒头便睡。

　　第二天一大早，凉宫熏很是准时的打来电话，我知道那大明星是什么意思，所以我没有接通电话，而是默默的起床走去洗漱，然后往隔壁房子走去。

　　去帮凉宫熏料理早餐也好，不然待会与观月唯遇见我们都会尴尬，虽然平时间我也经常调戏她，但她毕竟是老师。

　　进入凉宫熏居住的房子里面，那个大明星睡眼惺忪的从楼上走下，见到我过来了。她露出得意的嘻嘻笑。

　　我没好气的白了她一眼。“别傻笑了，待会你给我一些签好名的笔记本和T恤衬衫，我拿去网上贩卖。”

　　凉宫熏觉得很是惊奇，“佑诚君之前不是拒绝了这样的事情吗，怎么现在打算做这样的事情了？”

　　“还不是因为你啊！”我满头黑线的吐槽，“这段时间你知道我花了多少钱给你买吃的东西吗，我不打算大规模贩卖你的签名，只要把我的钱赚回来就行。”

　　“哦！”凉宫熏恍然大悟，但她仍旧是很疑惑，“佑诚君何必那么麻烦，直接让我给钱不就好了吗？”

　　“不好！”我郁闷的往厨房走去，“这样的话我就真是你的男佣了！”

　　“嘻嘻，说了你不是男佣而是男友啊！”

　　“不对，我们只是朋友而已。”

　　“唔……”

　　凉宫熏有些气呼呼的瞪了我一下，一会，她咯咯笑起来给了我一拳。说是我这人真有原则。

　　不过呢，她告诉我这样一件事，我想要在网上兜售她的签名并不容易，因为她有专门的网站贩卖有她签名的物品，这样的做法是防止盗版。

　　“既然有这样的网站，之前你怎么还建议我贩卖你的签名物品啊？”我很无奈的看着凉宫熏。

　　“就算有官网存在还是能够卖出去的啊，毕竟可我是熏，我可是超人气美少女歌手！”凉宫熏说这样的话语的时候，她露出亮闪闪的小虎牙微笑着比划剪刀手。

　　我无视这个卖萌的家伙，既然有专门贩卖签名物品的存在，而我在私底下贩卖会变得很艰难，麻烦的事情我不想做，还是打消这样的想法吧。

　　“大明星想要吃什么早餐？”我把话题转移开来。

　　“煎鸡蛋就好，不过我要吃心形的煎鸡蛋，也就是爱心早餐！”

　　“……”我后悔询问向这个吃货询问这个问题了。

　　“佑诚君该不会不知道怎么料理吧，商店街有卖煎心形鸡蛋的工具，当然没有也没有关系，佑诚君可以利用火腿，然后……”

　　“大明星什么都懂啊，凉宫同学来料理早餐怎样？”

　　“哈哈……我，我刷牙去了！”

　　那好吃懒做的大明星尴尬笑了笑，一溜烟往卫生间跑去。

　　那么麻烦的心形煎鸡蛋我才会不做，随意煎了两个鸡蛋加上火腿，料理好之后，烤面包机也弹出了面包片。

　　与满脸幸福微笑的凉宫熏坐在餐桌上一起吃早餐的时候，我透过窗户看到了观月唯和美树一起走出家门上班去。

　　观月唯身着黑色的职业套装，盘着头发套着黑丝袜，脚下蹬着高跟鞋，整个人看起来性感漂亮，现在的她与平时间的她没有什么不同。

　　美树依然是一副体育老师的打扮，穿着很是随意，较比一旁的观月唯她可真是差远了。

　　两人有说有笑的离开，并没有见到坐在隔壁房子里面吃早餐的我。

　　那两个大姐姐真是没心没肺，我一大早消失不见了她们也不给我打个电话，当然，在她们的心里面，或许我不是个会让人担心的小孩。

　　没有见到我的存在或许她们会更加的轻松吧。

　　见到两人轻松微笑的往前行走，我忽然觉得，我搬过来与她们一起居住或许是错误的选择。

　　虽说我是在帮助观月唯，但没有我的存在那家伙或许会过得很好。

　　在脑海中胡思乱想一番，我兜里的手机响起，艾丽子给我打来电话。

　　不用说，艾丽子肯定是在催促我一起上学去，果然，接通电话之后，艾丽子告诉我她在某条街道上等待我，让我赶紧过去。

　　应了她一声，我挂了电话加快吃早餐的速度。

　　凉宫熏有些在意的朝我看过来，“佑诚君待会有约会吗？”

　　“算是吧，有人约我一起上学呢。”我嘿嘿笑着说道。

　　“……”凉宫熏点缀着雀斑的脸颊浮现出浓浓的醋意，她也加快速度吃早餐，打算和我一起出门前往学校。

　　当我和凉宫熏一起离开居住的地方，越过了两条街之后，便看到了顶着蘑菇头，看起来像是瓷娃娃一般的艾丽子。

　　艾丽子背着一个粉色双肩背包，让我没想到的是，她竟然穿着穗见高中的天蓝色水手服，水手服很合身，看样子并非是她故意穿了天海冰音的衣服。

　　看到那样一个萝莉在等我，凉宫熏惊讶的看向我，“穗见高中有小学部吗？”

　　艾丽子看到我和一个女生走在一起她很不高兴，听见凉宫熏竟然误以为她是小学生，她更加的不爽，她一把抱住我的手臂气鼓鼓朝另一边的凉宫熏看去，漂亮的眼眸里面充满了敌意。

　　我尴尬的相互介绍这两个家伙。

　　得知这是天海冰音的堂妹，凉宫熏有些惊讶。

　　而艾丽子更加恼怒，“哥哥说是与别人合租，莫非是和这个凉宫学姐合租？”

　　我刚想否认，结果凉宫熏快我一步的微笑说道，“合租什么的艾丽子妹妹搞错了吧，我和佑诚君不是合租而是同居哦！”

　　顿时间，艾丽子如同被委屈的巨浪击中了，她缓缓松开我的手臂，黑白分明的眼眸里面有着晶莹的眼泪在打转。

　　凉宫熏傻眼了，她没想到艾丽子竟然这样不堪一击。

　　而我无语了，艾丽子究竟是在想什么啊！

　　我赶紧朝艾丽子微笑解释，“别听她胡说八道我才和她没有关系，我是和两个老师住在一起，艾丽子不相信的话，找个机会我带你回去看看吧。”

　　艾丽子努力让眼眸里面的眼泪不流出来，她声音哽咽的询问是真的吗？

　　我认真点头保证这是真的，艾丽子再次抱进我的手臂，对于走在我另一边的凉宫熏更加的愤怒。

　　凉宫熏有些没心没肺的嘻嘻笑了笑，她看看我又看看艾丽子，她脸上的表情变得有些惊讶，“艾丽子该不会是那个艾丽子吧？”


第181章 完全看不出那家伙是天才

　　对于凉宫熏的询问我完全听不懂，搞不懂她说的那个艾丽子是哪个艾丽子。

　　见到惊讶的凉宫熏，艾丽子愤怒的小脸变得得意起来，她收起怒火得意哼哼起来，“哼，你这个眼镜妹的眼光不错嘛。竟然把我认出来了，我就是那个艾丽子！”

　　“哇！”凉宫熏很是夸张的尖叫了一声，她一把跳到艾丽子的身旁，平光眼镜后面的眼眸在放光，“真的是艾丽子啊，我是你的Fans啊。没想到艾丽子老师竟然真的来东京了！”

　　艾丽子老师？

　　听到凉宫熏对艾丽子的称呼我更加是陷入云里雾里之中。

　　而艾丽子小嘴翘起，对于凉宫熏的称呼很是满意。

　　“艾丽子老师之所以过来东京是因为新作的关系吧，能不能让我先睹为快？”

　　“给你看没有问题，前提你必须是我的助手！”

　　“我愿意担当艾丽子老师的助手！”

　　“嘻嘻，那就是你了！”

　　艾丽子对于凉宫熏已经没有了敌意，两个家伙手拉手在一旁说话，宛若是多年未曾相见的好朋友那样。

　　站在一旁的我完全沦为了路人，被这个两个家伙彻底的遗忘了！

　　“咳咳，我说你们在兴奋什么啊？”我黑着脸咳嗽开口。引起她们的注意。

　　“嘻嘻，真不愧是佑诚君，不管是面对我还是面对艾丽子老师都这样平静！”凉宫熏笑嘻嘻的给了我一拳。

　　艾丽子羞答答看了我一眼，她也是在嘻嘻笑。

　　“话说，凉宫同学为什么称呼艾丽子为老师啊？”我郁闷的开口询问。

　　“不会吧，佑诚君竟然不知道？”凉宫熏极为震惊，“佑诚君记不记得我曾经……”

　　“学姐我们赶紧走吧，上学要迟到了！”艾丽子小脸涨红，不让凉宫熏说出一些话。

　　艾丽子推着凉宫熏迅速的往前走，留下莫名其妙的我站在人行道上。

　　我满头暴汗，仔细的回想我和凉宫熏以前遇到的事情与对话，凉宫熏在以前的时候莫非对我说过关于艾丽子老师之类的话语。

　　直到抵达穗见高中，我都没有想出个所以然。

　　而凉宫熏和艾丽子已经是一溜烟消失个没影了。

　　天海冰音没有站在校门口执勤。不然我一定会好好向她询问艾丽子的事情。

　　更换了室内鞋。往一年二组班里走去的时候，我掏出手机搜索了下艾丽子老师这样的文字。

　　搜索出来的东西把我吓得不轻，艾丽子竟然是个漫画家，她十二岁出道是东京某家知名漫画杂志的天才漫画家！

　　翻看了下艾丽子的资料，我算是理解了艾丽子为什么这样在意我，明白了凉宫熏刚才说的曾经是什么意思。

　　凉宫熏曾经打算拍摄一部中国功夫少年和日本少女之间的电影。

　　而艾丽子曾经发表过一篇类似的漫画，估计凉宫熏的灵感就是源于艾丽子的漫画吧！

　　继续翻了翻网页里面的新闻，我知道了艾丽子为什么过来东京了，她是为了方便交稿所以特意过来东京进行创作。

　　艾丽子的作品都是一些少女漫，虽然我看不下去，但那些精致的画作完全看不出是出自一个十二三岁少女的手！

　　不得不说，艾丽子真的是个天才啊！

　　不过啊，完全看不出那家伙是天才！

　　也只有天海冰音那样一个冰山女，才会对于自己的天才妹妹无动于衷吧！

　　在心里面凌乱的感叹了一番，我进入班里面坐下等待上课。

　　没多久，神田雪奈进入教室里面。她见到我过来了朝我萌萌一笑，把一张入部申请表放在了我桌子上，“佑诚君，这是我偷偷拿过来的，你赶紧写申请吧。”

　　见到入部申请表我愣了下，忽然想起千岛心悦之前说过的话，我惊讶看向神田雪奈，“那乱来的家伙该不会真的成立了小白部吧？”

　　“没错哦，以前灵魂同好会的成员都已经是小白部的部员了，现在就差佑诚君了，对了，诚诚现在就是在活动室里面。”

　　“……”我很无语，不仅仅是千岛心悦乱来，观月唯也是十分的乱来，观月唯一定是小白部的负责老师。

　　不过，有个地方与那些家伙一起玩我不会介意，我很是干净利落的在入部申请表上写好自己的名字和理由。

　　神田雪奈顾不得马上便要上课了，她拿着我写好的申请表一溜烟离开。

　　隔着一个过道上的座位空荡荡，凉宫熏还没有过来教室，也不知道她和艾丽子去了什么地方。

　　我看凉宫熏的座位时，不远处有个家伙正直勾勾颇有些怨念的看着我。

　　我抬起头，与眼镜妹七濑真希的眼神撞在了一起，我朝她微微一笑，她有些气恼高傲的撇开了脑袋不理会我。

　　千岛心悦生日的那晚上，我躲在七濑真希房间的衣柜里面，我不仅把她给看光了，更是把她母亲给看光了。

　　发生了这样的事情，七濑真希难以心平气和的与我相处吧。

　　不仅仅是七濑真希难以心平气和的与我相处，上课铃响过之后，身着职业装的观月唯走进教室里面，当她看到我的时候，她白皙的脸颊上浮现出两抹羞红，如同在上课之前喝了酒那样。

　　上课的时候，那性感的家伙故意无视我，不看我，等一下课之后，她急匆匆便离开了。

　　我没有在意观月唯，但对神田雪奈那家伙十分好奇，凉宫熏那家伙逃课我没有觉得意外，但神田雪奈竟然逃课了。

　　那萌萌的家伙究竟是闹哪样啊！

　　七濑真希似乎有些怨恨我，既然下课了，我打算去找眼镜妹联络下感情。

　　没想到那家伙选择无视我，也不知道她收到一条什么消息，竟然像是看到了鱼干的小猫那样两眼放光。

　　她抓起笔记本和手机打算离开，但被我一把拦住，“班长似乎发现了好玩的事情，带上我一起吧。”

　　七濑真希对于我这个厚脸皮的无耻家伙有些无语，她咬着嘴唇犹豫了下，然后点头让我跟着她一起离开。

　　“班长要去采访谁吗？”行走在走廊上，我好奇问了句。

　　“我刚刚收到消息，有个天才漫画家出现在我们学校！”七濑真希颇为激动的说道。

　　“噗……”见到七濑真希这样兴奋激动的模样我立马笑出来。

　　七濑真希黑着脸朝我看过来，她镜片后面的眼眸十分生气，“混蛋你笑什么，你认为日本没有天才啊，那个漫画家可是十二岁便出道了，你们中国的十二岁少年人在做什么呢？”

　　好吧，我举手投降，“班长似乎还不知道那个天才漫画家是谁，其实你早就见过她。”

　　“我什么时候见过艾丽子老师？”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜疑惑看着我。

　　“那次你和小学姐一起前往惠比寿的时候，不是遇见我和一个幼女在逛街吗，那时候……”

　　“那个就是艾丽子老师吗，你这个混蛋，当时怎么不告诉我，我掐死你这个混蛋！”

　　听到我说起这样的事情，作为一个八卦记者的七濑真希立马气急败坏的伸手掐住我的脖子，她竟然与那样一个天才漫画家失之交臂，她怨念得想要杀人！

　　“混蛋和艾丽子老师的关系很好吧，我不管，混蛋你要说服她让我进行一次专访，不然我绝对不会饶恕你！”七濑真希掐着我的脖子激动的说道。

　　“咳咳，如果我给你安排了这样的事情，关于星期五晚上发生的事情，你也会饶恕我吗？”

　　“什么，星期五晚上发生了什么事情？”七濑真希脸颊涨红装傻扮懵，看来她是选择故意忘记那晚上的事情。

　　当作没发生过也好，反正那时候我已经把一切烙印在了脑海当中，我的记忆力可是很好的啊！

　　示意七濑真希放手，我拨通艾丽子的电话，询问那家伙在哪里。

　　艾丽子颇为兴奋的回答说她在小白部，七濑真希知道小白部在哪里，她领着我快步往西侧的活动室区域走去。

　　小白部门口的牌子上绘画着一只卡通小白狗，敲了敲门，里面传来请进的声音。

　　我伸手拉开门，然后傻眼过去……


第182章 同意变态学弟脱衣服的举手

　　根据我的了解，千岛心悦组建小白部只是为了让大家一起玩耍而已。

　　但我没想到，当天才漫画家艾丽子老师加入小白部之后，这哪里是什么为了玩耍而建立的小白部，整个活动室完全变成了漫画家的工作室！

　　当我拉开门之后，见到千岛心悦和艾丽子。还有神田雪奈以及凉宫熏坐在活动室的长桌上，桌子上有些凌乱的放置着绘制着各种图案的纸张。

　　如今的情况很简单，我一看便明白了，艾丽子是漫画家，而且千岛心悦她们完全变成了漫画家的助手！

　　“嘻嘻，哥哥来得刚刚好。过几天我就要交稿了，而我还有好几张原稿没有画出来，哥哥也来帮忙吧，我会给你支付薪水哦！”艾丽子笑嘻嘻的朝我招手。

　　我满头黑线的朝千岛心悦还有神田雪奈看去，这两个家伙竟然被一个萝莉雇佣了，不知道她们的心情是怎样的，反正我是很不爽。

　　凉宫熏那家伙完全没有在工作，她正如饥似渴的拿着分镜稿在看，分镜稿也就是正式绘画之前的草稿。虽然潦草一些但还是可以进行阅读。

　　看完之后，凉宫熏那家伙的反应很是夸张，“哦哦哦，艾丽子老师，这一话超有趣，请赶紧把下一话的分镜稿画出来吧，拜托你了！”

　　对于凉宫熏这样的反应艾丽子十分高兴在微笑，凉宫熏这个Fans这样喜欢这一话说明自己的漫画相当有趣。

　　而拿着马克笔正在原稿上负责涂黑工作的千岛心悦整个人暴怒无比，她抬起手给了凉宫熏脑袋上一记手刀，“你给我消停下来好不好，一直嚷嚷着要分镜稿，原稿的绘画进度一点都没有提升，原稿不完成不能够如期连载可是没有稿费的啊！”

　　被神田雪奈虐待了。凉宫熏没有生气。她笑嘻嘻的吐了吐小舌头。

　　我和七濑真希走进活动室里面，七濑真希躲在我身后，刚才的她可是伸手掐我的脖子嚣张万分，但现在她可嚣张不起来，她整个人有些怯生生。

　　“哥哥要帮我的忙吗？”艾丽子瞪着大眼睛，朝我投来可怜兮兮的恳求表情。

　　“好吧……”我有些无奈，但我对于漫画的绘制有些好奇，于是点头答应下来。

　　“我，我可不可以也加入，我不要薪水……”眼镜妹七濑真希怯生生的举起手询问。

　　“这位是……”艾丽子见到我身后躲着个女生，她又是变得醋意十足。

　　“我是新闻部的七濑真希，希望艾丽子老师有空的时候能够接受我的采访！”七濑真希猛然把腰弯下说出自己的请求。

　　“我一般不接受采访的。”艾丽子嘟起小嘴说道，这样一句话让七濑真希有种想死的感觉，但很快，那蘑菇头萝莉咧嘴一笑这样说道，“如果是哥哥的朋友那就另当别论！”

　　“啊。那个，我和佑诚君是很好很好的朋友！”七濑真希直起腰来一把抱住我的手臂。

　　顿时间，千岛心悦和凉宫熏，还有神田雪奈直勾勾盯着七濑真希，艾丽子的微笑僵硬在了脸上，她觉得七濑真希与我有些太亲密了。

　　被四个人直勾勾盯着，尴尬的七濑真希慌忙松开我的手臂，她赶紧解释她是我的班长什么的。

　　这时候外面传来绫小路的声音，“开门，我把东西拿过来了！”

　　站在我身后的七濑真希赶紧把活动室的门拉开，结果门外的东西把她吓得发出尖叫，她差点就窜进我怀中，还好被我稳稳的摁住肩膀，不然我们之间的误会就更加大了。

　　“嘻嘻，谁被我吓到了？”扎着双马尾的绫小路抱着个人体模型进入活动室里面，“变态学弟和七濑过来了啊！”

　　我黑着脸把绫小路手里面的人体模型接过来，那个模型被开膛破肚可以看到大肠和肝脏之类的东西，这个模型是教学用品，绫小路搬过来这里做什么啊？

　　很快，我知道了原因，绫小路兴奋的朝我艾丽子说道，“艾丽子老师，看到这个东西你有灵感了吗，请务必在漫画里面添加一个灵魂作为配角！”

　　“喂喂喂，不允许这样干扰老师的创作！”作为艾丽子Fans的凉宫熏第一时间起身抗议。

　　“我只是建议嘛！”绫小路有些委屈的说道。

　　“建议也不可以！”凉宫熏十分严肃。

　　两个家伙争辩起来，千岛心悦白了我一眼，因为七濑真希也在，所以她不好怎么吐槽我。

　　嘤嘤的声音传来，小白狗不知道从哪里冒出来，它热情的摇晃着尾巴磨蹭着我的脚。

　　这个活动室还真不是一般的吵闹，小白狗希望我可以带它离开，我将它抱起摸了摸，制止了正在争辩的绫小路和凉宫熏，“好了，该画什么不该画什么艾丽子心里有数，你们争辩也没用。”

　　有了我的介入，凉宫熏和绫小路在长桌上坐下忙碌起来。

　　七濑真希也忙不迭的坐下加入助手的工作里面，而我对于漫画什么的不懂，我只会看而已，我安抚着怀中的小白狗好奇观看着她们的工作。

　　艾丽子是在创作一个少女恋爱故事，她先是用铅笔画好草稿，然后利用钢笔那样的笔开始描绘，处于认真状态之中的艾丽子简直与我认识的艾丽子根本就是两个人。

　　这家伙绘画出的人物栩栩如生，真不愧是天才漫画家。

　　艾丽子只负责绘画人物，人物周围的建筑物和景物她只要打好草稿交给千岛心悦和神田雪奈她们就行。

　　千岛心悦她们并非是笨蛋，即便没有绘画功底，但对于有草稿的建筑物和景物她们能够应付。

　　但是，因为是利用墨汁直接绘制，如果画错了或是出现黑点什么的，整张原稿需要重新绘制。

　　大家忙碌起来，活动室里面变得安静下来，肉乎乎的小白狗依偎在我怀中像是婴儿那样睡了过去。

　　我觉得我有些像是多余人，我打算离开，而凉宫熏开口打破沉默，“艾丽子老师，这张原稿有问题，男主角为了救女主角和别人打架，他身上的伤痕有些违和感。”

　　大家停下手里面的工作传阅了下那份原稿，尽皆是认为那张原稿有问题。

　　艾丽子有些尴尬的看着自己的画作，她红着脸嘟囔，“我在现实中没有见到男生的身体，更加没有见过满身是伤的男生。”

　　这样一句话说出来之后，绫小路条件反射的伸手指着我，“这里有个现成的啊！”

　　下一秒，大家齐刷刷朝我看过来，她们的眼睛像是狼看到猎物那样在发光，小白狗被惊醒往我怀中缩了缩，它感到有些害怕。

　　“看我做什么？”我一下子没有反应过来。

　　“变态学弟前段时间不是弄得满身是伤吗，赶紧脱了衣服给艾丽子老师看看吧！”绫小路笑嘻嘻的说道。

　　我满头暴汗的朝艾丽子看去，“艾丽子想看吗？”

　　“嗯嗯！”艾丽子小脸泛红并非是害羞，而是兴奋。

　　“没有人反对吗？”我黑着脸朝千岛心悦她们扫视过去。

　　“同意变态学弟脱衣服的举手！”绫小路那乱来的家伙笑嘻嘻举起手。

　　顿时间，不管是千岛心悦还是神田雪奈，亦或是凉宫熏和七濑真希，她们尽皆是笑嘻嘻齐刷刷举起手，艾丽子更加是不用说了。

　　小白狗不理解大家是在做什么，它也伸出一条胖乎乎的小腿举起来。

　　见到这样一幕，活动室里面的那群家伙没心没肺的哈哈笑起来。

　　连小白狗都同意了我只能够为了艺术而现身，拍打了下小白狗的屁股，我把它放在地上，然后把身上的衬衣给解开。

　　我刚把衬衣脱下，没想到活动室的门哗啦一下被粗暴的拉开……


第183章 哥哥还记得我们的约定吗

　　推开活动室门的人是观月唯。

　　气急败坏的她走进活动室里面，见到脱了衬衣露出满身伤疤的我她愣了下。

　　回过神来她更加的愤怒，她恶狠狠朝我开口咆哮，“宋佑诚同学这是在做什么，还有你们是在这里做什么，为什么都没去上课？”

　　逃课被抓到了。大家尽皆是尴尬低下头，不知道该怎么回答观月唯。

　　观月唯把眼神锁定住艾丽子，她认识那个蘑菇头漫画家，“艾丽子，刚才不是说好了吗，以后秋叶老师负责你的功课辅导。请不要在上课时间画漫画！”

　　面对强势的观月唯，艾丽子十分无奈和委屈。

　　我惊讶了下，没想到竟然是美树负责给艾丽子补习，不过这也是理所当然的事情，作为体育老师的美树平时间没有什么事情做，她以前可是开补习班的老师，由她帮艾丽子补习最好不过了。

　　我在心里面这样想着，没想到观月唯又朝我看过来，“宋佑诚同学的基础知识真的是糟糕透了。虽然秋叶老师是给艾丽子补习初中的知识，麻烦你有空的时候一起过去听课。”

　　听到这样的事情，刚才还无奈委屈的艾丽子顿时兴奋起来。

　　我尚未来得及反对，发现千岛心悦正死死的瞪着我，好像是被我欺骗了般，昨天我给她补习了数学科目，她没想到我的其他科目会这样差。

　　神田雪奈在一旁偷笑，这件事终究还是被千岛心悦知道了。

　　“好啦，赶紧把原稿收拾起来，大家都回去上课吧！”观月唯拍了拍手，示意大家收拾桌子回去上课。

　　催促着艾丽子她们，观月唯扭头过来瞪了我一眼，她示意我赶紧把衣服穿好。

　　我穿着衣服。千岛心悦她们已经开始往外走了。那扎着马尾辫面无表情的傲娇表妹路过我身旁的时候，她报复我那样狠狠踩了我一脚。

　　对于千岛心悦这样幼稚的举动我有些哭笑不得。

　　没在意这件事，我快速把衣服穿好，七濑真希朝我投来求救的眼神，不用说，这家伙希望我可以安排她给艾丽子采访。

　　我微笑朝她点了点头，这才让那眼镜妹眉开眼笑的离开。

　　绫小路揪了揪我的衣角，她似乎是想要和我单独说话，既然如此我和她离开活动室，在一处走廊转角的位置停下。

　　绫小路低着头，双手背在身后抬起脚在地板上踢了踢，很是不自然的朝我询问，“诶，变态学弟会艾丽子究竟是什么关系，你们的关系看起来很好的样子。”

　　这伪萝莉看起来像是吃醋了般，“以前我不是解释过吗。艾丽子是天海学姐的妹妹，你也知道我和天海学姐的关系，所以……”

　　“那这是什么？”绫小路从兜里举起手机给我看，手机的屏幕上显示着艾丽子的一本漫画，那是有关中国功夫少年和日本少女的爱情故事。

　　“这是艾丽子在遇见我之前的作品，不能够说明什么吧？”

　　“谁说不能够说明什么，这可是个大问题！”绫小路气呼呼的说道，“艾丽子在那本漫画完结之后，她在后面写了希望遇到个中国少年的话语，不信的话我找给你看看！”

　　“好吧，我相信，然后呢，小学姐想要表达什么，吃醋了，不允许我和艾丽子太过亲密了，还是怎样？”我直白的询问绫小路。

　　“我，我才没有吃醋，区区一个留学生才不值得我吃醋。”艾丽子很是难堪的低下头，然后抬起脚轻轻踢着我的鞋子，“不管怎样，我们都已经订婚了，所以变态学弟别太过份了。”

　　见到绫小路这幅模样我有些心惊，禁不住想起神田雪奈昨天问我的问题，假如我被她们爱上，那我该如何收场。

　　没等我说开口说话，绫小路揪着我的衣角嘟囔，“变态学弟待会要和艾丽子一起上课，然后又要脱了衣服给艾丽子画，我好歹是变态学弟的未婚妻呢，变态学弟什么时候陪我去找灵魂啊？”

　　听到绫小路这样说我瞬间明白了，这个古灵精怪的家伙才没有在吃醋，她是装出一副吃醋的可怜兮兮模样，然后让我答应陪她一起找灵魂什么的。

　　这个家伙又是在演戏，我忍不住捏了捏她粉嫩的脸颊，“小学姐说什么时候去找我陪你一起去就行，用不着这样刺激我！”

　　“嘻嘻，被看穿了，变态学弟真厉害！”绫小路抬起头朝我嘻嘻笑了笑，“那就约定好了，变态学弟晚上的时候别睡那么早，随时等待我的电话哦！”

　　“为什么一定要晚上去找灵魂？”我不理解的看着这伪萝莉。

　　“这个问题像是在问人为什么睡觉一样。”绫小路满脸认真的看着我说道，“变态学弟不觉得世界很奇妙吗，一天分白天黑夜，几乎所以动物在晚上都会睡觉，晚上的世界不等于静止了，肯定有着其他东西在活动！”

　　我被这伪萝莉的话语说得有些蒙，仔细想想世界为什么会是这样子的确有些奇怪。

　　奇怪归奇怪，但这可不是绫小路晚上行动的有力理由，我继续捏着她粉嫩的脸颊不放手，“我陪你没关系，但你依然要做个乖乖女，如果理事长告诉我你生气吵架之类的事情我就不陪你了。”

　　“嗯嗯！”绫小路颇为激动的点头，“我一定会乖乖听话！”

　　绫小路很在意我，并非因为我是她的“未婚夫”，而是我愿意与她一起找寻灵魂。

　　我不打算规劝绫小路别找灵魂什么的，这或许是她的精神寄托，每个人都有这样那样的奇怪癖好。

　　遇到有奇怪癖好的人不应该用自己的价值观去衡量，去要求她改正，因为每个人的世界都不一样！

　　得到我的点头答应，微笑着的绫小路兴奋挥手与我告别。

　　目送那伪萝莉蹦蹦跳跳离开，背着粉色双肩背包的蘑菇头萝莉找到了我，“哥哥，我们上课去吧。”

　　我不想和艾丽子一起上课去，并非负责上课的人是美树，而是因为艾丽子是初中生，而我是个高中生，我觉得观月唯这样的安排很让我尴尬。

　　但拒绝艾丽子的话肯定会让她伤心，我只好点点头，让这天才漫画家伤心画不出原稿的话，凉宫熏那疯狂的Fans肯定会弄死我。

　　艾丽子领着我进入一间空荡荡的教室里面，这就是美树单独给她上课的地方。

　　美树还没有过来，艾丽子放下肩膀上的背包，她小脸上写满担忧的朝我看过来，“哥哥身上怎么那么多伤啊，是不是经常和别人打架？”

　　我伸手捏了捏艾丽子粉嘟嘟的脸颊好奇询问，“艾丽子老师之前可是很讨厌我的，现在怎么有些黏我了？”

　　听到这样的问题，被我这样亲昵的对待，艾丽子的脸颊变得滚烫起来，她灵动的眼眸有些闪烁，“我，我那个……”

　　我充满好奇的看着这个蘑菇头萝莉，“艾丽子，你那篇关于中国功夫少年和日本少女的漫画……”

　　没等我把话说完，艾丽子羞涩得脑袋快要冒烟了，她眼神闪烁躲闪着我，想要把脑袋低下去。

　　这家伙的反应是这样如同我预料的一般，我摸了摸她的蘑菇头不打算继续说什么，没想到艾丽子打算说些什么了。

　　或许是羞涩到了极致所以她顾不得羞涩，她抬起涨红的小脸直勾勾看着我询问，“哥哥还记得我们的约定吗，哥哥必须答应我一件事！”

　　我点点头心里面觉得不妙，那时候，艾丽子发现我和天海冰音是假情侣，为了封住她的嘴，所以我与她进行了约定。

　　现在，艾丽子踮起脚尖在我耳边轻语，说出了希望我答应的事情……


第184章 勇敢的佑诚君让我获得了成长

　　哥哥，成为我的守护者吧。

　　艾丽子在我耳边说出这样一句话。

　　我疑惑看着艾丽子，搞不懂艾丽子说的守护者是什么意思。

　　见到我疑惑的模样，艾丽子脸红得快要滴血，她抬起手给我的胸膛一拳，“哥哥是在装傻扮懵吗？”

　　“不是。”我赶紧摇摇头。“艾丽子说的守护者是什么意思，希望我保护你吗？”

　　“哥哥没有把那本漫画看完吧？”艾丽子神情难堪的嘟囔。

　　“呃，我就是搜索了下你的作品，然后发现关于功夫少年和少女的故事，所以……”

　　“啊……”艾丽子失望的叫了声，她举起双手往我胸膛上打鼓那样捶打。“哥哥这个笨蛋，怎么不看我的漫画啊，弄得我现在像是个笨蛋！”

　　“哪里像是笨蛋啊？”我好笑的说道。

　　“哥哥根本不知道我是在说什么，这就是现实和漫画的差距，差距好大啊！”艾丽子无比的失落。

　　我忍不住笑起来，“艾丽子知道吗，其实我更加的失望。”

　　“嗯？”艾丽子紧张起来，“哥哥对什么失望？”

　　“对日本失望啊！”我笑着解释，“我过来日本的时候可是看了不少日本的动漫。以为日本真的像是动漫里面那样，但是过来之后我发现完全不是那么一回事啊！”

　　“噗……”艾丽子忍不住捂着小嘴笑起来，“发现被骗了吧？”

　　“没错，我还真以为樱花的花瓣是心形，我还真以为学校里会有一群萌妹子，我以为……”

　　“我萌吗？”艾丽子用双手捧着自己粉嘟嘟的脸颊朝我微笑。

　　这家伙做出这样的动作，真的想要让我狠狠的亲她一口啊！

　　可惜，那种事情我可不敢对艾丽子实施，毕竟她还是个萝莉啊！

　　“萌啊，比小白部的小狗还萌！”

　　“啊，哥哥一点都不会夸人，怎么可以拿我和小狗比啊！”

　　气恼的艾丽子又是举起小拳头往我身上打了好几下，这样软绵绵的拳头打在身上对于我来说没有一点杀伤力。反而像是按摩那样舒服。

　　拍打了几下。艾丽子忽然认真起来，她小脸依然涨红，但这不妨碍她严肃的举起小手指与我约定，“哥哥，请成为我的守护者！”

　　“呃……”我后悔没有看艾丽子的漫画，如果看了的话，我绝对会知道守护者这三个字是什么意思，既然不知道我只好问她，“艾丽子，守护者三个字不是男朋友的意思，对吧？”

　　“嗯，不是。”艾丽子认真的摇头。

　　“那好吧，我就成为你的守护者，毕竟这是答应了你的事情，属于我们之间的约定。”

　　我这样说着，与艾丽子的小手指勾在一起。不知道是我的话语还是这样的举动，让艾丽子变得无比高兴。

　　接下来我们没有说什么，因为身材高挑的美树老师过来了。

　　美树见到我和艾丽子坐在一起，她的脸色有些难看，似乎是准备对我下黑手。

　　不过上课的时候，美树并没有对我做奇怪的事情。

　　不得不说，这家伙上课的方法真的很有一套，即便我对日本史之类的东西一点兴趣都没有，但通过美树嘴里面说出的话语，我的大脑很是容易便记住了一些东西，想要忘记都难。

　　当下课铃响起的时候美树宣布下课，下节课仍旧是她负责，这个补习老师似乎是全能的存在，一个人可以帮我们补习全部科目。

　　美树没有急着离开而是站在讲台上整理教材，目送艾丽子起身前往卫生间之后，她丢下手里面的教材面无表情的朝我走过来。

　　知道艾丽子很快就会回来，她走到我桌子前面开门见山的询问，“佑诚君能够解释一下，为什么监控探头昨晚什么都没有拍摄下来，是你把监控关掉了吧？”

　　“美树姐不知道吗，昨晚停电了。”我微笑解释，没有把观月唯关掉电闸的事情说出来。

　　“哦，还真巧啊！”美树挑了挑柳叶眉十分不爽的看着我说道，“为什么停电了我不知道，为什么我一觉醒来之后浑身酸痛，一定是我睡觉之前吃了奇怪的东西吧？”

　　呃，我理解了美树如今质问我的原因，这家伙怀疑我对她下药了。

　　我自然是赶紧辩解这样的事情，“虽然我之前说过要征服美树姐之类的话语，但是下三滥的手段我不会使用，所以……”

　　美树骤然出手一把将我的脖子掐住，她真的是愤怒到了极致，“既然如此，那请告诉我为什么会突然停电，为什么我一觉醒来会浑身酸痛，请别告诉我是小唯对我做了奇怪的事情！”

　　的确是观月唯给美树下药了，观月唯之所以那样做是为了让美树安静下来，不让美树干扰她的计划而已。

　　然而，我把这样的事情说出来之后，观月唯和美树这对姐妹会怎么样呢，会因此关系破裂吗？

　　或许吧，毕竟这件事算是十分严重的事件，如果昨晚上恰好有盗窃犯进入美树的房间那后果不堪设想。

　　不想看到她们两人关系破裂的我只好承认这件事，“没错，的确是我在美树姐的睡前牛奶加入了安眠药，昨晚也是我故意把电闸拉下关闭了监控探头。”

　　“然后呢，你对我做了奇怪的事情？”美树整个人到了暴走的临界点。

　　“没错，拉下电闸之后我进入了美树姐的房间，然后……”

　　“啪！”愤怒的美树一巴掌甩在我的脸颊上，“你这人真是太差劲了！”

　　给了我一巴掌美树转身离开，她懒得理会我了，并非是扇我一巴掌便算是原谅我了，这仅仅是开始而已，之后的美树肯定还会想其他的办法对付我。

　　反正这家伙一直都对我很不爽，所以如今发生这样的事情我心里面并没有什么感觉。

　　趁着艾丽子回来之前，我也离开教室往卫生间走去，在卫生间里的镜子前查看了下脸上的巴掌印，虽然有些红，但完全看不出挨了一巴掌的模样。

　　松了口气，我洗了一把脸离开卫生间。

　　返回教室的时候我接到了观月唯的电话，我猜到那家伙给我打电话的理由，我本想拒接，但想了想还是接通了。

　　接通电话我没有率先开口，观月唯沉默了好一会这才说道，“佑诚君怎么又这么笨啊？”

　　“没错，我就是这样一个笨蛋。”我笑起来，想起昨天神田雪奈描述我的话语，那萌萌的家伙早就看透我了，说我是个笨蛋绅士。

　　“这件事我会向美树说清楚，我不想美树这样恨佑诚君。”

　　“让她恨我比较好吧，毕竟美树姐本来就很讨厌我，多增加一些仇恨并没有什么，倒是观月姐和美树之间的关系不能够出现裂痕吧。”

　　“如果因为这样的事情导致我们没法做朋友的话，那我和她的关系也就这点程度而已。”观月唯已经有了觉悟。

　　“可是，观月姐怎么向美树姐解释关闭电闸之后的事情？”

　　听筒里传来一片沉默，闷不吭声了好一会观月唯才开口这样说道，“我会实话实说。”

　　“呃……”我被观月唯的举动吓得不轻，“如果观月姐那样做的话……”

　　“并没有什么大不了，只是说出来而已，昨晚上我差点对佑诚君真的做出那种事情，昨晚的事情，佑诚君不怪我吧？”

　　“昨晚……”

　　“估计佑诚君也猜到了，得知佑诚君非礼过我，其实我是真的在报复佑诚君，想要利用佑诚君而已，认识佑诚君以来我发现我的智商下降了不少，但是呢，勇敢的佑诚君也让我获得了成长……”


第185章 美树姐对自己真残忍

　　我的勇敢让她获得了成长？

　　这样一句话让我禁不住笑起来，观月唯那家伙究竟是在说什么啊。

　　不管怎样，她已经铁了心向美树坦白昨晚的事情，既然如此我没有继续劝说她，毕竟被误会的感觉一点都不好受。

　　结束通话，我揉了揉依然有些火辣辣疼痛的脸颊返回之前那间教室里面。

　　已经是上课时间了。艾丽子因为没有见到我，坐在空荡荡教室里面的她有些不安。

　　见到我进入教室，那个天才漫画家不安的小脸上这才展露出灿烂微笑，“嘻嘻，秋叶老师似乎是不打算来上课呢，哥哥我们去玩吧！”

　　即便这家伙是天才但她依然是个小孩子啊。我笑着在她身旁坐下，很是好奇的询问她怎么走上画漫画这样一条路。

　　然而，艾丽子觉得自己走上画漫画这条路很是理所当然，对于我这样疑问她才是觉得奇怪。

　　“因为喜欢所以我才画啊，这并非是什么奇怪的事情，为什么哥哥会觉得好奇，在哥哥的国家里面，像是我这个年龄的女生是在做什么呢？”

　　我无法解答艾丽子的疑惑，准确来说我是不能够回答。不敢说出答案。

　　在艾丽子的心中，中国是个充满神秘且历史感厚重的国家，所以她才会画出来自中国的功夫少年，我不敢告诉她其实中国没有多少人会功夫，其实中国一点都不神秘，其实像是她这个年龄的女生大多数都是在脑残的追星。

　　知道了这样的事情，艾丽子一定会很失望吧。

　　而很多日本人之所以看不起中国人，其实就是知道中国人其实没有那么神秘和厉害。

　　话说，我也搞不懂中国人究竟是出现了什么问题，中国有着世界第一的人口，为什么连几个像样的人才都没有。

　　科研暂且不说，扶不上墙的足球队是举世皆知的事情，就连娱乐业高度发展的今天。明星们的质量都比不上小小的香港和台湾。各种综艺版权尽皆是向国外购买。

　　中国人一点都不笨，但为什么混得那么差，一直都被周围的国家嘲笑呢。

　　韩国看不起我们，日本看不起我们，就连我们血肉相连的台胞对我们也是有着成见，我们嘲笑印度人没厕所的时候，人家的IT行业早已经超越了我们，并摇身一变成为了世界药厂。

　　就在我胡思乱想的时候，坐在一旁的艾丽子托着下巴好奇看着我。

　　“艾丽子想要知道我在想什么吗？”我微笑看向身旁的蘑菇头。

　　“不知道，哥哥能够告诉我吗？”艾丽子十分期待的看着我。

　　“我在想怎么创业赚钱。”我这样说道。

　　艾丽子黑白分明的眼睛亮了起来，她有些激动的抓住我的手臂摇晃了下，“哥哥也画漫画赚钱吧，画漫画不要什么投资，而且……”

　　这家伙以为每个人都和她一样是天才啊，我哭笑不得的伸手摸了摸她的蘑菇头。

　　其实日本学生的压力也很大，公司职员的压力更加大。日本人的自杀率可是世界首屈一指，但是在这样的环境下，依然有着不少艾丽子这样做自己喜欢事情的人。

　　我没有觉得中国比不上日本，我只是觉得当下的中国一定是哪里出了问题吧。

　　“哥哥看起来好伤感，哥哥是想家了吗？”艾丽子把椅子拉过来轻轻依偎着我，给予我安慰。

　　“或许是吧，看到艾丽子这样优秀，我想到我都这么大了竟然还一事无成，我觉得我好失败。”我自嘲的在笑。

　　而艾丽子紧张的摇头，“我才没有很厉害，其实我是个笨蛋，我除了画画之外什么事情都做不好，我不懂得料理，不管学多少遍都学不会脚踏车……”

　　“不对。”我朝艾丽子微笑摇摇头，“艾丽子除了会画画，而且还这么温柔，温柔也算是一个优点。”

　　“温柔也算的话，那哥哥的优点我都不知道有多少！”

　　“艾丽子的嘴真甜，这也是一个优点。”

　　“我不是在夸哥哥啦，我的是事实！”

　　“一本正经的胡说八道，这个可是缺点，艾丽子要改正！”

　　“哥哥怎么这样啊？”艾丽子被我气得不轻，她举起小手试图阻止我说奇怪的话，但我一把将她的小手抓住，然后挠她腰间的痒痒。

　　艾丽子被我挠得咯咯直笑，若不是被我抓住手，她早已经满地打滚去了，这哪里是什么天才，分明就是一个小孩。

　　就在我们玩闹着的时候我兜里的手机响起，掏出一看，我有些惊讶的发现是美树给我发来信息。

　　看来观月唯向她坦白了，而她看到我和艾丽子玩得这么欢乐不忍心打扰我们，所以发信息让我去外面和她聊聊。

　　收起手机，我微笑朝艾丽子表示我出去一趟，艾丽子知道我有事没有打算跟着，而是从粉色双肩背包里面拿出画板，她打算一边画画一边等待我回来。

　　看到艾丽子画画的模样，我忍不住想起了凉宫熏写在五线谱上的计划，果然，所谓的天才其实都是比普通人努力的存在而已。

　　走出教室我便看到观月唯了，她站在教室门口旁边，双手抱在胸前神情有些不悦，见到我出来了，她一声不吭的往走廊尽头走去，以免艾丽子听见我们之间的对话。

　　“美树姐是来向我道歉的吗，道歉就不必了，反正是我先欺骗你。”我率先开口这样说道。

　　“……”身材高挑的美树看了我一眼，她靠在走廊尽头的双手抱胸，用桀骜不驯的眼神看着我，“请问你有什么目的，你一次又一次的帮助小唯，请问你的目的是什么？”

　　这家伙以为我帮观月唯是存在什么目的。

　　“美树姐知道中国有个很有名的人叫做雷锋吗，雷锋就是那种做好事不求回报的人。”

　　“嗯，我相信世界上有很多那样的人，但不包括你。”美树见过我非礼观月唯，从那件事开始她便戴着有色眼镜在看我。

　　“好吧，既然美树姐不相信那我也不解释了，美树姐想要怎么对付我呢，把我赶出你们居住的房子吗，我巴不得你那样做，我已经怀念和我妹妹住在一起的时间了。”

　　“我不打算赶走你。”美树面无表情的看着我说道，“我也不打算向你道歉，我依然会代表小唯的父母监督你，你知道小唯的父母是什么人，如果你敢欺负小唯，后果自负！”

　　眼前的美树还真的是我所认识的那个美树，美树曾经在观月唯房间看到男生的衣服，她立马向观月唯的父母汇报。

　　这样的美树竟然能够和观月唯成为好朋友，这算是一个奇迹吧！

　　听到美树的话语我忍不住笑起来，我的笑让美树觉得莫名其妙，她用恶狠狠的眼神盯着我，但我没有在她的凶狠眼神中屈服。

　　“美树姐为了我和观月姐的事情可真是操碎了心，你实在是太残忍了。”我摇头叹息。

　　“我怎么残忍了，你想说我之前差点杀死你的事情吗？”美树皱起眉头不爽的看着我。

　　“不对，美树姐不是对我残忍，而是对你自己残忍，迄今为止你为了观月姐都做了很多事情，可是你有为自己做过什么事情吗，你本是个工资很高的补习老师，为了观月姐所以屈身进入穗见高中成为体育老师，你本是个温柔的人，却为了观月姐变得残忍……”

　　“别以为你什么都懂！”美树的脸色很是难看。

　　“没错，我有很多事情不懂，我不懂我的国家那么大为什么却那么平庸，我不懂分明那么厉害了的艾丽子为什么还说自己是笨蛋，但是，很多事情都不懂的我，唯独明白了美树姐和观月姐你们两人的事情！”

　　“美树姐为了观月姐一定很累了吧，我让你休息一下，如何？”


第186章 这就是我想要生活吧

　　听到我说出这样的话，美树无法淡定。

　　她担心我突然对她出手，她没法继续双手抱胸的站着，她迅速后退了好几步双手下垂警惕着我。

　　我笑着把双手插入裤兜里面，这就是美树，随时随地保持警惕的美树。这样的她能不感到劳累吗？

　　“既然美树姐不打算把我赶走，那以后我们就好好的相处吧。”我朝美树微笑，但她板着脸，丝毫没有被我爽朗的微笑感染。

　　这个家伙还真不是一般的讨厌我啊。

　　我们之间已经没有什么好聊了，美树本想警告我一番，没想到被我抓住了弱点。

　　我也不知道我是不是抓住了她的弱点。但以后的话，这家伙休想在我的面前嚣张。

　　转身返回教室，艾丽子依然是在钻心的绘画，这个蘑菇头萝莉是在画我呢，我在她身旁坐下很久她才意识到我回来了，她惊恐的把手里面的纸张揉搓成一团，然后丢进了垃圾篓里面。

　　难得有人帮我画肖像，没想到最后是这样的结果，这让我还真是有几分悲伤。

　　没多久美树回来继续上课。虽然刚才和我很不开心的相处了一阵，但作为老师的她能够调节心情，不让坏心情影响上课。

　　我认真在上美树的课，在我看来，正在上课的美树才是正在的美树吧。

　　上午的课程结束之后，美树没有给我和艾丽子留作业，她收拾好教材头也不回的走了。

　　当然，临走前她没忘记留下一句下午不用上课，这是给艾丽子这个天才漫画家的优待吧，毕竟画漫画原稿是件很费时间的事情。

　　我起身打算前往小白部，估计天海冰音会把便当送去那里，没想到艾丽子一把将我的衣角抓住，“哥哥去哪里？”

　　“去小白部吃午饭。”我理所当然的回答。

　　“嘻嘻……”艾丽子嘻嘻笑起来。她把手伸进去她粉色的双肩背包里面拿出个便当盒。献宝一样朝我递过来，“冰音姐知道我会和哥哥在一起，所以她把哥哥的便当给我了！”

　　看来天海冰音那个冰山女早就看穿了艾丽子啊。

　　既然便当在这里，我没有理由前往小白部，坐下把便当盒打开，艾丽子从背包里面拿出个较小的便当盒，那是她的午饭。

　　天海冰音制作的午餐便当如同平时间的那样精致，我和艾丽子吃着饭，这个蘑菇头萝莉嘟囔告诉我，说早上的时候她想要帮忙料理，但她完全帮不上天海冰音的忙。

　　吃饭的时间里都是艾丽子在说各种事情，而我在一旁安静的听。

　　等我们俩慢慢吞吞吃完午餐便当的时候，下午的上课铃已经响了。

　　我再次起身打算离开，“艾丽子去小白部画原稿吧，说不定会有家伙会逃课当你的助手，而我上课去了。”

　　艾丽子有些舍不得我。但她没有无理取闹的拉着我不放，她仰起白白净净的小脸好奇询问我，“哥哥放学后又要去打工吗？”

　　我点了点头，目前我还没有想出创业的方法，所以只能够先去打工赚钱。

　　艾丽子有些失落，估计她是不想跟着我们前往上杉家餐厅，“下午放学后，艾丽子和凉宫学姐待在一起吧，那家伙是你的粉丝，相信你们能够相处得很愉快。”

　　“嗯！”艾丽子重重的点头，她恋恋不舍的朝我挥手告别，“哥哥明天见！”

　　“明天见。”我摸了摸艾丽子的脑袋转身离开。

　　艾丽子并非是我的什么人，而我这样擅自安排她放学后的行程有些失礼，但凉宫熏那家伙也是个天才，而且是陷入瓶颈的天才。

　　她和艾丽子这个天才漫画家在一起的话，应该能够碰撞出什么灵感的火花吧。

　　返回教室里面，老师还没有过来上课，凉宫熏无精打采的趴在桌子上，我在旁边的座位上坐下告诉她我对艾丽子的安排，凉宫熏顿时间满血复活差点就要亲我一下。

　　“嘻嘻，佑诚君对我真是太好了，我都不知道怎么报答你！”凉宫熏兴奋的这样说道，这让坐在我前面的神田雪奈十分在意。

　　神田雪奈没有回头过来，但我分明看到她竖起耳朵在偷听我和凉宫熏的对话。

　　“既然凉宫同学想要报答我，那我帮我解答一个疑问吧。”我微笑看向那个处于伪装模式的大明星。

　　“佑诚君都不知道的事情我也不懂吧？”凉宫熏有些妄自菲薄。

　　“你懂，估计我们班里面就你最懂了。”我笑着询问凉宫熏守护者这个词语是什么意思。

　　凉宫熏无语的看着我，“佑诚君是在耍我吗，佑诚君怎么不知道守护者这个词语的意思？”

　　我尴尬的微笑，我不想说出来但不得不说，“守护者我知道是什么意思，只是从艾丽子的嘴里说出来之后，我就不理解了。”

　　听到艾丽子对我说出守护者这个词语，凉宫熏显示惊讶，紧接着是郁闷，再后来是满脸醋意，她没好气的回答我，“想要知道的话，佑诚君自己把那篇漫画看一遍就懂了！”

　　这个死家伙，我就是不想看十三岁萝莉画出来的少女漫所以才问她的啊。

　　朝我说出这样的话之后，凉宫熏气鼓鼓的看书不搭理我了，我觉得凉宫熏是吃我的醋了，因为艾丽子对我说出了守护者这个词，而不是对她说出。

　　就在我郁闷的时候，坐在前面的神田雪奈偷偷给我塞过来一张纸条。

　　展开纸条我眼前一亮，神田雪奈看过艾丽子那篇中国功夫少年和日本少女的漫画，漫画的结尾提到了守护者这个词。

　　那时候，中国功夫少年和日本少女历经了一系列的事情之后，日本少女对功夫少年说，请成为我的守护者吧。

　　当中国功夫少年答应这件事的时候，整篇漫画便完结了。

　　神田雪奈的纸条上没有明确告诉我答案，而是这样说，“每个人对守护者的理解都不相同，所以守护者的意思有很多种。”

　　得到神田雪奈的提示我长长松了口气，艾丽子称呼问我为哥哥，以后的话，我以哥哥的身份守护着她那个妹妹吧。

　　即便艾丽子否认了守护者是男朋友的意思，但我还真的担心守护者就是男朋友啊！

　　下午的课程结束之后，凉宫熏拎着包包一溜烟便离开教室前去找艾丽子，眼镜妹七濑真希朝我投来迷茫的眼神，我指了指刚才离开的凉宫熏，七濑真希点点头也是慌忙追了出去。

　　“佑诚君快点，我和心悦在校门口等你哦！”萌萌的凉宫熏留下这样一句话，她迅速起身离开走去与千岛心悦汇合。

　　等我收拾好走到校门口的时候，千岛心悦和神田雪奈两人没有在等我，她们也恰好走到校门口。

　　神田雪奈回头朝我微笑，千岛心悦见到我走来她自然是马尾辫一甩不理会我，她换了个比较大的手提包，走出校门之后她拉开背包的拉链里面钻出个雪白的脑袋。

　　知道那傲娇的家伙不想和我说话，我没有上前，而是双手插在裤兜跟在她们身后，这还是我第一次这样，在放学后跟着她们前往上杉家餐厅打工。

　　今天一天过得还算不错，当然，不包括挨了美树一巴掌的事情。

　　下午三点的太阳已经开始西坠了，走在前面的千岛心悦和神田雪奈，两人的影子恰好落在我脚边，我没有踩她们的影子，恰好与她们保持一个影子的距离。

　　我到来东京的目的是为了成为千岛心悦的守护者，结果被告知我需要与她结婚，虽然被算计了但如今回想起来我并没有生气。

　　抵达东京已经一个月了，五月已经逝去，迎来了更加燥热的六月，而我却没有任何的不适应，甚至是有些享受。

　　也许这里，这就是我想要生活吧……


第187章 找个厨师结婚绝对没有任何烦恼

　　抵达上杉家餐厅，千岛心悦把背包里面的小白狗放在地上，结果那小东西一溜烟跑到我脚边摇尾巴转圈，它与我最亲热了。

　　这样的一幕又是把千岛心悦气得直跺脚，她天天给小白狗洗澡养着它，结果那小东西就是无法把我忘记。

　　千岛心悦和神田雪奈进入更衣室里面更换工作服。我留在外面等候，这时候天海冰音也过来了。

　　这个宛若是万年冰山一样的家伙，她见到小白狗在我脚下转来转去，她忍不住蹲下身摸了摸它的脑袋。

　　被这个冷冰冰的家伙轻抚脑袋，小白狗露出一副享受的模样。

　　狗是很灵敏的动物，它能够接受天海冰音的抚摸。说明天海冰音是个温柔的人吧。

　　“学姐要不要也养只小狗呢？”我微笑询问天海冰音，说不定养了小狗的她能够发生什么改变也说不定。

　　“不必了，我家里已经养了一只小狗。”天海冰音竟然吐槽艾丽子是只小狗。

　　也对，那个天才漫画家貌似只会画画在家里只有捣乱的份，的确和小狗蛮相似。

　　把小白狗交给天海冰音，我朝柜台方向走去，见到我过来上衫优奈露出笑眯眯的微笑，然而，听见我说出的话。她的微笑瞬间定格在了脸上。

　　“优奈姐，我不想再洗盘子了。”我很严肃的说道。

　　“那佑诚君想要做什么？”上衫优奈有些担忧我会离开。

　　“我想要创业。”我朝上衫优奈咧嘴微笑，说出我的一个想法，“上杉家餐厅的菜单除了依据四季的变幻进行更换，似乎不会推出新菜肴吧？”

　　上衫优奈点点头，“菜单里的菜肴都是上杉家的特色，去别的地方可吃不到。”

　　我微笑说道，“假如加入几道中国菜的话，不会改变上杉家的特色吧？”

　　听到我这样说，上衫优奈眼前一亮，“这个可以有，问题是佑诚君懂得如何料理吗？”

　　“虽然我只是个入门级别的厨师，只懂得料理几份家常菜。但给我时间的话。我能够料理出正宗的中国菜！”

　　我很自信的说道，上衫优奈听到这里她皱起眉头担忧看着我，“佑诚君的梦想该不会是成为一个厨师吧？”

　　我有些无奈的看着眼前这个担忧的家伙，“优奈姐可以把我这样的行为当作是社会实践，或是传播中国文化，当然我没有那么高尚，我只是想要多赚些生活费而已，目前想不出其他办法，所以先当当厨师也可以。”

　　听到我这样说上衫优奈松了口气，她再次笑眯眯看着我，“这样的话我就答应了，我还真担心佑诚君的梦想是当厨师呢。”

　　这时候，千岛心悦和神田雪奈从更衣室里面走出来，千岛心悦显然是听见了我和凉宫熏的对话，她脸颊上满是惊讶的神情，“变态你真的打算用中国料理赚钱啊？”

　　我朝她点点头。“这是暂时的打算，先攒点钱，以后有什么好的想法再实施吧。”

　　千岛心悦心悦想要说什么，但欲言又止，我猜得到她想说什么，昨天我拉着她一起创业，结果现在变成是我一个人的事情，她有种被遗弃了的感觉。

　　“上杉家餐厅是你家投资的餐厅，价格利润什么的你比较懂，你和优奈姐商量下中国菜的价格定位以及分红方式吧。”我交给千岛心悦这样一个任务。

　　那傲娇的家伙听到之后立马兴奋起来，她伸手拍了拍自己鼓鼓的胸脯，“哼，这样的事情就交给我吧，变态你赶紧去准备中国菜！”

　　这家伙还真是迫不及待啊！

　　千岛心悦和上衫优奈商量着这件事，而我进入厨房里面，厨房的格局早就定型了，里面全都是日本大厨的位置，我想要料理中国菜有些困难。

　　天海冰音抱着小白狗走过来，她声音平静的朝我说道，“楼上有厨房，学弟在楼上料理也可以，我相信优奈姐不会反对。”

　　我禁不住笑起来，“嗯，这个注意不错，看来学姐也十分支持我啊。”

　　天海冰音脸上无惊无喜没有任何的表情波动，“这样的事情与我无关，不管怎样都无所谓。”

　　这家伙还真是冷淡，但她刚才分明是在帮助我，说明她是在意我呢，她只是没有承认而已。

　　朝上衫优奈说了声，我快步走上二楼的居住区，二楼有着家庭厨房，料理中国菜什么的绰绰有余。

　　神田雪奈也跟着走上楼，较比没有表情波动的天海冰音，神田雪奈可谓是无比惊讶，“佑诚君真的要当厨师吗？”

　　“怎么，雪奈想要制止我吗？”

　　“不是不是！”神田雪奈慌忙摇手，“我很期待，十分的期待，佑诚君准备的料理好好吃，一定能够让顾客喜欢！”

　　“如果会大受欢迎的话，我看我以后在东京开家中国料理店当厨师算了。”我笑着吐槽了下。

　　“嗯。”神田雪奈兴奋地点点头，“如果佑诚君喜欢成为个厨师，我绝对会支持你！”

　　如果喜欢那就支持，神田雪奈的想法很简单，压根都没有瞧不起一个想要成为厨师的人。

　　只要是对社会有用的人，理所应当得到尊重吧。

　　“如果我喜欢的话，什么都可以吗？”我笑着调戏神田雪奈。

　　“当然不是那样……”神田雪奈脸红起来，她担心我说出奇怪的话语，慌忙把话题转移开来，“佑诚君现在就要开始料理吗，我来帮你的忙！”

　　“现在还早，我要先学习一段时间，毕竟我只会料理家常菜而已。”

　　“哦。”神田雪奈略有些失落，她还以为我现在就要动手呢。

　　“急什么呢，以后有你忙的。”我笑着走到神田雪奈身旁，“雪奈如果想要帮我的话，从现在就可以帮我一个很大的忙。”

　　“什么忙？”神田雪奈期待的看着我。

　　“待会上菜的时候，雪奈帮忙问问那些顾客，问问他们喜欢中国菜吗，喜欢吃怎样的中国菜！”

　　“嗯嗯，这个任务我保证完成！”神田雪奈点着头，她已经迫不及待的下楼调查去了。

　　我跟着一起下楼，千岛心悦龇牙咧嘴的笑着，蹦蹦跳跳走到我身旁汇报，“变态给我听着，我和优奈姐商量好了，以后每卖出一道出自你手的中国料理，你便可以获得那道菜肴的三成利润！”

　　“因为材料燃气以及场所之类的东西全部都是由上杉家餐厅提供，变态你除了享有利润分成之外，上杉家餐厅不会支付你任何酬劳！”

　　这样的分成方案很好，我没有亏本的风险。

　　千岛心悦在一旁计算，如果一份中国菜卖一千日元一天卖一百份，立刻便有三万日元进账。

　　我禁不住敲了敲她的脑袋，“你以为我以后不用去学校上课，天天在这里准备料理，真的要成为厨师吗？”

　　“不是吗？”千岛心悦抱着脑袋委屈看着我。

　　“怎么可能啊？”我白这傲娇的家伙一眼。

　　千岛心悦松了口气，看来她刚才其实是故意算我一天能赚多少钱。

　　见到我看着她，千岛心悦郁闷的嘟囔，“我是害怕变态你妈骂我，你这变态也够笨蛋的，我让你当厨师你还真当厨师了，如果你真想当一辈子厨师的话，那我就死定了！”

　　“这不是很好吗？”我笑着调侃这家伙，“心悦酱不懂得料理，找个厨师结婚绝对没有任何烦恼，怎样，要不要嫁给我？”

　　千岛心悦被我的话语调戏得小脸涨红，她扳着涨红的小脸没有反驳我，而是伸出脚朝我踢过来。

　　我赶紧后退躲开千岛心悦的袭击，结果撞在了一个人的身上。

　　上衫优奈不知道什么时候站在我身后，她脸上的表情有些吓人，显然是听见了我说的话……


第188章 你有这样的觉悟我就放心了

　　怪不得被我调戏，千岛心悦没有大声的咆哮而是用脚踢我，原来是因为上衫优奈过来了，她觉得不好意思啊！

　　见到上衫优奈黑着脸瞪着我，千岛心悦知道我没有好果子吃，她懒得搭理我一溜烟便离开了。

　　上衫优奈伸手过来掐住我腰间的软肉。她在我耳边恶狠狠的开口，“如果佑诚君能够这样调戏冰音酱，那该多好啊！”

　　“一点都不好吧？”我朝上衫优奈尴尬微笑，“假如我这样调戏天海学姐的话，估计以后我们俩连朋友都没办法做。”

　　“佑诚君似乎忘记了，冰音酱以前可是主动向你求过婚的啊！”

　　没错。还真有那么一回事，不过，天海冰音所谓的向我求婚，不过是让我成为她的升级版假男友而已，即便真的和她结婚领证了我们仍旧是一对假夫妻。

　　担心上衫优奈说出奇怪的话语，我赶紧推开她的手进入厨房里刷盘子去。

　　忙碌的打工时间过得很快，八点过后打工结束，我护送着千岛心悦和神田雪奈一步一步往小姨家走去。

　　她们两个抱着小白狗走在前面不时交头接耳也不知道是在说什么。

　　目送她们进入家门我打算去一趟书店，我打算去买几本料理菜肴的书籍。

　　可是转念一想。日本买的中餐料理秘籍哪里有国内买的那么正宗，我放弃去书店的想法，打算让家里给我寄几本有关料理的书籍过来。

　　刚把手机掏出来，没想到小姨竟然给我打来了电话。

　　划开屏幕接通电话，小姨高兴的咯咯笑声从听筒里传来，“我听说佑诚想要当厨师，真的假的啊？”

　　“小姨听谁说的？”我黑着脸反问，一边打电话一边往与观月唯居住的地方走去。

　　“优奈告诉我的。”小姨毫无节操便出卖了上衫优奈，“话说佑诚究竟是在想什么呢？”

　　“这还不是被你们逼的！”我郁闷的嚷嚷着说道，“打工挣生活费又难又累，所以我才想出那样的办法，怎么，不行吗。觉得好笑吗？”

　　“我不觉得好笑，实际上我很想看到这样的事情发生。”小姨的语气变得严肃。“问题是。你的真正想法是什么，在日本打工挣钱可是很容易的事情，刷盘子对于你这个每天蹲马步锻炼的家伙来说，可谓是轻轻松松的事情吧？”

　　听到这样的话语我郁闷了下，搞不懂为什么会被她看穿，郁闷了好一阵我才尴尬说道，“好吧，其实我是被日本这边的环境刺激到了。”

　　“哦，日本的环境怎么啦？”小姨万分好奇。

　　“准确来说，我是被一个十二岁出道的天才漫画家刺激到了，当然，不仅仅是她，我还被另外一个天才刺激到了。”

　　“嗯？”小姨有些听不懂我说的话，她期待我继续往下说。

　　“我只是觉得自己应该做些什么，给自己树立一个值得追求的目标。”

　　小姨听懂了我的意思，她又是忍不住咯咯笑起来，“佑诚以前不是说有自己的人生规划吗，怎么现在说得你好像没有人生目标那样？”

　　“这个……”我很是郁闷，没想到我以前说过的话她还记得，“所谓近朱者赤，近墨者黑，身边有个天才所以我有种压力很大的感觉，所以……”

　　“这是攀比心理吗？”

　　“……怎么可能是攀比心理，是羞耻感啊！”

　　“你傻乎乎的和天才进行比较当然是比不过，而对方的年龄比你还小当然是觉得羞耻啦！”小姨又是笑起来，“不过，佑诚你有这样的觉悟我就放心了，当厨师也蛮好的。”

　　“……”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“让我妈给我寄几本如何做饭的书给我就行。”

　　“这个没问题！”小姨干净利落的答应，“佑诚最近和心悦的关系进展得怎样？”

　　最近我和千岛心悦的关系发展得还算不错，但我不打算告诉小姨，“这样的事情小姨不用操心吧，我会保护好那家伙，但将来我和谁结婚是我说了算，而不是你们说了算。”

　　听到这样的话语小姨有些黯然，“佑诚还在因为被欺骗的事情生气吗？”

　　“没有。”以前我是生气，但现在我不生气了，“我现在蛮喜欢生活在东京，逼婚什么的谁都不会喜欢，而且我们的年龄还那么的小，所以请小姨你消停一下，我理解你们请你们也理解我们。”

　　对于这样的话语小姨很是不爽，“年轻人啊，现在你可以很高尚的说出这样的话，等再过几年找不到女朋友你就知道自己现在是多么的错误，你知道全世界有多少人打光棍娶不到老婆吗？”

　　我有些哭笑不得，“我的意思是说，我恋爱结婚的事情不用你们操心，我并非是不打算找女朋友什么的，所以用不着你操心。”

　　听到我这样说，小姨又是嚷嚷着让我找千岛心悦当女朋友，不然她就和我拼命。

　　挂了她的电话，我已经走到观月唯和美树居住的地方了，我依然没有房子的钥匙，只能够摁门铃。

　　又是观月唯给我开门，打开门之后的第一件事，她就是把一串钥匙塞到我手上。

　　观月唯表示冰箱里面有饭菜，如果我饿了拿去微波炉里面加热便可以，说完这样的话她往楼上了，她和美树两人住在楼上不怎么在楼下活动，我们如今的情况还真的与合租没有什么分别。

　　当然也算不上什么合租，毕竟我没有给她房租。

　　进入房间打开灯，我见到床上放着一叠衣服，那是我昨天换下的衣服，如今被洗好晾干叠好放在床上，不用说，这自然是观月唯的所作所为。

　　拿起衣服我打算去洗澡，没想到窗户那边传来奇怪的声音。

　　走去拉开窗帘，我见到一个毛绒玩偶从空中落下砸在窗户玻璃上，往上看，我见到了住在隔壁房间的凉宫熏。

　　那个大明星站在隔壁房间的二楼阳台上，她用手势询问我怎么不去她那里。

　　我满头暴汗，那货不是一般的依赖我啊，我做出吃饭的手势询问她吃了晚饭吗，见到她点头我松了口气，我示意她忙她的事情去，那家伙掏出手机低头给我发了条信息。

　　她让我以后打工回来之后先去一趟她那里。

　　这并非是什么无礼的要求，凉宫熏一个人居住在那样的房子里面有种空空荡荡的寂寞感觉吧。

　　我蛮想搬过去和凉宫熏一起住，但我和凉宫熏住一起的话，会出现各种各样的麻烦，凉宫熏也明白这一点，所以她从未要求我和她一起住。

　　答应以后会去她那里的要求，凉宫熏得意的笑起来，她做了个睡觉的手势，难得体贴的让我早点休息。

　　目送她离开阳台进入房间，我推开窗户把她丢过来的好几个毛绒玩偶捡起放在房间里面。

　　拿着衣服进入浴室里面，正当我泡澡泡得正舒服的时候浴室门被绫小路敲响了，“变态学弟还没有洗完澡啊，怪不得我打你好几个电话都不接。”

　　我想起上午与绫小路的约定，那伪萝莉又是希望我陪她一起找灵魂去。

　　“待会就好，让我多泡一会。”我没有因为绫小路的催促而赶紧结束泡澡。

　　“大热天泡什么澡啊！”绫小路郁闷的嘟囔，她拧了拧浴室门的把手似乎想要进入浴室里面。

　　我刚想吐槽她的时候，没想到那伪萝莉竟然用身子撞门。

　　浴室门以前被我撞开过，所以门锁很是脆弱，如今被绫小路撞击了好几下，竟然被身材娇小的她撞开来了。

　　那家伙红着小脸笑嘻嘻的走进浴室，她黑白分明的灵动大眼睛在浴室里东张西望，似乎想要发现什么东西……


第189章 理事长找你有事

　　胆大的绫小路撞开浴室门之后，并没有乱来的走到浴缸前围观我。

　　这个伪萝莉只是走进浴室朝我露出得意哼哼的微笑，她显然是在学我之前闯入浴室那样报复我。

　　对于她这样的举动，我除了心里有些凌乱之外，剩下的全都是哭笑不得。

　　“变态学弟赶紧洗澡，不然我把你现在的模样拍下群发出去！”绫小路掏出手机摇晃。红着小脸威胁我。

　　“请千万别那样做！”我故意露出害怕的模样逗得绫小路咯咯直笑。

　　“总之快点啦！”绫小路笑了一阵，她再次催促我一句然后离开浴室关上门。

　　这样的绫小路哪里有名门大小姐的模样啊！

　　在心里吐槽了句，我不得不结束泡澡。

　　走出浴室我进入房间，绫小路像是小孩一样，她拿着我房间里面的玩偶在玩，那几只玩偶正是刚才凉宫熏丢在我窗户上。用来提醒我的东西。

　　“变态学弟房间里怎么会有玩偶，你喜欢这样的东西吗？”绫小路好奇万分。

　　“小学姐喜欢吗，喜欢就送给你吧。”我很随意的说道，凉宫熏可是堂堂的超人气大明星，她有钱的很，应该不会在意这样几只玩偶。

　　听到我这样说绫小路十分惊喜，“真的要送给我吗？”

　　“为什么不呢？”我笑着找到吹风机打算吹头发，“就当作是我给你的赔罪礼物吧，之前小学姐洗澡的时候。我可是……”

　　“笨蛋，别提那样的事情了！”绫小路脸红耳赤的给了我一拳，那时候我可是把她给看光光了啊，“把，把吹风机给我，我帮你吹头发！”

　　绫小路一把抢过我手里面的吹风机，然后站在椅子后帮我吹头发掩饰尴尬。

　　吹头发这样的事情难不倒绫小路，我头发不长很快便吹干了，我扭头过去朝她微笑道谢，“小学姐今晚上打算去什么地方找灵魂？”

　　这个问题把绫小路问倒了，她把玩偶抱紧在怀中朝我嬉笑摇头。

　　她没想好去哪里竟然傻乎乎跑过来了，我对这个伪萝莉有些无语。

　　“既然没想好那就算了，反正我有些累。哪里都不想去。”我走到床边慵懒的趴下。

　　“打工很累吗？”绫小路好奇问了句，不等我回答。她伸手帮我捶了捶后背。

　　就当我觉得舒服的时候。我忽然意识到一件事，我慌忙翻身起来看向绫小路，“小学姐知道这房子里面有监控探头吗？”

　　“我，我哪里知道？”绫小路顿时惊慌失措起来，“刚，刚才我，我……”

　　“应该被拍摄下来了！”我郁闷的说道，“还有现在，我们一起待在房间里面也应该被拍摄下来了！”

　　“怎，怎么会这样，谁安装监控探头啊？”绫小路慌忙起身朝我房间四周看了看，想要找寻监控探头的位置。

　　我房间没有监控探头，如果有的话那就好了，可以证明我和绫小路的清白。

　　如今的监控十分发达，既然是小姨要求安装，估计小姨用手机便可以看到这栋房屋里面的实时画面，被小姨看到绫小路进入了我正在洗澡的浴室，估计她无法淡定下来吧。

　　“小学姐先回家去，我来处理监控的事情。”

　　“监控什么的没关系吧？”绫小路已经平静下来，她并不知道事情的严重性。

　　“这个……”犹豫了下，我把安装监控的理由说了出来，“之前我不是告诉过你吗，心悦和我有着婚约，因为心悦母亲担心我和观月姐之间发生奇怪的事情，所以她要求安装了监控。”

　　“啊，竟然是千岛阿姨的意思啊？”绫小路再度惊恐起来，她举起拳头捶打了我一阵，“变态学弟怎么早没有告诉我啊，刚才我可是，可是……”

　　“我哪里知道你会这样胆大啊？”

　　“还不是因为你之前……”

　　绫小路没有继续说下去，她继续待在我房间一分误会就增加一分，她慌忙离开我房间打算回家去。

　　陪同这个伪萝莉走出家门，目送她乘坐专车离开，我马不停蹄的返回屋子里上楼去，如果小姨发现了绫小路的胆大举动，绝对会把事情闹得天翻地覆！

　　上楼敲响观月唯的房间门，身着睡衣的观月唯打开房间门，见到是我她脸颊上泛起了红霞，“佑诚君有事吗？”

　　“那个……”我也有些尴尬，赶紧把刚才的事情告诉观月唯。

　　“呃……”观月唯得知刚才的事情她有些无语，“监控探头是美树安装的，我现在和美树有点，那个……”

　　看来观月唯坦白了之前的事情，她和美树的关系出现了一丝裂缝。

　　我顿时头痛了，美树得知刚才的事情愿意帮忙删除视频才怪，估计她还会打电话通知小姨赶紧看一看吧。

　　“佑诚君别着急，既然佑诚君和咲咲没有发生什么事情何必紧张呢，清者自清嘛。”观月唯很是温柔的安慰我。

　　仔细想想的确是这样，我和绫小路是很暧昧，但我们之间没有发生什么，我越是紧张则约会让小姨怀疑吧。

　　“那就，随他去吧。”我做出这个决定。

　　“嗯。”观月唯微笑点了点头，“佑诚君早点休息。”

　　我点点头与观月唯分开，下楼回去了房间里面。

　　在床上躺下，即便刚刚被观月唯开导，但我心里面还是有些不安。

　　然而，删除视频的关键是美树，那家伙我搞不定，即便是心里面充满不安我也无可奈何。

　　直到睡着之前，我的手机一直安安静静，没有接到小姨打来电话质问我。

　　醒来之后的第二天，没等凉宫熏打电话通知我，我自觉的往隔壁房子走去。

　　我料理着早餐，凉宫熏嗅着早餐的香味揉着惺忪眼睛从楼上走下，见到这样勤快的我，那家伙小虎牙亮闪闪的朝我微笑。

　　说了句最喜欢我了，然后蹦蹦跳跳走去洗漱。

　　过来东京之前，我以为我和千岛心悦之间的每天早上会是这样，没想到那不乖巧的家伙对于每天给她准备早餐的我一点都不领情。

　　我也没想到，会有一个大明星喜欢我这样的所作所为。

　　吃着早餐的时候，我又是看到观月唯和美树从窗户前走过。

　　观月唯挽着美树的手臂不知道是在说什么，像是在撒娇，这一次，她看到我坐在隔壁房间里吃早餐，自己这样少女的一面被我看到了，她红着脸恢复正经的模样。

　　那家伙还真是有趣，我在心里这样吐槽了句。

　　吃过早餐和凉宫熏一起出门，凉宫熏说起了昨天和艾丽子还有七濑真希一起的事情。

　　那三个家伙昨天放学后是在小白部里面，凉宫熏告诉我，七濑真希那个眼镜妹不断的讨好艾丽子，虽然没有采访到艾丽子，但她和艾丽子的关系拉近了不少。

　　说着话我们越过街道，艾丽子如同昨天那样，背着大大的粉色双肩背包站在路口等我们。

　　见到我和凉宫熏一起出现她没有像是昨天那样气呼呼，她微笑朝我们挥手，然后一起并肩往学校走去。

　　让我们没想到的是，七濑真希竟然埋伏在我们上学的途中，她突然冒出来把我们吓了跳，那眼镜妹笑嘻嘻朝我们打招呼，说是好巧什么的。

　　我知道七濑真希家里是在什么位置，那家伙从这条路上学的话，根本就是兜了一个大圈。

　　七濑真希眼镜后面的眼眸朝我眨巴着求情，既然如此我装作什么都不知道，不打扰那痴女一样的家伙与艾丽子培养感情。

　　抵达学校，一切如常。

　　我没有陪艾丽子去上美树的课，而是待在班里面上课。

　　上午的课程快要结束时，观月唯出现在教室门口示意我出去。

　　走出教室没等我询问，观月唯干净利落的说道，“佑诚君赶紧去一趟理事长办公室，理事长找你有事！”


第190章 诚君说他想成为我们家的女婿

　　理事长竟然找我！

　　我朝观月唯投去疑问的眼神，想要知道理事长为什么找我。

　　观月唯摇摇头，她还有别的事情快步离开了。

　　我觉得理事长是因为昨晚上的事情找我，昨晚上我正在洗澡的时候，绫小路闯入了浴室里面，然后又进入我房间里呆了好一阵。

　　也不知道是美树把视频给了理事长看。还是小姨把视频给了理事长看。

　　当然，或许理事长根本不是为了这件事找我。

　　胡思乱想一番，我挠着脑袋惴惴不安的往理事长的办公室走去，我去过理事长的办公室，那次是因为观月唯父母的事情。

　　当然，那时候我没有走进去。如今走到理事长办公室门口，我深呼吸一口气抬手敲了敲门。

　　里面传来请进的清脆声音时，我伸手推开门走进了理事长的办公室里面。

　　我和理事长通过好几次电话，但我和理事长还是第一次见面。

　　我以为理事长是个中年妇女，但上上次与小姨通电话的时候，小姨告诉我理事长是个很单纯的人。

　　当时我还在心里面吐槽了一番，如今见到理事长我整个人傻愣过去，我很想大声的咆哮一句，绫小路咲咲是不是你这个伪萝莉的在耍我！

　　理事长办公室不是很宽敞。但装潢得很是富丽堂皇高贵典雅。

　　一个与绫小路咲咲一个模子刻出来的女人坐在宽大的办公桌后面，盘着头发的她穿着灰白色的职业装，小巧的鼻梁上架着一副无框眼镜，雪白的脖子上戴着一串细碎的水晶项链。

　　见到我过来了，她抬起头朝我微微一笑，然后摘下鼻梁上的无框眼镜款款朝我走来。

　　或许是穿着高跟鞋的关系，理事长的个头比绫小路要高，胸前更加伟岸，她分明是有着一副萝莉的样貌，但浑身上下散发着成熟的气息。

　　绫小路长大以后，估计就是这个模样吧。

　　理事长朝我走来，而我十分失礼的呆呆看着她，完全被她惊讶住了。

　　“佑诚君。初次见面。”理事长朝我伸出手，她的手小小的。白白净净没有涂指甲油。

　　“……哦。”我回过神来慌忙应了声。赶紧握住理事长的手。

　　力度没有把握好，我几乎可以说是用力的捏了下理事长的手，这可是无比失礼的事情。

　　我慌忙低头道歉，没想到理事长伸手摸了摸我的脑袋表示没关系，她完全是把我当作小孩啊！

　　“佑诚君喝什么，咖啡还是茶？”理事长转身走去给我倒饮料。

　　“都可以。”见到这样友好的理事长我心里面没有了紧张，但仍旧是不安。

　　理事长给我倒了杯咖啡回来，她示意我在沙发上坐下，她则坐在我对面的单人沙发上。

　　我端起咖啡品尝掩饰自己的不安，毕竟这个是学校的理事长，我可不能够像是面对观月唯她们那样随意。

　　“佑诚君似乎有些紧张。”理事长朝我露出和蔼可亲的微笑，“佑诚君可以无视我是理事长的事情，我现在只是咲咲的母亲而已，佑诚君曾经面对观月老师的父母时可是无比的胆大啊！”

　　理事长竟然说出了那件事，我变得更加尴尬，“理事长之所以把我叫过来是因为小学姐的事情吗？”

　　“嗯。”理事长点点头，她依然直视着我，但脸上的微笑却在消失，“佑诚君的事情我一直有关注，咲咲现在与我的关系亲密了很多，最近都没有与我吵过架，我很清楚这都是佑诚君的功劳，但是……”

　　一句但是，让我的心提了起来。

　　“我知道佑诚君和心悦有着婚约，即便如此我并不反对佑诚君和咲咲交往，当然，前提佑诚君必须是真心对待咲咲。”

　　果然，昨晚的事情被她知道了。

　　“我知道，即便我是咲咲的母亲，但并不代表着我有干预咲咲恋爱的权力，只是咲咲已经受过太多的伤害，我不希望佑诚君也伤害她。”

　　理事长的语气很是温和，她没有阻止我和绫小路之间怎样，她只是希望我不要伤害绫小路而已。

　　我朝理事长点点头，“我绝对不会伤害小学姐，其实昨晚的事情小学姐只是开玩笑而已，理事长别太在意了。”

　　对于我的这句话理事长并不赞同，她的神情有几分严肃，“在佑诚君看来咲咲是在开玩笑，可是在我这个母亲看来，咲咲对佑诚君一个男生开那样的玩笑可是很惊讶的事情。”

　　“佑诚君不是笨蛋，应该看得出咲咲喜欢上佑诚君了吧。”

　　“……”我尴尬不知道说什么好，的确，绫小路肯定是对我有些喜欢。

　　就在我思考如何解释我和绫小路之间的事情时，理事长忽然这样说道，“佑诚君要不要成为我绫小路家的女婿？”

　　“呃……”这样的问题让我更加不知道该说什么好。

　　“佑诚君犹豫了，看来佑诚君心里面有喜欢的人，可惜不是咲咲。”

　　理事长的神情变得有些黯然，我更加是极为的窘迫。

　　我端起咖啡，与理事长陷入沉默知道，没想到理事长继续询问，“佑诚君真的不想成为绫小路家的女婿吗？”

　　看来她是给我第二次机会。

　　我抬起头朝她看去，一副萝莉模样的她让人无法害怕。

　　我在心里面组织了下话语，“理事长，我也不知道未来我会和谁走到一起，所以这个问题我无法回答，恋爱的事情我不急，婚姻那种东西我更加没有想过。”

　　“小学姐或许喜欢我，但不管她是喜欢我还是讨厌我，我都不会去伤害她，所以理事长别担心这样的事情，至于我答应理事长的事情，我会继续努力，所以请理事长放心吧。”

　　理事长听到我说出这样的话，她微微点头也端起咖啡喝了口，“其实我希望佑诚君成为我绫小路家的女婿，但如今我知道，我这样的愿望无法实现。”

　　“……”也不知道她从哪里做出这样的推断，她该不会是在刺激我吧？

　　我端起咖啡用眼角余光打量理事长，结果发现她也是在偷看我。

　　我们两人鬼鬼祟祟朝对方看去，接触到彼此的眼神，我有些尴尬而理事长竟然脸红了。

　　气氛瞬间变得尴尬，好在这个时候绫小路那个伪萝莉风风火火的推开门闯了进来，见到我和理事长在喝咖啡，绫小路长长松了口气。

　　“妈妈找变态学弟有什么事情吗？”绫小路满是好奇。

　　“我想和佑诚君聊聊而已。”理事长微笑看向绫小路说道，“佑诚君说他有些想成为我们家的女婿，咲咲觉得我是该答应还是拒绝呢？”

　　我差点把嘴里面的咖啡喷出来，没想到理事长竟然当着我的面胡说八道，这女人哪有小姨说的那种单纯啊，分明就是个腹黑女！

　　“哈？”绫小路听到母亲的话语她傻眼过去，回过神来她小脸涨红凌乱不堪，“怎，怎么可能，变态学弟绝对不会说出这样的话，对吧？”

　　绫小路紧张的朝我投来询问的眼神。

　　没等我点头，理事长抢先一步开口说道，“咲咲为什么这样说，因为昨晚的事情被我知道了，所以佑诚君主动把责任承担下来，他说他会对咲咲负责。”

　　“负，负什么责？”绫小路又是羞涩又是凌乱，“只，只是被看到了而已，才，才不要他负责……”

　　“哦，咲咲被佑诚君看到了吗？”理事长的表情十分惊讶。

　　“之，之前我洗澡的时候他不小心闯进来而已，我们之间仅此而已，才没有任何关系……”

　　绫小路慌张解释，把我们之间的事情说了出来，这个家伙还真是单纯，完全被她母亲把话套出来了。

　　已经不能够阻止她了，我只能够满脸哀伤的坐在一旁喝咖啡……


第191章 我在东京当超级英雄

　　理事长与我的对话让她有些失望。

　　所以当绫小路进入办公室之后，腹黑的她选择把自己的女儿坑了。

　　我坐在一旁喝着咖啡，看着理事长这个成熟萝莉，把绫小路这个青涩萝莉给整蛊了。

　　绫小路真的以为我说出了什么话语，紧张的她把我们之间的事情都说出来。

　　这个扎着马尾辫的伪萝莉，不仅把我看到她洗澡的事情说出来。竟然还把我不小心摸到她胸部的事情也说了出来。

　　半分钟不到，理事长对于我和绫小路发展到什么地步了如指掌。

　　她扭头过来朝我微笑，似乎是胜利了一般。

　　喝着咖啡的我极为无语，既然理事长这么厉害，为什么拜托我帮忙改变她女儿啊！

　　绫小路凌乱的解释完和我什么关系都没有，她鼓着香腮气呼呼朝我看过来。她认为我对理事长说了奇怪的话语。

　　“区区一个留学生也想成为我家的女婿，真是异想天开！”绫小路朝我哼哼出这样一句话。

　　“听到小学姐这样说我就放心了。”我朝她咧嘴一笑，起身打算离开。

　　听到我这样说，绫小路小脸上出现一丝紧张的表情，而这一切被理事长看在了眼里。

　　腹黑的理事长松了口气露出微笑，“对于佑诚君想要成为我们家女婿的事情，本来我打算想一想，既然咲咲这样反对我就不用想了，佑诚君抱歉了。我要正式的……”

　　“啊，好烫……”绫小路端起理事长喝过的咖啡喝了口，她被烫得尖叫了声，打断了理事长即将说出的拒绝话语。

　　理事长不着痕迹的微笑，她没被绫小路干扰，接着往下说，“佑诚君，咲咲刚才说的话你也听见了吧，所以……”

　　“好热啊，妈妈怎么没开空调，空调的遥控器在那里……”绫小路用手扇着风，大大咧咧的嚷嚷着，在四周转悠找寻着空调遥控器。

　　那家伙才没有在找遥控器。她是醉翁之意不在酒。

　　两次被打断理事长不掩饰自己的微笑了，她微笑看着我。她刚才故意说出这样的话。自然是为了让绫小路主动在我面前表明她的心意。

　　即便绫小路刚才嚷嚷着我是个区区留学生什么的，但她两次打断理事长拒绝我成为她家的女婿，她的意思很清楚了。

　　我满头黑线的伸手挠了挠脑袋，我就不明白了，为什么父母总是那么爱插手孩子恋爱的事情啊！

　　当然，或许原因很简单，为了孩子的幸福而已。

　　理事长把话题改变，“咲咲，我想邀请佑诚君去我们家做客，咲咲答应吗？”

　　“当然了！”绫小路几乎是条件反射那样点头答应，意识到自己太过激动了，她赶紧板着小脸解释，“毕竟他是来自中国的留学生嘛，既然他来我们家学校上学，作为主人的我们自然需要好好款待他！”

　　说完这样的理由，她得意的嘿嘿笑了笑。

　　这个笨蛋不知道，她早就被自己的母亲看穿了啊！

　　理事长笑盈盈十分的开心，她朝绫小路看去，“咲咲，我想和佑诚君单独聊聊。”

　　“呃……”绫小路不想离开，她担心自己母亲对我说出奇怪的话语。

　　“别担心，我打算告诉佑诚君，如果他想要成为我们家女婿的话，需要满足什么条件，所以……”

　　“妈妈说什么呢，才不要告诉他这样的事情，我忽然想起我有事，我先，走了……”

　　绫小路十分配合的一溜烟离开了办公室。

　　这样一幕让理事长笑得十分灿烂，而我万分苦恼的在沙发上坐下，绫小路不是笨蛋，她看得出自己母亲是在耍自己，而她是将计就计吧！

　　目送绫小路离开，理事长也微笑看向我，“托佑诚君的福，这是我和咲咲最为愉快的一次对话，佑诚君简直就是我和咲咲之间的润滑剂。”

　　把一个人比喻为润滑剂，亏理事长能够说出这样的比喻。

　　我郁闷喝着咖啡没有说话，看看理事长究竟想要对我说什么。

　　理事长平复了下高兴的心情，她微笑起身帮我添加了一些咖啡，“我看到如何改变咲咲的办法了，请佑诚君和咲咲恋爱吧！”

　　这样的请求还真是有理事长的风格，她一开始希望我能够像是父亲那样和绫小路相处，前几天还给我打电话让我病久一些，现在她竟然让我和绫小路恋爱。

　　我毫不怀疑，某天理事长会对我说，请佑诚君和咲咲结婚吧！

　　对于理事长的请求我没有回应，我严肃的看着她说道，“我觉得理事长有些太担心小学姐了，现在的小学姐依然是那个憧憬着某天能够见到灵魂的小学姐，这样的她没有任何的问题，依然能够让理事长微笑，依然能够正常的说话，开心的与朋友相处！”

　　“我是小学姐的朋友，但在理事长的心中，我应该是小学姐的心理医生吧，我觉得理事长试图改变小学姐的时候也应该对自己进行反思，小学姐的坚持错误了吗，我不知道，但理事长的所作所为一定有问题！”

　　面对理事长，作为区区一个学生的我说出这样一番话。

　　虽然有些胆大，但我觉得理所当然，即便理事长愿意减免我高中三年的学费，但这样一番话我必须要说，这样的话可是为绫小路所说。

　　理事长脸上的微笑渐渐消失，“佑诚君认为世界上也有灵魂吗？”

　　我郁闷的伸出手做出暂停的手势，“理事长给我的任务是改变小学姐，理事长或许高估了我的能力，我不知道我能够把小学姐变成什么模样，万一我把她变得差劲，让理事长更加的厌恶小学姐怎么办？”

　　“可是咲咲这几天……”

　　“理事长让我先说完，我改变了你的任务，我认为自己没有改变小学姐的能力，而我如今在做的事情是在修复理事长和小学姐之间的关系！”

　　理事长傻愣愣看着我，也不知道此时此刻的她究竟是在想什么。

　　把杯子里的咖啡喝完，我正打算告辞离开的时候，理事长再次微笑起来，她禁不住赞叹了句，“当初千岛推荐佑诚君给我的时候，我还有些怀疑佑诚君的能力，没想到佑诚君真的这么厉害！”

　　不用说，理事长嘴里面说的千岛自然是指小姨！

　　又是小姨，她让我来东京究竟是做什么的啊，莫非是让我过来东京成为拯救世界的超级英雄？

　　我彻底的服了我老妈的妹妹，她平时间究竟是有多无聊啊，在她心目中我究竟是有多厉害啊，她什么时候把我整天挂在嘴边给这个人推荐，给那个人推荐！

　　我真的是快被她气死了！

　　“理事长抱歉，刚才的话当我没说！”

　　“啊？”理事长有些大惊失色，“佑诚君不打算帮我了吗？”

　　“不是的。”我黑着脸摇摇头，“之前我说不会伤害小学姐的话，请理事长忘记吧！”

　　“佑诚君要伤害咲咲吗，请佑诚君千万别那样做！”理事长被我吓得脸色煞白！

　　“我也不想伤害小学姐，但有些事情已经无法阻止，我小姨在幕后操纵一些事情，她让我来东京的目的和心悦结婚，可我现在是和观月老师住在一起吧，我和观月老师之所以发生这样的事情也是因为她，而她也向理事长推荐了我……”

　　“以后的话，说不定她还会向谁推荐我，到时候或许会有其他人像是小学姐一样喜欢我，理事长觉得那时候的小学姐不会受到伤害吗，这样的事情我无法保证，所以理事长忘记我之前说的话。”

　　听到我这样说，理事长松了口气，她也改变了一些想法，“恋爱会让人学到很多东西，到时候咲咲或许会理解，在此之前，请佑诚君好好和咲咲恋爱！”

　　我真想晕过去，我刚才说那样的话是希望理事长放过我，但她没有理解我的意思，她依然满脑子都是她女儿绫小路咲咲……


第192章 真巧，我也喜欢着你呢

　　从理事长办公室走出的我，犹如是在擂台上被击败了的拳击手。

　　我严重怀疑，上衫优奈拜托我改变天海冰音的事情也是得到了小姨的推荐。

　　那家伙真是厉害不愧是个幕后大BOSS，日本还真是奇葩，我身边的人都是这样那样的奇怪存在。

　　傻乎乎找寻灵魂的伪萝莉，生人勿近的冰山女。逃避家里的性感老师，陷入瓶颈的天才歌手，对中国少年存在憧憬的漫画家，追逐自己父亲的痴女记者。

　　美树也有问题，她为了观月唯简直是变得病态了般，她不仅是差点杀了我。更加是虐待那样对待自己，好好的补习老师不当，为了观月唯竟然甘愿当个体育老师。

　　上衫优奈也是病得不轻，她把对家人的愧疚寄托在了天海冰音身上，希望能够帮忙改变天海冰音，她却忘记了，天海冰音不是笨蛋白痴，即便她在怎么拒人千里之外，她仍旧是有着自己的人格和生活。

　　理事长和上衫优奈很是相似。在我眼中她也是个病态的存在。

　　至于千岛心悦，那家伙实在是太傲娇了。

　　而神田雪奈是我身边唯一是个正常的人吧！

　　想到这样的事情，浑身疲惫的我禁不住长长呼了一口气。

　　我忽然意识到，其实我这个人也有病，当初神田雪奈说喜欢我的时候，我为什么要那样伤害她啊，人都是犯贱的存在，只有失去了才后悔了吗？

　　在这样的时候，我好想被神田雪奈拥抱，让她温柔的怀抱与萌萌的微笑，以及身上香香的气味治愈我。

　　胡思乱想着的我返回班里面，没想到在走廊转角位置，我遇到了萌萌的神田雪奈。

　　“佑诚君怎么啦。我感觉你很累。”神田雪奈担忧的看着我。

　　“我不累！”我赶紧挺直腰杆朝神田雪奈微笑，“雪奈还记得这个地方吗？”

　　我指了指地面。神田雪奈疑惑看着我。不理解我是在说什么。

　　“就是我转学过来穗见高中的第一天。”我微笑提醒神田雪奈，“你这家伙不是说我非礼你吗，下课之后我在这里追到你，正当我捏着你脸颊的时候，被天海学姐发现了。”

　　一转眼，那是一个月以前的事情了。

　　神田雪奈回忆起了这件事，她红着脸笑起来，并挥手给了我一拳，“佑诚君当时好狡猾竟然欺骗我出卖了心悦，竟然还录音了！”

　　“雪奈真是太笨了，怎么傻乎乎就帮助心悦陷害别人呢，万一对方不是我而是别人的话，雪奈你绝对会被欺负。”

　　“好像我没被佑诚君这个坏蛋欺负那样！”神田雪奈气呼呼又是给了我一拳。

　　“好想回到那时候啊！”我一把将神田雪奈的小手抓住。

　　神田雪奈挣扎了下没有挣脱我的手，她羞红着脸颊气鼓鼓问我，“为什么想要回到那时候，回到那时候继续欺负我吗？”

　　“不是，回到那时候我就不欺负雪奈了，当雪奈说喜欢我的时候，我也会说上一句，真巧，我也喜欢着你呢。”

　　我说的那时候，是神田雪奈去出租屋当电灯泡隔开我和七濑真希的那晚上。

　　我突然说出这样胆大的话语，把神田雪奈羞得快要融化掉了。

　　她白皙的脸颊红扑扑一片，她低下头轻声扭捏的说道，“佑诚君……”

　　“我就在这里呢。”我上前一步与神田雪奈紧挨着。

　　“佑诚君，心悦在我后面呢。”神田雪奈的声音像是蚊子叫那样说道。

　　“什么鬼？”我伸长脖子往神田雪奈身后的另一条走廊看去，果然是看到千岛心悦依靠着走廊的墙壁，她双手抱在鼓鼓的胸前很是不开心。

　　这个死家伙，既然和神田雪奈走在一起，为什么走到走廊转角没有一起转过来啊！

　　我现在尴尬得要死，刚才的那句话简直是表白，被谁听见不好竟然被千岛心悦听见了！

　　“心悦酱，这是我人生当中的第二次表白，没想到被你破坏了。”我无比郁闷的说道。

　　“嗯？”千岛心悦禁不住好奇的看向我，“变态还向谁表白过吗？”

　　神田雪奈也是有些吃醋，但极为好奇的看着我，想要知道我的第一次表白给了谁。

　　“第一次嘛，嘿嘿……”我笑而不语，其实我是故意说第二次表白，我的目的是为了转移千岛心悦的注意力。

　　尴尬的气氛已经消失，取而代之的是一片好奇，千岛心悦和神田雪奈被好奇占据了内心。

　　“死变态，说啊，你第一次表白是在哪里，面对的人是谁？”

　　“佑诚君说吧，我也很好奇！”

　　目测我不说出来的话这两个家伙不会放过我，我只好说出来了，“我第一次表白是在昨天，我昨天对某个家伙说了句嫁给我吧！”

　　我说的是实话，昨天我用这样的话语调戏千岛心悦了。

　　千岛心悦显然是记得，她如今脸红耳赤不像样，神田雪奈好奇看着红着脸的千岛心悦，她显然是明白了什么。

　　千岛心悦慌忙辩解，“雪奈别听这个变态胡说八道，他昨天是这样说过，但他是在调戏我，分明是开玩笑，而不是表白什么的！”

　　“没错！”我点点头，“其实我刚才也是在开玩笑，是在调戏雪奈而已。”

　　我最终想说的话是这样一句，说完之后，不仅仅是我还是神田雪奈都松了口气。

　　“雪奈我们走，别在意这个死变态！”

　　“嗯，佑诚君真的是个坏蛋！”

　　千岛心悦拉着神田雪奈离开，脸红着的神田雪奈没有回头，跟着千岛心悦迅速离开。

　　我觉得郁闷也觉得好笑，真是的，若不是千岛心悦那个电灯泡，说不定我不仅得到神田雪奈的拥抱，而且还能够获得一个香吻呢！

　　郁闷了一番，我没有回教室，现在已经是下课时间了，我往小白部走去。

　　小白部活动室里面，艾丽子正在画漫画原稿，凉宫熏和七濑真希正在担当艾丽子的助手。

　　见到我过来，七濑真希那个眼镜妹朝我投来可怜兮兮的求助眼神，那样一个天才漫画家就坐在她身旁，而作为记者的她无法进行采访，这样一件事对于她来说可谓是无比难受。

　　我无视七濑真希的求助，微笑走到艾丽子身旁。

　　艾丽子见到我过来，她赶紧从背包里拿出午餐便当给我。

　　我坐在一旁逗着小狗吃着便当，七濑真希从桌底下伸脚过来轻轻踢我的脚，这个眼镜妹还真不是一般的烦人，我给了她一个眼神示意她等待一会。

　　等我吃完便当起身走去清洗便当盒的时候，我再次看了七濑真希一眼。

　　等我离开活动室在走廊上行走了一会，七濑真希快步追上了我，这眼镜妹喋喋不休的催促我赶紧让艾丽子接受她的采访。

　　七濑真希像是唐僧念经那样说话，我后悔把这个家伙叫出来。

　　我进入卫生间里面清洗便当盒的时候，七濑真希竟然也跟了进来，她只顾着说话，压根就没注意周围的环境。

　　“佑诚君听见我的话了吗，让艾丽子老师接受采访是你答应了我的事情，所以你一定要安排好这件事！”

　　“知道了，班长先出去吧！”我好心的朝七濑真希挥了挥手。

　　“为什么要我出去，这里……”七濑真希说着话，她朝四周一看，发现这里竟然是男卫生间，她立马被吓了跳。

　　她狠狠给了我一拳，埋怨我刚才不提醒她，她慌忙往外走的时候，卫生间门口传来脚步声。

　　七濑真希可不希望被男生见到自己竟然进入了卫生间，惊慌失措的她竟然转身拉开一个隔间的门躲了进去。

　　我不知道怎么吐槽那个眼镜妹，我走去敲了敲门示意她开门。

　　七濑真希把门打开我也走了进去，她第一时间又是举起拳头埋怨我。

　　不久前我希望得到神田雪奈的拥抱，现在遭遇这样的情况，我退而求次选择一把抱着七濑真希，把脑袋埋在她柔软的怀中。

　　虽然七濑真希抓着我的头发在拍打我，但疲惫的我还是得到了放松……


第193章 佑诚君是个值得依赖的人

　　日本的动漫里面，经常有比较自闭的学生躲在卫生间里面吃便当。

　　并非是那些人口味重，而是日本学校的卫生间十分干净，卫生间除了给人方便之外，很多人会选择在里面放松。

　　所以如今，我和七濑真希躲在卫生间的一个隔间里面。我埋头进入她柔软的怀中没有嗅到奇怪的味道，闻到的全是七濑真希身上的体香。

　　七濑真希被这样子的我吓了跳，她抓住我的头发不断拍打。

　　我从她怀中抬起头，朝她嘿嘿笑了笑。

　　“混蛋你这是在做什么啊？”七濑真希压低声音惊恐的质问我。

　　“有点累，借你的怀抱放松一下而已。”我把马桶盖放下坐在马桶上，刚才在理事长办公室里面。意识到小姨把我当做是个超级英雄那样到处推荐，我着实心累无比。

　　拍了拍大腿，我朝七濑真希微笑，询问她要不要坐我腿上。

　　此时的七濑真希无比慌乱，并非因为刚才被我那样对待，而是因为这里是男卫生间，刚才她一下子没注意，便跟着我进入了男卫生间里面。

　　外面传来脚步声和说话声，七濑真希急得不行。她现在走不了而且尴尬得快要死过去，我拉了她一把让她坐在我大腿上。

　　“都什么时候了啊，你这混蛋还占我便宜！”七濑真希气得不行。

　　“一时半会走不了，你不坐我腿上难道我坐你腿上啊？”

　　“事情变成这样都怪你！”

　　七濑真希气恼瞪着我，她举起拳头捶打在我胸膛上。

　　这个眼镜妹，又不是我生拉硬扯把她拖进来这里，而且我进来这里陪她了，她竟然还埋怨我！

　　我有些气恼，禁不住把七濑真希的腰肢紧抱住让她老老实实坐在我腿上。

　　事到如今埋怨我也没有用，坐在我腿上的七濑真希脸红得快要滴血了，她低头不敢看我，希望能够赶紧离开这个地方。

　　七濑真希对于这样一种环境很是厌恶，而我却十分享受。

　　我再次把脑袋依偎在七濑真希柔软的怀中。七濑真希快被这样无耻的我气死了，“混蛋你究竟是怎么了啊？”

　　“刚才说了。我有点累。让我倚靠一下。”

　　“之前观月老师把你喊去了什么地方，你怎么会这么累？”

　　七濑真希的好奇心又是泛滥起来。

　　我没有隐瞒她，我告诉她我是去见理事长了。

　　“理事长找你这个混蛋做什么，莫非你对绫小路学姐做了奇怪的事情？”七濑真希疑惑万分的猜测。

　　“真是的。”我无奈的叹了口气，“既然班长认为我是个变态，为什么总是拜托我做这样那样的事情，班长是这样，其他人也是这样。”

　　因为之前美树拿着我的手机乱发信息的缘故，所以七濑真希知道我很多事情。

　　如今听见我在抱怨她禁不住变得温柔，她伸手轻抚着我的头发开导我，“大家都依赖佑诚君，说明佑诚君是个值得依赖的人，这是一件好事啊，佑诚君应该高兴而不是现在这样生气郁闷。”

　　被这个眼镜妹开导了，我心里没有高兴的感觉，“既然班长这样说，那我现在这样依靠着你，班长高兴吗？”

　　“嗯，我很高兴，佑诚君在这样的时候选择倚靠我，说明佑诚君信任我，对吧？”

　　“呃，班长请别自作多情，只是恰好与你躲在这个地方，所以我才不得不倚靠你而已。”

　　这样的话把七濑真希气得不轻，她又是变得气恼起来，“混蛋，你给我走开！”

　　好不容易找到一个温软的怀抱，我怎么可能那么轻易的离开呢，我抱紧七濑真希的腰肢，脑袋依偎在她柔软的怀中轻轻磨蹭。

　　若非是外面有人，七濑真希担心自己被发现，不然她早就一把推开我迅速离开了。

　　避免这个眼镜妹生气，我没敢太过份了，七濑真希虽然气恼，但她没有太愤怒。

　　她对我还真不是一般的宽容，她之所以能够容忍我做这样的事情，或许是因为她心里面对我抱有异样的情感吧。

　　过了好一阵，当外面听不到声音之后，我走出隔间在外面打探了下情况。

　　确定没有其他人在卫生间，外面也没有其他人，我朝那眼镜妹招手示意她赶紧离开。

　　顺利离开卫生间，七濑真希长长呼了口气又是拍打我一番，她再次强调向艾丽子采访的事情，如果我不帮她这件事的话，她绝对会与我拼命。

　　我点头答应七濑真希，表示待会就给她安排，艾丽子会听我的话，所以这样的事情对于我来说算是举手之劳。

　　“采访完毕之后，班长会把新闻稿发表在学校的报纸杂志上吗？”我有些好奇这件事。

　　“不会。”七濑真希很是傲娇的摇摇头，“我才不希望我的新闻稿和那些没份量的新闻稿放在一起。”

　　“既然不发表，莫非班长想要发表在真正的报刊杂志上？”

　　对于我的猜测七濑真希很无语，“我现在又不是真正的记者，哪里能够在真正的报刊上发表新闻稿，采访完艾丽子老师之后，我写好新闻稿让我爸爸看看就行。”

　　看来七濑真希还有一些自知之明，她现在是处于练习的阶段，练习采访，练习写稿。

　　这家伙是在孜孜不倦的追求着自己的梦想呢，我禁不住朝她竖起大拇指。

　　“别以为你夸我，我就会放过你这个混蛋！”千岛心悦白我一眼无视我竖起的拇指。

　　“过几天的话，班长记得去上杉家餐厅吃饭，我会给你料理中国菜向你赔礼道歉。”我微笑向七濑真希发出邀请。

　　七濑真希疑惑看着我，“为什么是上杉家餐厅，而不是你居住的地方，你成为了上杉家餐厅的厨师吗？”

　　“这件事之后你就会知道。”

　　“混蛋，现在就告诉我啦！”

　　我还是低估了七濑真希的好奇心，我是担心我推出中国菜的那天没有人下单，那时候我该有多尴尬啊。

　　所以我现在邀请这个眼镜妹，希望她能够到时候去捧场。

　　接下来，我们回去了小白部活动室，千岛心悦和神田雪奈也回来了。

　　她们两个家伙见到我，一个气鼓鼓，一个羞答答，想起之前的表白我也很是无语，下次说那样话语的时候，我绝对要确定没有第三人在场才会开口。

　　答应七濑真希的事情必须处理，谁让我刚才把脑袋埋在她怀中吃她豆腐了呢。

　　艾丽子果然很是听从我的话语，她毫不犹豫便接受了七濑真希的采访，七濑真希那自私的家伙有些事情她想要第一个知道，所以把艾丽子带去了其他地方，故意躲开我们进行采访。

　　虽然很无语，但我们并没有反对这件事。

　　千岛心悦她们围着小白狗在玩，挤不进她们包围圈的我只好掏出手机在网上搜索如何料理中国菜的资料，七濑真希这样努力我自然是不能够懈怠。

　　网上虽然能够搜索出很多东西，但内容多得有些混杂，我觉得我还是期待从国内寄过来的厨房秘籍比较好。

　　我继续搜索关于日本人喜欢吃什么中国菜之类的东西，打算看看网络上的调查，然后心里面有个目标。

　　我一边搜索一边在笔记本上记录。

　　差不多快上课的时候，绫小路那家伙过来了活动室里面。

　　她应该是刚从理事长的办公室走出，看到我的时候她有些脸红。

　　她没有走去与千岛心悦她们一起挑逗小白狗，而是尴尬走到我身旁，吞吞吐吐与我商量一件非常重要的事情……


第194章 我说我喜欢全部你们会不会打我

　　小白部活动室里面。

　　千岛心悦和神田雪奈她们逗着小白狗在玩。

　　我在网上收集着日本人喜欢什么中国菜的资料，扎着双马尾的绫小路坐在我身旁，她轻声开口说着邀请我去她家的事情。

　　“理事长刚才只是随口说说而已，小学姐真的打算邀请我去你家做客啊？”我惊讶看着绫小路。

　　“变态学弟也听到了这是理事长的邀请，作为堂堂的理事长，这样的话怎么能够说说而已。既然说了那就一定要履行！”

　　绫小路理直气壮的说道。

　　去她家里做客并不是什么大不了的事情，我只是觉得绫小路家在东京应该是贵族，家里面会有很多规矩，我怕麻烦而已。

　　日本是君主立宪制国家，既然有天皇，自然也有所谓的贵族。

　　“变态学弟不愿意吗？”我没有第一时间答应这件事。让绫小路十分不愉快。

　　“不是不愿意，而是我最近忙得很，很难抽出时间去你家做客。”

　　“变态学弟在忙什么，有趣吗？”绫小路对于有趣的事情十分在意。

　　我微笑点点头，把手机里的内容给她看，绫小路应该听说我要当厨师创业的事情，一看我手机里面的内容她立马知道是怎么回事。

　　“哦哦，我知道了，变态学弟是在忙料理的事情！”这伪萝莉笑嘻嘻看着我。“休假日的时候变态学弟一定有空吧，变态学弟那时候再去我家，怎样？”

　　这件事似乎无法拒绝，既然如此我点了点头。

　　见到我点头了，绫小路龇牙咧嘴笑着十分开心。

　　“不邀请心悦她们吗？”我指了指正在逗小狗玩的千岛心悦她们。

　　“下次吧！”绫小路把脑袋探过来贼兮兮的轻声说道，“变态学弟，我们约定好了哦！”

　　这样说了句，这个伪萝莉兴奋万分的加入逗小狗的阵营里面。

　　见到那伪萝莉那么开心，我心里面禁不住变得有些忧伤，那个家伙可千万别对我有奇怪的想法啊，不然真的会受伤。

　　没多久，上课铃声响起。

　　返回班里上课，七濑真希那个眼镜妹的座位空荡荡。那狂热如同痴女的家伙，一定会缠着艾丽子采访一下午。

　　虽然那眼镜妹很疯狂，但不得不承认她的疯狂是一种努力。

　　为自己感兴趣的事情而努力，那绝对是一件极为幸福的事情！

　　下午的课程结束之后，凉宫熏迅速往外跑。似乎是打算去把艾丽子从七濑真希的魔爪中解脱出来。

　　神田雪奈回头过来朝我萌萌一笑，她没有说话，快速的拎着背包离开。

　　当我走到校门口的时候，恰好遇见神田雪奈和千岛心悦。

　　千岛心悦比平时间更加的气哼哼，看来之前我对神田雪奈的表白让她很是火大，不对，那傲娇的家伙绝对是吃醋了。

　　如同昨天一样。我没有与她们说话，慢慢跟在她们的身后往上杉家餐厅走去。

　　走在前面的千岛心悦像是按耐不住寂寞那样，头也不回的与我说话，“诶，死变态，你和咲咲的关系很好嘛。”

　　“还可以吧。”我随口应了声，搞不懂千岛心悦想要说什么。

　　“什么叫做还可以？”千岛心悦回头过来白了我一眼，“咲咲昨晚可是闯入了你正在洗澡的浴室里面，并在里面待了好一会，你们俩个的关系都这样了，你竟然说仅仅是还可以！”

　　看来昨晚的视频千岛心悦也看了，所以她才会这样气呼呼。

　　如今她说出这样的话，估计不仅仅是吃醋了，而且是为了打消神田雪奈对我的好感，让她认清我这个变态的真面目。

　　神田雪奈得知这样的事情，她扭头过来，十分惊讶的看了看我，显然是想要知道这件事是真还是假。

　　我有些无奈，“昨晚那是意外，当时我泡在浴缸里面，小学姐只是站在浴室门口拿着手机说是拍照威胁我而已。”

　　千岛心悦可不会这样轻而易举的放过我，她呵呵笑着继续往下说，“我可没有见过小学姐对哪个男生那么亲密，小学姐一定喜欢上了你这个变态吧，昨晚时间都那么晚了她还去找你，你们有些亲密过头了吧？”

　　这个不乖巧的家伙就是为了破坏我和神田雪奈的关系而已，不管我怎么解释都没用，我黑着脸询问她，“心悦你究竟是想要说什么？”

　　“其实也没什么。”千岛心悦转身过来，她嘴角弯弯的看着我询问，“死变态我想问一下，中午你向雪奈表白了，可昨晚的时候你和咲咲那么亲密，你和七濑真希Kiss过，现在又是和观月姐住一起，凉宫熏像是小尾巴一样跟着你，变态和天海冰音是假情侣……”

　　“我想要问的是，那么多女生，变态你究竟是喜欢谁呢？”

　　这家伙问出这样的问题，她咧嘴笑着，眼眸里全都是戏谑的神采。

　　她这是毫不掩饰的为难我，她这是挑拨离间！

　　神田雪奈的脑袋已经低下去了，我看不清她的表情，但是我猜得到她是在想什么，她肯定想要阻止千岛心悦这样的问题，但是，她对这样的事情也是十分的好奇！

　　我究竟是喜欢谁呢？

　　这个问题我没有仔细的思考过。

　　不过，之前向神田雪奈表白的时候，其实我已经有了答案，神田雪奈可以说是我身边唯一一个正常人，如果我想要恋爱的话，她是我的第一选择。

　　但是，即便神田雪奈如今站在我面前，或许她希望听见我那样的回答，但我不能够那样说。

　　也许千岛心悦插在兜里面的手，已经把手机里面的录音机打开了，假如我说出喜欢神田雪奈的话语，她会把录音拿去给绫小路她们听，到时候绝对会世界大乱啊！

　　当然，就算千岛心悦没有录音，毕竟她是我的未婚妻，即便她如今这样刁难我，但我不能够伤害她。

　　这样无解的问题该如何回答呢，即便不回答千岛心悦也不能够拿我怎么样，但神田雪奈绝对会因此心存芥蒂，从而疏远我。

　　“我究竟是喜欢谁呢？”我重复了下千岛心悦的问题，然后笑着回答，“心悦，还有雪奈，如果我说我喜欢全部，你们会不会打我？”

　　我的回答让神田雪奈傻眼，她抬起头惊讶看着我。

　　而千岛心悦露出狐狸般的微笑，聪明的她或许猜到了我会说出这样一个不得罪任何人的万金油回答，而她早就准备好了对付我的话语。

　　“所有人都喜欢，这就是变态你的心声吧，死变态你真不愧是个花心大萝卜啊！”千岛心悦得意的说道，她就是要让我自己承认自己花心而已。

　　这样的话语对我没有什么杀伤力，“不管是花心还是博爱，反正我就是喜欢着你们，来到东京已经一个月了，我从一开始的想要离开，到现在变成了舍不得离开，我之所以起到这样的变化都是因为你们！”

　　“某天听不到心悦酱你傲娇的冷嘲热讽估计我会很不习惯，萌萌的雪奈可是个软妹子我怎么不喜欢呢，虽然小学姐很多时候十分傲娇不坦诚，但我们已经成为了很好的朋友，我和天海学姐的交流并不多，但她料理的便当真的很好吃，班长有时候会像是痴女一样，但她身上有着我所敬佩的精神……”

　　没等我说完，千岛心悦气急败坏的朝我摆摆手，她已经不想听我说下去了。

　　“总之，我喜欢着你们，喜欢着有你们的生活，心悦酱对于如今的生活也很享受吧？”我微笑伸手敲了敲千岛心悦的脑袋，“所以以后的话，不许说出这样挑拨离间的话语来了。”

　　“不然的话，我会以兄长的身份教训你！”

　　“怎么教训？”站在一旁的神田雪奈十分好奇。

　　“当然是打屁股啊！”


第195章 她是想要超越我吧

　　千岛心悦不但挑拨离间失败，反而还被我威胁了。

　　被我敲了敲脑袋的她气呼呼踢了我一脚，然后转身快步往前走，把我和神田雪奈撇在了身后。

　　我松了口气朝神田雪奈看去，神田雪奈正小脸红扑扑朝我微笑，“喜欢全部。这样的话语还真是有佑诚君的风格！”

　　“我的风格是什么风格？”我笑着询问，与神田雪奈一起往前走。

　　“佑诚君的风格啊？”神田雪奈思考了下，她咯咯笑着说道，“佑诚君的风格是自残的风格，宁愿自己受伤也不愿意伤害别人，真的是笨蛋一个！”

　　我笑着看向神田雪奈。“雪奈莫非忘记了，我可是伤害过你啊！”

　　“嗯！”神田雪奈没有生气而是微笑，准确来说她是在嘲笑我，“佑诚君做过很多事情，很多事情佑诚君都办得非常漂亮，但是在伤害我这件事上，佑诚君做得糟糕透顶了！”

　　神田雪奈描述着当时的情况，我让七濑真希配合我演戏，结果我被七濑真希拆穿了。

　　这个萌萌的家伙微笑给我下结论。我擅长伤害自己，不适合伤害别人。

　　“这样的我，雪奈喜欢吗？”我禁不住问了句。

　　“不喜欢，一点都不喜欢！”神田雪奈毫不犹豫的回答，“佑诚君的未来绝对会是遍体鳞伤的未来，我才不要像是个妈妈那样给你怀抱安慰受伤的你！”

　　雪奈红着脸留下这样一句话，她也一溜烟的往前方跑去，追上了千岛心悦。

　　我远远跟着她们两个，心里面颇为不安静，神田雪奈已经遇见了我的未来，我的未来将会是遍体鳞伤的未来。

　　刚才的问题是否喜欢我，我是在开玩笑，没想到她给出一个这样具有警示的回答。

　　她不愿意像是妈妈那样安慰遍体鳞伤的我。这样的回答还真是有趣啊！

　　然而，我的未来会真的像是她预见的一样吗？

　　我摇摇头思考不出来，赶紧加快脚步追上她们。

　　抵达上杉家餐厅，天海冰音已经在忙碌了，自从千岛心悦和神田雪奈来打工之后。天海冰音便变得十分的勤劳，她可不想输给两个学妹。

　　天海冰音的脸颊有些红，也不知道她是看到了什么，所以觉得羞涩。

　　“佑诚君是不是调戏冰音酱了？”我路过柜台的时候，知性的上衫优奈笑眯眯询问我这个问题，在她看来，肯定是我对天海冰音说了什么。所以天海冰音才会满脸涨红。

　　“应该是你对学姐说了什么吧？”我白了上衫优奈一眼无视她，我快步进入厨房里忙碌。

　　天海冰音也是在厨房里面干活，过了好一阵，我发现她仍旧是脸红耳赤，也不知道她究竟是在羞涩什么。

　　当她打包好一袋垃圾，摇摇晃晃提着垃圾往后门走去的时候，我这个时候才意识到，脸红不一定是害羞了，很可能是发烧生病了！

　　天海冰音已经走出后门，我赶紧丢下手里的盘子跑出去。

　　餐厅后门外，天海冰音把垃圾堆放在墙角位置，刚把垃圾堆好她整个人摇摇晃晃看样子想要摔倒，我赶紧上前站在她身后扶住她。

　　“学弟怎么过来了？”天海冰音声音嘟囔的问了句。

　　“让我摸摸你的额头。”说着话，我伸手往天海冰音光洁的额头摸去。

　　如同我猜想的一样，这家伙发烧了，额头热得烫手！

　　刚才不管是我还是上衫优奈都以为天海冰音是害羞了所以脸红，我们压根就没想到她会发烧，毕竟她不是一个弱女子啊！

　　“学姐生病了怎么不说啊？”我气恼的埋怨了她一句。

　　“我没事，学弟不必大惊小怪。”天海冰音推开我，她打算返回餐厅，她摇摇晃晃往后门走了几步差点摔倒过去。

　　见到这样的天海冰音我有些心疼，我顾不得那么多，我上前一把将她拦腰抱起大步进入餐厅里面。

　　坐在柜台的上衫优奈见到我如此胆大抱着天海冰音，她笑得嘴巴都快裂开了，她做梦都想着见到这样一幕吧！

　　千岛心悦和神田雪奈两人则是醋意十足的看着我。

　　“优奈姐你的车呢，学姐她生病了，走路都走不了！”我焦急的大吼了句。

　　“什么？”上衫优奈听到天海冰音生病了，她这才回过神来，她惊慌失措的走过来摸了摸天海冰音的额头，她急得不行，“上次的车我是借来的……”

　　意思就是说，上衫优奈没有车。

　　既然如此，我把天海冰音抱到餐厅门口。

　　左右两边的街道上没有出租车的影子，我一咬牙，选择背起天海冰音往医院跑去。

　　“佑诚君错了，走这边医院比较近！”上衫优奈焦急的纠正我，“佑诚君先送冰音酱去医院，我们待会就过来！”

　　上衫优奈是店长，现在是营业时间不把餐厅交代好她不能够离开。

　　没有回答她，我背着天海冰音快步往医院走去。

　　天海冰音下意识抱住了我的脖子，她在我耳边轻声嘟囔，“学弟放我下来我自己走……”

　　“你现在哪里能走，一走路估计你就摔跤，你知道你的额头有多烫吗，不舒服你怎么不请假啊？”

　　“我没事……”

　　“还说没事，你人都烧迷糊了！”

　　现在这样的时候埋怨天海冰音也没有用。

　　趴在我后背上这样颠簸，她竟然迷迷糊糊的想要睡觉。

　　我十分担心她睡着会醒不来，情急之下我狠狠掐了天海冰音的大腿一把。

　　那个地方十分敏感，天海冰音迷糊的惊呼一声，她知道是我在使坏，所以报复的一口咬在我肩膀上，她嘴里面没有什么力气，她真的迷糊了，我恨不得她一口咬我一块肉下来啊！

　　我咬着牙加快速度往医院跑去，好在常年累月的锻炼让我有着一副强健的体魄，即便是背着天海冰音我也跑得飞快。

　　医院不远，没花多久便抵达了。

　　这个时间医院并不多人，没花什么时间排队挂号便轮到医生给天海冰音诊治。

　　医生检查了下天海冰音的情况很快便得出了结论，因为是劳累过度导致身体虚弱，免疫力下降从而引起了这样的情况。

　　把天海冰音交给护士护理的时候，上衫优奈也打来电话询问情况。

　　得知天海冰音的情况并不严重，那家伙不打算过来，她想要我一个人照顾天海冰音，趁机让我们两人培养感情。

　　我对这样的上衫优奈极为无语。

　　一把挂了她的电话，我不仅十分郁闷而且很是好奇，天海冰音平时间究竟是在忙什么啊，怎么会劳累过度？

　　就算每天打工很勤奋，晚上睡上一觉很容易就休息过来，莫非那家伙没有好好休息，她回家之后还做了什么吗？

　　这件事我可不清楚，我拨通了艾丽子的电话，打算询问下那个蘑菇头萝莉，她和天海冰音住在一起，应该知道一些事情。

　　我询问艾丽子，问她知不知道天海冰音每天打工结束回到家都做什么。

　　艾丽子给出了让我十分惊讶的回答，她在天海冰音家已经住了两个晚上，这两个晚上天海冰音打工回到家之后还会努力的练习剑道，而且练习到很晚。

　　而第二天，天海冰音还需要早起准备三个人的便当。

　　听到这样的回答，我有种是我害了天海冰音的感觉。

　　天海冰音已经不是剑道部的人了，她没必要每天练习剑道到很晚。

　　她之所以这么努力的原因，估计是因为一个月前我把她打败了，她是想要超越我吧？

　　一个月的苦练，加上千岛心悦她们前来打工的刺激，以及家里多了个需要照顾的艾丽子，天海冰音理所当然的被累倒了……


第196章 千岛心悦那家伙真的是糟糕透了

　　护士给天海冰音打过针后，天海冰音被安放在病床上休息。

　　迷糊的她处于半梦半醒的状态，她觉得燥热不安，轻轻在病床上扭动。

　　前几天凉宫熏也发烧了，但天海冰音现在的情况比之前的凉宫熏严重得多，这冰山女现在有几分不省人事。

　　我在病床边坐下。心里面莫名的有些愧疚。

　　我把她打败之后，压根没有想过这对于她意味什么。

　　我让她帮我准备午餐便当，丝毫没有想过这会增加她的负担。

　　她只准备自己一个人的便当估计会很轻松，但要把我的便当一起准备的话，她起码需要提前半小时起床吧。

　　想到她曾经向我抱怨，我请假了的事情没告诉她。而她傻乎乎给我准备了便当，那时候我没有理解她的怨气，现在我懂了。

　　我心里面满是内疚，却不知道该如何是好。

　　避免艾丽子担心，我没把这件事告诉她，或许是药力在发挥作用，天海冰音渐渐变得安静。

　　她很是平静的躺在病床上睡了过去，这是她这阵子睡得最为安稳的一觉吧。

　　我禁不住抓起她的手，她的手热热的。她还没有退烧。

　　或许是经常握竹刀的关系，天海冰音的手可没有千岛心悦她们的手那样细嫩，她的手略微有些粗糙，即便是粗糙但在我眼中这手无比的漂亮。

　　这家伙这样冰冷倔强，我心里面不仅仅是有些佩服她，而且对她这样的性格除了欣赏还有些喜欢。

　　我再也不会发出这样的感叹，如果她的性格改变一下那就完美了。

　　就是因为有着这样性格的天海冰音，才是真正的天海冰音啊！

　　我在心里面赞扬了这个睡着了也冷冰冰的家伙一句。

　　上衫优奈之前说不打算过来，但天海冰音毕竟是她的妹妹，快要天黑的时候，她领着千岛心悦和神田雪奈过来了。

　　护士不断过来给天海冰音测量体温，天海冰音的体温已经在缓缓下降，情况已经得到了控制。

　　“学姐不会有事了。这里就交给优奈姐吧！”我起身打算离开。

　　“佑诚君……”上衫优奈不满意的看着我，她希望我能够陪着天海冰音。

　　“刚才我可是背着学姐跑过来的，我出了一身汗臭烘烘，而且我也累得不行，我不休息的话下一个倒下的人会是我。”

　　我把我的情况说得有些严重。上衫优奈没辙，只能够放过我。

　　与千岛心悦和神田雪奈一起离开医院，我长长松了口气。

　　知道我没有真的累坏，神田雪奈也是松了口气，她刚才可是在担心我。

　　千岛心悦有些酸溜溜的说道，“变态怎么不留下来照顾天海冰音，她可是你未婚妻呢。刚才你抱着她的时候，你脸上的紧张可不是在假装。”

　　这个死家伙真是气死我了，“之前我就警告你别说这样的话，你怎么还是这样说，信不信我真的打你屁股？”

　　千岛心悦瞪我一眼，她选择和神田雪奈手挽手一起走，这个傲娇女显然是吃醋了。

　　没办法，我只好把天海冰音的情况解释了下，我把艾丽子说出的话都告诉了她们俩，天海冰音之所以会累倒也有她们的原因。

　　“因为你们在餐厅的表现很好，所以学姐感到很大的压力禁不住与你们攀比，我并非让你们以后别那么努力，而是你们也要试图和学姐交流，与她成为朋友。”

　　千岛心悦不愉快的看着我，显然是不想听从我的安排。

　　我对这个不乖巧的家伙气得不轻，“我说千岛心悦你知不知道，学姐身上有着多少你没有的优点？”

　　“既然天海冰音那么好，变态你和她结婚赶紧放过我吧！”千岛心悦不爽了这样说道。

　　“我说你啊……”我对千岛心悦这样的态度很不爽，我想要大骂她一顿。

　　神田雪奈见到情况不对她赶紧分开我们俩，嚷嚷去哪里吃晚饭。

　　千岛心悦傲娇的撇开脑袋，我发现这家伙身上没有任何的优点，只有任性！

　　以前她绫小路的灵魂部被解散，她设计让我去找绫小路，我以为她那样做是为了让我陪着绫小路，避免那个伪萝莉伤心，我认为这家伙对自己的朋友很好。

　　而不久前千岛心悦亲口承认，她希望我和绫小路订婚，到时候我父母肯定会出手对付我，而我和她的婚约肯定会不了了之。

　　而刚才，因为我之前向神田雪奈表白过，所以她故意说出一些话语，破坏我在神田雪奈心目中的形象！

　　千岛心悦很傲娇很腹黑，她没有任何的优点！

　　想到这样的事情，我连调戏那家伙的心情都没有。

　　千岛心悦更加是正眼都不看我，我搞不懂她是吃醋了还是生我的气了，如果喜欢我那就说出来啊，何必这样遮遮掩掩还理所当然的生气。

　　神田雪奈夹在我和千岛心悦的中间，她十分尴尬不知道说什么好。

　　把她们送回家之后，我没有留下来蹭饭，我快步往凉宫熏居住的地方走去。

　　凉宫熏刚回来，而隔壁房间里面一片黑漆漆，观月唯和美树不知道去了什么地方。

　　“佑诚君没去打工吗，怎么天刚黑就回来了，现在才七点哦！”凉宫熏好奇问了句。

　　“遇到一点事提前下班了而已。”我没有解释天海冰音的事情，“凉宫同学吃晚饭了吗，没吃我这就去料理。”

　　“嘻嘻，我和艾丽子刚才去吃拉面了，不过佑诚君准备了料理的话我一定能够吃得下！”

　　凉宫熏小虎牙亮闪闪在微笑，她真不愧是个合格的吃货。

　　我还没吃晚饭，我快步进入厨房忙碌，凉宫熏跟进来厨房趴在餐桌上好奇看着我，“佑诚君遇到了什么事情吗，我觉得你有些不开心。”

　　被这个大明星发现了，我笑了笑没说什么。

　　千岛心悦平时间傲娇的话我不会在意，但天海冰音都病了，她还是说出一些让人不爽的话语，所以我真的是生气了。

　　即便是撒娇吃醋也要分场合啊，而那家伙一而再，再而三的说些挑拨离间的话语，实在是让我有些讨厌。

　　当我把晚饭料理好的时候，我收到神田雪奈发来的短信，她说千岛心悦闷在房间里面不开门下楼吃晚饭。

　　我回信息让神田雪奈别在意那家伙，神田雪奈可不是她的丫鬟，不必伺候着那个大小姐。

　　神田雪奈说我是千岛心悦的哥哥，不应该对她太严厉，我回信说就因为我是那家伙的哥哥，所以我不能够宠溺着她。

　　神田雪奈表示，对于千岛心悦说的话她完全不在意，但是我十分在意，她只顾着自己傲娇压根就不在意别人。

　　我刚刚发现了天海冰音的好，拿她与千岛心悦比较一下，我发现千岛心悦那家伙真的是糟糕透了。

　　意识到我真的是生气了，神田雪奈没有再发来信息，她让我消消气，她会帮我看着千岛心悦。

　　凉宫熏早就发现了我不对劲，她没有说奇怪的话语，很是安静陪我一起吃饭。

　　解决晚饭离开的时候，我摸了摸凉宫熏的脑袋表示我没事，让她别担心。

　　回到隔壁房子里面，观月唯和美树依然没有回来，我进入浴室里面洗了个澡出来后，上衫优奈给我打来电话。

　　她说天海冰音的情况还有些不妙，她今晚会把天海冰音带去她那里住，让我去天海冰音家照顾艾丽子。

　　艾丽子还是个萝莉，即便是个天才但她不可能像是凉宫熏那样独立，一个人住在那么大的房子里估计她会很寂寞害怕，作为她守护者的我，理所应当过去照顾她……


第197章 如果能够亲身体验那就好了

　　与上衫优奈结束通话之后时间已经有些晚了。

　　我离开的时候观月唯和美树依然没有回来，那两个家伙都会空手道而且美树是主将级别的存在，不会有人能够为难她们，她们应该是与其他同事聚餐去了。

　　这样猜测着，我快步往天海冰音家走去。

　　快抵达的时候，艾丽子兴奋的给我打来了电话。上衫优奈告诉了她我今晚要去陪她的事情。

　　告诉那蘑菇头萝莉我快到了，收起手机，我莫名的叹了口气。

　　我可没有艾丽子那样开心兴奋，因为千岛心悦之前说出的那些话，所以我现在的心情很是郁闷。

　　那个傲娇的家伙究竟是在想些什么呢？

　　这样的事情我可思考不出答案。

　　抵达天海冰音家，不等我摁响门铃。艾丽子早就看到我过来了，她麻利的给我打开了门。

　　“哥哥来得真是时候，正好给我当模特！”兴奋的艾丽子说出这样的话语。

　　“当模特没问题，但千万别让我脱衣服。”我故意说这样的话，我知道艾丽子就是想要画我光溜溜的模样。

　　果然，听到我这样说艾丽子顿时急了，“哥哥之前可是脱了的啊，我是不会画受了伤的男生所以才需要哥哥帮忙！”

　　紧张的艾丽子慌忙抱住我的手臂撒娇。

　　我笑着往屋子里面走，艾丽子无比殷勤的给我拿来拖鞋。并且迅速倒了杯茶给我。

　　接过杯子我在沙发上坐下喝茶，艾丽子见到我不答应这件事，她白皙的小脸不知道怎么缓缓涨红起来，她抓着自己的衣摆心里面充满纠结的做出了个决定，“如果哥哥觉得自己一个人脱不公平的话，那我也陪哥哥一起脱！”

　　“噗……”我直接喷了口茶水出来，我被艾丽子的胆大吓到了。

　　“哥哥这是什么反应啊？”见到我喷水了，艾丽子有些恼羞成怒的举起小拳头朝我打过来。

　　“别说这样的话啊，若是被学姐知道了她不弄死我才怪！”我郁闷的放下茶杯，抽出桌子上的纸巾擦拭着喷出的茶水。

　　艾丽子轻轻捶打了下我的手臂，她不以为然的嘟囔，“知道了也没有什么，反正哥哥和冰音姐又不是真的恋人……”

　　“问题不是这个！”我瞪了艾丽子一眼。“虽然我和学姐没有任何关系，但你可是她的妹妹，如果我那样看了你的话……”

　　“她才不会在意！”艾丽子撇了撇小嘴是有些怨念，她知道天海冰音肯定会在意这样的事情。

　　“好啦，艾丽子别乱来我答应当你的模特。”

　　“嘻嘻。我就知道哥哥会答应我！”

　　艾丽子再度兴奋起来，但我严肃看着她，“时间已经很晚了，不许画太久，明天还要上学所以要早点睡！”

　　“嗯嗯，我都听哥哥的！”艾丽子笑着点头，她迫不及待的拉着我往楼上走。进入她房间里面，她房间里面已经摆好了画板之类的东西，看来我过来之前她是在绘画原稿。

　　不用这蘑菇头萝莉催促，我把衬衣脱下，再次在艾丽子面前露出满身的伤疤。

　　有些伤疤是前阵子受的伤，伤痕虽然好了但留下了粉色的伤疤，其他的伤疤是我以前在家里面练武留下的伤。

　　以前每天当我爸妈的陪练沙包，怎么可能不受伤啊！

　　“哥哥，痛吗？”艾丽子站在我身旁，如今近距离看到我满身伤痕她有些心疼我，她伸出手轻轻触摸我身上的伤疤。

　　我装作疼痛了那样倒吸一口冷气，把艾丽子吓得浑身一颤脸色煞白。

　　“早就好了，不痛了。”我笑着摸了摸艾丽子的蘑菇头。

　　“坏蛋，故意吓我！”艾丽子回过神来气恼的骂了我一句，她气呼呼抬起头有些担忧的询问我，“哥哥是个坏蛋吗，怎么身上有着那么多伤？”

　　“艾丽子以前不是问过优奈姐很多我的事情吗，她没有告诉你我家是开武馆的吗？”

　　“……”艾丽子脸红起来，上次她过来东京的时候，我前往惠比寿而艾丽子留在上杉家餐厅向上衫优奈问了很多我的事情。

　　她没想到这件事被我知道了，如今她小脸羞红起来。

　　“好啦，赶紧画去吧，不然我可就着凉感冒了。”我催促了艾丽子一句。

　　“哦哦，那我把空调关掉！”艾丽子赶紧把空调关了，然后坐在椅子上拿起画板绘画起来。

　　我与艾丽子保持着一定的距离也在一张椅子上坐下，因为要画我，艾丽子的眼神一直往我这边看，这让我颇为不适应，我拿起一本漫画书在看，转移自己的注意力。

　　期间，我应艾丽子的要求变换了好几个姿势，做了个好几个打斗的动作。

　　绘画中的艾丽子十分认真，她没有提什么要求故意捉弄我，但因为关了空调的关系，房间里的温度升高了一些，处于认真绘画之中的艾丽子身上出汗了，她薄薄的T恤因为汗水黏在身上变得有些透明。

　　那蘑菇头萝莉的T恤里面似乎没有穿其他衣服，我没朝她身上看去，又是从书架上拿出一本漫画进行翻阅。

　　让我没想到的是，那本漫画竟然是十八禁漫画！

　　随便翻了翻，里面波涛汹涌的画风让我满头黑线，我黑着脸朝书架上看去，以为艾丽子买了一堆的漫画书，商家不小心给了她一本十八禁。

　　然而我高估了艾丽子的纯洁度，书架上有一排这个名字的漫画书，也就是说，那些全都是波涛汹涌的十八禁漫画！

　　即便艾丽子是个天才漫画家，但她不过是个才十三岁的萝莉啊！

　　“喂，艾丽子，这些漫画是怎么回事？”我黑着脸举起手里的十八禁漫画摇晃了下。

　　“嘻嘻，被哥哥发现了，那些是H漫啊！”艾丽子理所应当的回答。

　　“我知道，我的意思是这样的漫画怎么会在你房间？”

　　“为什么不能够在我房间？”艾丽子好奇反问，“我没有经历过一些事情，所以需要看其他老师的作品可以学习到一些东西。”

　　竟然以学习的名义看H漫，这样的理由让我不知道该怎么吐槽。

　　“哥哥喜欢那样的漫画吗，如果不喜欢的话我这里还有工口游戏。”艾丽子丢下画笔，忙不迭的走过来书柜前，她打开一个柜子，从里面拿出拿出一堆的游戏光碟。

　　我不仅仅是看到有游戏光碟的存在，我还看到了AV光碟。

　　“别告诉我，这些东西全都是你学习的素材？”

　　“当然了！”艾丽子理所应当的点头，“比如我要画男女主角Kiss的一幕，可是我没有Kiss过，爸爸妈妈也不可能在Kiss的时候当我的模特，于是……”

　　艾丽子不好意思的笑起来，我满头黑线的扶住额头不知道该怎么吐槽她。

　　这蘑菇头萝莉笑嘻嘻的告诉我一个秘密，“其实我一开始在便利店买这些东西的时候便利店不卖给我，然后我钻进了爸爸妈妈房间的柜子里面，偷看爸爸妈妈羞羞……”

　　“如果我是你爸的话，我绝对会揍你一顿！”我黑着脸说道。

　　“他们没有发现啦！”艾丽子很是得意的说道，她把手里的东西塞进柜子里站起身，她用眼巴巴的眼神看着我，“哥哥，其实不管看再多的漫画和艾薇，我都很难画出那些东西，如果能够亲身体验那就好了……”

　　“亲身体验……”我觉得不妙。

　　“没错，哥哥能够帮我这个忙吧，我觉得只有哥哥才能够帮我这个忙，我不介意和哥哥那样，因为我最喜欢哥哥了！”

　　艾丽子靠近我一步，她小脸熏红表白一般娇羞闭上眼睛，然后微微嘟起小嘴期待着……


第198章 哥哥应该对妹妹多些包容

　　此时此刻，闭着眼睛嘟起小嘴的艾丽子分明是一副索吻的模样。

　　她刚才说什么亲身体验，意思是想要与我体验Kiss！

　　老实说，这样一刻我不心动是假的，萌萌的可爱萝莉几乎是每个男人的梦想！

　　可是，梦想是一回事。现实又是另外一回事，我没有纠结，而是很无奈的抬起手在艾丽子光洁的额头上弹了下。

　　艾丽子发出哎呀的声音，她睁开眼睛伸手捂住额头郁闷看着我。

　　“小丫头别胡思乱想这样的事情，我不反对你看H漫玩工口游戏，你继续画吧。”我挥了挥手把话题转移开来。

　　艾丽子把手放下笑嘻嘻看向我。“哥哥刚才的感觉是怎样的，是不是像是我一样心脏怦怦跳，紧张得快要死过去？”

　　面对艾丽子的询问我有些惊讶，“你这家伙刚才是在耍我吗？”

　　“不是不是！”艾丽子慌忙摇摇头，“其实我是认真的，不过我猜到会被哥哥拒绝，即便如此，我感觉到了女主角向男主角表白时候的惴惴不安，那样的感觉真的很棒。我要画下来！”

　　话音未落，艾丽子一溜烟跑去拿起画笔绘画起来。

　　我心里面满是凌乱不堪，看着刚才还小嘴嘟嘟索吻的艾丽子，如今聚精会神无比认真在绘画，我想起了这样一句话，成功的人都一样，失败的人却各有各的失败。

　　艾丽子和凉宫熏真的十分相似，不仅仅因为她们是天才，而是因为她们同样这样的努力！

　　没去打扰那个人真的家伙，我拿起一本其他漫画进行翻阅打发时间。

　　也不知道过了多久，那蘑菇头萝莉放下了画笔走到我身旁，她身上额头上满是汗水，像是小狗一样伸出小舌头在喘气。“哥哥，好热，我们一起洗澡去吧！”

　　“……”让我怎么说这个家伙啊，我抬起手敲了敲她的脑袋，“别调戏我。不然后果会很严重！”

　　“我才不是调戏哥哥，我是认真的啊！”艾丽子抓住我的手臂把我往房间外拉，“哥哥赶紧过来吧！”

　　“别闹了，小心我打你的屁股！”我举起手做出打人的姿势。

　　艾丽子慌忙松开我的手臂，她笑嘻嘻离开了房间走去洗澡。

　　这家伙刚才一直在忙碌所以出了一身汗，而没穿衣服的我十分耐热，身上一点汗都没出。

　　将衬衣穿上。把空调打开，我有些心神不宁，或许是艾丽子刚才一直喊我为哥哥的原因，我禁不住想起了千岛心悦那家伙。

　　之前神田雪奈告诉我她躲在房间里面不出来，也不知道是不是因为我生气了，所以她因此不高兴。

　　即便那个傲娇的家伙没有任何优点，但她仍旧是我妹妹，这一点，无论如何都没法改变。

　　而我过来东京的目的是为了照顾她，而不是伤害她。

　　这就是我不安的原因吧。

　　掏出手机，我想要拨通那家伙的电话，但我的手指没用动，毕竟是那家伙做错了，我没有理由向她低头。

　　纠结了一阵，最终，我把手机收起来。

　　艾丽子迅速洗完澡身着浅色的睡裙蹦蹦跳跳回来了。

　　时间已经很晚，我催促这个蘑菇头萝莉睡觉。

　　她拉着我往床边走，嚷嚷着今晚要我和她一起睡，这个要求我没有拒绝，毕竟我以前和她一起睡过，这样的事情并没有什么大不了。

　　我没换衣服，直接躺在艾丽子的床上，俏皮的艾丽子枕在我的手臂上，像是小女友那样蜷缩在我怀中。

　　“这就是恋爱的感觉吧。”艾丽子在幽暗中这样咕哝了句。

　　“别想太多了，这才不是恋爱。”我很残忍的打破艾丽子的幻想。

　　我伸手轻抚着艾丽子的脑袋，这样子或许能够让她快速入睡。

　　果然，艾丽子很是迅速的熟睡过去，而我嗅着她身上淡淡的奶香味睡了好久别没有睡着。

　　艾丽子在我眼中只是个孩子而已，即便她如今依偎着我，小胸脯鼓鼓的，但我没有胡思乱想。

　　轻轻从她脑袋下抽出手臂，我推开落地窗站在阳台上，楼层不高的关系，我没办法眺望夜幕下的东京，只能够看到亮着昏暗路灯的街道。

　　我的脑袋有些乱，我也不知道我究竟是在想些什么。

　　深呼吸了好几口午夜的空气，我返回房间躺在艾丽子身旁。

　　花了好一阵放空脑袋，我总算是睡了过去。

　　醒来之后的第二天，我忽然意识到，我过来陪艾丽子的事情凉宫熏还不知道，那家伙估计是在傻乎乎等待我给她准备早餐。

　　我赶紧给她打了个电话告诉她这件事，凉宫熏自然是吃醋了那样气得不轻。

　　我立马向她许诺，说是我会给她准备午餐便当，这才将她的火气平息下去。

　　挂了电话之后，艾丽子抱着抱抱熊还处于熟睡之中，我赶紧下楼进入厨房准备早餐和午餐便当。

　　一下子要料理早餐和午餐，我总算是体会到了天海冰音的辛苦，十分理解她为什么会被累倒，每天这样子忙碌即便是铁人也受不了啊！

　　艾丽子起床之后见到我在厨房忙得团团转，她想要帮我的忙但帮不上，只能够在一旁给我加油打气，这让我哭笑不得。

　　急急忙忙吃完早餐，把午餐便当放进背包里面，我和艾丽子快步离开。

　　凉宫熏站在艾丽子平时间等待的地方等我们，她等待了许久，早已经是不耐烦了。

　　我把午餐便当递给她，她直接打开把午餐当作是早餐那样吃起来。

　　差不多是上课时间了，我懒得吐槽她，赶紧领着她们俩往学校走去。

　　直到进入教室里坐下我才长长呼了口气，我掏出手机给上衫优奈发了条信息询问天海冰音的情况。

　　上衫优奈很快便给我回复了信息，她说天海冰音已经退烧了但身体很虚弱，天海冰音想要上学但被她拦住了。

　　既然如此，我让上衫优奈转告天海冰音，说是以后不需要她帮我准备午餐便当了，当然，她的忙我还是会帮。

　　继续让天海冰音准备便当的话，说不定某天她又会累倒。

　　不用准备我的便当，她应该可以轻松一些。

　　上衫优奈表示知道了，我收起手机没有再回复她信息，这时候，神田雪奈拎着背包过来了，她朝我看过来没有微笑，黑白分明的眼眸里面满是担忧。

　　“怎么啦？”我觉得发生了什么事情。

　　“心悦依然把自己关在房间里面，她没有来上课，晚餐和早餐都没有吃。”神田雪奈快速说出这样一件事。

　　“她和你说话吗？”我皱起每天询问。

　　神田雪奈点点头，“心悦的语气很平静，但她就是不打开房间门。”

　　不用说，那傲娇的家伙绝对是生我的气了，她是在生闷气而已。

　　“这样的事情不用在意，过几天的话她会像是没事人那样。”我摆摆手示意神田雪奈别担心。

　　“心悦昨天说出那样的话让佑诚君很厌恶，但这样下去不可以，心悦她是吃醋了所以才会那样说的吧，总之，佑诚君主动去和心悦说说话吧！”

　　神田雪奈的手放在胸前双手合十请求我，作为千岛心悦的好朋友，她十分在意我和千岛心悦的关系恶化得无可救药。

　　“佑诚君是哥哥，应该对心悦妹妹多多包容！”神田雪奈继续劝说我。

　　“我知道了……”我心里面乱糟糟也是放心不下那个傲娇的家伙。

　　凉宫熏在路上把我准备的午餐便当吃了，如今我把自己的午餐便当递给她，“吃货，这份便当别急着吃了，不然中午你只能够去食堂和一大群人排队抢饭吃了。”

　　凉宫熏嘻嘻笑着，十分不客气的把我手里面的便当拿过去。

　　让神田雪奈帮我请假，我拎起背包接过她递过来的钥匙，在她加油打气的声音中起身离开了教室……


第199章 你该不会一直在生我的气吧

　　离开教室走到楼梯口，我遇到了拿着教材的观月唯。

　　见到我拎着背包打算离开她有些惊讶，“佑诚君要去哪里？”

　　我实话实说，告诉她千岛心悦和我闹别扭没来上学，我打算过去开导她一下。

　　得知这样一件事，观月唯脸上浮现出一丝担心。她点点头允许了我请假离校，但对于我昨晚夜不归宿她有些好奇。

　　“佑诚君昨晚怎么不在房间里睡？”

　　“天海冰音生病在医院，所以我昨晚去陪她妹妹艾丽子了。”

　　对于观月唯我没有什么好隐瞒，我们俩的关系其实很亲密，尤其是那晚上她主动Kiss我之后，当然。因为身份的原因，我们之间有着不可逾越的距离。

　　“生病了啊，严重吗？”观月唯担忧起来。

　　“只是发烧而已并不严重，如今已经退烧处于修养之中。”

　　观月唯点头松了口气，她略有些不满的看着我，“佑诚君也真是的，发生了这样的事情也不告诉我，我还以为你昨晚去凉宫同学家过夜了。”

　　我无语的白了观月唯一眼，“观月姐才是。那么晚没有回来也不说一声。”

　　听到我的埋怨观月唯笑起来，“我和美树在一起，佑诚君不必……好吧，以后不管去哪里我会发信息给你。”

　　说完这样的话，她抬起手摸了摸我的脑袋，让我好好安慰千岛心悦，两个人好好好相处。

　　说完这样的话语，观月唯抱着教材微笑着离开了。

　　看着她离开的背影我有些惊讶，不久前，观月唯给我打电话说她因为我而获得了成长。

　　当时我对她说的那句话不以为然，现在，我看到了观月唯的变化，她没有像是以前那样没心没肺一般。现在的她多了一份成熟与沉稳。

　　那家伙真的是成长了，但真的是因为我吗？

　　这个问题我思考不出答案，我摇头没有乱想，快步下楼离开学校。

　　前往小姨家的路上，我买了些蛋糕之类的东西。既然千岛心悦没有吃晚饭和早餐，她一定会很饿。

　　身上的钱不多，但我没有因此而吝啬，再过不久，等我成为上杉家餐厅的厨师时，我绝对能够挣到一大笔钱。

　　抱着这样的心态，我拎着便利袋快步往小姨家走去。

　　抵达之后。因为神田雪奈给了我钥匙所以我没有摁门铃，选择自己打开门。

　　换好鞋子进入客厅，我拎着便利袋直接往楼上走，我刚要上楼的时候，厨房旁边的浴室里面传来小白狗汪汪叫的声音。

　　“诚诚你这个坏家伙要做什么，以前你都是很乖的，好好的洗澡别想逃！”浴室里面传来千岛心悦的声音。

　　估计是昨晚没有洗澡，所以她又是在早上进入浴室里洗澡。

　　小白狗或许是嗅到了我的气息，所以不想洗澡打算走出来，它的爪子扒拉着浴室门想要走出来。

　　我微笑往浴室走去，打算敲敲门，告诉千岛心悦我过来了。

　　而这时候，估计千岛心悦是受不了小白狗汪汪叫，她无奈的把浴室门打开了。

　　浴室门一打开，小白狗闪电般窜出去，浑身上下湿漉漉的它在我脚下转圈摇晃着尾巴。

　　而浴室里面，千岛心悦傻眼了过去，她没想到我这个变态竟然站在浴室门口，盘着头发正在洗澡的她可是浑身光溜溜毫无遮掩。

　　她骤然变得惊恐娇羞，慌忙伸手遮住自己的身体，意识到不应该遮住而是关门，她一把将浴室门关上。

　　而我也被这突如其来的一幕吓得傻愣过去，即便不是第一次见到千岛心悦这样，但我还是又是惊讶又是惊艳。

　　或许是过于慌乱，浴室里传来噗通的声音，千岛心悦那家伙又摔倒在了浴室里面。

　　我顾不得正在我脚边撒娇磨蹭的小白狗，我赶紧伸手打开浴室门门。

　　千岛心悦跌坐在浴室的地板上，她脚边有一把给狗刷毛的刷子，估计她是踩到刷子所以才会摔倒。

　　“没事吧，有没有崴到脚？”我想起了上次也是这样，千岛心悦在浴室里摔了一跤然后崴脚了。

　　“没事……”千岛心悦完全已经傻眼过去，她再次暴露在我眼前，她条件反射的摇头回答我。

　　或许是摔痛了，所以她眼眸里有些眼泪汪汪。

　　我从墙上取下一条白色浴巾披在千岛心悦的身上，然后一把将她抱起离开浴室。

　　把她放在沙发上坐下，我检查了下她的手和脚，我担心她摔伤了。

　　她右手的手肘有着一处擦伤，我赶紧把医药箱找到，给她手肘上的擦伤涂上药之后，我把创可贴贴在了上面。

　　这个过程中，千岛心悦一直处于傻乎乎之中。

　　她没有像是以前那样傲娇泼辣，她完全是傻眼了吧。

　　做完这一切，面对身上只披着浴巾的千岛心悦我有些手足无措。

　　我不知道该做什么，而小白狗走过来捣乱了，它见到千岛心悦身上垂落的浴巾，它竟然咬住浴巾的一角使劲拉扯了下。

　　千岛心悦尖叫捂住浴巾，但为时已晚，浴巾已经被拉扯到她的腰间了。

　　小白狗听见千岛心悦的尖叫它松开嘴一溜烟跑了，而千岛心悦慌忙拉起浴巾捂住胸前，她低着头，估计羞涩得快要死过去了。

　　“这没有什么大不了。”我伸手摸了摸千岛心悦的脑袋，“小时候我们一起洗过澡呢，你身上有几颗痣我一清二楚。”

　　我这样说了句想要缓和气氛，但似乎是把气氛弄得更加糟糕。

　　事到如今，一切都无法回到我千岛心悦打开浴室门的时候。

　　既然如此，我选择伸出手一把将千岛心悦抱起，“我送你回房间吧，别着凉感冒了。”

　　千岛心悦惊慌失措担心掉下来，她下意识抱住我的脖子，她没有说话将脑袋撇开，她脸红得快要滴血。

　　在这样一刻，估计她的心里面，脑海里面像是爆炸了般，一片乱糟糟吧。

　　上楼进入千岛心悦房间，我把她放在她的床上，不说话的千岛心悦像是安静的羊羔，刚刚洗过澡的她身上有着怡人的香味。

　　此时此刻，我们之间一点都不尴尬，我们之间充满了暧昧！

　　我坐在床边忽然不想离开了，我朝千岛心悦看去，“小时候我们的关系可是十分的好，那时候我听不懂你说什么，不管我去哪里你都会抓住我的衣角喊我欧尼酱。”

　　“那时候或许听不懂你说什么，或许你是个日本人，所以我对你并不好，我对你做了很多事情我都忘记了，但我记得你对我总是不离不弃，不管我去哪里都跟着我。”

　　“我记得过完年你跟着小姨上飞机的时候，你抓住我的衣角眼巴巴看着我，那时候你希望我把你留下来吧，但是，我很残忍的推开了你的手，当时你很伤心的哭了，哭得撕心裂肺的那种。”

　　“见到你哭了，我心里面很难受，像是做了一件特别错误的事情，那时候我很想大声的朝小姨说让心悦留下来吧，可惜，那样一句话我没有说出来。”

　　“我不知道你是不是从那时候就开始恨我，但你不知道的是回家去之后，我爸妈立刻教训了我一顿，他们嚷嚷着臭小子，怎么不把心悦挽留下来，然后把我打得鼻青脸肿。”

　　听到我说出这样的事情，低着头捂着浴巾的千岛心悦禁不住扑哧的笑起来。

　　见到她笑了，我将她的手抓住紧握在手心里面，“从那以后，我思念过你很多次，也梦见过你很多次，小姨也回国了好几次，但你一直没有再出现，心悦，你该不会一直在生我的气吧？”


第200章 求你了，别说话，别呼吸，别动

　　千岛心悦被我说的鼻青脸肿逗笑之后，倚靠着床头坐着的她低头轻轻挣扎，想要摆脱我这个变态紧握着的手。

　　她没有回答我的问题，也没有生气，让我有些搞不懂她究竟是在想什么。

　　我握紧她白皙细腻的小手不想松开，在这样一个时候。我的感觉十分的好。

　　“那时候，小姨和姨夫都很忙，心悦你总是一个人待在家里面吧，所以你想要留在中国与我这个哥哥待在一起，抱歉，当时我让你失望了。”

　　我又是说起了小时候的事情。

　　我微笑朝千岛心悦低着的脸颊看去。“小时候的事情已经过去，现在我陪在你身边了，心悦酱心里面没有一点儿高兴吗，什么时候能够再次听见你喊我为欧尼酱啊？”

　　不管我怎么说，千岛心悦就是不开口。

　　既然如此，我继续往下说，“心悦酱还记得吗，我们家武馆里面还有其他孩子一起练武，每次我打不过那些大孩子的时候。你都会朝那些人丢石头想要帮助我。”

　　本来我对于小时候的记忆有些模糊，但如今说起来，我脑海中的记忆像是突然盛开的眼花那样绚丽多彩的出现。

　　“洗澡的事情刚才说了，洗完澡之后我们可是睡一个被窝哦，我记得那时候我们俩半夜睡不着，玩过亲亲的游戏吧？”

　　听到我说出这样的事情，千岛心悦羞得快要死过去了！

　　她顾不得那么多，抬起脚便朝我踹过来，我一把抓住她雪白的脚丫子，在她脚底上轻轻的挠了挠。

　　千岛心悦尖叫着挣扎，她紧捂在胸前的浴巾都快脱落了，我又是把这个家伙看光了。

　　我赶紧松开她的脚，千岛心悦委屈万分的往被子里钻去。此时此刻，她恨不得钻进去地洞里面。

　　她钻进被窝里面将自己紧裹成一团，我笑着也往被窝里面钻。

　　“你个死变态给我滚开！”千岛心悦终于爆发了，“你带着那条癞皮狗给我走，你以前训练过它吧。不然它为什么那么黏你，不然它怎么知道拉扯我的浴巾！”

　　钻不进去被子里面我只好躺在一旁，隔着被子轻抚躲在里面的千岛心悦，“我没有那样做，心悦酱你赶紧出来，别在被子里面闷坏了。”

　　“我是生是死与你没关系，死变态你给我走开！”

　　“你不生气的话我就走。你继续生气我也继续躺在你身旁，我听雪奈说你昨天没吃晚饭，今早上没吃早餐，我在过来的路上给你买了蛋糕，要吃吗？”

　　“咕……”听到蛋糕什么的，被子里传来奇怪的声音。

　　“心悦酱出来吧，你总该去卫生间吧，不然你打算尿床上吗？”

　　“你不走开我怎么出来啊？”千岛心悦妥协了。

　　但我还是不想走开，我就是想要为难她一下，“让我看看你怎么啦，你可是我的未婚妻，更何况我们小时候一起洗过澡睡过觉，而且还Kiss过……”

　　“死变态别说了！”千岛心悦被气得不轻，“小时候的事情可不算数！”

　　“既然不算数为什么你还要生我的气，而且一下子生那么多年的气，心悦酱现在不喜欢我，因为是由爱生恨吧，心悦酱爱过我，对吧？”

　　“别做梦，你这个癞蛤蟆癞皮狗，全世界只剩下你一个男人我都不会喜欢你！”

　　“我说你坦诚一点好不好，这样下去对我们都不好啊！”

　　对于千岛心悦说出的话我没有在意，我知道她是在傲娇而已。

　　我伸手进入被子里面，结果摸到了软绵绵的奇怪东西，千岛心悦发出尖叫，我尚未把手缩回来，那家伙双手抓住我的手放进去嘴里面用力的咬住！

　　她用尽全力的在咬我的手，我痛得想要大叫！

　　我把手从被我里抽出来，连同光溜溜的千岛心悦被我从被子里拉出来。

　　她顾不得被我看到，她像是小狗那样咬住我的手不放，想要一口把我给咬死过去！

　　我痛得快要疯过去，却不能够对千岛心悦怎样，我举起手拍打在千岛心悦光溜溜的屁股上面，“赶紧松开啊！”

　　千岛心悦没说话，我的手已经被我咬出血了，而她脸颊涨红，眼眸里面委屈万分的掉泪了。

　　我不害怕这家伙大吵大闹，但我害怕她哭泣，我赶紧把被子拉过来遮掩住她的身体，千岛心悦终于是松开我的手。

　　她缩进去被子里面嘤嘤哭泣起来，她声音哽咽的嘟囔，说是我从小到大都欺负她。

　　小时候千岛心悦十分的黏我，对我这个欧尼酱她十分的喜欢。

　　可惜的是，那时候我对她可不好，伤了她的心。

　　有时候做错了一件事，即便是花一辈子都无法弥补，好在现在的我不像是以前的我那样，好在我现在过来了东京，想起了当年的事情，能够给予她疼爱。

　　我起身离开下楼去洗了洗手，手上有个牙印被千岛心悦咬破了皮。

　　我没有在意，小白狗摇晃着尾巴又是在我脚边磨蹭，它身上的毛发已经被它甩干了。

　　找到我拎过来的便利袋，我拆开几根火腿肠放在小白狗的碗里面，然后拎着蛋糕再次上楼。

　　房间里面，千岛心悦依然躲在被子里面嘤嘤哭泣，听到她的哭泣声我心里面很是难受，“我把蛋糕拿过来了，心悦酱出来吃一点吧。”

　　把蛋糕放在床头柜上，我伸手把千岛心悦隔着被子一把抱住，我抱着她坐在床边，分开被子让她的脑袋露出来。

　　千岛心悦已经哭红了眼睛，她满脸泪花，倔强且幽怨的看着我。

　　我像是抱着一个大婴儿一样抱着她，我伸手拿着蛋糕朝她嘴里面递去，她紧闭着嘴撇开了脑袋，拒绝我喂她吃东西。

　　既然如此，我把蛋糕放下与这个傲娇的家伙对视，我想要看看她究竟是想要怎样。

　　千岛心悦不想和我对视，她撇开慌乱的眼神在被子里面挣扎。

　　很可惜，整个人都在被子里面的她，挣扎根本就是徒劳。

　　“我都道歉了啊！”我颇为无奈，“而且也让你咬了，心悦酱还想怎样，莫非也想我像是你这样脱光光？”

　　“死变态放开我，滚出我房间！”千岛心悦脸颊涨红更加用力的挣扎和大叫。

　　如果楼下有人听见她的尖叫，估计会以为楼上正发生奇怪的事情吧。

　　我一手抱着千岛心悦，另一只手摸了摸她的脑袋。

　　千岛心悦终于受够我了，她从被子里伸出手挣扎着把我推倒在床上，她压着坐在我肚子上，顾不得被我看到身子，她抓着床上的一只抱抱熊劈头盖脸的朝我打过来，“你这个死变态，我打死你，让你看我，让你抱着我……”

　　我躺在床上闭着眼睛让她打了一阵，好让她宣泄身上的怒气。

　　打了一会，千岛心悦喘着气停下来，她似乎是打算从被子里出来。

　　我刚想睁开眼睛，结果又被她拿着抱抱熊打了下，“敢睁开眼睛你就死定了！”

　　既然如此，我选择紧闭着眼睛，耳边听到悉悉索索的声音，我的肚子被她踩了好几脚，但我没有在意，这家伙不重，这点重量我能够承受。

　　也不知道是不是因为被子被她弄得一团糟，那家伙估计站起身被绊倒了，她惊呼一声竟然坐在了我脑袋上！

　　这家伙虽然不重，但坐在我脑袋上足以把我的脑袋压爆！

　　我头晕眼花，即便是睁开眼睛也看不到东西，我大喊了一声，也不知道千岛心悦怎么啦，她发出尖叫死死的坐在我脸上，并且用力的抓住我的头发！

　　她说话的声音很奇怪，“求你了，别说话，别呼吸，别动……”


第201章 佑诚君真温柔，我不会拆穿你

　　脑袋遭遇重击的我迷糊了好一阵才明白如今是什么状况。

　　我的脸像是椅子那样被千岛心悦坐着，她让我别说话别呼吸，即便我想要说话呼吸都不行。

　　这样一刻还真是尴尬到了极点，我老老实实闭着眼睛躺在床上，等待千岛心悦挣扎起身离开。

　　千岛心悦双手紧抓着我的头发，她一点一点努力的试图站起身。她嘴里发出奇怪的声音似乎是在哭泣。

　　好一阵，她总算是起身离开了。

　　挤压在脸上的东西走了，咚咚的下楼声传来，看来千岛心悦是跑楼下去了。

　　我睁开眼睛翻身起来，伸手摸了摸脸颊，我脸上湿湿的让我无比郁闷。

　　离开房间往楼下走。小白狗已经把它碗里面的火腿肠吃完了，见到我下楼，它立马摇着尾巴朝我溜过来，看来它也是饿得很。

　　我坐在沙发上剥开火腿肠喂她吃，等小白狗再次吃完火腿肠的时候，穿好衣服的千岛心悦从浴室里面走了出来。

　　她低着头，脸红得快要熟过去。

　　“我给你料理一些食物吧，饿了那么久只是吃蛋糕可不行。”我朝她看过去，像是刚才什么都没有发生那样。

　　千岛心悦点点头。她什么都没有说，安静得像是个自卑内向的存在。

　　我起身朝厨房走去，千岛心悦低着头快步往楼上走。

　　刚把大米淘好放入电饭锅里面，我兜里的手机响起，从中国寄过来的快递到了。

　　书籍不像是动物那样严格需要我前往机场去取，快递小哥就在门外，我走去把书籍签收搬进了屋子里面。

　　老妈一共给我寄过来八本书，全国八大菜系一个菜系一本，我有些哭笑不得，她还真是体贴。

　　有烹饪教材放在一旁，不管多难的菜肴我都能够料理出来，但问题是材料和设备不足，即便我想给千岛心悦料理满汉全席也只是有心无力。

　　打开冰箱把里面的食材拿出来。我打算给千岛心悦煮个鸡蛋汤，那家伙两顿没有吃肠胃应该很虚弱，吃饭前喝点汤比较好。

　　我一边思考着一边准备着各种食材。

　　等我料理好两菜一汤的时候，千岛心悦依然还没有从楼上走下。

　　既然如此，我只好上楼敲响她的房间门。“心悦酱，料理准备好了，你下来吃吧。”

　　千岛心悦轻轻的应了声，她过了好一会才把房间门打开，见到我站在门外她慌忙低下熏红的脸颊，她嘴角沾着一点白色的奶油，刚才她肯定是吃蛋糕了。

　　“下楼吃饭吧。”我伸手摸了摸千岛心悦的脑袋。她没有躲闪也没有抗拒，“刚才我收到了烹饪中国菜的教材，我想待会去一趟上杉家餐厅。”

　　我一边下楼一边朝身后的千岛心悦说道，“待会你和我一起去吧，算是去探望天海学姐，即便你不承认她是朋友，但她好歹也是同事。”

　　“嗯。”千岛心悦开口应了声，我没有提刚才的事情她心里面应该是长长松了口气吧。

　　进入厨房餐厅坐下，我给她盛了碗米饭，她低着头吃得很安静。

　　我没有坐在一旁让她难堪，而是走去和小白狗玩闹起来。

　　没多久，千岛心悦吃饱了，她竟然主动收拾碗筷，把没有吃完的菜肴放进冰箱里面保鲜。

　　她这个模样像极了是一个性格内向的安静妹妹，我禁不住思考，究竟是傲娇的千岛心悦可爱，还是羞涩内向且安静的千岛心悦比较可爱？

　　不过，此时的千岛心悦虽然很安静，但一点都不活泼，看起来像是一直生活在阴影里面。

　　我没有担心她，等心里面那种羞涩难耐过去之后，她又会恢复傲娇小魔女的一面。

　　眼看千岛心悦把餐桌收拾好了，我找到她装小白狗的背包，将小白狗抱进包里面露出个脑袋，我拎着背包与千岛心悦一起出门。

　　路上，我打算购买一个果篮，没想到我兜里面的钱竟然不够。

　　没等我开口，千岛心悦把钱递了过来，接过钱不等我道谢，这家伙快步往不远处的花店走去买了束鲜花。

　　拿着花与我并肩行走，千岛心悦一直都是低着头没有说话。

　　我也没说话，难得与这家伙安静相处，我心里有种愉悦的感觉。

　　抵达上杉家餐厅，坐在柜台里面的上衫优奈见到我们兄妹拎着果篮拿着鲜花，她瞬间明白是怎么回事，她笑得格外甜。

　　“佑诚君和心悦酱是来探望冰音酱的吧？”上衫优奈起身放轻声音说道，“今天的冰音酱会让你们大吃一惊哦！”

　　“嗯？”我有些听不懂上衫优奈的话语。

　　“赶紧上楼吧！”上衫优奈朝我和千岛心悦挥手催促。

　　我和千岛心悦对视一眼觉得十分疑惑，搞不懂上衫优奈是在高兴什么。

　　楼上的门虚掩着，走上楼之后我伸手把门推开，天海冰音不在客厅，我朝身后的上衫优奈看了眼，那家伙微笑不语。

　　没办法，我开口喊了声，“学姐，我和心悦过来探望你了。”

　　好一阵子过去，卫生间被推开了，身着女仆装的天海冰音从卫生间里面走出来，她脸红得很，像是没有退烧一样。

　　我见过天海冰音穿女仆装，当时她可是转着圈出现在我眼前，那是我第一次见到她活泼的一面。

　　如今，她狠狠瞪了眼笑盈盈的上衫优奈，埋怨上衫优奈不把我们俩过来的事情告诉她。

　　“我是因为没有别的衣服换，所以……”身着女仆装的天海冰音极为难为情，她禁不住解释了句。

　　“噗……”千岛心悦忍不住笑了起来。

　　初次见到身着女仆装的冰山女，这样的反差实在是太大了，所以她忍不住微笑。

　　我倒是没有觉得惊奇，将果篮放在桌子上朝天海冰音询问，“学姐好些了吗？”

　　“嗯，好多了。”天海冰音赶紧点头道谢，“谢谢学弟。”

　　“不客气。”我笑着碰了碰身旁的千岛心悦，示意她把手里面的花给天海冰音。

　　千岛心悦已经止住了笑声，她上前几步，将手里面的鲜花送到天海冰音面前，“祝学姐早日康复。”

　　一向与自己不对头的千岛心悦竟然给自己送花，而且语气十分坦然，没有一丝的冷嘲热讽，天海冰音感到有些不可思议，她朝我看过来，似乎是在询问我，这个是千岛心悦吗？

　　我微笑点头，天海冰音慌忙接过花并开口道谢，她有些受宠若惊，一时间不知道该怎么面对这样的千岛心悦，只好找借口说是把鲜花放花瓶里面去。

　　较比留在我身边，千岛心悦更愿意和天海冰音待在一起，她走去帮忙，让天海冰音更加的不知所措，她以为自己还在发烧所以头晕眼花了。

　　“心悦酱怎么啦，我怎么感觉她很乖？”上衫优奈走到我身旁轻声询问我。

　　“乖难道不好吗？”我反问上衫优奈一句，然后把背包里面的小白狗放出来，“刚才我收到了烹饪教材，今天我打算就在这里练习。”

　　“真的是这样吗？”上衫优奈用肩膀碰了碰我的手臂，“这是佑诚君的借口吧，其实佑诚君是打算陪着冰音酱，对不对？”

　　“……”竟然被误会了，我无言以对。

　　“嘻嘻，佑诚君真温柔，我不会拆穿你！”

　　上衫优奈还真是高兴过头了，知道她喜欢看到我关心天海冰音所以我没有解释。

　　我打算下楼拿些食材上来练习，就在我下楼的时候，厨房方向传来玻璃破碎的声音，应该是花瓶被打碎了。

　　我和上衫优奈对视一眼，我们都十分担心，害怕千岛心悦和天海冰音吵闹起来……


第202章 你这辈子都无法超越我

　　千岛心悦和天海冰音在厨房里面清洗花瓶。

　　如今花瓶破碎的声音传来，我和上衫优奈担心起来。

　　平时间千岛心悦和天海冰音没少大吵大闹，如今她们吵起来那就糟糕了。

　　然而，我和上衫优奈担心过头了，天海冰音惊恐的声音传来，“学妹没有受伤吧。清理碎片的事情交给我来就好。”

　　“不，应该我来清理才对，学姐应该还不舒服，所以才会失手把花瓶打碎吧，请学姐休息去，我来清理碎片就好。”

　　听到千岛心悦说出这样一番话。我悬着的心落了下来。

　　上衫优奈忍不住拍了拍我的肩膀，她惊讶万分，“里面的那个究竟是千岛心悦还是千岛心悦的双胞胎妹妹啊？”

　　我微笑没有回答上衫优奈，而是快步往厨房走去，碎片什么的我来清理才对。

　　厨房里面，千岛心悦和天海冰音两人很是客气，我示意天海冰音休息去，然后蹲下把地上的花瓶碎片都收拾了。

　　天海冰音乖乖进入房间里面休息，估计她是不知道该怎么和这样的千岛心悦相处吧。

　　之后。我下楼拿了一些食材回到厨房里面，我开始尝试着料理烹饪教材上面记载着菜肴，千岛心悦完成探望天海冰音的任务之后，她选择离开了餐厅。

　　她离开我没有觉得意外，如果她留下来陪我，估计我会被她吓到。

　　千岛心悦把小白狗也带走了，她应该是回家去了，我没有担心她，钻心的进行料理。

　　当我把第一份菜肴料理出来的时候，天海冰音按耐不住寂寞那样走出房间，我微笑朝她招了招手，示意她帮忙品尝一下新出炉的菜肴。

　　天海冰音没有拒绝，拿起筷子品尝了下她朝我点了点头。“我觉得很好吃，应该会让顾客满意。”

　　这样的评价算很高了，但天海冰音的评价没有什么作用，我需要让上衫优奈品尝，让餐厅里的大厨们尝一尝才可以。

　　我端着菜肴打算下楼。天海冰音脸颊有些泛红的喊住我，“学弟……”

　　“嗯？”我疑惑朝天海冰音看去，有些好奇这个冰山女还想说什么。

　　“昨天的事情，真的很谢谢你。”天海冰音弯腰朝我道谢。

　　“送你去医院的事情吗，那是我理所应当做的事，毕竟我可是你的未婚夫！”我嘿嘿笑了笑，试图让气氛轻松一些。

　　然而。听到我说未婚夫这个词语，天海冰音的脸色变得有些严肃，“既然学弟知道是我的未婚夫，你为什么要让优奈姐转告我，让我以后别准备便当的事情，这件事可是我们之间的约定！”

　　估计天海冰音是担心我不要她准备便当，以后我会不帮助她吧。

　　“学姐料理的便当十分美味，我很想每天都能够吃到。”我这样说，让天海冰音又是脸红起来，“但是，学姐每天早上要准备三份便当，这是十分辛苦的事情，所以……”

　　“我不想让平白无故接受学弟的帮助。”天海冰音的语气很坚定，她的信念很简单，有收获必须要付出。

　　这家伙若是继续这样下去身体绝对会受不了，某天她的身体绝对会累垮。

　　我严肃看向天海冰音，“我听艾丽子说学姐每天晚上都会练习剑道，而且会练习到很晚才睡觉，我想问一下学姐这么努力的原因，学姐是不是想要打败我？”

　　天海冰音没想到我知道这件事，她有些难为情的低下头，她不说话显然是默认了这样的事情。

　　我有些气恼的说道，“学姐有这样精神值得褒奖，但学姐太愚昧了！”

　　被我骂了，天海冰音有些气恼，她紧握拳头没有说话。

　　“一个月前我和学姐交过手，我几乎可以说是轻轻松松便制服了学姐，学姐应该有自知之明，我比你厉害，或许你这辈子都无法超越我！”

　　这样的话语令天海冰音超级不爽，她想要说话但我伸手制止她。

　　“我并非是在歧视学姐，学姐知道奥运会吧，奥运会上有很多运动项目，每一个项目都是分男女，男人和女人不能够在一起比赛，因为男人和女人存在先天性的差距！”

　　“我之所以这样自信说学姐不是我的对手，因为我们之间也存在后天性的差距，学姐练习的是单一的剑道，而我学习的功夫可以称之为十八般武艺，虽然我谈不上十八般武艺样样精通，但是我练武已经有十几年了。”

　　我一边说，一边将我身上的围裙和衬衣脱下，展示我健壮身材上的伤疤。

　　天海冰音见过我裸着上身的时候，但她可没有像是现在这样认真的看过。

　　看着我身上的伤疤，听到我刚才说出的话语，天海冰音着实被我惊讶到了，她眼眸里有着震惊，但脸上依然有着不甘心。

　　这家伙似乎还是没有放弃要战胜我，或许这就是日本所谓的武士道精神吧。

　　“我说了那么多，学姐有什么想说的吗？”我想要听听天海冰音的想法。

　　“约定好的事情不允许毁约！”天海冰音没有提自己晚上练习的事情，她仍旧是想要给我准备午餐便当。

　　这家伙究竟是在想什么呢，我黑着脸看向她，“我刚才说了，我很喜欢学姐料理的便当，可是学姐累倒了的话，一切都白搭了。”

　　“我不会那么容易倒下！”天海冰音十分倔强的说道。

　　“你们日本人面对很多事情都喜欢气势十足，但这样的时候讲究气势有什么用，你说你不会倒下，昨天倒下的人是谁啊，你倒下了没关系，但你知道你倒下之后，会让那些关心你的人多么的心痛难受吗？”

　　“昨天为了送你去医院，我不但没赚到钱反而倒贴了医药费，优奈姐提前关闭了餐厅，餐厅里面的工作人员和习惯来餐厅吃饭的食客都受到了影响你知不知道，而且学姐家里面还有个妹妹需要照顾！”

　　“如果学姐还要继续做一些无意义的事情，那就是一种愚昧且自私的表现！”

　　我气恼说出这样一番话，让天海冰音十分尴尬。

　　她低着头，脸上的表情布满内疚的表情，她显然没想到昨天的情况会是那样。

　　我觉得自己把话说得有些重，我尴尬的挠了挠脑袋，“学姐应该很喜欢剑道，即便是喜欢也不能够把自己的健康搭上，所以……”

　　我有些不知道该说什么了，毕竟天海冰音要做什么我可管不着。

　　天海冰音沉默不语，我们之间的气氛变得尴尬。

　　上衫优奈不知道什么时候站在门口，她咯咯笑着推开门走到天海冰音身旁，“冰音酱还不懂吗，佑诚君是在关心你呢，他是担心你累坏了啊！”

　　我的确是在关系天海冰音，但我是以朋友的名义在关心。

　　而上衫优奈说出的话，给我一种很暧昧的感觉。

　　“佑诚君放心吧，我会说服冰音酱不会再让她劳累过度，但佑诚君不准拒绝冰音酱准备的便当！”上衫优奈掺合进入这件事。

　　我点点头，有上衫优奈这个师父的劝说，天海冰音应该会消停下来。

　　把这件事交给上衫优奈，我穿好衬衣和围裙，打算把刚刚料理的菜肴端下去给餐厅里的大厨品尝。

　　而天海冰音抬起头忽然把我喊住，“学弟……”

　　也不知道这冰山女想要对我说什么，她脸颊泛红脸上有些纠结，双手抓住女仆装的裙子，很是罕见的有几分娇羞。

　　上衫优奈见到这样一幕，她觉得天海冰音要向我表白了那样，她嚷嚷了句让我们好好相处什么的一溜烟便下楼离开了……


第203章 她说我连一个小萝莉都比不上

　　目送暧昧偷笑的上衫优奈离开，我朝天海冰音看去。

　　天海冰音双手揪着女仆装的裙子，她冰冷的脸颊很是罕见的微微泛红，即便如此，我可没有天真的认为天海冰音要对我表白。

　　我平静看着天海冰音，等待着她说话。

　　“学弟。那个……”天海冰音略有几分难为情的看着我，“假如我在晚上的时候不练习剑道，那我准备的便当你会接受吗？”

　　“当然会！”我微笑点头，“我并非是阻止学姐练习剑道，而是担心学姐太累了而已。”

　　“好，我知道了。”天海冰音朝我点点头。她的神情已经恢复往常那样平静，她转身往房间里走去，结束了与我的谈话。

　　我端着菜肴打算下楼，结果在客厅门口遇见了正在门口偷听的上衫优奈。

　　对于这样的上衫优奈我无力吐槽，然而，她却兴奋万分的微笑看着我，“佑诚君看到了吧，以前的冰音酱哪里会说出这样的话，冰音酱竟然为了给佑诚君准备便当。竟然放弃了自己最爱的剑道！”

　　“她没有放弃剑道！”我没好气的白上衫优奈一眼，“她只是在坚持自己有付出则会有收获的信念而已，我拒绝她的便当让她很是不安，仅此而已，优奈姐别胡思乱想。”

　　“我说佑诚君啊，究竟是你比较了解冰音酱，还是我比较了解呢？”上衫优奈朝我露出得意的笑，“根据我的了解啊……”

　　我满头黑线将她打断，“优奈姐有这样的闲工夫推测这样的事情，倒不如尝尝我准备的料理！”

　　“知道了知道了！”上衫优奈心情极为不错的微笑抓起筷子，品尝了下我刚刚料理好的菜肴。

　　虽然她笑嘻嘻没有个正形，但她毕竟是店长，仅是尝一口便能够说出诸多不足和建议。我依照她的建议进入厨房里面继续料理。

　　之后的时间里面，我一直都是在厨房里面忙碌。

　　我兜里面已经没钱了，所以我希望能够尽快推出中国菜赚钱。

　　时间一晃便是下午四点，千岛心悦和神田雪奈一起过来餐厅打工了，较比上午的乖巧。如今的千岛心悦变得沉默不语。

　　偶尔触碰到她的眼神，她的眼神简直是能够杀人，她已经恢复了傲娇小魔女的模样。

　　神田雪奈不知道发生了什么事情，她一直朝我投来好奇的眼神，但我一直没有回应她，毕竟上午发生的事情不可能说出来。

　　让我没想到的是，凉宫熏和艾丽子。以及七濑真希也过来了餐厅。

　　她们可不是过来打工的，而是抱着吃饭的目的而来，之前我邀请过七濑真希过来品尝我的手艺，没想到她现在便过来了。

　　知道凉宫熏和七濑真希是我的朋友，上衫优奈允许她们上楼去等待我准备的中国菜。

　　“嘻嘻，哥哥现在的模样好有趣！”艾丽子见到我穿着粉色的碎花围裙，她笑得很是开心，嚷嚷着要把我现在的模样画下来。

　　“混蛋，赶紧准备料理吧，我饿了！”七濑真希很是没好气朝我嚷嚷。

　　“等着吧，我准备什么你们就吃什么！”我转身进入厨房里面忙碌，我本想下楼刷盘子去，没想到这三个大小姐跑了过来。

　　我在厨房里忙碌着的时候，大明星凉宫熏贼兮兮钻进了厨房里面，她好奇的看着我准备各种食材，脸上表现出一副想要学习料理的模样。

　　“佑诚君真辛苦啊！”她微笑感叹了句，“有没有我能够帮得上忙的事情？”

　　“你不捣乱就是帮我的忙！”我这样说了句，让凉宫熏十分不满的嘟起小嘴。

　　她往门外看了眼，见到艾丽子和七濑真希没有过来，她走到我身后伸手捶了捶我的后背，“佑诚君，昨晚上的事情过去了，对不对？”

　　“昨晚发生了什么事情吗？”我疑惑回头过去看向她。

　　“我哪里知道昨晚发生了什么，昨晚佑诚君给我准备晚饭的时候脸色很难看，当时我都不敢大声说话。”

　　原来她说的是这个，我朝她点点头，“没事了，别担心。”

　　“哦哦，那我就放心了！”凉宫熏释怀的微笑，又是捶了捶我的后背，“佑诚君看起来很累，等打工结束之后去我那里，我给你准备咖啡！”

　　留着这样一句话，凉宫熏避免被怀疑，她迅速离开厨房。

　　我禁不住微笑起来，平时间我没有白白的帮助她，这个大明星也有暖心的时候。

　　给那三个家伙准备了三菜一汤，多了我担心她们吃不完，我没有陪着她们一起吃，而是在厨房里面收拾。

　　让我没想到的是，等我走出厨房之后，那三个家伙竟然已经吃完离开了。

　　钱放在桌子上，她们是特意来给我捧场的啊！

　　我拿起钱往楼下走，我没打算把钱还给她们，毕竟食材是餐厅里面的东西，我不可能用餐厅里面的东西招待自己的朋友。

　　把钱递到柜台里的上衫优奈手里，她颇为高兴，麻利的把我的分红给我。

　　“当厨师的感觉怎样？”上衫优奈笑着询问我。

　　“累！”我在柜台前坐下，长长的呼了口气。

　　“既然这么累的话……”上衫优奈似乎是想要劝我放弃。

　　“做什么事情不累的呢？”我反问她一句，“这是我目前能够想到的赚钱办法，既然已经开始了，那我会坚持下去。”

　　上衫优奈朝我竖起大拇指，“真希望佑诚君以后真的成为餐厅的大厨。”

　　“别有这样奇怪的期待！”我没好气的白了她一眼。

　　“嘻嘻，我就是期待一下而已！”

　　上衫优奈的心情十分不错，我懒得理会她，选择进入厨房里面刷盘子。

　　晚上八点打工结束，天海冰音已经康复，她今晚会回家去住，不用我去陪伴艾丽子了。

　　我拖着疲惫无比的步伐送千岛心悦和神田雪奈回家去。

　　千岛心悦拉着神田雪奈走得很快，见到这样的情况，神田雪奈十分担心，她以为我和千岛心悦的矛盾没有化解开来。

　　她不时回头朝我看过来，我微笑举起手朝她比划OK的手势让她方向。

　　如今的千岛心悦没有生气，她只是害羞了而已，过阵子就好了。

　　把她们送进家里面我往凉宫熏的住所走去，我已经迫不及待的想要喝到她准备的咖啡了。

　　然而尚未走到凉宫熏的住所，我便看到她住所前面停靠着一辆熟悉的车辆，不用说，肯定是她母亲森下丽香过来了。

　　给她发了条询问信息，她回复了不好意思的表情过来。

　　既然如此我就不去她那里了，我累得很，想要赶紧洗个澡然后睡觉。

　　开门进入观月唯的住所，我惊讶发现，观月唯竟然站在梯子上拆卸天花板上安装的监控探头。

　　“佑诚君回来了啊，帮我扶着梯子吧。”梯子有点摇晃，观月唯有些害怕。

　　“监控探头坏了吗？”我扶住梯子好奇问了句。

　　“不是坏了，而是千岛学姐太可恶了！”观月唯刚想解释，结果发现我的眼睛往她裙底看去，她的脸颊立马羞红过去，“臭小子，别乱看！”

　　“咳咳，还是我来吧。”被发现了，我有些尴尬。

　　“就快好了。”话未落音，观月唯彪悍的从墙上把监控探头拆卸下来，她幽怨的说道，“之前那晚上的事情被千岛学姐看到了，她竟然把截图发过来取笑我！”

　　“小姨发现我和小学姐之间很暧昧吧，这和观月姐没关系吧？”我疑惑万分。

　　“她说……”观月唯十分气恼，她究竟了下，怨念说出了小姨的话语，“她说我连一个小萝莉都比不上！”

　　因为这样一句话，观月唯就把监控探头拆掉了吗？

　　就当我疑惑的时候，观月唯从梯子上走下来，她幽怨问出这个问题，“我和咲咲之间选一个的话，佑诚君会选谁？”


第204章 这是我给观月姐的表白

　　观月唯的这个问题比千岛心悦之前问的那个，我究竟喜欢谁的问题更加尖锐。

　　我有些哭笑不得，不打算回答观月唯的这个问题，“观月姐，这样的事情没有可比性吧，小姨肯定是开玩笑而已。你不必生气。”

　　我累得很打算洗澡去，没想到观月唯竟然跟着我一起往房间里走。

　　似乎不得到回答她不会放过我，这让我极为的无奈。

　　我刚想开口，没想到观月唯主动解释，“我知道千岛学姐是开玩笑，我拆监控探头是担心我父母获得我们之间的生活画面。得知我们其实什么关系都没有的话，他们又该唠唠叨叨了。”

　　这件事我能够理解，我也很支持，毕竟我可不想生活在监控探头下面。

　　但是，观月唯没有把话说完，“佑诚君，今晚我们一起睡吧。”

　　我有些惊讶，但没有给观月唯的话语吓到，“观月唯做出这样决定的理由是什么？”

　　观月唯这样解释。“美树有事离开了，我父母派来了其他人在外面监视我们。”

　　这件事吓了我一跳，我很想吐槽，但想到观月唯父母的身份我无力的点点头，“好吧，我累得很先洗澡去。”

　　“嗯，洗完澡之后直接上楼去我房间里面。”观月唯很是爽朗的说道，对于这样的事情她一点心里负担都没有，看来她习惯了这样的事情。

　　在厨房里面料理了一天的菜肴，我如今累得倒头便想睡。

　　快速冲了个澡，我上楼进入观月唯的房间，她已经把床铺好换上睡衣，看来她不打算让我睡榻榻米。既然如此，我直接钻入她香喷喷的被窝里面。

　　“我很累，先睡了。”我嘟囔了句，牵好被子闭上眼睛打算睡觉。

　　“要我帮你按摩一下吗？”观月唯十分温柔的说道。

　　“不必了，我睡一觉就好。”

　　被我拒绝。观月唯有些不高兴，她关了灯走上床躺在我身旁，她没有急着睡觉，而是在幽暗中好奇看着我。

　　被注视的感觉很是不爽，即便很累，但我一下子难以入睡。

　　就在我打算吐槽她一番的时候，楼下传来开门的声音。紧接着是有人上楼的声音，不用说，肯定是美树回来了。

　　观月唯不是说美树有事离开了吗？

　　在这个时候我忽然醒悟过来，我又是被观月唯欺骗了。

　　美树走上楼，她抬手敲了敲观月唯的房间门，“小唯这么早就睡了吗？”

　　“嗯，也不知道为什么，我今天很是疲惫。”幽暗中，观月唯用慵懒的声音回答门外的美树。

　　“嗯，那你好好休息。”美树丝毫没有任何怀疑，她进入了隔壁的房间里面。

　　“观月姐……”我黑着脸开口，想要问问观月唯究竟是在做什么。

　　“佑诚君不喜欢和我一起睡吗？”观月唯笑着问了我一句。

　　没等我回答，一阵馨香朝我吹拂而来，观月唯竟然朝我亲过了，幽暗中她亲得不准，仅是吻在了我的嘴角上。

　　我被这样胆大的观月唯吓得不轻。

　　我并非是在害怕Kiss什么的，我是担心观月唯自暴自弃，想要和我弄出个孩子！

　　“佑诚君别说话，我知道我现在的行为很是离谱，但是，我就是抑制不住自己这样做，我并非是爱上了佑诚君，我只是被我梦中的人折磨得受不了，佑诚君，抱我……”

　　观月唯的语气骤然变得焦急，她像是妖精般在我身旁磨蹭，在我耳边吹着热气。

　　我真的快被这样的观月唯吓得死过去，我很期待和观月唯发生一些什么事情，但如今的她明显是不正常啊！

　　这家伙是觉醒了第二人格，还是发现了自己羞耻的一面呢？

　　“佑诚君，我好冷，抱我……”观月唯枕在我胸口继续引诱着我。

　　“观月姐，请你冷静一下！”我很是严肃的说道。

　　幽暗中，观月唯的火热被我的冷淡冲散了，我有些担心她是不是生气了。

　　好一阵她咯咯笑起来，她趴在我胸膛上柔软的挤压着我，伸手过来轻轻掐了掐我的脸颊，“佑诚君果然是个有色心没色胆的存在，佑诚君以前可是十分自信的朝我说过，一定会让我怀孕，佑诚君那时候的万丈豪情哪去了？”

　　观月唯的这番话让我不知道该怎么应对，很多时候我们会说气话，比如一定要杀了某某人，但我们绝对不会那样做。

　　以前我说的不过是气话而已。

　　“观月姐，是不是发生了什么事情？”我担忧的询问。

　　“什么都没有发生，是我忍不住调戏佑诚君而已。”

　　观月唯趴在我胸膛上不打算下来，她的语气很俏皮淡然，应该是没有发生任何的事情。

　　可是，面对这样的观月唯，我依然是不知道该如何是好。

　　“佑诚君不喜欢我吗？”观月唯在幽暗中好奇问了句。

　　“不是……”给出这个回答，我觉得不对，我赶紧摇摇头，“我对观月姐有好感，但谈不上喜欢，所以……”

　　“佑诚君真冷淡，不对，佑诚君变了……”

　　我变了吗，或许是吧，自从得知千岛心悦是我未婚妻之后，我每次遭遇这样的事情我便忍不住想到那个家伙。

　　“心悦是我未婚妻，我不想对不起她。”

　　“千岛学姐听到这样的话语一定会十分高兴。”

　　观月唯十分幽怨的嘟囔，我好笑了下，“话说，观月姐是在报复千岛学姐吗？”

　　“佑诚君可以这样认为。”观月唯趴在我胸膛上，她的语气有几分哀伤。

　　“……”我知道她说的不是实话，可是我不知道她心里面究竟是装着什么。

　　接下来，观月唯一直暧昧趴在我胸膛上，我没有把她推开也没有说什么。

　　直到听见美树洗完澡进入房间里面，我才轻轻拍了拍她，“观月姐，我该回我房间了。”

　　“都睡一起了，就不能够留下来吗？”

　　“被你压着我好累。”

　　“那你压着我吧！”

　　观月唯的回答让我哭笑不得，幽暗中，我伸手轻抚了下她的粉嫩的脸颊，然后将她紧抱在怀中，“观月姐，我不知道发生了什么事情，不知道你此时此刻的内心是怎样的，不知道你究竟是花了多少勇气……”

　　“我想说的是，我永远都是观月姐的朋友，无论发生什么事情我都会给予你支持，无论发生什么事情我都会给予你拥抱与肩膀依靠，所以……”

　　“这是表白吗？”

　　“嗯，这是我给观月姐的表白，朋友之间的表白。”

　　“请把朋友那两个钟去掉！”

　　“那是不可能的事情！”

　　“好吧，其实我是在考验佑诚君，佑诚君完美接受住了我的考验！”

　　“我知道不是这样的。”我把观月唯抱紧了一些，“我不会胡思乱想，我现在累得很，我脑袋里面一片空白，等到了明天我会把现在的一切忘得一干二净。”

　　我把话说到这个份上，观月唯没有再说什么，她在幽暗中主动亲了下我的嘴唇，然后安静躺在了一旁。

　　她没有再阻拦我，我小心翼翼的离开。

　　顺利下楼进入房间里面，浑身上下疲惫无比的我却难以入睡，我不知道这样拒绝观月唯究竟是对还是错。

　　这不是重点，重点是一定发生了什么事情，但观月唯不告诉我。

　　我想要询问小姨，但我没有打电话，小姨发现了我和绫小路很暧昧的监控，她没打电话给我，反而是把事情告诉了理事长，她肯定是有些生我的气吧。

　　也不知道观月唯究竟是遇到了什么事情。

　　但不管怎样，我都会如同我刚才表白的那样做。

　　胡思乱想了一番，我总算是敌不过疲倦，沉沉的睡了过去……


第205章 为什么做出这样的决定

　　一觉醒来已经是第二天。

　　凉宫熏住所前面，依然停靠着森下丽香的车。

　　有森下丽香在，自然是轮不上我给那个大明星准备早餐。

　　我也没有留下来吃观月唯和美树料理的早餐，昨晚我把观月唯拒绝了，也不知道见到我她会不会尴尬，所以我选择提前离开以免与她碰面。

　　出门去的时候我收到了凉宫熏的信息。她告诉我她今天不去学校。

　　她和她母亲大概是半个月见一次面，而且有时候见面是为了工作，所以对于那家伙不上学去我没有太在意。

　　因为提前出门的关系，我率先走到艾丽子平时间等待我的路口。

　　艾丽子还没有过来，我走去买了块三明治吃起来。

　　等我把三明治吃完的时候，我见到天海冰音与艾丽子从远处走来。她们两人发现我这么早便过来了都十分惊讶。

　　“哥哥真早，凉宫学姐呢？”习惯了凉宫熏的存在，艾丽子忍不住找寻自己的粉丝。

　　“她今天有事不去学校。”我这样说到没有解释。

　　艾丽子微笑点头没有太在意，天海冰音朝我点点头算是打过招呼，然后快步往前走，打算撇下我和艾丽子。

　　“学姐！”我把天海冰音喊住。

　　“嗯？”天海冰音面无表情的回头朝我看过来。

　　“学姐在风纪委员会里面工作有什么特殊原因吗？”我好奇问出这个问题。

　　“并没有什么特殊原因。”天海冰音给出有些敷衍的回答。

　　“与七濑真希有关系吗？”我想起了七濑真希逼得天海冰音退出剑道部的事情。

　　天海冰音有些无奈的解释了句，“退出剑道部之后，我是在老师的推荐下所以加入了风纪委员会。”

　　“原来如此，那学姐喜欢风纪委员会吗？”

　　“不喜欢也不讨厌。”

　　天海冰音秀眉微皱的看着我。想要知道我突然问出这样问题的原因。

　　我朝她微笑解释，“其实我想要邀请学姐加入小白部，较比风纪委员会，我觉得学姐更加适合小白部。”

　　听到我这样说，天海冰音干净利落便拒绝了我，她这样说道，“我更加喜欢风纪委。”

　　留下这样一句话她头也不回的离开了，我郁闷的朝艾丽子看去，艾丽子见到我吃瘪捂嘴偷笑。

　　我没有很失落，我只是心血来潮然后邀请天海冰音而已。

　　我想起昨天千岛心悦和天海冰音和谐相处的模样，所以想要让天海冰音和大家一起。

　　但是，天海冰音不擅长和周围的人相处，就算是把她拉进小白部里面。估计只会让她更加难受吧。

　　摇头撇开这件事，艾丽子挽着我的手臂十分的看着我，难得与我独处，这个蘑菇头萝莉兴奋得合不拢嘴。

　　“哥哥，我们逃课去玩吧！”

　　“这个想法不错。但是不可以！”

　　“为什么？”

　　“万一把你弄丢了的话我可赔不起，艾丽子可是天才漫画家，一定值很多钱吧。”

　　“嘻嘻，我才不值钱呢，只要哥哥一句话，只要三个字我就是你的！”

　　“……别在我面前说漫画台词，我可是翻阅过你房间里面的漫画！”

　　“哎呀。被哥哥发现了，好难为情，好羞耻……”

　　艾丽子小脸红扑扑的在笑，我伸手摸了摸她的蘑菇头，我知道她对我的感情很复杂，这个天才漫画家对于中国功夫少年有着一定的幻想。

　　“哥哥什么时候回中国去，回去的时候能够把我带上吗？”艾丽子仰头看着我，她大大的眼眸里面充满了期待。

　　“没问题，只要艾丽子有签证的话，不管你想去哪里我都会带你去！”我知道艾丽子没有中国的签证，所以敢夸下这样的海口。

　　“哥哥最好了，我最喜欢你了！”听到我这样说，艾丽子欣喜若狂。

　　她嚷嚷着会尽快把签证办好，我笑得嘴角禁不住抽搐起来。

　　继续往学校走去，艾丽子说出这样一件事，“哥哥，秋叶老师说是要给我换个老师。”

　　“嗯？”对于这件事我有些在意，“秋叶老师不帮你补习了吗？”

　　“应该是这样，我问过她但她没有解释，秋叶老师明明教授得很好，为什么要更换老师啊？”

　　艾丽子的问题我无法解答，我禁不住皱起眉头，我想到了昨晚上不对劲的观月唯，这件事该不会与观月唯有关吧。

　　让我没想到的是，这件事真的与观月唯有关！

　　抵达学校上课的时候，观月唯和美树一起进入教室里面。

　　观月唯把美树带进教室里面，目的是把班级交给美树，观月唯站在讲台上，说出了以后请大家跟随秋叶老师一起学习的话语。

　　很显然，以后班里的班主任会是美树，而观月唯呢，她要离开学校吗？

　　坐在我前面的神田雪奈惊讶扭头朝我看过来，她希望我能够解释一下这是怎么回事。

　　而我怎么知道这样一件事啊，昨晚我问了观月唯，但她什么都没有说，无论如何我都想不出观月唯怎么会这样做。

　　“大家要好好配合秋叶老师哦！”观月唯微笑交代了句，她没有看我，在全班同学惊讶的呼声和眼神中离开。

　　我按耐不住，赶紧起身离开教室追上了观月唯，“观月姐辞职了吗？”

　　“没有哦，我只是想要休息下而已。”观月唯微笑说道，我认真看着她，觉得她撒谎了，她脸上的微笑绝对是一种伪装。

　　“为什么？”我满脑子都是疑惑，“为什么观月姐会做出这样的决定？”

　　“因为……”观月唯伸手拢了拢耳边垂落的长发，她微笑说出这样的话语，“因为佑诚君之前说过，你想和心悦住一起了，所以……”

　　我傻愣看着观月唯，之后因为客厅里安装了监控探头，所以我随意这样说了句，没想到我随口说说而观月唯竟然这样在意。

　　“昨晚……”

　　“嘘！”

　　观月唯红着脸在唇边竖起食指，她不好意思的朝周围走廊上看了看，生怕被别人听见我说出昨晚上的事情。

　　“笨蛋，在这里别乱说话。”观月唯红着脸娇嗔了句，她转身往前走去。

　　“观月姐！”我有些气恼的跟上她的脚步，“你做出这样的决定，以后打算怎么办？”

　　“不管我做出怎样的决定，佑诚君都会支持我，对吧？”观月唯露出个得意的微笑，像是什么计划得逞了，“这可是佑诚君说的哦！”

　　我再度傻愣过去，没想到这么快便搬起石头砸了自己的脚。

　　“观月姐要好好的决定这件事！”我担心观月唯不当老师之后会回去帮她父母的忙。

　　“佑诚君别这样在意我，其实我做出这个决定不仅仅是为了你，你那天对美树说的话被我知道了，美树为了我的确是牺牲太大了。”

　　“可是，她的所作所为都是为了你能够过的好，如果你做出错误的决定会让美树的处境变得更加糟糕，所以……”

　　没等我说完，观月唯停下脚步扭头朝我灿烂微笑，“佑诚君似乎是太过在意我了，佑诚君心里面还对我感到愧疚吗，还想要赎罪吗？”

　　“没关系的哦，其实那时候的事情我没有生佑诚君的气，或者可以说，我早就原谅佑诚君了，是佑诚君让我体验到了Kiss的奇妙感觉！”

　　轻声说出这样一句话，笑容灿烂的观月唯伸手摸了摸我的脑袋，她快步往楼下走去。

　　她真的是成长了，蜕变了，现在的她根本就不是她！

　　走下楼，她朝我挥了挥手，示意我赶紧回去上美树的课，然后留下个微笑彻底在我的视线里面消失……


第206章 我要在你脖子上留一个……

　　观月唯微笑下楼离开了。

　　她说她想要休息一段时间，我有些搞不懂她说的休息是不是辞职。

　　已经是上课时间，美树在班里面上课，我脑海里面一片乱糟糟没有返回班里面去。

　　我很想找理事长询问这件事，但我不知道该怎么开口，想起昨晚上观月唯胆大的举动。我选择往小白部走去。

　　拉开小白部的门，我惊讶发现千岛心悦竟然没去上课，她待在活动室里面与小白狗在玩。

　　我的突然出现吓了那家伙一跳，见到是我过来了，她本来是在微笑的脸颊立马板起。

　　“美树姐成为了我们班的班主任。”我把活动室的门拉上这样说了句。

　　“哦。”千岛心悦应了声，似乎不觉得惊讶。

　　“我不知道观月姐怎么啦。但她刚才说这样做是为了我和美树姐。”我郁闷在椅子上坐下，有些不知道该如何是好。

　　千岛心悦抱着小白狗不让它过来我身边，她好奇看着我，想要知道观月唯为了我做了怎样的事情。

　　我也不知道，但我把事情解释了下，“之前我向观月姐说了句，说我想要回去和你一起住，然后观月姐刚才说，她做出的决定和我的那句话有关。”

　　听到这样的话语千岛心悦的脸色很难看。“你想回来一起住只是你的想法，我绝对不会让你住进我家里面！”

　　千岛心悦的语气并非是傲娇，而是有些厌恶。

　　看来她还在生气昨天的事情。

　　“你拒绝我是另外一件事，但观月姐现在已经做出了决定。”我郁闷的说道。

　　“然后呢？”千岛心悦不爽的看向我，“观月姐做出了这样的决定你想怎样？”

　　“不知道。”我有些无奈的摇头，“虽然我很想挽留她，但她做出这样的决定我无法改变，我也没有正当的理由去干涉。”

　　“呵呵……”千岛心悦抱着小白狗没有看我，但她发出轻蔑的笑声。

　　“心悦酱笑什么？”我疑惑看向那家伙。

　　“你这变态什么时候变得这样优柔寡断了？”千岛心悦十分不愉快的看着我，“以前的你不是想到要怎样就怎样吗，比如毫不犹豫就把你们班的班长Kiss了，现在你既然想要挽留观月姐，为什么没有挽留。而是在我这里唠唠叨叨？”

　　被这个傲娇的家伙教训了，我也有些不爽，“以前我是有些乱来，那是因为不知道你是我未婚妻，现在知道你是我未婚妻之后。所以……”

　　“变态你是在顾忌着我吗？”千岛心悦好笑的反问，“即便我们是未婚夫妻那又怎样呢，我答应做你的女朋友，答应要与你结婚了吗？”

　　我黑着脸看向这个傲娇的家伙，“如果你不在意我的话，平时间怎么老是吃醋？”

　　“那是你的错觉！”千岛心悦尴尬的撇开脑袋不与我对视，“之前我就和你说清楚了。不管你和谁暧昧都不关我的事！”

　　没错，这家伙的确说过这样的话语。

　　但是，即便她说了那样的话语，但她很多时候仍旧是会吃醋。

　　“请变态别误会我们之间的关系，我只是你妹妹而已，中国的法律允许兄妹结婚吗，不可以吧，你会为了与我结婚而加入日本国籍吗，显然也是不可能，当然，最重要的是我不会同意与你结婚。”

　　“所以请像是对待妹妹那样对待我就行，别把我看作是未婚妻什么的，我这样说，欧尼酱满意吗？”

　　千岛心悦破天荒的称呼我为欧尼酱，但她的语气有些冷冰冰。

　　她低头说出这样一番话，我禁不住伸出手摸了摸她的脑袋。

　　千岛心悦没有躲闪，我还想摸一下她的脸颊，她抬起头有些气恼的瞪着我，“即便你是个公认的变态，但对待自己的妹妹也不可以太过份了！”

　　“好吧，我知道了！”我微笑起来，还是摸了摸千岛心悦的粉嫩脸颊。

　　“既然知道了那就赶紧给我走，这是我的活动室你别留在这里！”千岛心悦很是傲娇的赶我离开。

　　她的确是在赶我离开，但她实际上的意思是让我去找观月唯。

　　我还真想不到，我竟然被这个家伙开导了。

　　有了千岛心悦的开导，我深呼吸一口气起身离开了小白部活动室，一边往楼下走我一边拨打观月唯的电话。

　　那家伙竟然不接我电话，既然如此，我快步往居住的地方走去。

　　抵达开门进入屋子里面，我在玄关前面看到了观月唯的鞋子，这家伙果然是回来了。

　　“观月姐。”我一边喊着观月唯一边往楼上走。

　　“佑诚君怎么也跑回来了？”楼上房间里面传来观月唯疑惑的声音。

　　我推开她的房间门，被房间里的情况吓了跳，观月唯把身上的职业装脱了，她身上仅是穿着白色衬衣以及布料很少的蕾丝胖次。

　　她并非是在更换衣服，而是跪在榻榻米上撅起屁股，正在连接游戏机和电视机之间的线。

　　“既然回来了那就帮我把游戏机连接好。”观月唯有些脸红的在榻榻米上坐下，她将一个抱枕抱在肚子上，让自己获得一些安全感。

　　“观月姐怎么会想要玩游戏？”我疑惑的询问着，帮忙把游戏机和电视机连接好。

　　“我说了想要放松啊！”观月唯无语的看着我，“佑诚君是不是误会了什么，所以才会满脸担心的跑回来？”

　　我连接好游戏机和电视，好奇看向观月唯，“观月姐真的是打算放松一阵子，而不是辞职吗，那你之前说的话是什么意思？”

　　“我说了什么？”观月唯不懂的看着我，“让你回去和心悦一起住的事情吗，我正在做决定啦，乱七八糟的事情让我很累，所以我要放松。”

　　观月唯挥舞了下手里面的游戏手柄，“佑诚君回来得刚好，陪我一起玩游戏吧！”

　　我似乎是白担心这个家伙了，因为她请假了所以美树如今是在帮她代课而已。

　　“观月姐一开始就要把事情说清楚啊！”我有些气恼的看着她。

　　“虽然我没有向佑诚君解释很清楚，但我也没有说什么奇怪的话语，是佑诚君胡思乱想了吧？”

　　“我是在担心你！”

　　“谢谢！”

　　观月唯主动凑过来毫无预兆的亲了下我的嘴唇。

　　一触即分，她红着脸微笑说道，“这样的感谢，佑诚君喜欢吗？”

　　这家伙真的是主动得有些离谱，她穿得很少很是诱惑，最重要的是因为千岛心悦之前说的话我没有了心理负担。

　　这样主动的观月唯让我有些把持不住，我主动的朝她吻过去！

　　我一把将她抱住狠狠索取她嘴里面甘甜的芬芳！

　　“坏蛋一个！”观月唯被我吻得呼吸不过来，她一把将我推倒在榻榻米上，她坐在我肚子上又羞又气的看着我说道，“你这臭小子之前在我胸口留下好几个吻痕，虽然美树当时撒谎说是她留下的，但还是让我郁闷了好久！”

　　“现在呢，我不管怎样，我也要给你留下个吻痕！”

　　听到观月唯这样说，我主动把我的衬衣纽扣解开露出我结实的胸膛。

　　观月唯红着脸白我一眼，“留在那里对你来说没有任何的关系吧，我要在你脖子上留一个！”

　　“呃……”我想要拒绝，脖子那种地方留下吻痕，如果被看见了的话那就糟糕了啊。

　　“别动！”不等我拒绝，观月唯俯身下来像是吸血的妖精那样吻在了我脖子上。

　　脖子可是极为敏感的地方，在脖子上Kiss简直是一种折磨，我想要把观月唯推开，但她已经像是八爪鱼那样抱住我。

　　让我没想到的是，门铃声忽然响起，凉宫熏像是神兵天将那样过来救我了。

　　楼下传来那个大明星的声音，“佑诚君，我看到你回来了哦……”


第207章 观月唯觉醒了奇怪的属性

　　即便是门铃声响起，但观月唯仍旧是不放开我，仍旧是八爪鱼那样紧抱着我狠狠亲吻我的脖子！

　　“观月姐，够了，凉宫同学过来了！”我心里面像是猫爪一样难受。

　　“嘿嘿……”观月唯总算是松开了我，她趴在我胸膛上得意的微笑。“完美的留下了个吻痕哦，也不知道被凉宫同学看到会怎样？”

　　这家伙自从知道我在她胸口留下吻痕之后，她变得不是一般的乱来。

　　“好啦，我要下楼去了。”我尴尬的把观月唯推开。

　　“别让凉宫同学发现我哦，我可不想她误会我，她可是你的追求者呢。”

　　嘴里面说着不想让凉宫熏误会。但观月唯依然趴在我胸膛上亲了下我的嘴唇，并且轻轻的咬了下。

　　我敢肯定，观月姐绝对是觉醒了奇怪的属性，在这样紧张焦急的一刻，她应该是十分的享受吧！

　　推开这个慵懒性感的大姐姐，我快速从榻榻米上翻身起来。

　　观月唯房间里面有着穿衣镜，我站在镜子前看了看我的脖子。

　　红红的一个吻痕恰好落在衣领边缘位置，衣领能够遮住一些但没办法完全遮蔽，如果是冬天还好。问题如今可是夏天啊！

　　观月唯这个家伙真的想要害死我，见到我惊恐的神情她十分满意的在笑。

　　我脑筋转得飞快，赶紧下楼找到医药箱从里面拿出一片创可贴，然后把创可贴贴在了位于脖子的红红吻痕上面。

　　做好伪装之后，我这才走去开门，当然，我不忘把观月唯的鞋子塞进鞋柜里面藏起来。

　　打开门，观月唯鼓着香腮十分不满意的站在门口，等待了许久的她有些小生气，“佑诚君也太慢了吧？”

　　“咳咳，不好意思，我有些不舒服，所以……”

　　“病了吗？”凉宫熏很是单纯的被我欺骗了。她大惊失色的看着我，“森下小姐还没有回去，我让她开车送你去医院吧！”

　　见到凉宫熏这样紧张我赶紧摆摆手，“不是病了，或许是昨天在厨房里面忙碌了太久。我累了而已，所以如今浑身无力。”

　　“哦，说的也是，佑诚君昨天真的是很累。”凉宫熏点点头没有怀疑我，昨天她可是看到了我劳累的模样，她还给我捶背呢。

　　“佑诚君的脖子没事吧？”凉宫熏发现了我贴在脖子上的创可贴。

　　“没事没事，因为不小心划破皮了。所以我贴了个创可贴。”

　　得知我只是累了而已，凉宫熏没有太担心，“我刚才见到佑诚君回来，本想邀请佑诚君一起逛街去，现在的话……”

　　“抱歉，我陪不了你。”我尴尬微笑转移话题，“森下小姐陪你一起逛街去吗？”

　　“嗯，森下小姐现在正在化妆，她也打算像是我这样伪装。”凉宫熏指了指自己点缀着雀斑的脸颊，禁不住咯咯笑起来，“佑诚君好好休息吧，中午我再过来喊你一起吃饭，森下小姐打算亲自下厨呢。”

　　盛情难却，我朝凉宫熏点了点头答应了这件事。

　　“好好休息吧！”这个大明星像是大姐姐那样伸手摸了摸我脑袋上的头发。

　　“嗯。”我有些哭笑不得的点头目送她离开。

　　关上门，我透过窗户看到凉宫熏和伪装好的森下丽香一起进入车里面离开。

　　观月唯也看到了凉宫熏离开，那家伙在楼上喊我一起玩游戏。

　　我走上楼，观月唯见到我在脖子上贴着个创可贴，她乐得很是没有形象在哈哈大笑，我满头黑线的瞪着她。

　　吻痕起码需要一星期才会消失，脖子上的吻痕消失之前，我必须一直在脖子上贴个创可贴。

　　而且我必须一直保持着警惕，不然被发现那就糟糕了。

　　我小心翼翼坐在观月唯身旁，担心她突然扑过来在我脸上留下个吻痕。

　　Kiss本是一件很美好的事情，但与观月唯Kiss完全变成了一件事令我胆战心惊的事情。

　　观月唯挑选着游戏，她白皙的脸颊上微微泛红，漫不经心的询问我，“佑诚君觉得，现在的我们算是什么关系呢？”

　　这个问题我没有回答，与观月唯Kiss了好几次，这家伙越来越放肆，我也搞不懂我们究竟是什么关系。

　　没有得到我的回答观月唯并不失望，她这样说了句，“佑诚君当我的地下情人吧。”

　　“为什么不是男朋友？”我不愉快的询问。

　　“哦？”观月唯惊奇的朝我看过来，“佑诚君想要与我恋爱吗？”

　　“如果观月姐需要男朋友的话，我可以担当。”

　　“想得美！”观月唯毫不犹豫的拒绝我，“佑诚君记得我说过的话吧，我要找男朋友的话，那个男朋友必须与我结婚，佑诚君绝对不能够与我结婚的，对吧？”

　　“那么，地下情人是怎么回事？”

　　“就是不为人知！”观月唯微笑说道，“其实我蛮喜欢佑诚君，只有佑诚君可以担当我的地下情人，我蛮喜欢和佑诚君在一起的刺激感觉！”

　　“……”

　　“我是老师，佑诚君是学生，美树不喜欢我们在一起，佑诚君有着未婚妻，有着喜欢着你的女生，我们Kiss的时候需要提心吊胆防止被其他人发现，这样的感觉真是刺激！”

　　果然，因为喝醉被我非礼了，观月唯觉醒了奇怪的属性。

　　我无语的看向她，“观月姐，我能够拒绝当你的地下情人吗？”

　　“不可以！”观月唯板着脸，十分严肃的瞪着我，“分明是你这小子让我体验到Kiss的美妙感觉，我和美树Kiss的时候压根就没有那种触电的感觉，所以非你不可！”

　　这家伙竟然和美树Kiss过，我有些无语，禁不住想起了那天观月唯喝醉了的时候，我吻了她一会，与她分开的之后她嘟囔了句还要。

　　那个时候即便是醉醺醺，但她仍旧是把Kiss的美妙感觉记住了！

　　观月唯能够起到这样的变化，全都是因为我啊！

　　“佑诚君是在想什么呢？”观月唯咯咯笑着挑选好了游戏，“佑诚君输了的话，我会继续在你身上留下个吻痕！”

　　“我赢了能够在你身上留下吻痕吗？”我好奇反问。

　　“可以Kiss我，但不可以留下吻痕！”

　　“……”这样的规则不公平啊，我很郁闷，一时间有些难以接受，“观月姐真的不是在开玩笑吗？”

　　“关于地下情人的事情吗，是真的哦，我已经在佑诚君脖子上留下了印记呢。”

　　“那……”我禁不住往观月唯白白的大腿上看去。

　　“想你也别想！”观月唯见到我的眼神，她脸颊涨红拉了拉衬衣的衣摆，“只可以亲亲，其他不允许！”

　　“那……”我往她高耸的胸脯看去。

　　“别想太多了！”观月唯放下游戏手柄，把衬衣领口上的扣子扣好，“佑诚君敢乱来的话，我就告诉美树她们说你非礼我！”

　　听到这样的话语我头痛无比。

　　虽然成为观月唯的地下情人是一件很诱惑的事情。

　　但这家伙完全是一颗定时炸弹，指不定某天会爆炸，把我炸得四分五裂！

　　“观月姐，我能够拒绝吗？”

　　“呵呵，佑诚君已经没有退路了，信不信我立马给美树打电话告状？”

　　“……”

　　“游戏已经开始了哦，佑诚君不想输了被我留下印迹的话，赶紧努力吧！”

　　观月唯咯咯笑着拿着游戏手柄偷袭我，我郁闷的反击这个家伙，她说出的话把我的心弄得一片乱糟糟，根本无法钻心下来与她玩游戏。

　　没多久我便被她打败，她正要再次在我身上留下印迹的时候，门铃声再度响起。

　　应该不是凉宫熏去而复返，我们都没有听见汽车停靠的声音，这个时间会是谁过来了呢？


第208章 真的是佑诚君一个人在家吗

　　门铃声再度响起，我和观月唯面面相觑，尽皆是猜不到谁过来了。

　　“或许是推销员吧？”我疑惑的猜测，“当然，也可能是观月姐你父母过来了。”

　　“不管谁过来了你去开门就是了！”观月唯松开我，不打算给我留下印迹了。

　　她身上只穿着个衬衣和胖次。自然是不能够开门去。

　　起身往楼下走，我没有急着开门，而是通过门上的猫眼往外看去，结果看到了知性打扮的上衫优奈站在门口。

　　那家伙怎么过来了，我万分疑惑但还是把门打开了。

　　“佑诚君，上午好。”上衫优奈微笑朝我打招呼。她伸长脖子往屋子里面看。

　　“优奈姐怎么过来了？”我在心里面猜测着，现在是上课时间，而上衫优奈见到我在家她没有惊讶，说明她知道一些事情。

　　“以前我说过啊，我会不定期过来这边看看！”上衫优奈不客气的往屋子里面走，她根本就是一副抓奸的模样。

　　果然，没等我说什么，上衫优奈笑着解释，“我刚才给雪奈酱打电话。结果知道了学校里面的事情，佑诚君我很好奇，观月老师老师离开了为什么是佑诚君去追呢，佑诚君一定和观月老师的关系不浅吧？”

　　上衫优奈笑盈盈看着我，想要把我看透一样。

　　被怀疑了，我黑着脸装作生气的模样，“优奈姐有些过份吧，观月姐突然不再担当班主任了，作为她弟弟的我难道不能够找她询问原因吗？”

　　“可以。”上衫优奈进入客厅里面，她好奇朝四周看去，似乎想要找到我和观月唯是奸夫淫妇的证据，“可是在我看来，佑诚君和观月老师的关系未免有些亲密！”

　　这女人的第六感真是强啊。不过，我是不会承认这件事！

　　“优奈姐别胡思乱想，如果其他人知道优奈姐来找我了，现在与我在这里独处的话，我们也会被怀疑是有一腿吧！”

　　听到我这样说。上衫优奈有些脸红，她没有对我这个比喻发表看法，而是惊讶看着我询问，“那个观月老师没有回来这里吗？”

　　“没有。”我摇头叹气装作失落的模样，“我给她打电话她不接，回来这里也没有找到她，我正打算离开呢。结果优奈姐你过来了。”

　　“这样啊……”上衫优奈没有怀疑我，发现自己白跑了一趟，没有抓到我和观月唯暧昧的画面她有些失望。

　　我打算离开，顺便把上衫优奈也带走，我可不想继续和观月唯一起相处了。

　　如果观月唯继续在我身上留下几个吻痕的话，绝对会世界大乱！

　　没等我开口说是一起离开，上衫优奈微笑看向我，“佑诚君的房间在哪里，好不容易过来一趟，我想要参观下佑诚君的房间。”

　　我满头黑线很郁闷，但没有拒绝上衫优奈的请求，“我的房间在这里，过来吧。”

　　把这个好奇的大姐姐领进我房间里面，上衫优奈好奇的转悠了一圈，还把我的衣柜打开了翻了翻。

　　这家伙为了天海冰音真的是有些病态！

　　“佑诚君的房间真干净，连小黄书都没有，干净得有些可疑啊！”上衫优奈上上下下打量我，仍旧是对我保持怀疑的态度。

　　“我说优奈姐，上杉家餐厅还需要你管理呢，你别把时间浪费在这里行不行？”我黑着脸瞪着这个家伙，“我和天海学姐属于互相帮助的关系，某天我肯定会找个女朋友，到时候……”

　　“我会让你女朋友离开！”上衫优奈很认真的说道，“我会告诉她，冰音酱才是佑诚君的真命天女！”

　　“……优奈姐，别逼我追求你！”我黑着脸咬牙切齿的说道，“即便被我小姨知道了，我也会让你付出骚扰我的代价！”

　　“佑诚君真坏，我只是说说而已。”

　　“你岂止是说说而已，你现在的举动多像是我女朋友啊！”

　　上衫优奈红着脸离开我房间，她嘟囔着她所做的一切都是为了天海冰音。

　　她在客厅里的沙发上坐下，我给她倒了一杯茶，没想到上衫优奈竟然说出这样一件事，“其实我不仅仅是过来抓奸的，而是想要说说雪奈的事情。”

　　“雪奈怎么啦？”我有些好奇。

　　“她打工的事情被家里面发现了，她母亲不希望她继续打工。”

　　“担心雪奈因为打工影响学习成绩吗？”

　　“这我可不清楚。”上衫优奈端起被子喝了口茶这样说道，“她母亲希望我别聘用雪奈，我不想当坏人，所以只能够拜托佑诚君帮忙。”

　　“你还没有把这件事告诉雪奈吗？”我郁闷的询问。

　　“没错，刚才给她打电话，我只是询问她母亲的姓名，当然我是以员工资料登记的名义询问，与她聊了聊结果知道了佑诚君和观月老师有一腿的事情。”

　　与这家伙聊天真是郁闷，我想要骂人。

　　我黑着脸坐在她身旁，“实话实说就好，这有什么好为难，反正雪奈之所以打工不过是为了陪心悦而已。”

　　“没错。”上衫优奈点点头，她严肃看着我，“以前是那样，但现在不同了，这两天雪奈在工作的时候十分的积极，佑诚君知道为什么吗？”

　　“因为……”我无语的拍了拍脑袋，“因为我交给了雪奈一个任务，我让她帮忙调查客人们喜欢吃什么中国菜。”

　　“就是这样，所以我不想当坏人，这是佑诚君惹出来的事情，佑诚君自己解决吧！”

　　既然牵扯到了我，这样一件事我想要拒绝都不可能了。

　　话说，雪奈的母亲把雪奈管得也太严厉了吧，丝毫不像是个日本人家的父母，按道理来说，父母都希望自己的子女能够自食其力。

　　不对，神田母亲希望雪奈能够考上东京大学，所以才会这样严厉。

　　这下子糟糕了啊，我分明是给了雪奈期望，现在我告诉她别调查了，赶紧辞职回去看书学习的话，她该多伤心啊！

　　即便她知道这是她母亲的意愿，但她肯定会因为我没有站在她这一边而难受吧。

　　“总之，这件事就交给佑诚君了，我回餐厅去了。”塞给我一个大麻烦，上衫优奈起身打算离开。

　　“优奈姐怎么看待这件事？”我好奇问了句，“优奈姐也赞成雪奈母亲的意思吗？”

　　上衫优奈微笑摆了摆手，“这件事我不发表看法，不管对还是错都与我无关。”

　　这个死家伙真是气死我了，我黑着脸起身挥手让她离开，看样子我真的要做坏人了，对于我成为厨师的事情神田雪奈可是十分的期待，而我竟然建议她离开。

　　不过，虽然我和神田雪奈是朋友，但她家里面的事情我知道得很少。

　　即便日本家庭也很在意孩子学习的事情，但高中毕业之后有大把人选择就业，即便神田雪奈考不上东京大学也没有什么关系吧。

　　这样想着，我送上衫优奈离开。

　　而好死不活，楼上竟然传来一个奇怪的声音，似乎是观月唯的手机铃声突然响了。

　　听到声音的上衫优奈停下脚步，她扭头过来朝我阴森森微笑，“真的是佑诚君一个人在家吗？”

　　楼上的铃声还在响，估计观月唯也是担心引起上衫优奈的怀疑，所以不接通电话任由手机在响，伪装成为手机放在房间没带在身上的假象。

　　面对上衫优奈的怀疑，我极为无奈，很想要让她上楼转一圈。

　　但是，我越是配合上衫优奈则会让她越怀疑吧，我黑着脸气恼的瞪着她，“即便楼上有人又怎样呢，优奈姐未免管得太宽了吧，我已经十分努力与天海学姐相处，早上我还邀请她加入我们的社团呢，而优奈姐这样子真伤我的心！”

　　“抱歉抱歉！”见到我生气了，上衫优奈不好意思的微笑，“我以后不怀疑佑诚君了，但我这次想要上楼看看，可以吗？”


第209章 我把姐姐介绍给佑诚君认识吧

　　上衫优奈想要上楼去看看情况。

　　我十分不愉快的看着她，她哪里是天海冰音的姐姐，分明是天海冰音的母亲才对！

　　无法拒绝疑神疑鬼的上衫优奈，我只好挥了挥手，她想上楼那就让她上去吧，我知道观月唯会躲起来不会被发现。

　　上衫优奈蹑手蹑脚往楼上走。担心楼上的人知道她要上楼那样。

　　楼上有着好几个房间，刚才还在响的手机铃声已经停下。

　　上衫优奈不好意思的朝我微微笑，她伸手把一个房间的门推开，那是一间客房，里面空空荡荡，往里面瞄了一眼见到没人。上衫优奈朝下一个房间走去。

　　跟在上衫优奈身后，我心里面没有紧张只有无奈，我真是服了这个神经兮兮的家伙。

　　每一个房间都被上衫优奈推开，把观月唯的房间打开之后，里面没有观月唯的身影，恰好手机再次响起。

　　手机放在梳妆柜上，我走去看了眼，见到是美树打来的电话。

　　我没有在意，上衫优奈拉了拉我的衣角。她想要我把衣柜门打开。

　　我不认为观月唯会躲在衣柜里面，所以服从她的意愿把衣柜门给打开了，见到里面没有人，上衫优奈颇为郁闷的往美树的房间走去。

　　美树的房间门没有锁，进入里面打开她的衣柜，我和上衫优奈发现了一个手电筒模样，一摁开关会嗡嗡震动的东西。

　　“噗……”见到那种东西，上衫优奈忍不住笑起来，“佑诚君的老师竟然有这样的玩具，还真是有趣啊！”

　　我不知道该说什么，我没想到美树的房间里竟然有成人玩具。

　　“好啦，别笑了，这样进入别人的房间多失礼。优奈姐竟然还取笑人家！”我黑着脸推着上衫优奈离开。

　　“抱歉抱歉……”上衫优奈嘴里道歉着，却依然在咯咯笑。

　　把她推下楼之后，我顺手把她推到了屋子外，“优奈姐这下子放心了吧，你赶紧回餐厅吧。我回去学校找找观月姐。”

　　“嗯，刚才真是失礼了，佑诚君，再见。”上衫优奈朝我挥挥手，刚想转身离开，她忽然补充了句，“佑诚君。雪奈的事情就拜托你了。”

　　“知道了！”我不耐烦的挥手离开。

　　与上衫优奈分开之后，我快步往学校走去。

　　我可不敢留下来继续和观月唯相处，雪奈的事情我必须找她谈一谈，至于和凉宫熏的约定，我只能够抱歉了。

　　没走多远，我接到观月唯打来的电话，听筒里面传来她气恼的声音，“佑诚君哪里招惹了这样一个不正常的女人啊，她是你女朋友吗，谁和你在一起她管得着吗？”

　　房间被上衫优奈搜查了一番，观月唯十分的不爽。

　　“她是餐厅的店长，把天海冰音看作是自己的亲妹妹，因为想要我和天海冰音恋爱，所以她不希望我和其他人在一起。”我简单的解释了下。

　　“真是有毛病！”观月唯气恼的骂了句。

　　我笑着询问观月唯，刚才她躲在了哪里。

　　那家伙解释说，她一开始躲在美树的房间，听见我们进入她的房间之后，她转移过去了我们搜查过的房间里面。

　　继续聊了几句，我再次道歉，然后挂了电话快步抵达了穗见高中。

　　时间已经过去了一节课，如今恰好是课间时分，班里面一片闹哄哄，大家都认为观月唯辞职了。

　　也不知道哪个家伙在造谣，有人说观月唯被学校打压不得不辞职，有人说观月唯要回家结婚，有人甚至说是观月唯未婚先孕，已经怀孕了。

　　见到我回来，神田雪奈和七濑真希迅速朝我走过来。

　　我没有急着进入教室里面，而是站在走廊上与这两个担忧的家伙解释，“观月姐觉得有些累所以打算休息一阵子，美树姐只是帮忙代课而已。”

　　“原来如此，真是吓我一跳。”七濑真希拍了拍饱满的胸口，她是班长，突然更换老师她不知道该怎么与新老师相处。

　　“观月姐怎么会很累呢？”神田雪奈好奇宝宝那样看着我，七濑真希推了推鼻梁上的黑框眼镜，她也是好奇无比。

　　“这个嘛，应该是最近发生了各种各样的事情，所以让她觉得很累吧。”我随口解释，具体什么原因我也不清楚，我朝萌萌的神田雪奈看去，“雪奈，我有话要和你说。”

　　我想把神田雪奈带走，但七濑真希气呼呼看着我，认为我要向神田雪奈表白一般。

　　之前我的确是向神田雪奈表白了，如今，神田雪奈也担心我说出奇怪的话语，她小脸上浮现出两抹红霞羞答答的低下头，“佑诚君想说什么就说吧。”

　　“就是！”七濑真希醋意十足的嘟囔，“别鬼鬼祟祟躲开我！”

　　“我要说的是雪奈的家事。”我郁闷的朝七濑真希看去。

　　“佑诚君是雪奈的朋友，我也是雪奈的朋友，为什么佑诚君可以讨论雪奈的家事，我却不可以呢？”七濑真希吃醋了。

　　我服了这个家伙，我不坚持和雪奈单独说话了，不然七濑真希吃起醋来不知道会怎样。

　　“刚才优奈姐告诉我，说是雪奈的妈妈去了餐厅里面，雪奈的妈妈得知了雪奈打工的事情，所以……”我没把话说完，雪奈应该知道了她母亲的意思。

　　“这样啊……”神田雪奈有些失落的点点头，“我知道了，给大家添麻烦了真是对不起。”

　　神田雪奈可以说是干净利落便接受了这件事，我还真没想到这样一幕，她还以为她会倔强的反抗一下呢。

　　七濑真希看看神田雪奈又看看我，她搞不懂究竟是发生了什么事情。

　　“这件事真是遗憾，雪奈你……”

　　“我没事，我早就习惯了，我早就知道会是这样。”

　　神田雪奈仰起头朝我露出个萌萌的微笑，“之前我答应帮佑诚君的忙，但现在无法完成了，都是我的错，佑诚君，对不起！”

　　这家伙弯腰朝我鞠躬道歉。

　　“不必这样，雪奈帮了我的忙我还没有道谢呢。”

　　“嘻嘻，那我们之间扯平吧！”

　　神田雪奈微笑着，我可以从她的眼眸里看到一抹失落。

　　七濑真希气得想要给我一拳，她希望我能够解释一下如今的情况。

　　恰好上课铃响了，我推了七濑真希一把，让她进入教室里面上课去，“之后我再向班长解释吧，现在的话，雪奈能够与我逃课，一起在学校里走走吗？”

　　“喂，混蛋，你竟然敢当着我这个班长的面逃课！”七濑真希气恼得想要暴走。

　　“我会帮忙让班长能够再次采访艾丽子，所以……”

　　“哦哦，真是帮大忙了，你们赶紧走吧，别被秋叶老师抓住，她看起来很凶！”

　　七濑真希微笑朝我们挥了挥手，见到这家伙这么容易便被收买了，神田雪奈禁不住笑起来，而我一把抓住她软软的小手快步离开。

　　走下楼，神田雪奈轻轻挣扎了下，我没好意思继续抓住她的手，将她松开了。

　　我们俩往图书室的方向走去，神田雪奈低着熏红的脸颊有些怯生生的跟着我。

　　我对这个萌萌的家伙一点都不了解，所以我如今好奇询问她一些事情，“雪奈想要考取东京大学，这是你的愿望还是你家人的愿望？”

　　“这是我们家的愿望。”神田雪奈轻声开口，她抬起头红扑扑脸颊看向我，“姐姐考取东京大学失败了，所以我成为了考上东京大学最大的希望！”

　　“非要考上东京大学不可吗？”我有些疑惑。

　　“一定要考上，毕竟这也是我的愿望！”神田雪奈萌萌微笑没有解释太多，她仰起脑袋向我这样说了句，“对了，我把姐姐介绍给佑诚君认识吧。”


第210章 我和你之间的事情一笔勾销吧

　　神田雪奈忽然说是要把她姐姐介绍给我认识。

　　以前我听观月唯说过这家伙有姐姐，前段时间神田雪奈的姐姐回来了，所以那家伙跑回家去了。

　　如今我疑惑看着她，搞不懂神田雪奈为什么做出这个决定。

　　被我看着，神田雪奈不好意思的低下红彤彤的脸颊，她轻声解释。“佑诚君上次听说了吧，因为姐姐回来了所以我回去了一趟。”

　　“嗯。”我点点头，等待神田雪奈继续往下说。

　　“因为考取东京大学失败，姐姐受到了很大的打击，她现在就读一所并不有名的大学，上次她回来之后我发现她瘦了很多。她一定是一直都处于颓废的状态。”

　　这样解释了下，神田雪奈把她的理由说了出来，“我觉得佑诚君很厉害，只要是与佑诚君接触的话，姐姐肯定会发生一些改变，所以……”

　　神田雪奈眼巴巴看着我，希望我答应这件事。

　　我哭笑不得看向这个萌萌的家伙，“雪奈也把我当作是心理医生了吗？”

　　“或许是吧。”神田雪奈不好意思的微笑，“心悦因为佑诚君而改变了。现在的心悦绝对不是以前的心悦，咲咲学姐也改变了呢，所以……好不好？”

　　神田雪奈伸手抓住我的手臂轻轻摇晃了下，这萌萌的家伙是在撒娇呢。

　　“雪奈的请求我无论如何都不能够拒绝！”我这样说，让神田雪奈的脸颊变得火烧一般，“就当作是认识一个新朋友吧，但我不保证能够改变雪奈的姐姐。”

　　“嘻嘻，不管怎样，佑诚君先和姐姐认识了再说！”神田雪奈兴奋万分的安排我们俩见面认识，“佑诚君，这个星期的休假日我把姐姐约出来吧。”

　　我想起了之前绫小路说的事情，“理事长之前邀请了我去她家做客，星期六我应该没空。”

　　“理事长是打算感谢佑诚君吗。佑诚君真厉害，一定也能够改变我姐姐！”神田雪奈兴奋万分。

　　“雪奈误会了啊！”我郁闷的扶住额头，不想打击这个兴奋的家伙。

　　“绝对没有误会，理事长要求佑诚君去家里面做客，一定是为了感谢佑诚君！”

　　已经走到了图书室门口。我没有解释去理事长家做客的事情，神田雪奈对我充满了期待，我还是不要打击她比较好。

　　“要进去看书吗？”我往图书室里面指了指。

　　“都已经逃课了，那就没办法了……”神田雪奈羞涩的嘟囔，与我一起逃课让她有些不好意思。

　　“那就进去看看吧，我想要找些有关饮食文化之类的书籍看看。”我微笑往图书室里面走。

　　神田雪奈惊呼了一声，她轻声说话。“佑诚君真是认真！”

　　我笑着摇头，“我也没有多认真，只是已经决定好的事情我不想半途而废，既然做了，那就努力做好！”

　　“嗯，我期待着佑诚君成为上杉家餐厅大厨的那天！”

　　“我的目的不是成为厨师，而是赚钱而已。”

　　“哦哦，那我祝佑诚君赚大钱！”

　　神田雪奈活泼说着这样的话语，我们一起进入幽静的图书室里面。

　　现在是上课时间，没有多少人待在图书室之中。

　　挑了本书，我和神田雪奈在窗边的位置坐下，这萌萌的家伙也是拿着一本关于饮食之类的书籍再看，她显然是想要帮我。

　　见到这样一幕，我心里面有些不忍，“雪奈，以后不能够去餐厅里打工了，这对你没问题吧？”

　　神田雪奈微笑点头，“除了寂寞了一些，完全没有问题。”

　　我刚才安慰她一句，没想到她想起个事情贼兮兮的轻声说话，“佑诚君，心悦家的钥匙你还没有还给我呢。”

　　昨天我走去小姨家安慰千岛心悦，神田雪奈把钥匙给了我。

　　意识到这件事，我下意识想要把钥匙还给神田雪奈，没想到她微笑说道，“那本来就是佑诚君的钥匙，佑诚君不必还给我，但我有个小小的要求，希望佑诚君经常过去那边做做饭，帮我补习什么的。”

　　神田雪奈小声说出这样的话，我禁不住心里面一暖，直直的朝她看过去。

　　这萌萌的家伙担心我说出奇怪的话语，她嘟囔着看书，然后把书本竖起挡住了自己滚烫的脸颊。

　　担心她羞得死过去，我微笑看书没有说话。

　　在图书室里面看了一节课的书，离开的时候，我给凉宫熏打了个电话，告诉她我来了学校，约定好的午饭无法一起吃了。

　　凉宫熏知道我肯定遇到了什么事情，所以她没有埋怨我，但她的语气仍旧是有些失落幽怨，“晚上记得来我这里，我给你准备咖啡，千万不可以再毁约了！”

　　微笑答应她这件事，我收起手机和神田雪奈一起回到了班里面。

　　接下来的时间过得很快，一晃便是午间休息时间。

　　我们聚集在小白部里面吃午餐，作为新闻部成员的眼镜妹七濑真希也眼巴巴的走了来与我们坐在一起。

　　“哥哥的脖子怎么啦？”艾丽子发现我脖子上贴着创可贴，她担心的问了句。

　　“因为不小心划伤了，所以我贴了个创可贴。”我微笑解释，她们尽皆朝我的脖子上看过来，让我压力有点大。

　　被她们发现那是个吻痕那就糟糕了啊！

　　“哥哥怎么老是受伤啊！”艾丽子气恼的看着我。

　　“我也不想这样，赶紧吃饭，别在意这样的事情。”

　　我把话题叉开，她们盯着我看让我极为的不安，观月唯很享受这样的刺激感觉，但对于我来说这可是一种折磨啊！

　　好在敲门声响起，美树过来小白部找我了，她在门外询问，“宋佑诚同学在这里吗？”

　　“我在。”我赶紧走去把活动室的门打开，体育老师打扮的高挑美树站在外面。

　　“宋佑诚同学过来一下。”美树朝我招了招手，然后转身离开。

　　我赶紧把便当盒里面的午餐解决掉，然后在七濑真希她们好奇的眼神之中快步离开。

　　美树往教学楼天台走去了，我走上天台的时候，美树正倚靠在墙上抽着女士香烟，看起来像是个不良少女。

　　想起在她衣柜里面发现的成人玩具，我禁不住有些想要笑起来。

　　美树只有面对我的时候才会板着脸冷冰冰，私底下她可是个很活泼的存在。

　　“佑诚君，知道我为什么找你吗？”美树见到我过来，她扭头看着我问出这个问题。

　　“肯定是关于观月姐的事情，对吧？”我没有猜测，随口询问，美树除了因为观月唯的事情找我之外，她不会为了其他事情找我。

　　“没错。”美树点点头，她有些无奈的喷吐着烟雾，“佑诚君知道小唯为什么做出这样的决定吗？”

　　“观月姐是觉得累了，然后让美树姐代课而已，这不是什么值得惊讶的事情吧？”

　　“代课？”美树看向我，她惊讶了一会然后笑起来，“原来她是这样向你解释的啊，看来佑诚君在小唯心目中的地位真不低。”

　　“嗯？”轮到我惊讶了，“莫非不是这样？”

　　“别胡思乱想，就是这样。”美树把烟头掐灭看向我微笑起来，“好了，佑诚君可以回去了。”

　　我没走，我认真看着美树，希望她能够告诉我一些我不知道的事情。

　　“喂，别用这样的眼神看我。”美树十分的不爽，“我和你之间的事情一笔勾销吧，以后我不会对你怎样，你也别在意我了。”

　　美树说出这样的话，我不打算离开，她选择往楼下走。

　　即便美树什么都没告诉我，但我还是推断出一些事，观月唯很可能欺骗了我……


第211章 珍惜与你相处的每一天

　　观月唯瞒着我做了某个决定。

　　我显然是被她欺骗了，我心里面很是不愉快。

　　但是，既然她选择欺骗隐瞒我，我也懒得去询问了。

　　不管她做出怎样的选择，肯定是有她自己的理由和立场，即便我是她的地下情人。但我仅仅是个地下情人而已，并非是什么特殊的存在。

　　美树已经下楼离开，我也离开天台往楼下走。

　　没有去小白部的活动室里面，我回到班里趴在桌子上眯了一会。

　　期间，凉宫熏给我发来满桌子丰盛食物的照片，那家伙是在吐槽我错过了一顿美味。看来森下丽香的手艺很好，可惜，凉宫熏完全没有得到有关厨艺的遗传基因。

　　眯了一阵，醒来之后已经是上课时间。

　　迷迷糊糊上完下午的课程，神田雪奈又是扭头过来朝我微笑。

　　“需要我把钥匙给你吗？”我问了句，神田雪奈不去上杉家餐厅打工了，而是直接回小姨家，我担心她进不去屋子里面。

　　神田雪奈摇头拒绝，“我找心悦拿钥匙。”

　　“那样的话。她肯定会知道你把钥匙留给了我。”

　　“你是心悦的哥哥，那串钥匙理所应当是你的钥匙。”

　　再次说了句这样的话，神田雪奈拎着背包快步离开。

　　七濑真希也是一溜烟便离开了，今天凉宫熏没有来上学她可以与艾丽子独处。

　　我打着呵欠下楼，又是在校门口遇见千岛心悦和神田雪奈，萌萌的神田雪奈挥手朝我们告别，表示她先回去了。

　　七濑真希不太想搭理我，她低头快步往前走。

　　我跟在她身后没有与她说话，那家伙还在因为昨天的事情生气。

　　快走到上杉家餐厅的时候，那傲娇的家伙有些按捺不住，她头也不回的开口询问，“怎样了？”

　　“什么？”我一下子没有回过神，不知道千岛心悦问的是什么。

　　“观月姐的事情。怎样了？”千岛心悦回头瞪了我一眼，对于我的迟钝她很不开心。

　　“她骗了我，她究竟做出了怎样的决定我不清楚。”我很无奈的说道。

　　“呵呵，你就这点本事吗？”千岛心悦显然是在嘲笑我。

　　我郁闷的挠了挠脑袋，“我并非就这点本事。我只是觉得要尊重观月姐，不管她做出怎样的决定肯定有她的理由，我不能够去干预她。”

　　千岛心悦很不满的反驳我，“那我呢，为什么你总是干预我的决定？”

　　这样怨念的说了句，千岛心悦不等我回答快步往前走去，走了一阵。她放慢脚步又是开口说道，“如果观月姐离开了也无所谓吗？”

　　“这个……”这个问题我没有思考过。

　　“哼！”千岛心悦哼了声进入了上杉家餐厅里面。

　　我看得出，千岛心悦其实是希望观月唯能够留下来。

　　如果观月唯真的打算离开，那我肯定会挽留她，她离开的理由有两个，一个是我，另一个是美树。

　　而我挽留她的原因很简单，并非是我喜欢她，也并非千岛心悦希望她留下来，而是观月唯自己的意愿，观月唯之所以在穗见高中任教，其实是为了不进入父母所在的组织里面工作吧。

　　等回去之后再和她聊聊吧。

　　做出这个决定，我也进入上杉家餐厅里面忙碌起来。

　　打工的时间过得很快。

　　晚上八点，把工作服换下我护送千岛心悦回家去。

　　路上，千岛心悦没有再说什么话语，忙碌了一下午她也累得很。

　　我也很累，但我必须去一趟凉宫熏那里，毕竟我和她之间有着约定。

　　目送千岛心悦进入家门，我往凉宫熏的住所走去，更换鞋子时我嗅到了空气里飘着咖啡的香味。

　　循着香味走上楼，我见到凉宫熏房间的矮桌上摆好着刚刚泡好的咖啡，她见到我过来了，微笑摘掉脑袋上的粉色耳机。

　　“佑诚君先喝咖啡。”凉宫熏起身走去推开落地窗，走去了阳台。

　　我在榻榻米上坐下，拿起矮桌上的香浓咖啡喝起来，凉宫熏把一件晾晒着的衣服取下来然后微笑回到房间。

　　“这个是我送给佑诚君的礼物！”凉宫熏把一件黑色的T恤递给我。

　　“谢谢。”我接过那T恤展开来看了看，结果我发现T恤上的图案与凉宫熏身着衣服上的图案一模一样。

　　凉宫熏穿着的是一件白色T恤，她衣服上的图案是黑色，而我衣服上的图案是白色，图案除了颜色不同之外，其余都相同。

　　毫无疑问，这是情侣装！

　　“礼物我很喜欢，但是……”

　　“嘻嘻，别但是了，佑诚君收下就行，不对，现在穿一下吧！”

　　敌不过这家伙的软磨硬泡，我把身上的衬衣解开脱下，换上了这件黑色的情侣装。

　　凉宫熏在我身旁坐下，她掏出手机与我紧挨着，小虎牙亮闪闪的微笑着拍照，“我拍给森下小姐看一看，我和佑诚君多般配啊！”

　　“的确很般配，可你是大明星，而我只是普通人。”我随口吐槽了句。

　　“明星也是人并没有什么了不起，在日本，明星可不是什么了不得的存在。”

　　“那我建议凉宫同学去中国发展吧，中国的明星可是有着很高的社会地位，而且很容易赚钱，随便唱首歌便有几十万的收入。”

　　凉宫熏朝我看过来，她有些惊讶，“佑诚君对自己的国家貌似有些怨念？”

　　“怨念谈不上，只是偶尔会吐槽几句而已，现在的中国到了一个十分关键的时期，不过，与我无关。”

　　“佑诚君真厉害，竟然会关心自己的国家，而我对政治什么的一窍不通。”

　　“因为你生活的国家很安逸，什么都可以不用想。”

　　“既然如此，佑诚君留下来好不好？”

　　凉宫熏倚靠着我，她把我当着是墙壁了那样。

　　她的后背倚靠在我手臂上，她举起手机拍摄自己与我的侧脸。

　　这家伙像是表白一样说出这样的话语，“和佑诚君待在一起最舒服了，佑诚君已经成为了我最重要的朋友，我已经开始依赖你了，我无法想像某天佑诚君离开了会是怎样。”

　　我笑着摇摇头，“我离开了不会怎样，因为过去十六年的每一天，你生活得比现在要好。”

　　这样的回答让凉宫熏不高兴，“或许佑诚君某天会离开，但我会在你离开之前，珍惜与你相处的每一天。”

　　“嗯，这样的想法才对。”我禁不住微笑拍了拍手。

　　“那佑诚君呢，与我在一起舒服吗？”

　　“当然舒服。”这点我不得不承认。

　　如今，这个大明星慵懒依偎着我，她身上香香的气味钻入我鼻子里面，我觉得像是和这家伙坐在无垠的草原上一般。

　　嗅着香味，品尝着咖啡，身上的疲惫神奇的消失了不少，我很是享受这样一刻。

　　喝完一杯咖啡，凉宫熏没有帮我续杯，她说出这样一件事，“下午森下小姐离开的时候，我们在门外遇见了观月老师。”

　　我竖起耳朵，听听看凉宫熏打算说什么。

　　“当时观月老师拉着行李出门去，她让我别告诉你。”

　　“拉着行李？”我被吓了跳，“她有说她去哪里了吗？”

　　“这我可就不清楚了。”凉宫熏好奇看向我，“佑诚君和观月老师的关系不是很好吗，为什么她会瞒着你离开？”

　　“因为……”我心里面一下子难以接受这件事，观月唯离开的理由我知道，而且是一清二楚，我只是没想到她真的会离开。

　　那个家伙还真是果断，竟然就这样离开了！

　　心里郁闷了好一阵，我起身把咖啡壶里面的咖啡倒进杯子。

　　凉宫熏惊讶看着我，“佑诚君不问问观月老师为什么要离开吗？”

　　“走都走了，问了又能够怎样呢，暂且相信她吧。”

　　“嗯？相信她什么？”

　　“相信她会回来。”


第212章 这事不许说出去，不然我杀了你

　　把凉宫熏咖啡壶里面的咖啡喝完我才离开。

　　回到隔壁屋子，我洗了个澡然后拨通了观月唯的电话。

　　那家伙又是不接我电话，把我郁闷得不轻。

　　把手机丢开我钻进被子里面，如同刚才对凉宫熏说的那样，我相信那家伙会回来。

　　有些疲惫，喝了咖啡也无法提神。我打算早点睡，然而楼上有奇怪的声音传来。

　　也不知道发生了什么事情，我起身往楼上走去，结果听见了嗡嗡震动的声音，想起白天在美树房间里看到的东西，我禁不住满头暴汗的停下脚步。

　　美树那家伙也太胆大了吧。现在不过是晚上十点而已她竟然开始玩成人玩具，她究竟是有多饥渴啊。

　　美树发出奇怪的声音，我听得有些脸红。

　　这样的事情我不想理会，但我担心被隔壁屋子的凉宫熏听见。

　　如果那家伙听见了美树奇怪的叫喊声，她一定会误会什么的吧。

　　没办法，我只好厚着脸皮走去敲了敲美树的房间门，“美树姐，拜托你收敛一些好不好。”

　　房间里，美树停下来把她的玩具关掉了。但她气急败坏的大吼，“宋佑诚你给我滚开，赶紧下楼睡觉去！”

　　“你在楼上这样乱来，我怎么睡得着啊！”我也忍不住大吼起来。

　　“我不会那样了，你赶紧走。”美树竟然服软了。

　　听到她的语气软下来，我没有再说什么，转身往楼下走。

　　让我无语的是，我刚回到房间，楼上又是传来不对劲的声音。

　　没等我上楼抗议，美树离开房间咚咚往楼下走，一会，浴室方向传来淅淅沥沥的声音，那家伙似乎是在洗澡。

　　本以为她发泄了一番。如今终于消停下来了。

　　然而，这仅仅是暴风雨前的宁静而已。

　　就在我迷迷糊糊快要睡过去的时候，我的房间门被美树一把推开，我从迷糊之中被惊醒慌忙打开灯，看到身材高挑的美树站在我房间门口喘着粗气。

　　她浑身上下湿漉漉。她如今的装扮和上午的观月唯差不多，身上仅穿着白色的衬衣和黑色的胖次。

　　湿透了的衬衣变得透明，我看到了她胸前黑色内衣的蕾丝花纹。

　　美树站在门口，她双手紧握脸颊涨红的看着我，我刚想询问她怎么啦，结果浑身湿漉漉的她快步走过来，她走上床在我的肚子上坐下。

　　即便是隔着被子。但我能够感觉她的体温很高。

　　美树看着我，她眼眸里面对我充满了愤怒，但除了愤怒之外还有些迷离。

　　她不安的扭动着腰肢，这家伙的情况像是吃错药了般。

　　我脑海中闪过一丝亮光，我惊恐万分的猜测，观月唯离开的时候该不会是在美树的杯子里面加了什么奇怪的东西吧？

　　虽然美树现在的情况很是吓人，但我不相信观月唯会做出那样的事情。

　　“好难受……”美树愤怒的看了我一会，她整个人败下阵来，脸红得快滴血向我求助，“佑诚君帮帮忙……”

　　“美树姐，究竟发生了什么事情？”我有些惊恐的询问。

　　“小唯那个笨蛋，她把奇怪的东西涂抹在我玩具上，然后，然后……”美树整个人难受得快哭了，“佑诚君，救我……”

　　呃，我不知道该说些什么评价这件事。

　　也就是说，现在的美树除了那个地方不舒服之外，其余一切都很正常，比如她的大脑很清醒，她现在只是有些抓狂而已。

　　“赶紧帮帮我！”美树朝我喷出炽热的气息，她一把将房间里面的灯关掉。

　　“要我怎么帮你啊？”幽暗中，我忍不住胡思乱想，“我先去买个小雨衣吧，不然一不小心怀孕那就糟糕了。”

　　“你，你这个变态！”美树气急败坏的骂了我一句，“我不会让你对我做那样的事情！”

　　“那我怎么帮你啊？”我没有遇到过这样的情况，没有任何经验。

　　“我不管，反正你要帮我！”美树很是强势的趴在我胸膛上。

　　她像是从水里面捞出来的一样，如同水蛇一般在我身上难受的扭动，难受无比的她竟然张开嘴咬住我的肩膀。

　　她并非只是咬我的肩膀而已，咬完肩膀她还咬我的胸膛，继续这样下去，估计我浑身上下都会被她留下牙印，这家伙的目的很简单，难受的她也不让我好过！

　　幽暗中，我抱住浑身炽热的她，忍不住在她胸前摸了一把，美树没有反抗，但她咬我的力气加大了一些。

　　我还想胆大一些，但美树阻止了我，我明白了这家伙跑我房间里面的意思，她内心里面并非是希望我帮她摆脱难受的感觉，她只是想我陪着她一起难受而已。

　　“观月姐是不是和美树姐有仇，她竟然这样对待你。”我禁不住问了句。

　　“还不是因为你！”美树怨念的咬着我的肩膀，她急促的呼吸在我耳边喘气。

　　“这样的事情与我无关吧？”

　　“就是因为你！”

　　美树泼辣的埋怨我，我懒得与她争辩，我艰难的翻身起来倚靠在床头，美树依偎在我怀中紧抱着我，她锐利的指甲都快插入我皮肤里面了。

　　“真的好难受……”美树的声音有些哽咽，她难受得快哭了。

　　“我要怎样才能够帮你啊？”我也极为的无奈，这家伙像是新鲜出炉的香喷喷蛋糕，但很可惜，我只能够摸摸却不能够吃，“我送美树姐去医院吧。”

　　“不可以，打死我都不去！”美树可不想去医院里面被医生检查那种地方，“这事不许说出去，不然我杀了你！”

　　没办法，我只能够紧抱着她，给予她一些心理上的安慰。

　　“佑诚君和女朋友做过吗？”美树忽然问出这样的问题。

　　“我哪里有女朋友啊？”我苦笑了下。

　　美树只是随口问问这样的问题，一会，她又是难受得发出嘤咛的声音死死咬住我的肩膀，我的肩膀都被她咬坏了，我抱起她的脑袋。

　　幽暗中，我鬼使神差朝她吻过去，我希望这样能够转移她的注意力。

　　让我没想到，我们俩的嘴唇触碰在一起之后，像是被胶水黏住了那样。

　　美树像是找到了宣泄痛苦的地方，她双手死死的抱住我的脖子不与我分开，她如同是沙漠之中缺水渴了好几天的旅人，费尽千辛万苦找到了一汪清泉。

　　她死死抱着我，此时此刻的我们俩简直是处于热恋之中的情侣。

　　我们并非是情侣而是一对冤家，美树之前差点把我给杀死，我许诺过要报复她，如今遭遇这样的事情，我自然不会轻易的放过她。

　　想到观月唯对待我的举动，我决定在美树身上留下一些痕迹。

　　干柴烈火一般的我们吻了很久，大概是累了，美树终于消停下来。

　　她依然抱着我的脖子，依偎在我怀中沉沉睡了过去，她抱得很紧我无法推开她，只能够继续倚靠在床头这样抱着她入睡。

　　美树睡得十分香甜，而我却难以入睡。

　　这家伙身上的衣服本来是湿漉漉，但现在已经被体温蒸干。

　　我想象不出美树明天醒来会怎样，但我猜得到观月唯之所以在美树的玩具上涂抹奇怪东西的目的，那家伙绝对是想要撮合我与美树吧。

　　她做出这样的事情，该不会真的是打算一去不复返吧。

　　即便没有发生这样的事情，我也会找到她好好询问一番。

　　如今发生这样的事情，我自然是更加不能够放过那家伙。

　　这样子得到美树我可没有什么成就感，我可是说过要征服这家伙，会让她心甘情愿的臣服我，我才不需要这样卑劣的助攻！


第213章 姐姐好像是遇到了跟踪狂

　　倚靠着床头抱着香软的美树，迷糊之中我也睡了过去。

　　也不知道睡了有多久，怀中的美树轻轻挣扎了下，我从睡梦中醒过来。

　　“放开我。”幽暗中，美树轻声开口。

　　“我的手麻了……”我郁闷的说道。

　　我不仅仅是手麻了，因为抱着她倚靠在床头。而她坐在我的大腿上依偎在我怀中，我全身上下都发麻以及酸痛无比。

　　我的手动不了，美树只能够自力更生自己挣扎。

　　幽暗中，也不知道那家伙究竟是在做什么，我们俩歪歪扭扭的倒在床上。

　　这一次，我把她压在了身下。我能够感觉到美树的郁闷，“时间还早，美树姐我们多睡一会吧。”

　　“谁要和你一起睡！”美树的声音很是不爽。

　　“昨晚是谁主动来找我的啊？”这个家伙还真是过河拆桥。

　　听到我这样说美树没有开口，她张开嘴又是狠狠咬了我一口。

　　在痛疼的刺激下，我挥舞着发麻的手臂摁住美树，然后朝她亲过去。

　　现在可不是昨晚上那种情况，美树不但不回应我的吻，反而抬起脚顶在我肚子上，试图把我踢开。

　　我赶紧翻身没有继续压着她。担心被乱来的她误伤重要部位。

　　美树想要离开但我一把将她拉住，“先别走，说说观月姐的事情。”

　　“有什么好说的？”美树的声音里有火药的味道。

　　“她为什么离开啊？”我疑惑万分。

　　“经过昨晚的事你还不懂吗？”

　　“她想撮合我们？”

　　美树叹了口气，估计她也是浑身酸痛懒得计较那么多，她躺下来把我的枕头抢走了，“我本以为她是想通了，然后打算加入组织，没想到她……”

　　“这是观月姐的愿望，美树姐，我们来实现观月姐的愿望吧。”我禁不住伸手在美树的柔软腰肢上摸了摸。

　　美树没有把我的手打开，她怨念万分的开口，“别逼我杀你！”

　　好吧，这家伙一点幽默感都没有。

　　“然后呢。美树姐打算怎么办？”

　　“随时准备杀了你！”美树咬牙切齿的说道，“如果你敢泄漏昨晚的事情，你绝对只有死路一条！”

　　美树的威胁没有给我什么危机感，我把脑袋伸过去与她一起枕在枕头上。

　　我禁不住微笑询问，“我在美树心里面肯定有很重要的地位吧。不然昨晚发生那样的事情，美树姐怎么会找我求助呢？”

　　美树没有说话，她伸手在幽暗中摸到我的脸颊，然后凑过脑袋来与我Kiss。

　　这家伙竟然这样主动让我十分惊讶，当痛疼的感觉从嘴里传来的时候，我才意识到她是在报复我。

　　她狠狠的咬住了我的嘴唇，我痛得快要疯掉。“别乱来啊，我还要上学呢！”

　　“别以为我不知道你在我脖子上留下了什么！”美树咬着我含糊不清的开口。

　　“昨晚你可是很享受的啊！”

　　“你还敢说！”

　　“好吧，我不说了，你把我的嘴唇咬破了，大家都知道我们俩有一腿！”

　　听到这样的话语，美树怨念的把我的嘴唇松开了。

　　她一把推开我想要起身离开，但刚站起身她便噗通摔倒在了我身上。

　　“脚麻掉了吧，说了继续睡。”

　　“不要你管！”

　　美树倔强起身走下床，在幽暗中跌跌撞撞的离开了。

　　床上的被子乱糟糟的，我伸手把灯打开打算整理一下床铺。

　　没想到我抖了抖被子，里面竟然掉出一条黑色的胖次，不用说，那是美树的胖次。

　　我忽然明白她为什么急着离开，但我搞不懂，这东西她什么时候脱下来，我下意识看了看我自己，我身上的衣服好端端，并没有被那家伙逆推。

　　松了口气，我把黑色的胖次放在枕头下面继续睡。

　　没睡多久，窗外一点一点亮起。

　　闹铃响过之后，我翻身起来走去卫生间里面洗漱。

　　在镜子前仔细查看了下，美树只给我留下了牙印没有留下吻痕。

　　穿上衣服便能够遮住牙印，我没有太担心，之前观月唯在我脖子上留下的吻痕还在，我换了个新的创可贴，然后往楼上走去。

　　“美树姐要吃早餐吗？”与那家伙抱着睡了一晚，我禁不住想要对她好。

　　“滚！”美树的回答很简单，她依然火气十足。

　　我没有觉得郁闷，昨晚发生那样的事情她无比柔弱的来找我求助，那样的事情说明我在她心里面的地位很不一般吧。

　　我转身下楼没去在意那家伙，已经离开了的观月唯我也没有在意。

　　发生了昨晚那样的事情，美树绝对不会放过观月唯。

　　她们俩的事情就让她们俩自己解决，而我之后再和那个不靠谱的老师好好的聊聊，我绝对会再次在她胸口留下一些纪念！

　　进入隔壁房子里面，我开始动手料理早餐。

　　快把早餐料理好的时候，慵懒的凉宫熏这才从楼上走下，她打着呵欠向我打招呼，嘟囔着我好早。

　　我扭头过去看向站在厨房门口的凉宫熏，她依然穿着白色的情侣装，小虎牙亮闪闪在灿烂微笑。

　　“赶紧洗漱然后吃早餐。”

　　“嘻嘻，佑诚君对我真好，森下小姐对我都没有那么好。”

　　“别胡说八道，森下小姐是你母亲，她对你不好你怎么能够长这么大。”

　　“说的也是，佑诚君和森下小姐一样好，像是我爸爸一样，嘻嘻！”

　　“我有那么老吗？”我黑着脸吐槽了句。

　　凉宫熏俏皮的喊了我一句爸爸，然后蹦蹦跳跳走去洗漱了，对于那样一个大明星我还真是无言以对。

　　吃完早餐前往学校，痴女般的七濑真希竟然和艾丽子在路口等待我们。

　　见到我和凉宫熏一起出现，七濑真希不着痕迹的看了我一眼，显然是吃醋了。

　　我没有在意那眼镜妹的眼神，微笑与她们一起前往学校。

　　学校里除了没有观月唯的存在之外一切如常，让我没想到的是，上午的体育课竟然是游泳课，没带泳裤的我只好站在距离泳池不远处的地方，看着班里面的女生在水里面嬉闹。

　　见到女生们身着的泳装时，我无语的发现，我又是被日本动漫中的死库水欺骗了。

　　动漫里面少女身着的死库水可是无比的性感漂亮，而现实中女生穿着的泳装虽然也是藏蓝色且十分紧身，但泳装有着裙摆把大腿都遮住了。

　　虽然有些郁闷但这样也好，我可不希望我的妹妹穿得那么少被男生看来看去。

　　“佑诚君。”身着水手服的神田雪奈朝我走过来。

　　“雪奈也没带泳衣吗？”我好奇问了句。

　　“带了，但我把泳衣借给凉宫同学了。”神田雪奈走过来在我身旁坐下。

　　我用遗憾的眼神看向她，“怎么借给那家伙呢，亏我还期待看到雪奈穿泳装的模样。”

　　神田雪奈红着脸轻轻给了我一拳，“佑诚君别说奇怪的话语，我是来和佑诚君商量正事的。”

　　“正事？”我看向神田雪奈，想要知道她说的正事是什么事。

　　“昨天我不是说要把姐姐介绍给佑诚君吗？”神田雪奈的神情变得有些严肃，她说出这样一件事，“姐姐好像是遇到了跟踪狂。”

　　“这件事你父亲知道吗？”我皱着眉头询问，神田雪奈的父亲是警察，对付跟踪狂什么的轻而易举。

　　“还没有。”雪奈摇摇头，“似乎是遇到了而已，不一定是真的遇到了。”

　　“你姐姐就读的大学是在东京吗，她是住在外面吗？”

　　“嗯！”神田雪奈点点头，她朝我看过来，“佑诚君可以去帮帮我姐姐吗？”

　　“我可以帮你姐姐，但这件事还是告诉你爸爸比较好。”

　　“姐姐不希望家里面担心，我也是好奇询问了她一些问题才知道这样一件事，我把姐姐的地址发给你，这件事就拜托佑诚君了，佑诚君可是超厉害的哦！”


第214章 你确定这不是你母亲吗

　　神田雪奈坐在我身旁，她快速把她姐姐居住的地址发给了我。

　　这家伙这样心急，看来我今天不得不去她姐姐那里一趟。

　　“我们什么时候过去？”我好奇问了句。

　　“这个佑诚君决定就行。”神田雪奈不好意思的解释，“我就不过去了，被妈妈发现她会骂我。”

　　“你母亲可真是严厉。”我忍不住吐槽了句。

　　“总之，我会提前给姐姐打个电话告诉她。这件事就拜托佑诚君了。”

　　“估计跟踪狂不会在白天出现，我打工结束之后再过去吧。”

　　之所以选择晚上过去，我只是不想放弃打工而已，毕竟我现在穷得很，必须不断赚钱才可以。

　　神田雪奈没有反对，我答应过去她已经十分的开心了。

　　“佑诚君帮了姐姐的话。我会支付佑诚君酬劳哦！”神田雪奈眼睛眨眨似乎是在诱惑我。

　　“酬劳什么的不需要，雪奈给我一个Kiss就行了。”我这样说惹得神田雪奈的小脸一片火烧，她轻轻给了我一拳嘟囔着才不会给我Kiss。

　　我笑着表示，其实我早就获得了她的酬劳，她的一条粉色胖次可是被我拥有呢。

　　那条胖次又被我提起，神田雪奈羞得不行，她嚷嚷着让我把胖次还给她。

　　与这萌萌的家伙聊了好一阵，最终，她敌不过我的无耻与厚脸皮。她羞得脑袋都快冒烟了，一溜小跑的落荒而逃。

　　下课之后，班里的女生恋恋不舍的离开泳池，纷纷往更衣室走去更换衣服。

　　我也起身打算离开，没想到七濑真希那个眼镜妹还待在泳池里面，她可怜兮兮的向我求救，“佑诚君，我的脚好像抽筋了你帮我一把。”

　　我被吓了跳赶紧走到泳池边朝七濑真希伸出手。

　　七濑真希抓住我的手，她嘴角弯弯露出个奸计得逞的微笑。

　　她紧抓着我的手试图把我拉下去泳池里面，然而我站在泳池边屹然不动，七濑真希把另一手也伸过来抓住我的手，然后拼命的用力。

　　我黑着脸往上一拉，轻轻松松把七濑真希从泳池里面拉上来。

　　没等这眼镜妹站稳。我另一手扬起，狠狠拍打在七濑真希挺翘的屁股上面。

　　七濑真希发出尖叫，即便周围没有其他人了，但七濑真希依然是羞得脸颊涨红，她挥舞着手还想要把我推入泳池里面。

　　“班长吃醋了。对吧？”我笑着朝这个眼镜妹询问。

　　“谁吃醋了啊，你这个混蛋别胡思乱想！”

　　“不承认也没有关系，之前我和雪奈坐在一起的时候，你一直往我们这边看过来呢，你以为我没有发现吗？”

　　“我……”被发现了，七濑真希羞得想要钻进去地洞里面，她有些恼羞成怒的挥舞着手朝我拍打过来。“我才没有吃醋，我只是心里不舒服，你这个混蛋也太花心了吧！”

　　“早上的时候你和凉宫同学一起出现，你是不是和凉宫同学住在一起啊，现在又和神田同学的关系那么好，你这个混蛋真是让人火大！”

　　不用说，七濑真希之所以会出现这样火大的一面，绝对是因为被我Kiss过，所以才产生这样奇怪的情感。

　　面对这家伙的质问我不知道该怎么回答，只能够直勾勾看着她凹凸有致的身材转移注意力，藏蓝色的泳衣十分紧身，将七濑真希的好身材勾勒得一览无遗。

　　见到我的眼睛在乱来，七濑真希更加的气急败坏，她抓着泳衣的裙摆不打算与我说话，快步往更衣室里面走去。

　　之后的课程没有老师过来上课，这时候我才知道美树请假了。

　　这算是意料之中的事情，毕竟那家伙的脖子上被我留下了好几个红红的印迹。

　　如果她过来上课的话，一进入教室便会引起各种流言蜚语吧。

　　作为一个老师那样不检点，绝对不会被学生喜欢。

　　中午在小白部一起吃午餐的时候，绫小路那家伙扳着手指在计算还有几天的是休假日，对于我前往她家做客的事情她十分的期待。

　　当然，她把这件事瞒住了她的好姐妹千岛心悦。

　　吃着饭的时候，活动室的门被敲响，大家尽皆朝我看过来，我满头黑线像是跑腿的那样走去开门。

　　拉开活动室的门我愣了下，没想到门外站着的人是山口和佳子。

　　山口和佳子见到我她也是愣了下，但她很快便朝我露出灿烂微笑，“佑诚君，又见面了。”

　　我赶紧和她打招呼，发现她身后她跟着好几个女生，她们手里拿着传单模样的东西，见到我疑惑的眼神，山口和佳子把一张传单塞到我手里。

　　认真看了看传单上的内容，我这才想起，千岛心悦不再担当学生会长之后，穗见高中已经开始重新竞选学生会长。

　　日本的学生会是在二战后，由美国的司令官麦克阿瑟建立。

　　建立学生会的目的很简单，为的是让学生了解民主和政治之类的东西。

　　学生会长的选举与资本主义国家的总统选举很相似，候选人需要前往人多的地方演讲游说，阐述自己当选之后将会带给大家怎样的利益，从而获得大家的选票支持。

　　所以山口和佳子如今出现的目的很简单，她希望能够获得小白部的支持。

　　山口和佳子进入活动室里面，面对千岛心悦这个前任会长，她十分胆大且自信的进行了一番简短演讲。

　　见到她自信优雅的模样，神田雪奈朝我露出萌萌的微笑。

　　我知道她是在表达什么意思，她知道山口和佳子变成如今这个模样有我的原因，对于我改变她姐姐的事情她更加的期待了。

　　山口和佳子的演讲获得了一片掌声，上次因为她跳楼导致我被冤枉时，大家帮我收集证据的时候都认识了山口和佳子。

　　神田雪奈很是兴奋的嚷嚷着会把票投给山口和佳子，那自信的家伙不断道谢的离开，前往了其他活动室里面。

　　突然出现的山口和佳子，让七濑真希想起了那晚上的事情。

　　那眼镜妹又是醋意十足的在桌底下踢我的脚。

　　我郁闷的看向她，搞不懂她究竟想要怎样。

　　七濑真希撇开脑袋，她只是在骚扰我。

　　时间一晃，下午的课程结束之后，我跟在千岛心悦的身后一步一步前往上杉家餐厅。

　　千岛心悦比昨天更加生气，估计她知道了观月唯已经离开的事情，所以她十分的不高兴，我没有对她说什么，我坚信观月唯最终会回来。

　　进入上杉家餐厅，我的时间分成了两部份，我不但要刷盘子，也要练习料理中国菜。

　　继续练习几天我便可以成为厨师，然后在上杉家餐厅也能够吃到中国菜了。

　　虽然我的手艺不怎样，刀工也充满了不足，但上杉家餐厅并非是专业的中餐厅，推出几道制作并不精良的中国菜，无非是为了满足一些客人的猎奇心理而已。

　　打工结束之后，我如同往常那样护送千岛心悦回家去。

　　千岛心悦进入家门的时候，神田雪奈从屋子里面走出来朝我微笑挥手。

　　傲娇的千岛心悦没有在意我们，她快步上楼去了，而神田雪奈笑嘻嘻举起手机给我拍照，“姐姐不知道佑诚君长什么模样呢，我把你的相片发给她看看。”

　　神田雪奈给我拍了一张相片，我有些不满意，“我和雪奈没有合过影呢，我们自拍一张照片吧。”

　　往屋子里看了看，见到千岛心悦已经上楼了神田雪奈点点头，她踮起脚尖与我站在一起，我们俩的脑袋紧挨着拍了一张照片。

　　拍完照之后，神田雪奈的脸颊已经被红霞覆盖，她慌忙转移话题，“我把姐姐的照片给佑诚君看看吧。”

　　她点了点手机屏幕，我好奇看了眼被吓了跳，“你确定这不是你母亲吗？”


第215章 是不是可以把成人仪式完成

　　被我误会了，神田雪奈焦急的解释，手机里面的女生不是她母亲，而是与她母亲长得很相像的姐姐而已。

　　“不愧是亲生女儿，长得还真是像。”我忍不住嘀咕了句。

　　“哪里像啊？”神田雪奈不认为姐姐和母亲长得像，估计她是看习惯两人了。所以不觉得相像。

　　“怎么不像了，和你妈妈一样那么靓丽性感……”

　　没等我把话说完，神田雪奈举起小拳头给了我一下。

　　我评价她母亲很性格的确是有些失礼，我尴尬道歉，而神田雪奈或许是想起了那次，我躲在她房间卫生间里面的情况。

　　那时候她母亲可是在卫生间里面进行了方便。神田雪奈怀疑我偷看了那样，她不接受我的道歉，小脸涨红一连给了我好几拳。

　　“咳咳，那我先去看看你姐姐的情况吧。”我赶紧找借口离开，不然神田雪奈一定会用她的小拳头揍我一顿。

　　“嗯。”神田雪奈略有些担心的看着我，“姐姐的事情就麻烦佑诚君了，拜托你这样的事情真是不好意思，佑诚君一定要注意安全。”

　　“没关系，反正我收了你的胖次作为报酬嘛。”

　　“你还说。你这个坏蛋！”

　　神田雪奈都快被我气哭了，我赶紧离开，示意她回去屋里面，我快步往前走去。

　　借助手机导航，我朝神田雪奈姐姐居住的地方而去，路程有点远，没有钱的我只能够一步一步走着过去。

　　路上，我给凉宫熏打了个电话告诉她我有事要忙，省得她傻乎乎等待我去她那里。

　　艾丽子和绫小路都发来了信息骚扰我，艾丽子还想让我当模特，绫小路纯属是无聊没事找事。

　　七濑真希那个眼镜妹对于今天的事情仍旧是耿耿于怀，她也发来信息大骂我。

　　边走便和那些家伙发着信息，花了好一阵。我总算是抵达了神田雪奈姐姐居住的地方，那也是一座出租楼，站在楼下朝四周看了看，我没有看到形迹可疑的人。

　　深呼吸一口气，我往出租楼上走去。时间已经是九点多，这个时候来拜访陌生人的确是有些失礼，但谁让这是神田雪奈的请求呢。

　　依据神田雪奈给我发过来的地址，我走上楼摁响了一个房间的门铃。

　　很快，里面传来脚步声，紧接着，门里面出现一道颇为熟悉的惊呼声。

　　“佑诚君怎么知道我在这里？”房间门打开。惊讶的观月唯站在房间门口朝我询问。

　　“……”我傻眼了过去，搞不清楚这是什么情况，观月唯怎么在这里啊？

　　见到我这样的反应，观月唯郁闷的拍了拍脑袋，“佑诚君该不会是来找神田学妹的吧？”

　　“离开家之后，观月姐就躲在这里吗？”我黑着脸询问。

　　“嘻嘻……”观月唯不好意思的笑了笑，她示意我进入屋子里面。

　　“神田姐在吗？”我一边换鞋一边询问。

　　“她去朋友家住了，佑诚君找神田学妹有事吗？”

　　进入房间里面，我没有回答观月唯的问题，让她给我倒杯茶解渴，我掏出手机拨通了神田雪奈的电话。

　　见到我打电话，观月唯不知道我打给谁，她惊恐的朝我挥手示意我别把她在这里的事情说出去。

　　我没好气的瞪她一眼，这时候电话接通了，神田雪奈软软的声音传来，“佑诚君到了吗？”

　　“我到了，但你姐不在，雪奈没把我要过来的事情告诉你姐吗？”

　　“姐姐不在啊？”神田雪奈被吓了跳，“刚才我可是当着佑诚君的面发邮件，说是要把佑诚君介绍给姐姐认识，她说可以呢。”

　　我满头暴汗，意识到神田雪奈会错意了，“你姐姐只是答应了这件事，但你没说现在给她介绍，而且她也没说她是在自己居住的地方啊。”

　　“呜呜，怎么会这样，我以为姐姐在呢。”意识到我白跑了一趟，神田雪奈急得呜咽起来，“佑诚君对不起，真的很对不起！”

　　“没关系，过来了一趟，我也有了其他的收获。”

　　“收获？”神田雪奈很惊奇，“佑诚君把跟踪狂抓住了吗？”

　　“嗯，跟踪狂被我抓住了。”我朝观月唯看去，那家伙的表情有些纠结，她无视我看电视去，“所以雪奈别担心了。”

　　“嘻嘻，我就说佑诚君最厉害了！”神田雪奈万分兴奋，“佑诚君打车回来吧，我会给你报销车费。”

　　“我先处理这边的事情，雪奈早点休息吧。”

　　“嗯嗯，佑诚君真棒，最喜欢你了……”

　　刚才那个萌萌的家伙还骂是坏蛋，用小拳头打我呢，现在她小声快速说出这样一句话，然后迅速把电话挂了。

　　这样一句最喜欢了，让我浑身上下的疲惫都消失了。

　　收起手机，我朝不安的观月唯看去，“观月姐知道昨晚发生了什么事情吗？”

　　“昨晚有发生什么事情吗？”观月唯故作镇静，明显就是在演戏。

　　“你不承认也没有关系，但你就是跟踪神田姐的跟踪狂吧，这件事你必须承认。”我极为自信的猜测，“估计你是用这样的办法把神田姐吓走，然后鸠占鹊巢的住进来这里。”

　　“观月姐有这里的钥匙，说明与神田姐的关系很好，所以你住在这里而她跑朋友那里去，这是一件不符合常理的事情，所以观月姐是跟踪狂，我说的对吗？”

　　被拆穿了，观月唯无法淡定了，她把手里的遥控器朝我丢过来，气急败坏的大吼，“你这死孩子这么聪明做什么，我就是想要安安静静的休息几天而已，你别烦我行不行！”

　　被凶了，我也是满肚子怒火，“观月姐想要休息谁阻拦了你啊，你走就走为什么要在美树姐的玩具上涂抹奇怪的东西，为什么要跟踪神田姐弄得人家紧张兮兮，连雪奈都被吓到了。”

　　观月唯尴尬的撇开脑袋，她嘴硬的嘟囔，“佑诚君昨晚上肯定是艳福不浅吧，有没有和美树进行成人仪式呢？”

　　我黑着脸走去观月唯身旁坐下，我伸手捏住她的脸颊，“观月姐又不是小孩子，为什么玩那样的恶作剧啊？”

　　“美树说过喜欢你，想要你做她的男朋友啊！”观月唯嘴巴漏风的嘟囔解释。

　　“之前我已经向你解释，美树姐对我表白只是为了查看观月姐的反应而已。”

　　“可是，与她成为那么多年的朋友，我还是第一次见到她对男生表白，即便美树是为了刺激我，但我肯定她心里面对佑诚君有好感！”

　　“有好感又怎样呢，观月姐对我也有好感吧，那我们今晚上是不是也可以把成人仪式给完成了？”

　　我说出这样的话，让观月唯的耳根都羞红了，她一把推开我的手，像是生气的小孩那样鼓起腮帮，我真是服了这个不靠谱的家伙。

　　呼了一口气，昨晚的事情已经发生无法挽回，我懒得计较那么多。

　　“美树姐找过你吗？”我问出这个问题，赌气的观月唯没有回答，估计她没有接听美树打来的电话，不然美树一定会杀过来这里。

　　“既然被我找到了，观月姐跟我回去吧。”

　　“不回去，我要在这里住一段时间！”

　　“没有人阻拦你在这里住，但你为什么用跟踪狂那样的办法把神田姐吓走，吓坏她怎么办，万一她晚上回来发现自己的房间亮着灯，然后打电话报警怎么办？”

　　面对我的询问，观月唯白我一眼，她认为事情不会变成那样。

　　然而就在这个时候，房间里的门铃声响起。

　　观月唯扭头过来无语看向我，她轻声骂着我是乌鸦嘴，然后伸手过来掐我的脖子……


第216章 佑诚君该不会想换个女朋友吧

　　观月唯掐了我的脖子一下，门铃声还在不断的响。

　　她无奈的往房间门走去，我也跟过去打算离开。

　　然而，透过猫眼往外看了看，观月唯大惊失色的朝我比划手势，说是神田雪奈的母亲过来了。

　　我好奇也往猫眼看去。门外有些幽暗，我觉得站在门外的人是神田雪奈的姐姐。

　　但是，神田姐回自己居住的地方不可能摁门铃吧。

　　当然，也许她像是七濑真希的父母那样，认为屋子里面进来了盗窃犯吧。

　　如果对方是神田姐还好，那我可以离开。但真的是神田母亲的话，那就糟糕透了啊！

　　我告诉过她我有女朋友，而我与雪奈的关系很亲密，现在我更加是和观月唯不清不楚的在她女儿的房间里面。

　　神田母亲见到这样一幕，不知道她会做何感想。

　　观月唯也是焦急万分，她不断朝我比划手势怎么办？

　　我满头黑线看着这个不靠谱的老师，她和神田姐是好朋友吧，神田母亲自然也认识她，她这么慌乱做什么呢？

　　我继续透过猫眼查看外面的情况。

　　神田母亲的表情似乎很严肃。她不断摁门铃，却没有开口呼喊自己女儿，她似乎是有些生气。

　　好一会，见到没有人来开门，她满脸落寞打算离开。

　　就在这个时候，观月唯竟然推了我一把，我整个人撞在门上发出咚的一声。

　　本打算离开的神田母亲不走了，她有些惊恐的敲了敲门，“小琪，怎么啦，摔跤了吗，快开门啊！”

　　我黑着脸扭头往后看去，观月唯把自己的鞋子藏起来。然后一溜烟钻进衣柜里面躲藏起来。

　　那家伙究竟是在做什么啊，她有必要躲开神田母亲吗，她们两人有仇，神田母亲会弄死吗？

　　敲门声不断响起，神田母亲极为的焦急。我不开门她都要报警了，我尴尬万分的把门打开，喊了句伯母好。

　　“宋佑诚同学怎么会在这里？”见到我，靓丽的神田母亲被吓得不轻，她眼眸里充满了诧异，“宋佑诚同学该不会是和小琪……”

　　眼看神田母亲竟然误会我和她大女儿有一腿，我赶紧摆手解释。

　　“伯母。事情不是你想得那样，其实是这么一回事……”我赶紧把神田雪奈拜托我的事情说出来，我没把观月唯那家伙说出来，我之所以能够进入这里，因为是跟踪狂潜入了这里。

　　听到这样的解释，神田母亲被吓得不轻，“那个跟踪狂呢？”

　　“十分抱歉，我没有把那个跟踪狂抓住，让她给跑了。”我尴尬道歉。

　　“竟然有这样一回事。”神田母亲十分惊恐。

　　我打算穿好鞋子离开，没想到神田母亲拍了拍我的肩膀，“宋佑诚同学待会再走，陪我喝一杯吧。”

　　说着，她进入房间把外套脱下挂在衣帽架上。

　　套着黑丝袜身着白衬衣搭配着黑色短裙的她极为性感的走去打开冰箱，从里面拿出几罐啤酒放在榻榻米上的矮桌上。

　　她盘腿坐下丝毫没有长辈的模样，见到我的神情有些惊讶，她朝我招了招手，“没想到雪奈会拜托你这样的事情，佑诚君过来和我聊聊吧。”

　　我有些惴惴不安的在矮桌旁边坐下，神田母亲给我打开一罐啤酒。

　　我都还没有成年，一般是不允许喝酒的，神田母亲明显是想要套我的话，既然如此我顺从的拿起啤酒喝起来。

　　神田母亲也是微笑端起啤酒喝了口，然后长长的呼了口气。

　　“佑诚君与雪奈真的不是恋人吗？”神田母亲又是问出这个问题，似乎每次见面她都会这样问我。

　　“伯母希望我和雪奈是恋人吗？”我微笑反问她。

　　神田母亲没有回答我这个问题，估计她很是郁闷所以把话题转移开来，“听说佑诚君现在是和观月唯老师住在一起，对吧？”

　　没想到神田母亲竟然知道了这件事，我点头没有否认。

　　“佑诚君和观月老师真亲密啊。”神田母亲这样说了句。

　　“……”我郁闷的喝着啤酒，知道她是希望我解释这样的事情，“我和观月老师住一起并非我们之间很亲密，而是因为别的原因，观月老师需要我帮忙而已。”

　　我模糊笼统的解释了下，神田母亲也没有在意。

　　她喝着啤酒叮嘱了我一句，“我劝佑诚君还是和观月老师保持距离比较好，佑诚君知道小琪为什么住在这里吗，对了，小琪就是雪奈的姐姐，估计佑诚君也听雪奈说过小琪的一些事情，对吧？”

　　我点点头，竖起耳朵期待神田母亲的解释，我觉得我要知道观月唯为什么躲起来的原因了。

　　果然，神田母亲这样解释，“小琪之所以没考上东京大学，其实就是那个观月老师的错，虽然她现在很努力在辅导雪奈的功课，但我不会原谅她。”

　　“观月老师对小琪姐做了什么吗？”我好奇问了句。

　　“佑诚君想要知道吗？”神田母亲朝我招了招手，示意我靠近她一些。

　　我忍不住探过脑袋去，把耳朵伸到她嘴巴，我的眼睛恰好落在她高耸的胸脯上，神田母亲的衬衣解开了几颗钮扣，我看到了一道深邃的沟壑，以及紫色的内衣。

　　我也不想这么猥琐的偷看，但这个角度恰好就看到了。

　　本以为神田母亲要向我解释，没想到她伸手把我脖子上的创可贴撕掉了。

　　我愣了下，忽然意识到观月唯刚才掐我的脖子，估计她把我脖子上的创可贴弄松了，结果被神田母亲看到了。

　　“佑诚君，这是谁给你留下的痕迹呢，该不会是观月老师吧？”神田母亲咯咯笑着询问。

　　“怎么可能……”我有些心虚，“伯母上次可是见过我女朋友。”

　　“好吧，抱歉，我们聊到哪里了？”神田母亲道歉了句，她继续往下说，“佑诚君分明是有女朋友的人了，却依然和雪奈走得那么近，佑诚君该不会想换个女朋友吧？”

　　貌似她对我的怨念很深，我不得不向她解释，“我和雪奈是好朋友但并不亲密，请伯母千万别误会我们。”

　　神田母亲斜着眼睛看了我一眼，显然是不相信我。

　　她拿起啤酒便喝，咕噜噜几声便喝完一罐，然后打开了第二罐。

　　我有些担心她喝醉，也担心观月唯在衣柜里面闷死，我心里面有些抓狂，十分想要知道为什么神田母亲认为神田姐没考上东京大学是观月唯的错。

　　我越是想要知道观月母亲就越是不说，她似乎是故意吊我胃口，迫使我主动说些别的事情出来。

　　从观月唯躲开神田母亲的情况来看，神田母亲并没有撒谎。

　　观月唯也觉得是自己的错，所以她才选择留在三流的穗见高中吗？

　　得不到答案，我心里面如同猫爪般难受。

　　神田母亲一连喝了三罐啤酒，也不知道是啤酒让她觉得燥热，还是她本身就十分怕热，本来她的领口就很低，现在她又是不耐烦的解开了一颗钮扣。

　　这下子，好端端的一件衬衣变成了低胸装。

　　神田母亲没有在意我，估计在她的眼中我不过是个小孩子而已。

　　我装作喝啤酒偷偷打量她，她的大女儿都上大学了，而神田母亲仍旧是一副三十出头的靓丽模样，她保养得可真好。

　　“佑诚君愿意陪我继续聊下去吗？”神田母亲笑盈盈朝我看过来，她似乎是在引诱我。

　　“可以……”我下意识点点头，我忽然有种这样的感觉，神田母亲该不会知道有人躲在屋子里面，所以她故意坐下来拉着我聊天，让躲着的人难受死……


第217章 这是怎么回事，怎么回事啊

　　现在可是燥热无比的夏天，即便已经是晚上但气温仍旧是很高，我在衣柜里面躲过好几次，所以我知道躲在衣柜里面有多难受。

　　我十分担心躲在衣柜里面的观月唯闷死过去。

　　但这里并非是我居住的地方，而是神田母亲大女儿居住的地方。

　　她不赶我离开就不错了，我绝对不可能请她离开。

　　现在这样一种情况。让我真的不知道该如何是好。

　　神田母亲一边喝着啤酒一边询问我一些鸡毛蒜皮的事情，没花多久，冰箱里面的啤酒都被神田母亲喝完了，她喝得满脸涨红有些醉。

　　“好了！”把最后一罐啤酒喝完，神田母亲重重的把啤酒罐放在桌子上，她眯着眼睛朝我看过来。像是做出了什么重要的决定，她大喊起来，“小琪别躲了，出来吧！”

　　“……”听到她喊出这样一句话我有些凌乱，神田母亲猜到有人躲在房间里面，她认为躲着的人是神田姐。

　　见到没人出现，神田母亲气恼的看着我说道，“你小子绝对说谎了吧，你能够进来这里一定是小琪开的门。你休想欺骗我是跟踪狂把门打开，你这小子的功夫可是十分厉害，怎么可能会让跟踪狂跑掉？”

　　“还有，我在外面的时候观察了下钥匙孔，上面没有被撬的痕迹，所以根本没有所谓的跟踪狂进入屋子里，从我摁响门铃到佑诚君开门的时间很长，慌乱的小琪一定是选择躲起来了吧？”

　　“小琪出来吧，妈妈不生你的气了，之前的事情真是抱歉！”

　　神田母亲再次大喊起来，可惜，依然没有人出现。

　　我扶住额头不知道该说些什么才好。

　　没有人出现把神田母亲气得半死，她嘟囔这说是小琪害羞了。她拍了拍桌子朝我看过来，“佑诚君你这个人还不错，我允许你和小琪交往，但你不许和雪奈太过亲密了，你脖子上的吻痕肯定是小琪留下的吧？”

　　“我才不相信之前那个女生是你女朋友。如果你们是恋人的话，那时候的你们为什么是站在门口，为什么一点都不亲密，你休想欺骗我，毕竟我丈夫可是个警察！”

　　神田母亲有些迷糊的嚷嚷，现在的她比平时间话多。

　　“小琪别躲了，妈妈同意你和佑诚君交往的事情。”朝着空气嚷嚷了句。神田母亲又是瞪着我说道，“佑诚君刚才听见了吗，观月老师不是什么好人，所以你别和她住一起了，以后搬过来小琪这里吧，我允许你们同居。”

　　原来神田母亲刚才之所以要说观月唯的事情，目的是为了让我离开啊！

　　喊了半天不见有人出现，神田母亲站起身似乎是打算找寻神田姐的存在。

　　我赶紧起身将她的手臂拉住，“伯母，时间不早了，你赶紧回去休息吧。”

　　“别拉我，我只是去卫生间而已。”神田母亲一把推开我，她摇摇晃晃往卫生间走去。

　　“哦哦，你小心一些。”既然她是去卫生间，我没有阻拦她。

　　目送她往卫生间走去关上门，我赶紧朝衣柜走去，一把将衣柜门打开，我见到了几乎是晕过去了的观月唯。

　　观月唯坐在衣柜里面，她被闷得浑身上下大汗淋漓，她额头上脸上全是汗水，衣服也是湿透了黏在身上。

　　见到我打开衣柜门，她两眼无神的看着我伸出手，希望我把她抱出去。

　　我刚把观月唯的手抓住，卫生间方向传来声音，并非是抽水马桶冲水的声音，而是门被打开的声音。

　　神田母亲从卫生间里面走出来，见到我站在衣柜前面拉出一双手，她露出笑盈盈的微笑，她刚才晕晕乎乎的模样完全是在假装，她十分的清醒。

　　“小琪果然是躲起来了啊！”神田母亲笑着走过来。

　　“……”半死不活的观月唯听到神田母亲的声音她骤然惊恐起来，她赶紧推开我的手一把关上衣柜门。

　　观月唯这样害怕神田母亲，无论如何我都不能够让她们两人相见！

　　“伯母，时间不早了……”我站在衣柜前，尴尬朝神田母亲微笑。

　　“佑诚君，请让开！”神田母亲的语气十分严肃。

　　“这件事是我的错，是我厚颜无耻追求神田姐所以事情才会变成这样，伯母如果要惩罚神田姐的话，那就请惩罚我吧！”

　　事到如今，我只能够撒谎，承认衣柜里面躲着的人是神田雪奈的姐姐。

　　至于之后会造成怎样的麻烦，只能够让观月唯去解释了。

　　“佑诚君，我已经答应了你们交往的事情，而且允许你们同居，现在请你让开，我想要单独和小琪说几句话而已。”

　　“请恕我不能答应！”我咬着牙尴尬的继续坚持，“神田姐现在有些不方便见你，请伯母改天再和神田姐谈话吧。”

　　听到这样的话语，神田母亲的神情有些惊讶，她肯定是认为自己的女儿光溜溜躲在衣柜里面。

　　她禁不住举起手朝我拍打过来，“佑诚君真厉害啊，你认识我女儿才多久，你们竟然就那样了，这件事我不知道的话我不会说什么，但我现在知道了，佑诚君若是敢辜负我女儿，若是敢背叛我女儿，我绝对不饶恕你！”

　　说出这样一番话，神田母亲依然想要把衣柜门打开，“我们刚才聊了那么久，小琪就一直躲在里面，你这个畜生快让开，小琪都快被你闷死了！”

　　突然知道这样的事情，或许是在酒精的刺激下，神田母亲有些疯狂。

　　拍打了我一阵，她想要推开我把门打开，我也喝了酒，在酒精的刺激下我禁不住一把将神田母亲拦腰抱住，劝说不动她，我只能够用暴力了！

　　被我抱住神田母亲自然是拼命挣扎，而我抱着她快步往房间外走去。

　　我走得很快，而她有些重，走到玄关位置，她的手抓在鞋柜上面，我重心不稳抱着她摔倒在了玄关上。

　　我倒在了她身上压住了她，我的脑袋磕在了她胸脯上，痛疼不堪的她伸手抓住我脑袋上的头发，试图把我的脑袋推开。

　　而我的手被她压在了身下，在刚才摔倒的时候，我的手在她身体的撞击下被撞得发麻，一下子根本用不上力气。

　　我们俩尽皆是摔得痛疼不堪，倒吸着冷气。

　　而好死不活的是，就在这样一个时候房间门被打开了。

　　推开门之后，一个酷似神田母亲的女生站在房间门口，见到自己房间的玄关上，一个男生扑倒了一个女人，男生压在女人身上，脑袋埋在女人胸口，而女人嘴里发出奇怪的声音。

　　这样的一幕想要不被误会都难。

　　那女生被吓了跳，搞不懂如今是什么情况。

　　她认真朝我们看了看认出我来了，不久前神田雪奈给她看过我的照片，而她看清楚我身体下面的人是谁之后，她整个人像是被闪电击中了那样，彻底的石化过去。

　　神田母亲听见房间门被打开了，她艰难的扭头往门口看了眼，她也是石化了过去。

　　门外站在的女生率先回过神，遭遇这样的事情她不知道该如何是好，她左手拉着右手焦急了一阵，最终，她选择转身离开。

　　这个时候我的手不发麻了，而神田母亲也回过神来了，气恼的她一脚把我踹开。

　　翻身起来发现自己衬衣上的钮扣因为摔跤而掉了一颗，她胸前的紫色内衣彻底的暴露了，这下子更加解释不清了。

　　她赶紧把其他扣子扣好然后走到门口往外看，估计是没有见到女儿，她转身回来用杀人的眼神瞪着我询问，“这是怎么回事，怎么回事啊？”


第218章 被别人看到就糟了

　　面对神田母亲的责问我无言以对。

　　我也没想到神田姐会突然回来，估计之前我给神田雪奈打了电话之后，她立马给她姐姐打电话了，于是她姐姐跑了回来。

　　回来的路上，她绝对没有想到一开门会见到那样一幕。

　　如今，神田母亲暴走了一般瞪着我。发生刚才那样的事情，作为母亲的她可谓是颜面尽失！

　　“小琪从外面回来，说明衣柜里面的人不是小琪，那衣柜里面的人是谁？”神田母亲想起这样一件事，她风风火火往衣柜走去。

　　我用手扶住额头，该做的我都做了。现在我已经不能够阻拦神田母亲了。

　　神田母亲走去一把将衣柜门打开，她的神情一滞，扭头朝我看过来，“人呢？”

　　没等我回答，观月唯从卫生间里面走出来，她趁刚才情形大乱的时候离开衣柜进入卫生间里面整理了自己一下。

　　我伸手朝卫生间方向指了指，神田母亲扭头过去看到观月唯她愣了下，回过神来之后她整个人比刚才更加的愤怒。

　　“你怎么在这里？”神田母亲几乎是在咆哮。

　　“我……”观月唯万分尴尬低下头不知道该怎么解释。

　　估计她之所以用跟踪狂的办法把神田姐吓走，目的就是不想让神田母亲知道自己住在这里。

　　然而。这家伙千算万算，没想到最终的情况变得如此糟糕。

　　“我把小琪喊回来，向她解释刚才的事情吧。”观月唯还是很聪明的，现在的问题不是她怎么在这里的问题，而是神田姐误会自己母亲和我的问题。

　　神田母亲气急败坏的瞪了观月唯一阵，她无奈的点点头。

　　遇到刚才那样的事情她也是无可奈何，但如果有观月唯在一旁解释，神田姐应该不会认为自己母亲和我怎样了。

　　毕竟当时观月唯也在房间里面，我不可能当着观月唯的面对神田母亲乱来。

　　得到同意，观月唯赶紧掏出手机拨打电话，询问了句得知神田姐就在楼下，观月唯赶紧离开房间往楼下走。

　　观月唯下楼去了，而房间里面只剩我和神田母亲。她朝我看过来，我们之间的气氛更加尴尬了。

　　被她直勾勾看看，我挠着脑袋尴尬解释，“我刚才不是故意的，我发现你和观月姐的关系不好。不想伯母你发现观月姐的存在，所以不得不那样做……”

　　事情已经发生了，神田母亲又气又恨但又无可奈何，她郁闷的撇开脑袋不看我，将双手抱在掉了一个扣子的胸前，“这件事别告诉雪奈，不然有你好看！”

　　我赶紧点点头。这样的事情并非是什么值得炫耀的事情，我可不会告诉神田雪奈。

　　神田母亲不搭理我，她选择收拾矮桌上的啤酒罐，房间里再度安静下来，我想要离开，但又觉得应该等神田姐回来之后解释一下。

　　在一旁坐下，我等待着观月唯和神田姐回来。

　　无聊之中，我忍不住往正着收拾的神田母亲看去。

　　她脚上套着黑色丝袜看起来十分修长妙不可言，就在我欣赏着的时候，她脚下跌落了一个易拉罐环，那东西很锋利，我担心没穿鞋的神田母亲踩在上面。

　　我猫着腰伸长手打算把那个易拉罐环拿走，没想到还没等我把那东西拿走，神田母亲一脚踩在了上面。

　　她发出一声惊呼，慌忙抬起脚，慌乱的她一只脚哪里站得稳啊，她歪歪扭扭往后倒，见到这样一幕，我下意识伸手接住他。

　　但我现在半跪在榻榻米上，即便我力气再大也接不住她。

　　我伸手抱住了她，但嘭的一声，我们俩一起摔在了榻榻米上。

　　她坐在我身上，我整个人头晕眼花的伸手挣扎了下，胡乱之中，我的手摸到了软绵绵的东西。

　　意识到那是什么我吓得赶紧把手缩回来，我本以为接下来会遭遇一场疾风骤雨，会被她大骂一顿甚至是扇耳光。

　　然而我回过神来之后，发现什么事情都没有发生。

　　神田母亲尴尬从我身上起来，她本就涨红的脸颊出现了几分难为情。

　　“赶紧起来，不然她们看到又要被误会了。”她轻声快速的说道，并朝我伸出了手。

　　“谢谢……”我抓住她的手被她拉起来，我开口道谢。

　　没想到她摇摇头，说是她才要谢谢我，看来她知道我刚才是想要接住她，而并非是故意非礼她。

　　这样的事情算是一个小意外，即便向我道谢了，不代表神田母亲不生我的气了。

　　她选择坐在一旁不再继续收拾了，担心再次发生意外。

　　过了一会，观月唯陪同着红了眼睛的神田姐回来了，看到刚才那样一幕神田姐误会了，然后跑到楼下大哭吧。

　　见到自己女儿这个模样，神田母亲十分的尴尬窘迫，“小琪，刚才是个意外，我不小心和佑诚君摔倒了而已。”

　　“嗯，我知道了，唯姐向我解释了，我不应该怀疑妈妈，对不起。”神田姐低头道歉。

　　“没事没事，被小琪看到那样一幕我才要道歉。”

　　神田母亲起身和女儿拥抱在一起，两人消除了误会，站在一旁的我忍不住微笑为她们感到高兴。

　　但没想到，与自己母亲抱在一起的神田姐见到我在微笑，她朝我投来一个厌恶的眼神。

　　被讨厌了，我尴尬万分的低下头，“发生这样的事情真是抱歉，时间不早了，我该告辞了。”

　　道歉了句我往房间外走去，观月唯也是表示自己该离开了。

　　我们俩没有被挽留，她们母女俩没有说任何的话语，我和观月唯一起离开。

　　刚走到楼下，观月唯身体一软歪歪扭扭的往我怀中倒过来。

　　我被这家伙吓了跳赶紧将她抱住，观月唯双手抱住我的脖子，她极为无力的说道，“刚才真是吓死我了，我还以为会被杀呢。”

　　“神田姐之所以没有考上东京大学的原因，真的是观月姐的错吗？”这个问题已经把我折磨得快死掉了，我忍不住问出来。

　　“没错，的确是与我有关，所以她母亲恨不得弄死我。”观月唯万分无奈的说道，她将我的脖子抱紧了一些，在我耳边嘻嘻笑了笑，“佑诚君刚才做得真不错，成功把她的注意力转移了，不然我就糟糕了。”

　　“我又不是故意和她一起摔跤。”我郁闷的解释。

　　“知道知道，总之，如果不是佑诚君的话，就算不被杀死我也会被闷死，躲在衣柜里面真的好累，我现在没有力气了，佑诚君背我回去。”

　　观月唯嘟囔着像是在撒娇，我们可是地下情人呢，她向我撒娇没有任何的问题。

　　“好啦好啦，别这样子，被别人看到那就糟糕了，赶紧把身子站直，然后我背你吧。”

　　“已经很晚了，不会有人看到，我又想念那种触电的感觉了，佑诚君，给我充充电吧，我已经没电了……”

　　抱住我脖子的观月唯仰起头嘟着嘴向我索吻。

　　这样的事情几乎任何人都拒绝不了，而我十分头痛。

　　因为是被我Kiss过，所以观月唯觉醒了这样奇怪的属性。

　　在她粉润的唇瓣上触碰了下，她不满意的嚷嚷着说是都没有被电到，我狠狠拍打了下她挺翘的屁股让她赶紧松开我，不然我就不背她让她自己走回去。

　　浑身无力的观月唯撒娇扭捏了下，旁边的楼梯上传来咳嗽的声音。

　　观月唯这次真的是电到了，而且是被闪电劈中了，她慌忙松开手与我保持距离。

　　但为时已晚，从楼上走下的神田姐应该是听见了什么，或是看到了什么，她把手里拎着的手提包交给观月唯，那是观月唯拉下的包包。

　　神田姐没和观月唯说话，她扭头过来怒目瞪着我，咬牙切齿的骂了句，“果然是个变态！”


第219章 等她见到你绝对会感谢你

　　被神田姐骂了，我没有觉得理亏。

　　刚才与她母亲的事情算是意外，但现在我和观月唯之间可不是意外。

　　并非我和观月唯之间不能够怎样，只是我们俩是老师和学生。

　　虽然是我被骂，但观月唯比我更加难堪，她低着头极为不知所措。不知道该如何面对这个学妹了。

　　骂完之后，神田姐转身便往楼上走，她不屑与我们说话那样。

　　目送她上楼了之后，我朝观月唯看去，观月唯也正在看我，被神田姐发现了。她没心思撒娇埋怨没力气愤怒，她漂亮的脸颊上满是无奈。

　　“走吧，小琪不会把这样的事情说出去。”作为神田姐的朋友，观月唯对她很了解，“我会找个时间和她聊聊。”

　　我点点头，与观月唯一起往前走，离开这幢出租楼。

　　观月唯真的是浑身无力，她挽着我的手臂微微倚靠着我，很是亲密的与我走在一起。

　　“的确是因为我。所以小琪与东京大学失之交臂，我也觉得很遗憾，没想到因为一件小事就耽误了她实现愿望。”

　　“不过，小琪对这件事并不在意，她还不止一次安慰我让我别那么内疚，而我留在穗见高中，的确是与雪奈有些关系，当然，雪奈并不知道这件事。”

　　行走在幽暗的街道上，观月唯主动说起这个事情。

　　因为一件小事而已，既然如此，我没有究根结底询问下去了。

　　时间已经很晚了，我们都有些饿。在路上吃了份关东煮观月唯变得焦虑起来，“回去之后美树肯定不会放过我，我今晚还是去别的地方过夜吧。”

　　“那么明晚呢，后天呢？”我严肃的看着她询问。

　　“明晚就明晚再说吧。”观月唯像是小孩那样嘟囔拖延。

　　“这件事迟早都要面对，你不说一声人间蒸发那样消失。美树姐也会着急。”

　　我不由分说拉着观月唯便往前走，观月唯蹲在地上不走，这个死孩子气死我了，我一把将她抱起大步往前。

　　即便我们Kiss过很多次，但被我用亲密的公主抱这样抱着，观月唯禁不住脸红起来。

　　她伸手勾住我的脖子，没羞没臊的看着我嘟囔。“如果佑诚君的年龄与我一样的话，那该多好啊！”

　　“一样的话又怎样呢，观月姐打算找我当男朋友吗？”

　　“别想得太美，只不过是多了个选择，才不会找你当男朋友。”

　　观月唯瞪着我这样说道，她并非是在傲娇说反话，她找男朋友的条件很苛刻，我和那么多女生保持暧昧关系已经不符合她男朋友的标准了。

　　被我抱着往居住的地方走，观月唯没有反对。

　　走了一段路我把她放下，“观月姐该减肥了，你真的是重死了。”

　　“我一百斤不到你这个混蛋竟然说我重，是你自己力气太小了吧！”观月唯气恼的抗议反驳我。

　　“抱不动了，我背你吧。”我朝她微笑。

　　“……这还差不多。”被我这样温柔对待，观月唯更加的脸红。

　　她顺从的趴在我后背上，我背着她一步一步往前走。

　　观月唯抱住我的脖子，滚烫的脸颊与我的脸紧挨着，我担心她趁机在我脖子上留下印迹，禁不住开口提醒她。

　　结果这家伙嚷嚷着我破坏气氛什么的重重咬了我几口。

　　走了一阵，快到家的时候，观月唯又忍不住嘀咕，“佑诚君，我觉得我还是离开比较好，去千岛学姐那里应该比待在穗见高中过得愉快。”

　　我停下脚步忍不住叹了口气，“我之前说过，观月姐做出的决定我都会支持，当然，你做决定的时候必须是深思熟虑过，而不是小孩子赌气一样乱来。”

　　观月唯点头答应了我，她轻声嘟囔说是要下来，不让我继续背她了。

　　没几步便走到了居住的房子前，观月唯伸手朝旁边的房子指了指，隔壁房子里面还亮着灯，时间已经很晚了，但凉宫熏还没有睡。

　　观月唯这样说道，“佑诚君今晚去凉宫同学家休息吧，待会我会和美树聊一聊，到时候肯定会吵着佑诚君睡不着。”

　　我答应了这件事，我可不想搀和进入她们两个的战争之中。

　　进入屋子里洗了个澡，重新在脖子上贴了个创可贴，楼上已经传来了声音，观月唯已经把美树叫醒了。

　　我疲惫的离开，开门进入凉宫熏居住的房子里面。

　　凉宫熏的房间亮着灯，本以为她还没有睡，没想到走上楼之后，我见到那家伙趴在桌子上睡了过去，她手里面还拿着一支铅笔，桌子上凌乱放着各种五线谱。

　　将她手里的铅笔拿走，我轻轻抱起她将她放在了床上。

　　给她牵被子的时候她醒了过来，眼睛睁开一丝缝迷糊的看着我。

　　她轻声嘟囔了句佑诚君最好了，然后再次睡了过去。

　　这家伙一丝防备都没有，被人卖了都不知道啊！

　　牵好被子关了灯，我转身离开往隔壁房间看了看，虽然隔壁有着好几个房间，但房间里的床铺没有铺好，而且堆放着杂物。

　　没办法，我只好找到一床毯子下楼蜷缩在沙发上睡觉。

　　隔壁房子里传来隐隐约约的说话声，看来观月唯和美树很是激烈的在说话。

　　我没有担心她们，毕竟她们两个姐妹的关系十分的好，美树为了观月唯做了不少事情，观月唯也是为美树乱来了好几回。

　　听着她们模糊的声音，疲惫的我沉沉睡了过去。

　　或许是太累了，第二天我竟然睡过了头，醒过来之后，我在空气里嗅到了一股烧焦的味道。

　　担心是失火了，我慌忙起身往厨房走去。

　　站在厨房门口，我见到凉宫熏穿着粉色的围裙，她眼泪汪汪委屈无比的朝我看过来。

　　不用说，那家伙想要自己动手准备早餐，结果把早餐烧糊了。

　　我看了看墙上挂着的钟表，时间差不多是八点已经很晚了。

　　我走过去把燃气灶关掉，将烧糊的平底锅放在水池里浸泡起来，伸手摸了摸这个大明星的脑袋，我笑了笑没有说话，走去卫生间里面洗漱。

　　一起离开往学校走去的时候，我往隔壁房子看了看，也不知道观月唯和美树怎样了。

　　凉宫熏很是乖巧，我没有解释昨晚为什么在她这边睡觉，她也没有询问。

　　在路口与艾丽子还有七濑真希汇合，见到我又是与凉宫熏一起出现，七濑真希更加觉得我们两人有一腿了。

　　这个眼镜妹貌似还不知道凉宫熏已经搬了家。

　　依照七濑真希这样醋意十足的情况，我觉得还是不要把这件事告诉她，不然她指不定会做出什么事情来。

　　然而，我以前答应过艾丽子一件事，我都快忘记了，没想到艾丽子还记得。

　　一起往学校走去的时候，艾丽子摇晃了下我的手臂这样说道，“哥哥之前不是说过，要带我去你居住的地方参观吗？”

　　当时艾丽子以为我和凉宫熏住在一起，我随口许诺了一句，没想到现在变成了砸我脚的石头。

　　七濑真希颇为期待的看过来，“到时候我也一起去吧！”

　　不能够拒绝她们，我只能够答应这件事，到时候再思考怎么办吧。

　　抵达学校，对昨晚的事情一无所知的神田雪奈，她小脸红扑扑兴奋看着我，在她看来我把跟踪狂抓住了，给她姐姐解决了一个天大的麻烦呢。

　　“佑诚君，我们之间的约定还有效吧，就是在休假日与我姐姐见面的事情，佑诚君还没有和我姐姐见过面，等她见到你绝对会感谢你，然后呢，佑诚君算是介入了姐姐的生活，因为佑诚君的存在，姐姐一定会发生一些改变！”


第220章 混蛋来吧，我已经准备好了

　　面对这样兴奋的神田雪奈，我不知道该怎么拒绝她。

　　昨晚的事情无论如何都不能够说，可是要怎样才能够让她知道，其实我和她姐姐见过面，而且她姐姐现在恨死我了啊！

　　看着萌萌的神田雪奈，我脸上充满了无奈。

　　“佑诚君怎么啦。我让你感到为难了吗？”神田雪奈见到我的表情不对劲，她担忧的问了句。

　　“这件事再说吧，我现在忙得很。”我尴尬的笑了笑。

　　“说得也是，佑诚君都帮大忙了，而我还奢求佑诚君继续帮忙，是我太贪心了。嘻嘻……”神田雪奈不好意思的朝我笑了笑。

　　坐在一旁的凉宫熏听见了我们的对话，她平光眼镜后面的漂亮眼睛在一眨一眨，有些在意昨晚发生了什么事情。

　　“这件事以后再说吧，雪奈的忙我一定会帮，只是我这几天真的会很忙。”

　　“嗯嗯，我知道了！”神田雪奈萌萌的朝我微笑，让我几分于心不忍的感觉。

　　上课铃声响起，她转身过去上课，我有些无奈的趴在桌子上。

　　美树穿上了黑色的职业装进入教室里面上课。看来观月唯依然没有来学校，也不知道那家伙是不是做出了什么选择。

　　课堂上美树瞪了我几眼，我没有给她面子，一直半死不活的趴在桌子上。

　　我并非是因为神田雪奈的拜托，以及艾丽子要去参观住宅的事情弄得这么疲惫。

　　而是昨晚在沙发上睡得很不舒服，所以我现在可以说是浑身上下极为的酸痛。

　　浑浑噩噩结束上午的课程，离开教室我去了趟卫生间，方便过后我洗了洗手打算前往小白部，没想到七濑真希那个眼镜妹站在卫生间外面等我。

　　“班长想要对我表白吗，这个地方可不是适合表白的地方哦。”我笑着调侃了她一句。

　　“你……”七濑真希想要大骂我，但她莫名的叹了口气懒得数落我，她直勾勾看着我，镜片后面的眼神有些古怪。“佑诚君究竟是怎么回事，怎么从第一节课开始就无精打采？”

　　“班长是在关心我吗？”我笑着反问，想要叉开话题。

　　“我是班长，你这个混蛋上课不认真我自然是要管管你，如果每个同学都像是你这样上课那还得了！”七濑真希理直气壮的说道。但她脸颊有些泛红。

　　她的确是在关心我，但她不会承认。

　　“呐，究竟是怎么啦？”七濑真希万分好奇，“我怎么觉得观月老师离开之后，佑诚君变得怪怪的，莫非，佑诚君和观月老师真的有一腿？”

　　我黑着脸抬起手敲了敲她的脑袋。“班长对我说这样的话没关系，被其他同学听见就不好了，我只是打工太过劳累，而昨晚没有睡好而已，我们去小白部活动室吧。”

　　“真的是这样吗？”七濑真希不相信，她推了推鼻梁上的黑框眼镜上上下下打量了我一番。

　　“不然班长以为是怎样？”我有些无奈的反问。

　　“你这混蛋肯定又是遇到了乱七八糟的事情，怎么老是这么累啊！”她举起拳头轻轻给了我一拳，然后红着脸轻声嘟囔，“既然累的话，要不要我像是之前那样，给你拥抱？”

　　七濑真希说的拥抱其实不是拥抱，之前我也是说很累，恰好七濑真希稀里糊涂跟着我进入卫生间里面。

　　当时我埋头进入她怀中放松，没想到她现在主动提出想要给我拥抱。

　　我禁不住伸出手摸了摸七濑真希的额头，想要看看这个眼镜妹是不是发烧了，她怎么会说出这样的话啊？

　　“混蛋什么意思啊？”七濑真希一把将我的手打开，气急败坏的瞪了我一眼。

　　“拥抱什么的我当然需要，只要班长愿意就行！”我微笑说道，这个眼镜妹变得温柔了呢。

　　见到我微笑七濑真希脸红起来，她一步一步往后退，“我把通往天台的钥匙拿到了，佑诚君吃完便当去天台吧，我在天台等你。”

　　退后几步留下这样一句话，七濑真希转身过去一溜烟跑开了。

　　我站在原地傻愣了好一阵，我十分怀疑七濑真希是不是喜欢上了我，让我去天台的话，她该不会是打算表白吧？

　　疑惑的思考着，我快步走去了小白部里面。

　　从艾丽子手里接过便当，我好奇询问了一下天海冰音的事情。

　　艾丽子告诉我这两天天海冰音没有在晚上的时候练习剑道，听到这样的事情我松了口气。

　　活动室里面很吵，傲娇的千岛心悦没有理会我，她正和神田雪奈她们讨论给那个学生会候选人投票的事情。

　　把便当吃完，趁她们不注意我一溜烟离开了。

　　走到天台门口，平时间被锁上的天台门如今虚掩着。

　　推开门，如今正值正午时分阳光灿烂无比，空旷的天台被阳光照射得有几分刺眼，当然，最为难受的是气温无比燥热。

　　大中午约我来天台，亏那眼镜妹想得出来。

　　不过，也只有这个地方别人找不到，不会被怀疑。

　　扭头朝四处看了看，我见到那个眼镜妹坐在一处阴凉的角落里。

　　她正拼命的试图拧开一瓶矿泉水，见到我过来，她理直气壮把拧不开的矿泉水递给我。

　　接过矿泉水我轻松拧开瓶盖，然后送到嘴里喝了口之后才递给七濑真希，眼镜妹被我这样的无耻举动气得半死。

　　只有一瓶矿泉水，她渴得不行，即便被我喝过她也管不着了，反正我们都已经Kiss过好几次，这样的间接接吻算不得什么。

　　咕噜噜喝了些矿泉水，七濑真希把矿泉水瓶子放好，然后朝我张开手露出怀抱，“混蛋来吧，我已经准备好了！”

　　我满头黑线的看着七濑真希，这个家伙如今给我拥抱看起来像是例行公事，为了完成什么任务。

　　我没有投入她的怀抱，而是在她身旁坐下，“班长没事吧，是不是受到什么刺激了？”

　　“没错！”七濑真希放下手气呼呼嘟囔了句，她幽怨看着我说道，“真该让妈妈看看你这个混蛋是多么的变态！”

　　“班长的妈妈怎么啦？”好奇问了句，我回忆着有关七濑母亲的事情，不想还好，结果回想起来，我最先想到的是那晚换衣服的事情。

　　我赶紧拿起矿泉水喝了口让自己冷静下来。

　　七濑真希握紧拳头狠狠在我身上捶打了几下，她怨念万分的说道，“若不是我知道你没和我妈妈见过面，不然我真的以为混蛋你贿赂了我妈妈！”

　　“贿赂？”我愣了下，然后笑起来，“你母亲该不会又是怂恿你和我恋爱什么的吧？”

　　我想起了那晚上，七濑母亲说七濑真希这样的情况最好嫁给中国男人，得知我是中国人之后，她不断怂恿七濑真希主动一些。

　　估计这几天七濑真希没少被母亲唠叨吧。

　　“班长的母亲是有多讨厌班长啊，她竟然恨不得自己的女儿早点嫁出去。”我笑着吐槽。

　　“才不是那样。”七濑真希闷闷不乐的给了我一拳，她郁闷的解释，“爸爸经常出差去各地采访，每次我都想要跟着一起去，即便是看到血淋淋的车祸现场我也不害怕，妈妈觉得那样的我不像是个少女，她希望我像是普通人恋爱而已。”

　　原来如此，七濑母亲只是在担心七濑真希而已。

　　“反正我是受够了，恋爱什么的也就那样，两个人黏在一起恶心死了，即便我和佑诚君这个混蛋像是恋人那样Kiss过也没有发生什么改变啊！”

　　“我要证明妈妈是错误的，所以混蛋你给我过来！”

　　七濑真希这样嚷嚷着拉扯了我一把，她将我拉进怀中，把我的脑袋摁在她高耸的胸前死死抱住……


第221章 你们该不会真的是在交往吧

　　正午时间燥热万分，突然被七濑真希紧抱在怀中我差点被她闷死过去。

　　在她温软的怀中努力的呼吸，她身上淡淡的香味让疲惫的我颇为舒服。

　　我没有挣扎，就这样让她抱着，毕竟依偎在女生的怀中是一件极为惬意享受的事情。

　　七濑真希的双手紧抓着我的头发，虽然是她主动抱住我。但她有些怨念的嘟囔，“恋人之间会做这样的事情吧，这样的事情除了男生很享受之外，女生难受死了。”

　　“我明白了，妈妈之所以希望我恋爱是想要有个男生缠着我，好让我别做一些她认为不好的事情。妈妈还真是无聊，让我说什么好啊！”

　　这样说着，七濑真希缓缓松开了我。

　　我从她怀中抬起头，见到这个眼镜妹早已经羞红了脸颊。

　　她镜片后面的眼眸充满了羞涩，刚才她的举动可是十分的胆大。

　　“就抱这么一会怎么可以，我这几天可是累坏了啊。”顾不得地面脏兮兮，我躺在地上，脑袋枕在了七濑真希的大腿上。

　　对于我这样胆大的举动七濑真希没有反抗，她低头看着我。伸手把我脑袋上的头发弄得乱糟糟。

　　她满肚子怨念的吐槽我，“你这个混蛋真是差劲透了，你帮别人帮得浑身疲惫，不去让别人安慰，反而让我给安慰，我什么时候成为了你休息的港湾啊？”

　　我把眼睛闭上嗅着她身上的淡香，“分明是班长约我过来这里，主动拥抱我化解我的疲惫，现在却这样说我。”

　　被我反驳了七濑真希有些尴尬，她没有说话而是伸手捏着我的脸颊，把我当作是玩具那样好奇的玩捏着。

　　这好奇的家伙让我有些难受，我抓住她的手，担心她把我脖子上的创可贴撕下那就糟糕了。

　　七濑真希轻轻挣扎了下。没有挣脱我的坏手她只好认命那样让我抓着。

　　她的大腿软软弹弹的，现在抓住了她的手，我没有欣喜只有惊讶，这家伙什么时候变得这样顺从了，依照以前的情况她早就发飙了啊。

　　睁开眼睛朝她看过去。那家伙正低头看我，见到我睁开眼睛她慌忙撇开脑袋。

　　偷看我的举动被发现了，她羞得脑袋都快冒烟，羞涩的她慌忙开口说话转移我的注意力，“混蛋什么时候有空，你在我妈妈面前展露下你变态的一面，让她对你死心。省得她老是对我唠唠叨叨。”

　　我有些哭笑不得，“班长没有想过吗，即便你母亲对我死心不再撮合我们两个，但她肯定会撮合你和其他人，说不定还会把朋友的儿子介绍给你呢。”

　　听到我这样说七濑真希愣了下，她觉得有这个可能，意识到这条路走不通，她变得更加气恼，“那要怎么样呢，莫非要我和你这个混蛋像是天海冰音那样假扮情侣，哼，我才不要那样做！”

　　我微笑玩着她细腻的手，这个十指不沾阳春水的眼镜妹，她的手又白又软，比天海冰音的手好太多了。

　　“班长平时间乖一些，别老是想要跟着你父亲出差去，然后你母亲肯定也不会怂恿你恋爱了，这件事很简单班长不必大题小做。”

　　“哼，混蛋你又不是没有见到我妈妈是怎么唠叨的。”

　　听着七濑真希怨念的声音，我想起了那晚上，七濑母亲打算给七濑真希送一套决胜内衣的事情。

　　七濑母亲为了自己的女儿还真是操碎了心啊，当然，母亲都是那样，小姨为了自己的女儿可以说是把我骗过来东京。

　　“别生这样的气。”我把七濑真希白嫩的手放在唇边亲了下，“我在家可是每天挨我父母的打，所以班长现在已经过得很幸福了。”

　　七濑真希见过我身上的伤疤，如今听到我这样说，她有些同情的看着我。

　　这个眼镜妹安静下来，在这样一刻，正午的太阳仿佛灿烂了几分。

　　灿烂的阳光洒满了天台，而我们两人躲在阴凉处不觉得燥热，空气里面有学生喧闹的声音，有知了的鸣叫声，能够看到热浪如同水流般往上升腾，湛蓝的天空有着飞机留下的机尾云。

　　枕在七濑真希弹性十足的香软大腿上，浑身疲惫的我惬意得快要睡过去了。

　　七濑真希挣脱了我的手，她用手摸了摸我的嘴唇，这个眼镜妹或许也是觉得舒服，在这样一刻想要和我Kiss。

　　意识到这一点，我翻身起来主动吻在了她柔软的粉润唇瓣上面。

　　七濑真希没有拒绝，也没有觉得诧异，自然是没有反抗，她很配合的回应着我。

　　轻柔的吻了一阵，让这样惬意的一刻舒服到了极点，分开之后，我再次躺下继续枕在她的大腿上，七濑真希轻抚着我的头发，此时此刻，她温柔得快要融化了。

　　这样一个吻与喜欢无关，与爱无关，只是在这样的时候水到渠成便产生了，如同有了阳光和水流，在某个时刻，鲜花便盛开满地。

　　我感觉浑身上下的疲惫在这个舒服的时刻，一点一滴的被消磨掉了。

　　然而这样一刻没有持续多久，咿呀的一声响起，没等我反应过来，七濑真希整个人触电那样站起身，而我很悲剧的摔倒在了地上。

　　脑袋上地板上撞了下，虽然不是很痛，但我整个脑袋在嗡嗡作响。

　　而在这样的时候，七濑真希与我迅速的保持了距离。

　　等我起身回过神之后，见到凉宫熏穿过天台门走到了天台上。

　　“咦，佑诚君和班长在这里啊？”凉宫熏惊讶的看着我们，她露出个明白了的微笑，“原来佑诚君和班长之间……”

　　“绝对不是凉宫同学想得那样！”七濑真希慌忙辩解，她伸手指着还坐在地上的我大声嚷嚷，“这个混蛋把我约到这里，她想要威胁我呢，还好凉宫同学过来了！”

　　聪明的凉宫熏才不会被七濑真希拙劣的演技欺骗，“我可是知道班长和佑诚君Kiss过的事情哦！”

　　即便那件事大家都知道了，但被说出来七濑真希还是尴尬到了极致，“我那次是被这混蛋强吻的人，他就是一个十恶不赦的大混蛋！”

　　“嘻嘻，我不打扰你们了，你们继续约会吧！”

　　“凉宫同学别误会啊！”

　　两个家伙说的话根本就不在一个频道上，凉宫熏转身离开，七濑真希气急败坏的瞪了我一眼，她后悔死了把我约上来这里。

　　这个眼镜妹又急又气，她把我丢下懊恼万分的追着凉宫熏而去。

　　被凉宫熏发现这样的事情我没有太在意，凉宫熏可是一个很乖巧理智的人，她才不会因为这样的事情而怎样。

　　就算她看到我和七濑真希Kiss了也没有关系，毕竟我和那家伙又不是恋人。

　　刚才的舒服和惬意尽皆消失了，我恨死那个大明星了，平时间我待她不薄，她就不能够让我多享受几分钟吗？

　　怨念了一番，我也起身离开天台。

　　没想到凉宫熏躲开七濑真希之后她又回来了。

　　那个大明星俏生生站在楼梯中央仰头看着我，她露出一副很生气的模样，“佑诚君，我吃醋了生气了，我要威胁你！”

　　我努力让自己不笑出声，等待着凉宫熏怎么威胁我。

　　这个大明星举起手机摇晃了下，“我刚才已经拍下了佑诚君和班长Kiss的一幕，如果佑诚君以后敢不听我的话，我就把你们Kiss的照片发给其他人看！”

　　我愣了下，这家伙早就过来了，然后特意在暗中观察了我和七濑真希一阵子吗？

　　见到我发愣的模样，凉宫熏比我更加的惊讶，“不会吧，佑诚君真的和班长Kiss了吗，你们该不会真的是在交往吧？”


第222章 那我知道发生什么事情了

　　又被凉宫熏这样的招数欺骗了。

　　我满头黑线的看着她，她龇牙咧嘴露出亮闪闪的小虎牙笑得正开心。

　　“好啦，别闹了，小心我不给你准备早餐。”我威胁了这家伙一句。

　　“哦哦！”凉宫熏有些惊恐的伸手捂住小嘴不再提刚才的事情，今早上我起晚了没有准备早餐，我们两个可是饿着肚子来学校的呢。

　　即便不说刚才的事情。但凉宫熏还是忍不住询问，“佑诚君和班长真的不是恋人吗？”

　　我白了这个大明星一眼，“我天天给你料理早餐，我们的关系这么亲密难道也是恋人吗？”

　　“可是，可是你们都Kiss了……”

　　“这是个坏习惯，我会努力戒掉！”

　　“……”

　　凉宫熏对我无语。她一溜烟往楼下走，估计是打算去捉弄七濑真希。

　　知道她不会把事情说出去，所以我没在意，任由她去折腾那个眼镜妹。

　　不过，七濑真希那家伙估计会更加的怨恨我吧，看来以后难以享受到刚才那种舒服的一刻了。

　　下楼进入班里坐下，快到上课的时候，神田雪奈进入班里面，她在自己座位上坐下之后扭头朝我看过来。

　　这萌萌的家伙脸颊上有着一丝阴郁。我心里面咯噔了下，觉得她是得知了某些事情。

　　但并非如此，神田雪奈看着我轻声询问，“佑诚君，昨晚发生了什么事情，为什么刚才姐姐给我打电话让我离你远一些。”

　　听神田雪奈说出这样的话语，我心里面松了口气，神田姐没把昨晚的事情说出来。

　　但她说出了让神田雪奈远离我这个变态的话语。

　　我笑着说道，“神田姐说的话雪奈最好遵守吧，毕竟靠近我很容易受伤的哦。”

　　神田雪奈没有得到我的解释，反而听到这样的话语，她萌萌的脸颊变得委屈，她黑白分明的大眼睛里面有眼泪在打转。

　　“佑诚君又在伤害我……”神田雪奈眼泪汪汪看着我轻声说道。

　　“抱歉……”见到这家伙委屈的模样。我心里面酸溜溜有些罪恶的感觉。

　　我不是有意想要伤害她，其实我早已经伤害了她，如果她知道我和观月唯的事情，估计她会伤得更加重吧。

　　“雪奈应该知道，其实我是个很坏很坏的坏蛋。所以……”

　　“那又怎样呢，即便坏蛋也有朋友不是吗，我知道佑诚君是个坏蛋，但我已经是你的朋友了啊，既然是朋友的话就不许说出那样的话！”

　　上课铃已经响起，凉宫熏和七濑真希两个家伙一边交头接耳一边走进教室里面。

　　我快速写了张纸条递给神田雪奈，我决定告诉这个萌萌的家伙一些事情。这家伙昨晚可是又说了喜欢我呢，可我真的是坏透了与自己的老师有一腿呢。

　　我唯独不想欺骗这个萌萌的家伙。

　　给她的纸条上，我写着的是让她放学之后别急着离开，我有事要告诉她。

　　神田雪奈看了眼纸条又看了看我，她微微点头然后转身过去。

　　凉宫熏已经走到了自己座位上，她没发现神田雪奈的异常，而是小虎牙亮闪闪的朝我露出个胜利微笑。

　　我下意识朝七濑真希看去，那个眼镜妹也正在看我，气恼的她双眼都快喷火了，也不知道她为了封住凉宫熏的嘴答应了一些什么事情。

　　我没去在意，老师已经进入教室，我打开教科书放空脑袋安心上课。

　　课程没进行多久，我兜里放着的手机震动起来，掏出一看是观月唯给我发来的短信，把短信打开，里面的内容让我十分无语。

　　观月唯表示她已经和神田姐聊过了，在神田姐心目中的观月唯是个很单纯的学姐，所以昨晚我和观月唯那么亲密的一幕全都是我的错。

　　神田姐认为我引诱了观月唯，我对观月唯使用了威逼利诱的手段，总之，在神田姐眼中我是个五毒俱全十恶不赦的坏蛋！

　　看到这样的信息我差点吐血，以前的观月唯或许是有些单纯，但她醉酒被我非礼之后，她觉醒了奇怪的属性！

　　我可不想与观月唯Kiss什么的，但她嚷嚷着告状什么的威逼我啊！

　　神田姐还真是颠倒是非，不过，她可是亲眼见到我扑倒她母亲，无论如何她都不会认为我是个好人，事情变成这样我只好认命了。

　　观月唯还告诉我，她还会休息几天，这几天她都会住在神田姐那里。

　　她还发来无奈的表情，说是她尝试帮我说好话，但神田姐完全听不进去。

　　神田姐怎么看我其实我不在意，但因为她是神田雪奈的姐姐，她已经让神田雪奈远离我，而我也打算向神田雪奈坦白一些事情。

　　最终受伤的家伙，是坐在我前桌的神田雪奈啊！

　　真是的，昨晚上我可是打算去帮她抓变态，分明是做好事而去的我，为什么会让事情变成这样？

　　不用说，全都是观月唯那个不靠谱老师的错！

　　观月唯发来的信息足足让我郁闷了一个下午。

　　下午的课程结束后，我慢悠悠收拾着背包，待会我打算向神田雪奈坦白一些事情。

　　然而，之前收到纸条的神田雪奈朝我微微点头表示她会留下来，如今她像是忘记纸条的事情，她麻利的拎着背包一溜烟离开了教室。

　　目送那家伙的身影消失我有些傻眼，搞不懂神田雪奈是闹那样。

　　一会，我收到了神田雪奈发来的信息，“我思考了下，猜到了佑诚君想要告诉我什么事情，老实说我很想知道一些事，但我觉得我还是不要知道为好，我知道佑诚君是个坏蛋就行，不需要知道佑诚君都做了什么坏事，所以我违约了，抱歉，嘻嘻……”

　　那个萌萌的家伙啊，让我不知道该说什么好。

　　我也读懂了她信息里面的其他意思，不管我做了多少坏事都没有关系。

　　如同她之前对我说的喜欢，她仅仅是喜欢我，并非是表白什么的。

　　有着考上东京大学的目标，有着个苛刻的母亲，我和那个萌萌的家伙注定充满了不可能。

　　所以，不管我如何的坏蛋，不管她如何喜欢我，一切对于我们其实一点影响都没有。

　　想通这样的事情，我心里面颇有些郁闷。

　　凉宫熏和七濑真希早已经一溜烟离开，我拎着背包离开教室往楼下走。

　　在校门口遇到千岛心悦，我一步一步跟在她身后，走到人没有那么多的街道上，她停下脚步扭头朝我看过来，“你这个变态对小琪姐做了什么变态的事情？”

　　“嗯？”千岛心悦和神田雪奈是好朋友，她认识神田雪奈的姐姐不是什么值得惊讶的事情，问题是这个傲娇的家伙怎么问出这个问题。

　　莫非，神田姐也打电话警告她了，神田姐应该知道我是千岛心悦的哥哥，或许她找千岛心悦询问过我的事情吧。

　　在心里面猜测一番，我朝千岛心悦摆了摆手，“我以我的人格起誓，我没对神田姐做任何变态的事情！”

　　“作为变态的你哪里还有什么人格？”千岛心悦吐槽我一句继续往前走，但她不死心的再次问了句，“真的没做什么事情吗？”

　　“心悦酱可是我妹妹，我没有欺骗自己妹妹的必要吧？”

　　“或许你不会欺骗我，但你肯定会隐瞒我！”

　　我在心里面叹了口气，这家伙还真不是一般的聪明，一眼便看穿了我想要打的马虎眼。

　　“我真的没对神田姐做变态的事情，这句话我可以保证没有欺骗隐瞒你。”

　　“哦。”走在前面的千岛心悦点了点头，她这样说了句，“那我知道发生什么事情了！”


第223章 这么花心总该付出一些代价

　　这家伙真的知道发生了什么事情吗？

　　我在心里面好奇猜测，却什么也猜测不出来。

　　不过，千岛心悦得意洋洋的往前走，她似乎是故意说出这样一句话让我郁闷。

　　没想到走在前面的她又是说出一句话，“事情与观月姐有关，对吧。让小琪姐生气了，你这个变态还真不是一般的变态！”

　　“嗯？”我装出疑惑的神情，“神田姐和观月姐两人认识吗，这件事怎么和观月姐扯上了关系？”

　　“别装傻扮懵！”千岛心悦不满的嚷嚷了句。

　　“我没装，另外，观月姐跑哪里去了。我一直打她手机都打不通。”

　　千岛心悦回头过来看了我一眼，她眼眸里面充满了疑惑不解。

　　见到她露出这样的表情我就放心了，这家伙像是之前的凉宫熏一样想要坑我。

　　看来千岛心悦知道神田姐和观月唯认识的事情，或许她是猜到离开了的观月唯跑去了找神田姐。

　　既然我信誓旦旦说我没有对神田姐做什么变态的事情，所以千岛心悦理所当然联想到我是对观月唯做了奇怪的事情，从而导致神田姐生气。

　　当然，这只是她的猜想，她把猜想说出来想要坑我。

　　差一点我就在同一天里面，被同一种手段欺骗两次啊！

　　还好之前被凉宫熏坑了一把。那时候的我算是打了预防针，才不会被千岛心悦轻易的欺骗。

　　不过，即便看到我满脸疑惑，千岛心悦也绝对不会相信我，她肯定会找其他办法验证自己的猜想。

　　我不担心她知道我撒谎了，因为神田姐不会把我和观月唯的事情说出来，观月唯已经和神田姐谈过话了呢。

　　如果千岛心悦知道我和观月唯有一腿的话，事情会糟糕透顶，到时候她绝对会把小报告打去我老妈那里。

　　老妈得知我竟然和学校的老师有一腿的话，她肯定会杀过来东京把我的腿给打断。

　　那样的事情，估计是千岛心悦梦寐以求看到的一幕吧。

　　盯着千岛心悦窈窕的背影怨念一番，我与她一前一后进入了上杉家餐厅。

　　换上工作服之后，我直接上楼准备料理。我现在料理出来的中国菜其实已经可以上桌了，只是上衫优奈与餐厅里面的大厨们担心我出错，所以让我继续练习一阵。

　　料理好几道菜我端下去让他们品尝，得到评价之后，我进入厨房里面开始刷盘子。

　　冰山属性的天海冰音也在厨房里面忙碌。见到我进入厨房，她抽空过来朝我询问，“学弟在休假日的时候有安排吗？”

　　“学姐想约我吗？”我忍不住调侃了这个冰山女一句。

　　天海冰音白了我一眼，她不可能会约我，应该是她父母要回来希望见见我吧。

　　果然，天海冰音这样解释，“休假日的时候我爸爸会从北海道回来。他希望到时候能够和你见一面，不过，如果学弟没空的话也没有什么大不了。”

　　“我的确没空。”我不好意思的笑了笑，“我并非是听见你这样说所以才说没空，我那个……”

　　“没关系，学弟别想太多。”天海冰音通情达理的点点头。

　　“也就是说，学姐的父亲只是想要和我见一面，并非是打算和我说什么重要的事情而已，对吧？”

　　“他不可能有什么重要的事情对你说。”天海冰音对自己父亲的怨念很深。

　　既然如此我松了口气，不过我有些担心，“这件事优奈姐应该不知道吧？”

　　如果上衫优奈知道这件事的话我绝对逃不掉，上衫优奈巴不得我和天海冰音的父亲见面，天海冰音的母亲已经知道了我是个假女婿，但在天海冰音的父亲眼中我就是他的女婿啊！

　　“我不知道什么呢？”没等天海冰音回答我的问题，上衫优奈出现在厨房门口，她笑盈盈朝我们看过来。

　　我无语的朝她挥挥手，像是赶害虫那样赶走那个家伙。

　　上衫优奈很是配合的转身离开，她看到我和天海冰音单独在说话她可是很高兴呢。

　　天海冰音朝我摇摇头，表示上衫优奈不知道这件事，看来她也意识到了上衫优奈这个姐姐过份操心她的事情了。

　　既然上衫优奈不知道这件事那我就大大的放心了。

　　天海冰音转身继续忙碌，而我心里面忽然有种违和感。

　　既然我和天海冰音的父亲不见面也没有关系，那她为什么还走来询问我有没有空，依照她冰冷的性格，她应该不希望我和她父亲见面，按道理来说，这样的事情她根本不会告诉我才对。

　　天海冰音做了件与她性格不合的事情。

　　想不通是为什么，我没有太费神去思考。

　　晚上八点打工结束，如同往常一样，我把千岛心悦护送回家之后，前往了凉宫熏居住的地方。

　　路上那个大明星给我打来电话，她任性的嚷嚷着要我给她带吃的回去。

　　我给她买了几个小蛋糕给她带去，区区几个小蛋糕让那个大明星像是孩子般兴奋。

　　她应该不是在高兴有蛋糕吃，而是在高兴有人给她买蛋糕吧。

　　“佑诚君有没有发现，我居住的房子变干净了许多。”凉宫熏吃着蛋糕与我分享这个事情。

　　“有吗？”我疑惑朝四周看了看，不觉得这房子有多干净，话说，这房子一直都是我这个男佣般的存在在打扫啊。

　　凉宫熏得意的说道，“下午的时候，班长为了让我保密，她帮我打扫了房间，嘻嘻！”

　　我满头黑线，这货还真是个大小姐，还真会使唤人。

　　不过，我听到了弦外之音，我惊讶看着凉宫熏这家伙，“你把班长带过来这里了吗？”

　　凉宫熏微笑点头，她朝隔壁方向指了指，“等班长参观佑诚君居住地方的时候那就精彩了！”

　　我被这家伙气得半死，“你知道她要来参观你还把她带回来啊？”

　　“没错哦，我就是故意这样做！”凉宫熏微微嘟起嘴说道，“我吃醋了，所以我要报复佑诚君！”

　　“大明星你怎么会吃醋啊？”

　　“我真的吃醋了，中午在天台上的时候，看到你们两个我心里面有种酸酸的委屈感觉。”凉宫熏指了指自己的心口位置。

　　“你这死孩子吃什么醋啊，你这样子让我们以后怎么做朋友啊！”

　　凉宫熏不在意我的吐槽，她嘟着小嘴继续往下说，“佑诚君这么花心总该付出一些代价！”

　　“我承认我花心，但怎么是你来惩罚我啊，你是哪个神明派来惩罚我的人吗？”

　　“或许是哦，或许我真的是某个神明派来惩罚佑诚君的存在！”

　　“……别闹了，吃完蛋糕早点休息，别趴在桌子上睡了。”即便这家伙把事情弄得糟糕，但我还是忍不住关心她，“你不是来惩罚我的，一定是因为我上辈子欠了你，你是来讨债的。”

　　“嘻嘻，我上辈子会是佑诚君的什么人呢，该不会是情人吧？”说着这样的话，凉宫熏把手里没吃完的小蛋糕丢在地上，这个大明星已经开始脑洞大开的浮想联翩。

　　“前世今生这个题材不错，我的灵感来了……”

　　凉宫熏轻声嘀咕着，她走去书桌前坐下抓起铅笔，然后在五线谱上奋笔疾书。

　　我目瞪口呆的看着进入了状态的凉宫熏，没想到我随意的一句话，竟然让这个大明星有了灵感。

　　捡起她丢在地上的蛋糕没有打扰她，我蹑手蹑脚离开。

　　开门进入隔壁房子里面，我计划着待会去看看凉宫熏会不会又趴在桌子上睡觉。

　　换鞋穿过玄关进入客厅，我惊讶发现，客厅里竟然坐着一个不速之客，她怎么来了？


第224章 没错哦，我就是在故意报复你

　　玄关前面放着一双高跟鞋，我本以为那是美树的鞋子。

　　没想到进入客厅，我看到了与神田母亲十分酷似的神田姐坐在客厅里面喝茶。

　　观月唯如今是在神田姐居住的地方，不知道美树有没有回来，会不会也跑那边去了。

　　进入客厅，我朝神田姐挥手打招呼。心里面猜测着她过来这里的目的。

　　见到我回来，神田姐放下手里面的茶杯她冷冷看着我，“宋佑诚同学知道我的来意吧？”

　　“不太清楚。”我摆摆手，在神田姐对面的沙发上坐下，我觉得她会让我远离观月唯，远离神田雪奈。

　　“不。宋佑诚同学很清楚！”神田姐板着脸，神情略有些恼怒的紧盯着我，“宋佑诚同学和唯姐太过亲密了，这样下去对你们都不是什么好事，请宋佑诚同学适可而止别在纠缠唯姐。”

　　“我知道宋佑诚同学手头很紧需要打工挣钱，这是我的一点积蓄。”

　　神田姐从白色的手提包里面拿出一个鼓囔囔的牛皮纸袋，很显然，里面装着的全都是钱。

　　这家伙竟然希望用钱把我打发离开，我喜欢她这样的做事方法。

　　“神田姐真是善良。那我就谢谢你了。”我微笑伸出手，打算把鼓囔囔的牛皮纸袋拿过来。

　　“……”神田姐惊讶了下，没想到我这么干脆，估计她以为很难把我说服，见到我伸手想要拿钱，她眼疾手快一把摁在牛皮纸袋上面。

　　“嗯？”我有些搞不懂神田姐这是什么意思，她反悔了吗？

　　“宋佑诚同学想要得到这笔钱必须答应我一些事情！”神田姐摁着牛皮纸袋严肃盯着我说道，“以后你和唯姐只是师生关系，不许存在其他关系，还有，你必须离开这幢房子，不允许和唯姐住一起！”

　　听到这样的条件我把手缩回去。

　　“怎么，不答应吗？”神田姐挑了挑眉毛警惕的看着我。

　　“第一个条件我可以答应。但第二个条件有些困难，除了这里我没有其他地方可以住，东京的房子都很贵我可租不起，还有就是，我住在这里其实是观月姐父母的意思。如果我要离开的话，起码需要得到他们的同意。”

　　神田姐应该知道这件事，所以听到我这样说她没有惊讶。

　　犹豫了下，她这样说道，“关于唯姐父母的事情我会处理好，不用宋佑诚同学担心，你只需要离开就行！”

　　“神田姐真的能够搞定吗？”我微笑看着这个女生。她不过才十八岁的模样，恰好是刚上大学的年龄，“神田姐应该知道观月姐父母是什么人吧，我可是以男朋友的身份和观月姐住在一起，如果我离开的话，观月姐的父母估计又会逼迫观月姐嫁人吧！”

　　这样的事情神田姐很清楚，她用洁白的贝齿咬了咬嘴唇有些怨念的看着我，她发出很沉重具有一定威胁的声音，“我说我会处理，不用佑诚君担心！”

　　我举起手拍了拍微笑说道，“我巴不得有人接手这样的事情，这可是神田姐说的哦，以后别说是搞不定这件事，然后让我回来。”

　　“宋佑诚同学别想太多。”神田姐的声音很是气恼，“地球并不是没有了你就不会转！”

　　“好吧，神田姐希望我什么时候离开？”我好奇问了句，虽然不能够住在这里我觉得有些遗憾，但终于可以不用我理会观月唯的事情，这再好不过了。

　　“越快越好！”神田姐几乎是咬牙切齿在说话，“如果可以，请你今晚就离开！”

　　“知道了。”我干净利落点点头，不想和她拌嘴。

　　见到我答应，神田姐将摁住的牛皮纸袋朝我推过来，她还有话没有说完，“关于宋佑诚同学和雪奈的事情，我必须提醒你几句。”

　　我忍不住开口说明一些事情，“在神田姐提醒我之前，我必须告诉你，我和雪奈仅仅是朋友而已，雪奈有着很明确的目标，她一直在朝着那个目标前进，并没有因为我的存在而改变什么。”

　　神田姐点点头，“这样子最好，你们是同学我无法将你们分开，但如果你对雪奈做了什么过份的事情，你绝对没有好下场！”

　　收到她的警告，我拿起鼓囔囔沉甸甸的牛皮纸袋往里面看了看。

　　即便日元不值钱，但这么厚厚一叠估计有不少钱，但往里面看了眼我便傻眼无语过去。

　　里面放着的不是纸币而是硬币，整整齐齐的硬币塞满了一个长方形的透明塑料盒，透过盒子可以看到，里面有着1日元和10日元之类的硬币。

　　1日元兑换成为人民币的话是五分钱多一点，这家伙明显是在耍我！

　　被发现了，神田姐略有些尴尬的伸手拨了拨耳边垂落的头发，她嘟囔了句她也是学生，兜里面没有什么钱，这真的是她的一部份积蓄。

　　我黑着脸把牛皮纸袋给她推回去，盒子里面的钱加起来估计一百元人民币都没有，“神田姐把钱拿回去吧，我不是那种人，答应你的事情我会办到，我今晚就搬走。”

　　神田姐朝我这个装模作样的家伙看过来，她眼眸里面的厌恶增加不少。

　　我心里面有些郁闷窝火，她想要用钱收买我，我接受她的收买，现在我把钱退回去她竟然讨厌我，分明是她在无理取闹，这还真是个不可理喻的家伙。

　　事情聊完了，神田姐也该离开了，既然我不要牛皮纸袋里面的钱，她理直气壮把钱塞回手提包里面，然后拎着包包起身往玄关方向走去。

　　“时间很晚了，要我送你吗？”这样一句话我只是出于礼貌所以才说。

　　“用不着！”神田姐头也不回的哼了声，在她看来我很想送她回去。

　　我满头暴汗的把她送出门去，离开的时候，她不忘叮嘱我一句早点搬走。

　　点头答应，我已经决定搬去隔壁与凉宫熏住一起，我不认为神田姐能够搞定观月唯的父母，所以我顶多在凉宫熏那里住一两天便会搬回来。

　　虽然有些多此一举，但因为这家伙的神田雪奈的姐姐，我可不想与她对着干，还是依照她的命令乖乖照做。

　　回去屋子里洗了个澡，然后我拉着行李箱进入隔壁房子里面。

　　凉宫熏的灵感已经用完，她盘坐在沙发上一边吃蛋糕一边看动漫。

　　见到我拉着行李箱过来，那个大明星有些傻眼，回过神来她的表情纠结得快哭了，“佑诚君是故意的吧，一定是故意的对不对？”

　　“什么？”我一下子没有明白凉宫熏说的话是什么意思。

　　“你分明答应了艾丽子和班长，说是让她们参观你居住的地方，而现在你拉着行李箱过来我这里分明是打算住在我这里，佑诚君你这个坏蛋是故意报复我，一定是这样，对不对？”

　　“呃……”我答应神田姐搬家的时候，把艾丽子要来我居住地方参观的事情忘记了，没想到现在歪打正着，正好报复了凉宫熏。

　　下午的时候，她把七濑真希带回来了这里。

　　如果七濑真希发现我和凉宫熏又成为了邻居她一定会怀疑一些事情。

　　当时我还头痛该怎么办，现在的话，这个难题变成了凉宫熏的难题，她搬起石头砸了自己的脚了！

　　“没错哦，我就是在故意报复你！”我嘿嘿笑着打算收拾出一个房间睡觉。

　　“佑诚君欺负我，我要给森下小姐打电话！”凉宫熏真的是很紧张，一旦七濑真希发现我们很亲密，七濑真希肯定会对她调查一番。

　　凉宫熏这个大明星的身份若是被泄漏可不得了。

　　焦急的她真的掏出手机拨打电话，而我兜里的手机恰好震动起来……


第225章 我实在是太狡猾了

　　神田雪奈给我打来电话，我颇为疑惑，也不知道那萌萌的家伙找我有什么事情。

　　接通电话后，神田雪奈软软的声音十分焦急，“佑诚君，我姐姐找你了吗。她没对你说什么奇怪的话语吧？”

　　“神田姐没对我说奇怪的话语。”我微笑应了句。

　　“撒谎，佑诚君又骗我！”听筒里传来神田雪奈气呼呼的声音，“我都知道姐姐对佑诚君说什么了，而佑诚君竟然还骗我！”

　　“呃……”那萌萌的家伙竟然坑我。

　　“佑诚君都被姐姐赶出门了，佑诚君为什么这么笨，为什么要答应姐姐啊？”

　　神田雪奈应该不知道她姐姐赶我离开的真正理由。我不想和她继续这个话题，而是将话题转移开来，“雪奈这样紧张我，莫非是想要收留无家可归的我？”

　　“啊？”听筒里传来神田雪奈的惊呼声，“佑诚君已经离开了吗，你这个坏蛋的脸皮可是很厚的，为什么不留下来多住几天啊？”

　　“都已经答应了，我的脸皮虽然厚，但死皮赖脸可不是我的风格。”

　　“那。那佑诚君今晚真的没地方睡觉吗？”

　　“嗯，我本想去情人旅馆住一晚，但身上的钱不够。”

　　“不许去那种地方！”那萌萌的家伙语气很强硬，“佑诚君回来住吧。”

　　“心悦不会答应这件事，我过去的话，今晚上我们三个人都别想睡觉。”

　　神田雪奈尴尬的轻声嘟囔，“我知道，我的意思是，佑诚君偷偷过来我房间睡一晚吧，过了今晚上再说。”

　　我真被那萌萌的家伙吓了跳，没想到她竟然做出了这样叛逆的决定。

　　话题已经被我成功转移了，我可不想继续逗那个家伙，我担心她会说出更加奇怪的话语。

　　“其实我又骗了雪奈。我没有离开呢，今晚我有地方睡觉，所以雪奈别担心了。”

　　“那明晚呢？”那家伙依然还在担心我。

　　“雪奈刚才说了啊，过了今晚再说。”

　　“我，我……”神田雪奈的声音变得吞吞吐吐。一会，她像是下定了决心，“佑诚君过来吧，反正我们之前在同一个房间睡过，没有什么大不了，我想要和佑诚君说说话。”

　　听到这样的话语我伸手扶住额头，我知道糟糕了。虽然我成功转移了话题，但话题被我转移到了一个很糟糕的地方。

　　我的内心很想去和神田雪奈睡一个房间，但我的理智告诉我不可以。

　　我并非是害怕神田姐和神田母亲对我怎样，我害怕因为我的关系，导致神田雪奈成绩退步从而梦想破碎。

　　就在我纠结的时候，没有打电话一直在旁边偷听我通话的凉宫熏推了我一把。

　　这个大明星的意思很直白，她让我去赴神田雪奈的约。

　　“你不吃醋啊？”我朝凉宫熏打了个手势。

　　“不吃醋，我现在不想看到你这个坏蛋！”

　　凉宫熏拼命的推我离开，她整个人倾斜得都快与地板呈四十五度角了。

　　看来我今晚不得不去神田雪奈那里过夜了，如果拒绝了那萌萌的家伙估计会伤害她吧。

　　答应这件事，我把电话挂了，凉宫熏那个大明星板着脸气呼呼的瞪着我，“坏蛋还真的答应了啊，你竟然当着我这个女朋友的面去其他女生房间里面过夜？”

　　这家伙翻脸比翻书还快！

　　“我毁约不去，留在这里也可以。”我笑着朝她说道。

　　“赶紧走，不许在我这里过夜，今晚不可以，以后也不可以！”

　　凉宫熏又是推着我离开，我摸了摸她的脑袋让她别趴在桌子上睡觉。

　　把行李留在了这里，我前往小姨家赴神田雪奈的约了。

　　神田姐无论如何都想不到吧，她让我离开观月唯的房子，而她妹妹却主动拉着我一起睡。

　　知道这样一件事的话，估计神田姐会暴走吧。

　　时间已经有点晚了，当我走到小姨家的时候，身着睡衣的神田雪奈偷偷摸摸打开了门示意我进入屋里面。

　　幽暗中，我看到了她小脸涨红的羞涩模样，此时此刻我们还真是有几分偷情的感觉。

　　“心悦睡了吗？”我轻声问了句。

　　“睡了，但不知道有没有睡着，佑诚君快点上楼进去我房间。”神田雪奈轻轻关上门催促着我。

　　我没反对，蹑手蹑脚走上楼之后，我进入了神田雪奈的房间里面。

　　这房间我熟悉得很，之前是我在这个房间居住。

　　一会，神田雪奈也上楼进入房间，她小鹿乱撞一样把房间门关上，来不及松口气，她见到站在房间里面的我，她脸红得快要滴血。

　　“雪奈想和我聊什么呢？”我率先开口询问。

　　“嘘！”神田雪奈慌忙在唇边竖起食指，她担心我的声音被隔壁房间的千岛心悦听见，“佑诚君小声一点啦！”

　　我点头微笑说道，“我看我们还是躲进去被窝里面说话比较好。”

　　神田雪奈又羞又气的白我一眼，她率先溜上床钻进被子里，然后扭头朝我看过来。

　　把灯关了后，我在浑身香香的神田雪奈身旁躺下。

　　“佑诚君现在很苦恼吧？”幽暗中，神田雪奈轻声询问我，“姐姐实在是太乱来了，我知道她和观月老师的关系很好，但她怎么能够为了观月老师把佑诚君赶走呢，佑诚君分明是在帮助观月老师！”

　　神田雪奈气呼呼说出这样的话。

　　“因为佑诚君和观月老师住在一起，所以姐姐才讨厌你的吗？”

　　“应该是这样，反正我没有对神田姐做奇怪的事情。”我这样说了句，神田姐讨厌我的原因的确是与观月唯有关。

　　神田雪奈有些不满意，她在幽暗中伸出手摸了摸我的脸颊，“佑诚君虽然有些坏，但佑诚君是个变态绅士，姐姐不应该讨厌你，我会努力让姐姐对你改变看法。”

　　我将她软软的小手抓住拒绝了她，“神田姐不希望雪奈和我走得太近了，现在她虽然很讨厌我，但随着时间推移她应该会改变看法，而雪奈帮我说话会刺激到神田姐，这会让你们的关系产生裂痕。”

　　听到我这样说，神田雪奈禁不住嘻嘻笑起来，“我就说佑诚君是个好人嘛，分明被讨厌了，却还要帮我们姐妹维持关系。”

　　“我是怎样的人雪奈心里清楚就好，真的不要帮我在神田姐面前说好话，其实我面对雪奈的时候已经很内疚了，所以……”

　　没等我把话说完，神田雪奈软软的小手伸过来轻轻捂住了我的嘴。

　　“佑诚君，其实我没有你想象中的那么好，你分明是心悦的未婚夫，而我却拉着你和我睡一起，我实在是太狡猾了。”

　　这家伙竟然知道了这件事，不用说，一定是绫小路那个伪萝莉把事情说漏嘴了。

　　在这样一个时候，我变得很是尴尬不知道该说什么好，而神田雪奈嘻嘻笑了笑，她伸手摸着我的脸颊贪玩的捏了捏，“佑诚君觉得我狡猾吗？”

　　这家伙哪里狡猾了啊，真正狡猾的人是我才对。

　　“别说话了，雪奈赶紧睡吧！”

　　“今晚上我哪里睡得着，佑诚君的事情还没有解决呢！”

　　“我的事情雪奈别担心，因为是观月姐的父母让我们住一起，所以神田姐需要说服观月姐的父母才能把我赶走，观月姐的父母可不是一般人，我觉得神田姐没有说服她们的机会。”

　　“那就好。”神田雪奈松了口气，“看来我不需要为佑诚君担心了。”

　　“嗯，所以赶紧睡吧，我也累得很呢。”

　　听到我说很累，神田雪奈赶紧表示不说话了，她反而让我快点睡觉。

　　然而，也不知道隔壁房间的千岛心悦是不是发现了我，她竟然离开房间走过来敲门……


第226章 就算是贫乳也没有关系

　　房间门被敲响，神田雪奈被吓得像是听见枪声的兔子。

　　千岛心悦在敲门，而我是千岛心悦的未婚夫，现在我正和她躺在一起。

　　即便我们什么都没做，但这样躺在一起已经超越了暧昧的界限。

　　“我从窗户上离开吧。”我不希望看到神田雪奈为难的模样。

　　“可，可是……”神田雪奈担心我遇到危险。

　　“没关系。正好我没有换鞋呢。”翻身起来，我示意神田雪奈开门去，而我推开窗户跳到了隔壁房间的阳台上。

　　神田雪奈见到这样一幕，她无奈的朝我挥了挥手，然后关上窗户拉上窗帘。

　　那家伙看不到我了，我没有选择离开。而是打开了落地窗，进入了千岛心悦的房间里面。

　　那傲娇的家伙绝对是发现我过来了，我就这样离开了着实有些失礼，我决定等她回来与她打个招呼再离开。

　　不管怎样我可是她未婚夫呢，不能够太失礼了。

　　等待半天，千岛心悦没有回来，而她放在床头柜充电的手机突然响起。

　　因为是正在充电的关系所以屏幕没有锁，她手机里面的聊天软件弹出一条消息，发来消息的人不是别人正是小姨。

　　小姨或许是看到千岛心悦在线。所以询问是不是还没有睡。

　　见到这样的消息，我有些按捺不住的帮千岛心悦回了句还没有。

　　“是不是在想哥哥所以睡不着啊？”小姨发来微笑的表情以及这样一句话，见到这样的询问我没有惊讶，之前因为观月唯的事情千岛心悦当着大家的面给小姨打过电话。

　　当时小姨也是说出了一些有关我的奇怪话语。

　　如今见到这样的话语我心里面一动，学着千岛心悦的语气回复，“才没有呢。”

　　这样的回答自然是被小姨看穿，当然，她自认为自己看穿了而已，“心悦在我面前就不要傲娇了，妈妈还不知道你这丫头心里面在想什么吗？”

　　我觉得有趣禁不住询问，“那妈妈说说看，我心里面究竟是在想什么？”

　　打妈妈这两个字的时候，我差点把小姨打出来。还真是差点暴露。

　　“心悦的心思最好猜了，心悦喜欢哥哥却不知道怎么开口，见到哥哥和其他女生暧昧，虽然吃醋了却没有任何办法。”

　　估计是觉得打字太麻烦，这样回复了一句后小姨嚷嚷着要开视频。

　　我哪里敢点击和她连接视频啊。我找了个借口，她只好退而求次给我发来语音。

　　没办法，我只好找到千岛心悦的耳机戴上，她给我发语音我却打字，为了不让她怀疑我说是喉咙有些不舒服。

　　成功隐瞒过去，我们再次聊起来。

　　估计小姨也睡下了，她发来的语音很是慵懒。“心悦就依照妈妈的办法，绝对能够俘获哥哥的心。”

　　也不知道小姨给千岛心悦出了什么鬼主意，我不能够直接询问，只能够继续模仿千岛心悦傲娇的模样回复，“妈妈的办法我才不会用！”

　　“哦，不用我的办法，心悦打算用自己的办法，这是不是说明心悦承认了喜欢哥哥的事情呢？”

　　“才没有……”

　　“又傲娇了啊，心悦这样不坦诚，最终哥哥被别人拐跑看你怎样，虽然心悦是我的女儿，我不想这样说你，但我给你寄过去的东西你一定要按时吃，哥哥那个坏蛋怎么看都不像是个喜欢贫乳的人。”

　　“……”我满头暴汗，小姨给千岛心悦寄了丰胸产品吗？

　　这个不靠谱的母亲还真是让我无语，千岛心悦才几岁就吃那种东西，一般人都会经过两次发育，千岛心悦如今正值第二次发育，吃那种东西绝对不行！

　　小姨的身材可是极为的火辣，千岛心悦是她的女儿，总有一天，千岛心悦绝对会变成小姨那样。

　　我回复着小姨骂她不靠谱，然后在千岛心悦的房间里面搜寻起来，打算把丰胸之类的东西找到然后丢掉。

　　“好吧好吧，那东西不吃也可以，但是一些外用的乳液心悦不必有所顾忌，还有，妈妈给你买的决胜内衣你究竟有没有穿给哥哥看啊？”

　　我都不知道该怎么吐槽她了，她和自己的女儿就没有其他事情可以聊了吗，她怎么一直给千岛心悦出馊主意啊？

　　站在衣柜前，我打字询问小姨，“为什么妈妈一直撮合我和哥哥，妈妈就那么喜欢哥哥当女婿吗？”

　　“因为是心悦喜欢哥哥啊，所以……”

　　“我说了不喜欢！”

　　“心悦，发生什么事情了，你怎么会说出这样的话？”

　　我不知道哪里出错了，我强硬的回复了一句不喜欢，竟然让小姨觉得不对劲。

　　“莫非哥哥和其他女生发生关系了，你生气了吗，我这就给那小子打电话教训他！”

　　“不是这样！”我满头暴汗不知道哪里出错了。

　　就在这个时候，房间外传来脚步声，应该是千岛心悦回来了。

　　拿着她手机我有些紧张，我鬼使神差进入衣柜里面躲了起来。

　　躲在衣柜里面我顾不得和小姨聊天了，把聊天软件退出之后，我透过衣柜门的门缝往外看。

　　的确是千岛心悦回来了，身着睡衣的她看来十分慵懒，看来她没有发现我，也不知道她刚才找神田雪奈说什么事情去了。

　　在床上躺下，她抱起一个玩偶打算睡觉。

　　她没有发现手机不在的情况，我计划等她睡着之后把手机放回去，然后偷偷离开。

　　然而，我忽略了这个房子里面还有一个家伙的存在，我过来的时候它或许是睡着了，现在它嗅着我的气味一溜小跑的过来了。

　　房间门被狗爪子抓的声音传来，千岛心悦有些气恼，“诚诚你这个小坏蛋不好好睡觉做什么啊？”

　　嘀咕一句，千岛心悦走去把房间门打开，她蹲下想要把小白狗抱起，结果小白狗一溜烟跑到衣柜前，它用两只后脚站起身，用爪子扒拉着衣柜门，嘴里面发出焦急的嘤嘤叫声。

　　“诚诚……”千岛心悦疑惑的看向衣柜，一会，她的表情变得十分惊恐，她猜到了是怎么回事，“死变态！”

　　她咬牙切齿的低声喊着变态，让我出去。

　　我把衣柜门推开，兴奋的小白狗欢呼雀跃的窜进我怀中。

　　我尴尬的抱住小白狗轻轻摸了摸，见到这样一幕，千岛心悦一把将我怀中的小白狗抢过，将小白狗放在房间门外她一把关上门，然后母夜叉那样朝我看过来。

　　见到我手里面拿着她的手机，她气得两眼都要喷火了！

　　“那个，心悦酱还小，这样的东西千万不要吃，就算是贫乳也没有关系，我会喜欢的。”我在衣柜里面找到一个装着药丸的塑料盒子。

　　见到那种东西被我发现了，千岛心悦脸红得快死过去，她担心被神田雪奈知道我在这里，恼羞成怒的她没有大声咆哮，而是选择将床上的毛绒玩偶抓起劈头盖脸的朝我打过来！

　　让她打了几下，我手里面握住的手机响起是小姨打来电话，我刚才没有回复她信息，估计她以为千岛心悦出了什么事情。

　　我尴尬的把手机递给她，千岛心悦一把抢过手机，她拒接电话又是狠狠的用毛绒玩偶打我。

　　小姨不死心继续打来电话，见到母亲这样频繁打电话千岛心悦以为出了什么事情，她赶紧接通电话。

　　也不知道小姨说了什么，千岛心悦惊讶朝我看过来。

　　下一秒，她脸颊上的惊讶变成了惊恐以及恼怒羞涩。

　　此时此刻，这个家伙恨不得把我弄死……


第227章 其实心悦酱喜欢我对不对

　　千岛心悦的脸色十分难看，看来她已经知道，刚才我伪装成她与小姨聊天了。

　　面对她恨不得杀了我的眼神，我露出尴尬的微笑想要撤退。

　　而我想走哪里有那么容易啊，千岛心悦已经气得暴走了，她黑着脸挂了电话直勾勾的盯着我。也不知道是想要怎样。

　　房间门外，小白狗扒拉了一阵房间门，没人开门它只好可怜兮兮的嘤嘤叫着离开了。

　　“刚才只是个意外而已，见到小姨找你所以我忍不住回了她一句……”我挠着脑袋尴尬解释。

　　“死变态你跑这里过来做什么，想要夜袭我吗？”愤怒的千岛心悦轻声询问。

　　“我就是心血来潮过来看看你而已，现在看到了我该离开了。”

　　“你被赶出门了吧？”千岛心悦竟然知道这件事。莫非她刚才是接到神田姐的电话，所以走去和神田雪奈商量了下什么事情。

　　我思考猜测着，千岛心悦没等我回答继续说道，“虽然我不知道发生了什么事情，但我奉劝你一句，你最好不要和小琪姐做对！”

　　“心悦酱是在担心我伤害神田姐，还是担心神田姐伤害我？”

　　“……”千岛心悦被我这个无耻的家伙打败，气恼的她懒得回答我的问题，“这次的事情我不和你计较。但观月姐和小琪姐遇到麻烦事的话，你这个变态必须要帮忙！”

　　我满脸疑惑，搞不懂千岛心悦为什么这样说。

　　千岛心悦无奈的叹了口气，她走过来把落地窗关上，担心自己说出的话语被隔壁的神田雪奈听见。

　　她指了指房间的榻榻米，示意我坐下，然后她坐在床上看着我，似乎打算与我好好聊一聊。

　　我在榻榻米上盘腿坐下好奇看向千岛心悦，想要听听看她究竟是打算说什么。

　　“观月姐和小琪姐之间的事情，变态你知道多少？”千岛心悦面无表情看着我问出这个问题。

　　“唔……”事到如今我没有什么好隐瞒了，我把我知道的事情说出来，“我知道神田母亲不喜欢观月姐，因为是观月姐的关系所以神田姐与东京大学失之交臂。但神田姐并不怨恨观月姐。”

　　听到我这样说千岛心悦点点头，她把双手抱在鼓鼓的胸前神情十分严肃，“刚才小琪姐找你去了吧，变态你不觉得不对劲吗？”

　　“有吗？”我没有觉得有什么不对。

　　“也是。”千岛心悦郁闷的嘟囔了句，“虽然你这变态来到东京一个多月了，但很多事情你还不知道。当然，有些事情雪奈也不知道。”

　　我皱起眉头等待千岛心悦继续往下说。

　　犹豫了下，千岛心悦又是反问我。“变态你和观月姐同居的事情，小琪姐没有权力干预吧，而她今晚上来找你，你不觉得有些意外吗？”

　　“不会吧？”得到千岛心悦的提示我惊讶了下，“神田姐该不会是吃醋了吧？”

　　“没错！”千岛心悦点点头，“雪奈的妈妈之所以这么讨厌观月姐，也存在这方面的原因！”

　　得知这样一个事情我心里面有些凌乱不堪，而刚才神田姐的语气很坚决，她似乎是打算去找观月唯的母亲说明这件事。

　　观月唯的父母绝对不会接受那样一回事吧，而神田姐的所作所为简直是找死啊！

　　千岛心悦知道我猜到了一些事情，她再次开口说道，“所以，如同我刚才说的，假如她们遇到麻烦事的话你一定要帮忙！”

　　“心悦酱怎么知道这样的事情？”我好奇问了句，联想到小姨和观月唯的关系很好，我瞬间明白，“你们母女俩还真是八卦。”

　　气急败坏的千岛心悦把床上放着的抱抱熊抓起狠狠朝我丢过来。

　　我一把抓住抱抱熊揉了揉，嗅了嗅，然后抱在怀中不打算还给千岛心悦。

　　千岛心悦被我这个变态气得半死，她漂亮的脸颊变得难看，“事情到此为止，死变态你给我走开！”

　　“我今晚没有地方睡，心悦酱收留我一晚怎样？”

　　“你想都别想！”

　　“好吧，我走就是了，我和小姨没有聊什么，我只是知道了丰胸和决胜内衣什么的，心悦酱千万不要听那个不靠谱女人的话，心悦酱保持这样就好……”

　　“死变态你给我去死啊！”

　　千岛心悦听到我这样说，她再也忍不住的咆哮着朝我扑过来，试图对我拳打脚踢。

　　我丢开手里的抱抱熊一把将她抱住，我力气很大，千岛心悦被我抱在怀中动弹不得，即便如此她还是想要张开嘴咬我。

　　“心悦酱别那么大声，被雪奈听见就糟糕了。”听到我这样说，千岛心悦没有再大声说话，但她依然在拼命挣扎。

　　“别这样，消停一下我不会对你怎样。”我轻抚着千岛心悦的脑袋微笑说道，“其实心悦酱喜欢我对不对，我在你衣柜里面发现了丰胸的药物和乳液，还有极为性感的决胜内衣。”

　　“虽然那些东西是小姨给你寄过来的，小姨寄那些东西过来的意思很清楚明白，她希望心悦酱改变，而心悦酱之所以没有把那些东西丢掉，内心深处一定也是希望改变，然后……”

　　没等我说完，千岛心悦张开小嘴一口咬在了我胸膛上。

　　我痛得倒吸一口冷气，这个家伙用尽全力的在咬我，丝毫不嘴下留情啊！

　　“好啦好啦，我放开你了，别咬了，再咬我就痛死了！”我赶紧松开千岛心悦。

　　即便我松开了手，但千岛心悦依然死死的咬着我，既然如此，我举起手狠狠的拍打在她不算挺翘的屁股上。

　　遭受到这样羞辱的对待，千岛心悦难受得快哭了，她松了松嘴准备蓄力继续咬我，而我趁机闪开与她保持距离。

　　千岛心悦坐在榻榻米上，她眼眸里充满了怨恨。

　　我郁闷看了看她禁不住叹了口气，我们这对冤家般的兄妹，什么时候能够正常的相处啊！

　　“我先走了，心悦酱别因为太想我而睡不着觉。”我没有从阳台离开，而是打开房间门往楼下走。

　　狗窝安放在楼下，小白狗见到我下来它又兴奋的溜过来。

　　它在我脚边打滚露出肚皮，我挠着它的肚皮逗了它好一阵才离开。

　　离开小姨家没走多远，小姨给我打来了电话，开口的第一句话她便怒气十足的嚷嚷，“如果佑诚你今晚没有留在心悦房间里过夜，那么刚才的事情我就不原谅你！”

　　我无语了下笑着说道，“反正我没想过要得到你的原谅，所以随便你怎样。”

　　“你，你这小子真是有色心没色胆，都敢夜袭心悦竟然不敢留下来！”她很显然是在刺激我。

　　“如果我有色心而且也有色胆的话，估计我老妈早就当奶奶了。”

　　听到我这样的话语，小姨不知道该怎么说我。

　　无奈之下，她只能够松了口气，心平气和的打算与我聊一聊。

　　我可不想和她聊些什么，“时间很晚了，你明天还要忙呢，赶紧睡觉吧。”

　　“睡不着，佑诚来陪我啊！”

　　“陪你个大头鬼！”我忍不住骂了句，当然，我骂她是有原因的。

　　“佑诚好凶，佑诚小时候分明很喜欢陪我一起睡，现在长大了竟然嫌弃我！”

　　听筒里传来幽怨的声音让我极为的火大。

　　我小时候她蛮经常回国，有时候遇到没房间她会和我挤一个房间里面，大冬天的她浑身上下冷冰冰钻进我被窝里面，她死死的抱住我取暖，把我脑袋摁去她怀中差点闷死我美名是疼爱我。

　　那样的事情简直是我小时候的噩梦！


第228章 我只和佑诚君恋爱过啊

　　我可不想被小姨唠叨，敷衍了她几句我一把挂了电话，然后再次溜回去了凉宫熏居住的房子里面。

　　没想到我离开那么久，那个大明星依然坐在沙发上看动漫，与之前不同的是她没有蛋糕吃了。

　　见到我回来她禁不住嘴角微微上翘的微笑，看来对于我跑去找神田雪奈其实她有些吃醋。

　　即便是高兴但她不让我看出来。这个大明星不满的嘟起小嘴气呼呼的说道，“你这个坏蛋，既然回来为什么不给我买吃的，你知道我有多饿吗？”

　　我无语的看着她，时间已经很晚了，我怎么知道这个大明星还没有睡觉啊。

　　话说这大明星的生活似乎有点单调啊。除了上学和写歌之外，貌似她特别的喜欢看动漫。

　　“这么晚了怎么还不睡，睡不着吗？”我走到她身旁坐下好奇问了句。

　　“男朋友大晚上的走去了和别的女人鬼混，我怎么睡得着啊？”凉宫熏怨念的说出这样的话语，她举起小拳头狠狠在我身上捶打了几下。

　　较比千岛心悦刚才用尽全力的撕咬，这样软绵绵攻击没有让我觉得痛疼反而十分的舒服。

　　“大晚上别吃那么多东西，那样会对身体很不好。”我微笑朝凉宫熏看过去，“既然凉宫同学睡不着正好我也睡不着，我们来聊聊天吧。”

　　凉宫熏白我一眼。她可不想与我聊天。

　　拿着遥控器，她找寻着好看的动漫节目真的像是生气了。

　　对于这样的凉宫熏我没有在意，她所表现出来的一切其实可以说是在演戏，她从很久之前就说过她想要体验恋爱的感觉。

　　她想要以恋爱来刺激自己，让自己突破创作的瓶颈。

　　“喂，大明星，我都没有听你唱过歌呢，你唱首歌给我听听好不好？”我没话找话的提出这个要求。

　　“嗯？”凉宫熏疑惑看着我，她好奇问了句，“佑诚君想要听我唱哪首歌呢？”

　　“唔……”我差点没词了，对于凉宫熏这个大明星我一点都不了解，即便网上有她的资料但我看过之后都忘记了，她专辑里面究竟有什么样的歌曲呢？

　　“就唱凉宫同学的成名曲吧。”我说出这个的答案。

　　“哦。”凉宫熏点点头。她再次好奇的问了句，“请问佑诚君，我的成名曲叫什么？”

　　“呃……”我不知道答案，我偷偷掏出手机想要搜索一下。

　　凉宫熏发现了我的小动作，见到我满脸尴尬纠结的模样她真的生气了。

　　她举起拳头打了我几下，然后眼眶红起来委屈万分。眼泪在她眼眸里面一圈圈的打转，随时可能会跌落下来。

　　“佑诚君一点都不在意我……”开口说话的时候，凉宫熏的眼泪掉了下来。“佑诚君这个坏蛋分明是我的男朋友，但对我一点都不了解，你一定没有听过我的歌吧，任何一首歌都没有听过对不对，你这个坏蛋真的是坏透了！”

　　“抱歉……”我的大脑在高速运转，思考着该怎么应对如今这样的局面。

　　虽然观月唯的是大明星，但是我对她一点都不在意这是事实。

　　我以前没有听过她的名字，更加没有听过她的歌，我对追星什么的丝毫没有好感，所以在我眼中的凉宫熏是个普通人，所以我没有刻意的去在意她。

　　“坏蛋坏蛋坏蛋……”凉宫熏的小拳头像是打鼓一样敲打在我身上，“你怎么可以这样子，都不听我的歌……”

　　这个大明星真的是委屈万分，在别人的眼中她可是小天后，即便她的某个粉丝能够与她说句话估计那个粉丝会幸福的会晕过去。

　　而我这个家伙竟然对她浑然不在意，这样的落差让凉宫熏很是不愉快。

　　凉宫熏拍打了我一阵，没等我解释，凉宫熏忽然像是坏掉了那样嘿嘿笑起来，“佑诚君老实告诉我，你真的没有听过我的歌吗，一首都没有听过对不对？”

　　虽然不想承认这件事，但这是不争的事实，我尴尬点点头想要解释一下，“因为我那个……”

　　“不用解释，这就够了！”凉宫熏忽然从沙发上站起身，脸上还挂着泪花的她伸手抓住我的手臂拉着我往楼上走，“佑诚君过来！”

　　“嗯？”我搞不懂凉宫熏想要对我做什么，她又哭又笑，我怀疑她是不是坏掉了。

　　“过来你就知道了，你这个坏透了的坏蛋！”轻声骂着我，她没有穿鞋子，套着白色长筒袜的脚行走在地板上，用力拉着我上楼去。

　　我疑惑跟着她上楼，同时警惕着，担心她拿出一把菜刀对付我。

　　然而，凉宫熏没有我想得那么黑暗，把我拉到楼上房间之后，她摁着我坐在榻榻米上示意我不要动，她把笔记本打开连接上她粉色的耳机。

　　见到她这样的举动我瞬间明白，这个家伙是打算让我听她的歌啊。

　　我放松下来，没想到凉宫熏略有些羞涩的说道，“佑诚君不喜欢听歌，对吧？”

　　“呃，也不是说不喜欢，我是不主动去听歌。”我给出这样的答案，担心凉宫熏不高兴。

　　“不管怎样，待会佑诚君说出自己最直接的感受就好，不用害怕伤害我。”凉宫熏举起粉色的耳机打算戴在我耳朵上。

　　“等一下！”我举起手示意她停下。

　　凉宫熏有些恼怒的瞪着我，她以为我是不想听她的歌。

　　我尴尬看着她说道，“如同凉宫同学所发现的一样，其实我不太喜欢听歌，如果一首歌的前奏不能够打动我的话，我会毫不犹豫的切掉……”

　　“别那么多废话，待会有什么感觉你说就是了！”

　　“……”凉宫熏把耳机戴在了我脑袋上，点击播放之后，耳机里面一开始没有声音，只有铅笔划过纸张的沙沙声。

　　凉宫熏没有盯着我看，她把房间里面的等关掉，只把桌子上的台灯留下。

　　房间里面变得幽暗，当凉宫熏在我身旁坐下的时候，气氛变得了暧昧。

　　这时候，耳机里面传来了凉宫熏轻轻哼唱的声音，她并非是在演唱歌曲，而是在哼唱刚写出来的音符。

　　听到她空灵的哼唱声我这才意识到，这家伙给我听的是一首新歌，或许是她正在创作的歌曲。

　　我扭头过去惊讶看着凉宫熏，这家伙十分霸道，她不允许我看她，将一个眼罩戴在了我眼睛上面。

　　看不到凉宫熏了，我只能够用耳朵去听她轻声哼着音符的声音。

　　凉宫熏说话的声音就很好听了，而她唱歌的声音宛若是有着魔力，能够将人心里面的一些东西勾引出来。

　　她哼唱的节奏很是轻快，充满了青春朝气。

　　她还没有写好歌词，但哼唱出的音符便让感觉到有种初恋般的感觉。

　　初恋究竟是怎样的感觉呢，暖暖的，甜甜的，有些俏皮，有些小生气，还有……

　　我心里面的感觉宛若是骤然爆开的烟花，一瞬间变得灿烂万分。

　　就在我听得正惬意的时候，歌声戛然而止，凉宫熏帮我把眼罩和耳机拿走，然后无比期待的看着我，“佑诚君评价一下，怎样，作为不喜欢听歌的你有没有被吸引？”

　　我用古怪的眼神看着这个大明星，用醋意十足的声音与她说话，“凉宫同学以前恋爱过吧？”

　　“嗯？”凉宫熏搞不懂我这个问题是什么意思，“我只和佑诚君恋爱过啊，而且我们之间都不算是恋爱！”

　　她幽怨嘟起小嘴给了我一拳。

　　我禁不住咧嘴笑起来，“我也没有恋爱过，但刚才我体验到了恋爱的感觉，真是的，我们之间哪里有过那种感觉啊？”

　　“有，只是佑诚君没有感觉到！”凉宫熏脸红的微笑起来，她看着我十分认真的说道，“有件事我决定了！”

　　“你决定了什么事？”

　　“就是……”


第229章 今晚去我家住吧

　　凉宫熏做出的决定很简单，这家伙希望我给她这首歌写歌词。

　　她的这个决定把我吓了跳，我的第一反应不是我不行，而是这个家伙实在是太乱来了，她这首曲子很好，可不能够因为我而毁了啊！

　　“凉宫同学要三思而后行！”我严肃的盯着她说道。

　　“我就要佑诚君写！”凉宫熏也不解释理由。她十分的任性。

　　“唔……”见到她这么任性我知道说不动她，托起下巴思考了下我心里面有了答案，“好，我写吧。”

　　得到我的答应凉宫熏高兴的笑起来。

　　我并非是胸有成竹然后答应了这件事，我是认为，假如我写的歌词很差劲的话。凉宫熏绝对不会用，不可能说是我写什么这家伙就都会用。

　　“其实佑诚君不喜欢听歌也有好处，说明你是个很挑剔的人，佑诚君这样挑剔的人都喜欢我这首歌，那么其他人肯定也会喜欢我这首歌！”

　　凉宫熏兴奋说出这样的话语。

　　我点点头，她刚才哼出的曲子的确是十分优美，绝对能够成为一首主打歌。

　　“既然凉宫同学能够写出这样的歌曲，是不是说明突破了瓶颈呢？”我十分高兴的询问她。

　　“突破瓶颈哪里有那么容易啊！”凉宫熏气呼呼的瞪着我，“佑诚君这么希望我突破瓶颈是不是觉得我很烦。希望我早点离开？”

　　“绝对不是！”我赶紧摇头，这家伙刚才可是委屈得哭了，我不会再让她委屈的哭起来。

　　“嘻嘻，那就好，其实我还计划了很多事情和佑诚君一起去做，比如去夹娃娃，去坐摩天轮……”说起这个事情凉宫熏脸红起来，“佑诚君别说我幼稚，有些幼稚的事情与喜欢的人一起完成的话，可是十分的浪漫！”

　　听到这样的话语我很想问一句，这家伙真的喜欢我吗？

　　如果不喜欢我的话，与我去做那样的事情完全没有意义。

　　话到嘴边我没有询问，问出这样的问题会让气氛变得奇怪。

　　即便凉宫熏不喜欢我。但她绝对是对我有好感，与有好感的朋友一起去做一些事情，估计也会有着不一样的体验吧。

　　想通这样的事情我心里面松了口气，微笑朝凉宫熏点头。

　　“好啦好啦，时间很晚了，我要睡觉了。”凉宫熏的心情变得很好。像是得到了礼物的孩子，也不知道她有没有洗澡，身上还穿着水手服的她直接钻进去被窝里面。

　　从被子里露出一双眼睛。她有些羞涩的叮嘱我，“对了，佑诚君今晚可以在我房子里面过夜，但有个事情我必须警告你，既然佑诚君没有听过我以前的歌那以后都不要去听！”

　　“为什么？”我可是打算待会去听听凉宫熏的歌曲，以免她又是嚷嚷着我不在意她。

　　“以后的话，我会把写出的新歌给佑诚君听，而佑诚君听过我以前的歌曲，你评价我的新歌时肯定会被以前的歌曲所影响，我不要有着杂质的佑诚君，所以不要听我以前的歌，好吗？”

　　听过她以前的歌曲就是有了杂质，对于凉宫熏的说法我很无语，但我还是点了点头，这家伙真的是我上辈子的冤家啊，我就是忍不住答应她，不忍心伤害她。

　　“嘻嘻，佑诚君最好了，帮我关灯，我要睡觉了，蟹蟹。”

　　“晚安……”帮她关掉桌子上的台灯，我离开的时候顺手把房间门带上。

　　时间已经很晚，我又是在楼下的沙发上蜷缩起来睡了一晚。

　　好在这次我没有睡过头，醒来之后，我进入厨房里面麻利的料理着早餐。

　　而凉宫熏那个大明星昨晚上的确是没有洗澡，如今她拿着衣服匆匆忙忙钻进浴室里面洗澡，那家伙竟然还洗了头发。

　　等她走出浴室之后，大声嚷嚷着让我帮她吹头发，她还真把我当作是男佣一般。

　　帮她吹干头发急急忙忙吃完早餐，我们俩快步走去与艾丽子以及七濑真希汇合。

　　见到我和凉宫熏走在一起，七濑真希依然是十分的气恼，但她不是在吃醋，而是单独对我一个人很怨念。

　　昨天我们被凉宫熏发现了，她可是被凉宫熏威胁成为清洁工帮凉宫熏打扫房子的卫生呢。

　　艾丽子颇为兴奋挽着我的手臂，今天是星期五，她希望星期六的时候一整天都和我在一起。

　　可惜的是，我明天要去绫小路家里做客，依照绫小路的性格，估计她会让我吃了晚饭再离开吧。

　　艾丽子知道这件事，既然星期六我没有空，她预约我星期天的时间，她嚷嚷着去参观我居住的地方，然后还要去逛街什么的。

　　听到参观我居住的地方时，凉宫熏朝我投来古怪的眼神，我知道她是担心了。

　　她们之所以想要参观我居住的地方，其实是认为我和凉宫熏有一腿，毕竟我们每天早上都是一起出现。

　　而如今我连住的地方都没有，怎么让她们参观啊？

　　当然，就算我有住的地方也是与凉宫熏居住的房子紧挨着，这会让她们觉得很不爽。

　　现在怎么办呢，如果我拒绝的话只会让她们更加的怀疑，没办法，我只能够点头答应，具体情况只能够到时候再考虑怎么办了。

　　与七濑真希走在一起的凉宫熏，她满脸纠结的看了看我，现在的她知道错了，如果昨天她不把七濑真希带回去打扫卫生什么的，她完全可以把自己居住的房子借给我，让我带着艾丽子和七濑真希参观一下打消她们的疑虑。

　　现在这个计划可行不通了。

　　凉宫熏与我暧昧其实没有什么大不了，只是七濑真希那个眼镜妹是好奇心极其严重的记者，一旦被她发现凉宫熏的身份，事情绝对会一发不可收拾。

　　像是现在一样，自从和天才漫画家艾丽子老师认识之后，她每天都绕远路过来与艾丽子一起上学，这家伙作为一个记者可真是精神可嘉。

　　敷衍着艾丽子，我与她们一起往学校走去。

　　进入班里面，萌萌的神田雪奈见到我她羞答答低下头，即便我们昨晚上什么都没有发生，但她有些不知道该怎么面对我。

　　而凉宫熏见到神田雪奈耳根都红透了，她朝我投来幽怨的眼神，认为我昨晚上跑神田雪奈那里做了奇怪的事情。

　　无视凉宫熏，我翻开书认真看书，过来上课的人依然是美树，在课堂上她直接无视我，之前那晚上发生那样的事情，估计她不知道该如何面对我吧。

　　上午的课程一晃便结束，我前往小白部吃午餐的路上被扎着双马尾的绫小路拦住，这个伪萝莉有些兴奋也有些羞涩。

　　她拉了拉我的衣角让我与她一起走到无人的楼梯转角，她小脸红扑扑的说道，“听说变态学弟没有地方住？”

　　这家伙知道了这件事我并不觉得奇怪，我点点头，更加好奇她想要说什么。

　　见到我点头这个伪萝莉竟然有些兴奋，她这样说道，“反正变态学弟明天要去我家做客，既然没有地方住的话，那今晚去我家住吧！”

　　“这样没问题吗？”我好奇问了句。

　　“有什么问题，我家大得很呢。”绫小路有些得意的微笑。

　　“我不是这个意思，我是说理事长会同意吗？”

　　“嘻嘻，我就猜到变态学弟会在意妈妈，所以我已经问过她了，妈妈就没关系！”

　　听到这个消息我没有兴奋，而是觉得理事长的决定有些草率，真是的，她们孤儿寡母两个人不害怕引狼入室吗？

　　估计她们是很信任我，但我都有些不信任我自己啊，像是我那次非礼观月唯，当时我可不想发生那样的事情，但还是发生了。

　　绫小路期待的看着我，“怎样，变态学弟答应吗？”

　　“答应！”我几乎是毫不犹豫的点头，“我怎么会不答应呢？”


第230章 这厨房会变成修罗场

　　笨蛋才会拒绝这样的好事呢。

　　得到我的答应，绫小路兴奋微笑着一步一步往后走。

　　她说是等我打工结束之后会去接我，然后转身过去一溜烟跑掉了。

　　这样一个扎着双马尾萝莉模样的家伙邀请我，无论如何我都拒绝不了啊。

　　绫小路可以说是越来越亲近我，我有点担心那伪萝莉会不会分不清楚情况，我不是她的什么人。仅仅是她的好朋友而已啊。

　　站在原地忧虑了下，我没有想太多，快步往小白部活动室走去。

　　千岛心悦和神田雪奈她们早已经过来了活动室，她们吃着午餐便当聊着天。

　　我一如往常那样坐在艾丽子身旁，艾丽子这个家伙与我也是变得十分亲密，吃着便当的时候。她把不爱吃的西兰花和胡萝卜统统用叉子挑到我便当盒里面，离开的时候她顺手把我便当里面的肉顺走。

　　完事之后，这个蘑菇头萝莉还没心没肺的朝我嘻嘻笑。

　　“多吃点青菜，不然营养跟不上，营养跟不上你永远都这么小小个长不大。”我用筷子夹起一颗绿油油的西兰花往艾丽子的小嘴塞过去。

　　艾丽子小脸纠结的咀嚼着西兰花嘟囔着说道，“长不大才好呢，哥哥不喜欢萝莉吗，很多人都喜欢萝莉呢。”

　　这样一句话让我满头暴汗，我很想给这个蘑菇头萝莉一个爆栗。让她以后别看十八禁漫画，别玩那些不靠谱的美少女游戏了。

　　旁边坐着的凉宫熏和七濑真希她们听见了艾丽子的话语，她们尽皆偷偷朝我看过来，想要听听看我怎么回答。

　　身娇腰柔的萝莉我当然喜欢啊，不过，这样一句话我不可能说出来。

　　我恶狠狠瞪着这个天才漫画家，“既然艾丽子知道很多变态喜欢萝莉，那你还不努力的吃饭长大，如果你一直保持萝莉的模样该有多危险啊！”

　　听到我这样说，艾丽子有些委屈的嘟了嘟嘴，她认为自己被我讨厌了。

　　七濑真希朝我翻了个白眼，她知道我这番话很是虚伪。

　　“哥哥可是我的守护者，哥哥可是说过要保护我。所以我不会遇到危险。”艾丽子嘟囔着，继续把西兰花和胡萝卜挑到我便当盒里面。

　　这死孩子就是不想吃青菜而已，没办法，我只好帮她吃了，谁让我是她的守护者呢。

　　不过，见到我和艾丽子这么的亲密。活动室里面的其他人尽皆是不着痕迹朝我投来幽怨的眼神。

　　我在桌底下一连挨了好几脚，也不知道是谁踢了我，估计每个人都有份吧。小白狗见到这样一种情况，本来在我脚边磨蹭的它，一溜烟跑去了墙角吃它的狗粮。

　　如今还真是有几分修罗场的感觉，我尴尬的笑了笑，埋头吃饭没有理会她们。

　　下午的课程同样是过得飞快，神田雪奈和七濑真希尽皆是迅速离开了，而凉宫熏没有急着去找艾丽子，她可怜兮兮看着我也不知道是什么意思。

　　“怎么啦？”我把背包收拾好疑惑看着她。

　　“班长还要去家里打扫，我也想带艾丽子老师去我那里玩，所以佑诚君今晚上……”凉宫熏眼泪汪汪看着我，希望我今晚别跑她那里去。

　　虽然我已经有了安排，但这个家伙在我没有房子居住的时候竟然抛弃我，这让我很郁闷。

　　“好吧，我知道了，凉宫同学记得把我的行李藏好。”

　　“嗯嗯，我知道佑诚君最好了，真是对不起！”凉宫熏双手合十朝我道歉了句，然后拎着背包蹦蹦跳跳离开了。

　　她也不问我一句今晚我睡哪里，整是个没心没肺的家伙。

　　与凉宫熏耽搁了一下，等我走到校门口的时候没有像是往常那样遇见千岛心悦。

　　估计那家伙早就离开了，我一个人往上杉家餐厅走去。

　　千岛心悦果然已经抵达了餐厅，如今她满脸纠结的站在柜台前面，也不知道是在和上衫优奈理论什么事情。

　　见到我过来，千岛心悦转身离开，而上衫优奈笑盈盈朝我招了招手，“佑诚君，我们餐厅从现在开始推出中国菜，以后需要佑诚君多多费心！”

　　“嗯，我早就准备好了。”我微笑点点头。

　　“我把这个牌子挂出去先。”上衫优奈从柜台里面拿出个写着提供纯中国菜的牌子，然后拿去餐厅门口挂着。

　　我进入更衣室更换好工作服，有些尴尬也有些气恼的千岛心悦走过来，她气鼓鼓的开口询问，“死变态之前说的话算数吗？”

　　“什么？”我搞不懂千岛心悦说的是什么。

　　“就是让我收钱的事情啊！”千岛心悦很不愉快的嘟囔，“刚才优奈姐说，假如我负责中国菜的收银工作，等于不是在帮她打工，她不会支付我酬劳……”

　　这时候我明白了，千岛心悦是在为酬劳的事情苦恼吧。

　　我微笑看着她，“心悦酱似乎对我的中国菜很看好，对吧？”

　　“我才不看好你的中国菜，我只是觉得会有人觉得很新奇，然后会点一道中国菜尝尝鲜而已。”千岛心悦撇开脑袋很是傲娇的说道。

　　我自然是明白她说的是反话，“这样吧，心悦酱负责上菜和收银的工作，然后我赚了多少钱我们平分，好吗？”

　　千岛心悦点点头很是傲娇的哼了句，说是这才差不多。

　　她不认为赚我便宜了，毕竟上菜是个苦力活，她需要端着菜肴往楼下走。

　　这傲娇的家伙虽然不喜欢我但她还是想要与我合作，理由很简单，她希望能够多赚些钱，她可是有钱人家的孩子，自然是受不了没有生活费紧巴巴的生活。

　　总之，这家伙很信任我，所以才会做出这样的选择。

　　商量好这样的事情我赶紧上楼做准备，没多久，厨房外面传来天海冰音抗议的声音，“优奈姐我在楼下帮忙就行了，学弟这里用不着我帮忙。”

　　“佑诚君绝对需要你的帮忙，以后冰音酱的任务就是帮助佑诚君！”上衫优奈推着天海冰音走到厨房门口，她朝我挤眉弄眼的微笑，“我给佑诚君送来了一个漂亮的帮手，佑诚君会谢谢我，对吧？”

　　上衫优奈挤着眼睛希望我点头接受天海冰音的帮忙。

　　而天海冰音略有些焦急无奈的朝我微微摇头，希望我拒绝上衫优奈。

　　“学姐给我帮忙的话，优奈姐不会给学姐工钱对吧，而我把我的利润再分一部份出来的话，我赚的钱估计比刷盘子还少吧？”

　　我找了这样一个借口拒绝上衫优奈。

　　然而上衫优奈微笑摇头，她表示她会给天海冰音工钱。

　　听到她这样说我满头黑线，也就是说，千岛心悦之前想要帮我而上衫优奈嚷嚷着不给钱，她是为了把我和千岛心悦分开，故意撮合我与天海冰音一起工作。

　　这家伙这么聪明开什么餐厅啊，赶紧当红娘去啊！

　　在心里吐槽了她一句，我找不到拒绝上衫优奈的理由，只能够点头答应这件事。

　　得到我的答应，上衫优奈拍了拍天海冰音的肩膀迅速下楼去了，而天海冰音看着我有些尴尬。

　　“这样的事情学姐别太在意了，以后请学姐多多指教。”

　　“学弟别太在意才对！”天海冰音慌忙说道。

　　事情变成这样无法改变，天海冰音系上围裙打算帮我的忙，她的料理手艺可是十分出众，有她的帮忙我应该能够轻松一些。

　　没多久，千岛心悦颇为兴奋的跑上楼，她手里拿着一份菜单已经有人点中国菜了。

　　见到天海冰音与我一起站在厨房里面，她兴奋的神情黯然了一些，显然是有些不高兴。

　　我隐隐感觉到，这厨房会变成修罗场……


第231章 或者是，一起……

　　我以为这厨房会变成修罗场，但我的感觉出错发生了误判。

　　千岛心悦之所以不高兴，她认为天海冰音也要与我们瓜分中国菜的利润。

　　她走过来踢了踢我的脚挤眉弄眼一番，我知道她的意思，打了个手势告诉她天海冰音不会与我们分红。

　　得知这样一件事，天海冰音脸上的阴霾一扫而空。豁然开朗的笑起来。

　　她将手里面的点餐单拍在我身上，嚷嚷着变态赶紧料理，然后一溜烟往楼下走去了。

　　千岛心悦竟然没有吃醋，这让我心里面略有些不爽，真未婚妻与假未婚妻同台，理所当然应该较量一番才对。

　　在心里面默默的怨念一番。我看了看点餐单上的菜肴，然后招呼天海冰音准备食材。

　　我和面无表情的天海冰音在厨房里面没有怎么合作过，但如今我们俩极为的有默契。

　　天海冰音不懂得中国菜制作的一些流程，她不时朝我询问一些食材处理的问题。

　　虽然天海冰音不擅长与别人交流，但因为是工作上的事情，她与我交流没有什么阻碍，不断开口说话的天海冰音的确是刷新了我对她的认识。

　　期间，我见到了上衫优奈出现在厨房门口，那家伙笑盈盈的模样分明是一副奸计得逞的样子。

　　晚上八点打工结束。我们一共料理了二十几道菜，菜肴有便宜有贵，我和千岛心悦最终各自分了差不多一万日元，这比刷盘子划算多了。

　　天海冰音一直在旁边帮我，我悄悄塞了一千日元给她，不给她钱我觉得良心上有些过不去。

　　对于我这样的小动作天海冰音一开始是拒绝的，但敌不过我的死缠烂打，她最终还是把钱收下了。

　　“其实跟着学弟一起料理中国菜我能够学到很多东西，所以学弟以后不必这样。”天海冰音的语气很是诚恳。

　　“有付出自然需要有收获，这是学姐一直坚持的观念，学姐是在帮我的忙，所以我理所应当需要感谢学姐。”

　　面对我这样的话语，天海冰音不知道该说什么好。只能够朝我点头道谢。

　　千岛心悦已经换好衣服走出更衣室，我一如往常那样护送她回家去。

　　“观月姐和神田姐的事情怎样了？”行走在路上我好奇问了句，在我看来，千岛心悦的消息可是很灵通。

　　“不知道。”千岛心悦的声音有些慵懒，看来她刚才楼上楼下不断的跑累得不轻。

　　既然她不知道的话，我没有在意观月唯和神田姐的事情。我一把将千岛心悦拉住，将她摁在路边的休闲椅上坐下。

　　千岛心悦刚想要尖叫反抗，我走到休闲椅后面伸手抓住她的肩膀。“你今天的运动量比平时间要大，我帮你按摩放松一下，不然你明天会出现浑身上下酸痛的情况。”

　　千岛心悦刚想说什么，但我已经在她软软的肩膀上揉捏起来。

　　或许是觉得舒服，所以这傲娇的家伙什么都没有说。

　　“如果心悦酱愿意让我跟着你回去进入房间的话，我会给你全身按摩一遍。”

　　“死变态别得寸进尺了！”

　　我的话音刚落，千岛心悦便气急败坏骂了我一句，在她看来我是打算占她的便宜。

　　这个死孩子真是狗咬吕洞宾不识好人心，等她明天浑身上下都酸痛起来的时候，她就知道拒绝我是多么后悔的事情。

　　我在千岛心悦软软的肩膀上揉捏着，她小嘴里面禁不住发出奇怪的声音。

　　知道自己情不自禁发出的声音很是羞耻，她红着脸扭头过来朝我咆哮，“变态你是不是故意在报复我，用那么大的力气干什么，想要弄死我吗？”

　　“别傲娇了，我的力气刚刚好，你刚才舒服得都叫出来了呢！”

　　“我，我才没有觉得舒服，我是觉得很痛……”

　　被我说出这样的事情，千岛心悦羞得想要钻进地洞里面，她一把推开我的手起身快步往前走。

　　我赶紧追上她，“心悦酱别走啊，不继续按一下的话，明天你会全身都痛！”

　　“死变态别这么在意我！”千岛心悦气鼓鼓的这样说了句，“你今晚上还有约会吧，赶紧约会去别跟着我！”

　　我今晚没有约会，不过绫小路会过来接我，也不知道千岛心悦说的是不是这件事。

　　既然如此我决定坦白，“理事长想要和我商量关于小学姐的事情，所以她邀请我明天去她家里面做客，而小学姐得知我没有地方住，所以她允许我今晚住她家里面……”

　　没等我把话说完，千岛心悦用看白痴的眼神看了我一眼，“解释就是掩饰，死变态你别说一些无意义的话，你过夜做客的事情我都知道。”

　　这时候我忽然想起，千岛心悦可是理事长的眼线呢，她可是出卖了绫小路好几次。

　　而绫小路之所以知道我没有地方住的事情，自然是从千岛心悦嘴里知道。

　　看来千岛心悦又是在打撮合我与绫小路的主意。

　　这家伙对我的事情了如指掌，这让我颇为郁闷。

　　之后我们没有再聊什么，把她送进家门之后我没有地方去，只能够在街上溜达等待绫小路来接我。

　　我本以为绫小路会乘坐她的专车来接我，没想到那个扎着双马尾的伪萝莉骑着一辆白色的小绵羊摩托车过来。

　　绫小路骑车的模样看起来极为像是个小孩子，交警没有把她拦下来还真是个奇迹。

　　那辆摩托车我见过，以前美树也骑过，也不知道那辆车究竟是谁的。

　　把车稳稳停靠在我身旁，绫小路摘下粉色的头盔朝我嘻嘻一笑，“变态学弟上车吧！”

　　“你载我吗？”我有些不相信这伪萝莉的技术。

　　“当然了！”绫小路颇为得意的把一个白色头盔递给我。

　　“还是我来吧。”我把白色头盔戴上试图获得摩托车的掌控权。

　　“我才不要坐后面，坐在后面吹不到风而且也看不到前面！”

　　这家伙还真是麻烦，我没有继续和她计较下去，我累得很想要赶紧休息去，索性先看看绫小路的技术，她不行的话我直接上就是了。

　　坐在摩托车上，我伸手抱住绫小路纤细的腰肢，我的胸膛紧挨着她软软的后背，她身上香香的味道很是好闻。

　　绫小路抗议了下，但我没有松手她也没有继续说什么。

　　她专心开车，技术好得没话说，通过后视镜我能够看到她被熏红了的小脸。

　　“话说，小学姐怎么没有乘坐专车过来，而是开摩托车？”抱着绫小路软绵绵的腰肢，我忍不住问了句。

　　“我想开摩托车不行啊？”这伪萝莉的回答还真是任性。

　　“好吧。”我有些无语，晚风迎面吹拂而来，疲惫的我把下巴放在绫小路的肩膀上，在这样一刻我感到无比惬意。

　　“我肩膀很累啊，变态学弟赶紧把你的下巴拿开！”我舒服了没多久，绫小路不满的抗议。

　　我只好抬起头看着街道两旁快速掠过的夜景，不再继续枕着绫小路的肩膀。

　　过了好一会，前方出现了一片宫殿般的建筑，那些不是宫殿而是日本的传统房屋，绫小路在屋子前的大门口停下车表示到了。

　　我被吓了跳，我还以为绫小路这个千金大小姐一家是住在别墅里面，没想到是住在这样古老的房子之中。

　　绫小路领着我进入里面的时候，我看到了全景监控探头以及好几个黑衣女保镖的存在。

　　夜幕下行走在这样一片建筑之中，我有种来到了日本奈良时代的感觉，感觉房子处处透着诡异。

　　当然，这一切都是我的错觉，进入屋子里面，古典与时尚相结合的装潢风格很是有视觉冲击力。

　　“时间很晚了，估计妈妈睡下了，变态学弟想要先洗澡还是在我后面洗，或者是，一起……”


第232章 妈妈发现你做坏事你就死定了

　　我见鬼了那样看着绫小路，这个伪萝莉竟然胆大到敢和我一起洗澡的地步，而且她还主动的询问我的意见。

　　见到我惊讶的表情，绫小路小脸涨红着解释，“我是看变态学弟很辛苦，所以打算让你泡澡而已。别以为我家的浴室像是观月姐那里的那么小，我家的浴室可是很大，所以即便是两个人一起都无所谓。”

　　这样解释了一番，不等我反应过来，她气哼哼的表示才不和我一起泡澡。

　　见到这家伙要离开，我赶紧询问我的房间在哪里。

　　绫小路领着我穿过一条两边都是房间的走廊。然后拉开一扇用纸糊着的推拉门，房间里面没有床只有榻榻米，除了灯没有其他的电器。

　　见到这样寒酸的一间房我颇为郁闷，绫小路见到我一脸嫌弃的模样她轻轻踢了踢我的脚，嘟囔表示有住的地方就不错了。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，我只能够点头然后询问浴室在什么地方。

　　绫小路把我带去了浴室，她家的浴室真的是大得离谱，里面有个足足有游泳池那么大的澡池。如今，澡池里面注满了热水散发着阵阵热气。

　　绫小路推了我一把，让我先回房间等着，等她洗完之后我再洗。

　　我厚着脸皮想要和绫小路一起泡澡，但这个伪萝莉已经不可能答应我了。

　　离开浴室，我行走在迷宫一样的房子里，屋子里没有监控，而且女保镖都是在屋外巡逻，所以我现在迷路了也没有人过来帮我一把。

　　好在我运气好，花了一阵时间，找到了那件简陋的房间。

　　进入房间坐下玩着手机我心里面很是郁闷，房间里没有卫生间，卫生间在哪待会我可以询问绫小路。我担心的是晚上从卫生间出来我会迷路。

　　虽然我不是路痴，但这座房子真的是太大了，之前还在远处看到这座房子的时候，我都以为这是一座宫殿。

　　胡思乱想一番，房间门被绫小路敲响，那伪萝莉在房间门外轻声说她洗完了。让我赶紧去洗澡以免水凉了。

　　拉开房间门我微笑看着这个伪萝莉，她穿着碎花睡衣头发湿漉漉，询问了卫生间的所在之后。我好奇询问她的房间在哪里。

　　绫小路小脸涨红，抬起小拳头给了我一拳，“变态学弟别想着做坏事，这可是我家，被妈妈发现你做坏事的话你就死定了！”

　　估计她是害怕被理事长发现，所以表现出很是乖巧的模样。

　　“变态学弟肯定很累吧，赶紧泡澡去，再过一会水就凉了！”绫小路推了我一把，她一溜烟消失了身影。

　　一会，那家伙从走廊转角处探出个湿漉漉的脑袋提醒我，说是她在浴室里面给我准备了一套睡衣，让我把身上的衣服换下，之后会有人处理，然后我明天能够继续穿。

　　留下这样的话，她再次消失。

　　有钱真好啊，不用自己洗衣服，我在心里吐槽了句，然后离开房间，花了好一阵才找到浴室。

　　日本人泡澡是件很麻烦的事情，必须要先把身体冲洗干净才能够进入浴池里面，之所以要先洗干净身体，因为浴池里面的泡澡水不会更换，每个人都会使用一池水泡澡。

　　也就是说，如今浴室里面的那一池泡澡水是理事长和绫小路使用过的。

　　想到这样的事情我没有觉得郁闷，游泳池那种地方才脏呢，几十人挤在一个泳池里面，肯定有人偷偷的方便或是放屁，当然，肯定还有人有皮肤病之类的。

　　理事长和绫小路可是两个萝莉美女呢，对于这样的事情我没有在意。

　　我也没有遵守那么多规矩，疲惫无比的我脱了衣服直接进入浴池里面浸泡起来。

　　水温略有些高，但这样泡起来才舒服，滚烫的泡澡水如同有着魔力般渗入皮肤将身体里面的疲惫拉出体内。

　　也不知道同样疲惫的千岛心悦是不是也是在泡澡，如果那家伙也一起过来了那该多好啊。

　　这样感叹了下我没有想太多，把身心放松下来享受着这样一刻。

　　也不知道过了多久，处于舒服之中的我差点睡过去，从迷糊中醒过来，我发现这样一池水竟然有些凉了，看来我泡了很久，身上的皮肤都起褶了。

　　离开浴池，我在岸边冲洗了下，然后穿上绫小路给我准备的睡衣打着呵欠离开浴室。

　　呵欠连天的行走在走廊上，走了半天没有走到我的房间，我清醒过来，意识到自己迷路了。

　　真是的，这座房子既然这么大，为什么走廊上一点显眼的标识都没有，迷宫一样的走廊让我怎么找得到我的房间啊！

　　实际上，我连自己现在是在什么地方都不清楚。

　　手机放在房间里面没办法打电话找绫小路求助，不过，就算手里有手机我也不可能找那家伙求助。

　　她若是知道我竟然在她家里面迷路了，估计她会取笑我很久吧。

　　没办法，我只能够把一个个房间的门推开，看看能不能找到我的房间。

　　一连推开好几个房间，里面黑乎乎，借助走廊上的灯光我看到一些很是古老的东西，比如一些盔甲以及泛黄的仕女图，幽暗中看到那些东西还真是有几分吓人。

　　又是推开一扇房间门，一股香香的气味迎面扑来，嗅到那香味我心里一喜，我看到房间里面放置着一张公主床，床上躺着个人睡得正香呢。

　　不用说，这肯定是绫小路的房间。

　　没有开灯，我蹑手蹑脚走进房间里面，借助走廊上幽暗的灯光，我看到了绫小路从被子里露出的熟睡侧脸。

　　这家伙还真像是个萝莉，睡着之后可爱得不像话啊！

　　我有些不忍心摇醒她，更何况回去我房间里面我要睡榻榻米，本来我就浑身疲惫，睡一晚榻榻米的话，我今晚上就白泡澡了，一定会浑身上下酸痛得十分厉害。

　　见到她的公主床很是宽敞，我走去把房间门关上，然后小心翼翼爬上公主床，在床的边缘躺下。

　　我距离躺在床中央的绫小路足足有一米远，我觉得这样的距离没有任何不妥，明天醒来她肯定会生气，不过，到时候我厚着脸皮道个歉就行。

　　这样思索了一番，我安心躺下然后沉沉的睡了过去。

　　不得不说，绫小路的公主床真的是太舒服了，起码比睡榻榻米舒服一万倍。

　　处于睡梦之中的我做了个旖旎的梦，没等我把梦做完，我感觉有人狠狠推了我一把，顿时间，美梦变成噩梦，我直接掉下万丈深渊然后被惊醒过来。

　　醒过来之后我惊讶发现，我和绫小路不知什么时候睡在了一起，我的右臂已经麻掉了，估计绫小路昨晚是枕着我的手臂睡了一晚。

　　如今，她神情惊恐的试图推开我，她的脚被我一条腿霸道的压住了呢。

　　我趁她生气之前赶紧把脚挪开，然后尴尬的道歉，“小学姐，昨晚上我迷路了找不到我的房间，意外发现你的房间我没忍心摇醒你，见到你的床这么宽，所以……”

　　绫小路小脸红得快滴血了，当然，除了羞涩她脸上还有恼怒，身着白色丝绸睡衣的她撇开脑袋，她用一只手抱着胸前的丰硕，另一只手不耐烦的朝我挥舞了下。

　　“真是抱歉，那我走了。”见到绫小路挥手，我心里面一喜，这家伙竟然没有很生气。

　　我刚要下床离开，迷糊的我忽然想起一件事，昨晚上绫小路洗完澡之后穿着的分明是碎花睡衣，而现在绫小路穿着的是白色丝绸睡衣。

　　我疑惑的扭头过去，揉了揉眼睛仔细打量坐在公主床另一端的绫小路。

　　认真一看我差点晕死过去，这哪里是绫小路啊，分明是理事长！

　　理事长和绫小路简直是一个模子刻出来的，两人存在的区别是，理事长是成熟萝莉，而绫小路则是略带羞涩的伪萝莉！

　　意识到这样一件事我忽然不知道该怎么办，而房间外传来急促的脚步声，紧接着敲门声响起，显然是绫小路跑过来了……


第233章 我可不要连妈妈也失去了

　　房间门被绫小路敲响。

　　那家伙在房间外万分焦急的说道，“妈妈，变态学弟不见了，他房间里面的被褥完全没有动，他昨晚没有在房间里面睡，他会不会出事了啊……”

　　听到绫小路焦急的声音。理事长又羞又怒的扭头朝我看过来。

　　我万分尴尬，大脑有些当机，我也没想到会发生这样的事情。

　　如今该怎么办，如果被绫小路发现我昨晚上和理事长睡了一觉，那家伙绝对会被吓傻过去吧。

　　“妈妈醒了吗？”绫小路焦急万分，估计她下一秒就会打开门进入房间里面。

　　我想要站起身藏去什么地方。而理事长眼疾手快，她竟然一把抓住我后背上的衣领，把我往被子里面拉去。

　　眼看房间门已经被拉开一些了，我顾不得那么多，赶紧钻进被子里面躲藏起来。

　　而理事长也不得不钻进来，不然她坐在床边而被子里鼓起来会是一件十分奇怪的事情。

　　理事长钻进来刚把被子牵好，绫小路已经把房间门拉开了，见到理事长这个时间还躺在床上她有些惊讶。

　　绫小路快步进入房间走到床边惊恐的询问，“妈妈怎么还没有起床。该不会是不舒服吧？”

　　被子里面，我能够感觉到理事长的身体在轻轻颤抖，我和她并非是紧挨着，那样很容易暴露，我们是两个人叠在了一起，理事长整个人躺在了我身上。

　　宽大的公主床很是酥软，两个人的重量叠加在一起让我深深陷入睡垫之中。

　　虽然我们是两个人睡在一起，但绫小路不掀开被子的话她无法发现情况不对。

　　理事长如今紧张得快死过去，如果这样的情况被绫小路发现的话，她以后就不用做人了。

　　我也很紧张，但是较比紧张我更加是难受万分，理事长睡在我身上，虽然她很香。但她的后背压在我的脸上，我根本无法呼吸。

　　我忍不住伸手试图推开她的后背一些，但不小心摸到了软软的东西，理事长对于我这样的举动，她吓得浑身上下颤抖得更加剧烈。

　　她在被子里摸了摸将我的双手死死的抓住，她手心里面全是汗水。

　　她不但要应付我这个原子弹那样危险的存在。还要应付绫小路的嘘寒问暖。

　　“妈妈额头上全是汗水，该不会是发烧了吧？”绫小路担忧的声音传来。

　　“没有发烧，只是有点不舒服而已。咲咲别担心。”理事长的声音也略有些颤抖。

　　“妈妈别逞强了，平时间你早就起床了，而今天这么晚了你竟然还没有起来，妈妈一定很不舒服，我这就把医生叫过来给妈妈看看。”

　　我听见了绫小路用手机拨打电话的声音，发现自己母亲的情况不对劲，她完全把我不见了的事情抛去了脑后。

　　难得自己女儿这样关心自己，理事长现在真的是求生不得求死不能，她紧张的开口，“咲咲别在意我，你赶紧找佑诚君去吧。”

　　绫小路十分不满的嚷嚷，“那个家伙估计是觉得那个房间不舒服，所以跑别的地方去了，他才不是那种需要别人担心的人，倒是妈妈的情况很不对劲……”

　　“我没事！”理事长赶紧说道，“我只是昨晚上工作得太晚然后睡得也比较晚，所以一不小心就睡过头了。”

　　“骗人！”绫小路有些小生气的反驳了句，“妈妈刚才还说是有些不舒服呢，我知道妈妈是不希望我担心，可我是你的女儿啊，虽然平时间我和妈妈的关系很不好，但我只有妈妈一个人亲人了，我可不要连妈妈也失去了！”

　　说这样话语的时候，绫小路的语气有些哽咽。

　　而理事长有些触动，她把我的手握得更加紧了，指甲都刺进去了我手掌里面。

　　“好吧……”理事长妥协了般，她轻声说道，“咲咲也看到我出了很多汗，咲咲去打一盆水过来帮我擦拭一下吧。”

　　理事长利用曲线救国的办法，希望可以把绫小路暂时支开，让我获得逃跑的时间。

　　得到指示的绫小路没有继续打电话了，她转身快步往房间外走去，我和理事长尽皆是松了口气。

　　但万万没想到，绫小路走了几步她停下脚步。

　　我忽然想到个事情心里面禁不住一紧，我捏了捏理事长的手，轻声快速的提醒她，“理事长，床边有两对拖鞋，千万别被发现了啊！”

　　听到我的提示，理事长浑身一颤，她被这样的事情吓得半死，眼看就要把绫小路支开了，功亏一篑可不得了。

　　理事长轻轻翻身起来，然后伸手往床边快速的扫了一把，她应该是把我的拖鞋扫进去了床底下。

　　我趁这个机会大口大口的呼吸，也看到了绫小路莫名其妙的站在房间门口，也不知道那家伙是在做什么。

　　当理事长躺回来的时候，绫小路也转身过来，虽然我看不见她的表情，但我能够听见她的声音有些不好意思。

　　“妈妈出了那么多汗，估计睡衣也湿透了吧，这样可不行，我来帮妈妈换衣服吧，我还没有帮妈妈换过衣服呢……”

　　绫小路说出这样的决定，她刚才站在门口就是在纠结这样一件事，看来她和理事长的关系真的是不太好啊，就连换个衣服也要纠结。

　　也亏绫小路和理事长的关系不好，不然的话我早已经暴露了。

　　但是，即便我刚才没有暴露，现在绫小路提出这样的事情我迟早会暴露出来啊！

　　理事长紧张得快死过去，她死死掐着我的手，作为一校之长的遭遇这样的事情，她竟然不知道该如何应付。

　　“咲，咲咲……不必了，咲咲赶紧打水去吧……”

　　“不可以！”面对犹豫的理事长，绫小路变得倔强，“或许妈妈只是有些不舒服，但穿着湿衣服睡觉的话一定会生病，所以给我一个帮妈妈换衣服的机会吧！”

　　话说到这样的份上，一般情况下不会有人拒绝。

　　我很清楚，理事长绝对不想拒绝绫小路极为难得表露出的孝心。

　　可是在这样的时候，她再不想拒绝也不得不拒绝啊，如果我暴露了，那就死翘翘了！

　　理事长犹豫了下，她声音颤抖着说道，“好吧……”

　　听到她答应了我被吓得不轻，理事长这是打算破罐子破摔吗？

　　我揪心起来，而理事长不是笨蛋她继续说道，“咲咲先去端一盆水来吧，待会换下衣服我顺便擦洗一下身体。”

　　“嗯嗯！”得到理事长的答应，绫小路兴奋万分再次转身往外走。

　　伴随关上门响起，理事长触电那样从床上翻身起来，她掀开被子坐在一旁气气喘吁吁的瞪着我，我也大口呼吸着，但依然躺在床上。

　　“快走啊！”理事长急得都快哭了，她恶狠狠打了我的胸膛一下。

　　“我手脚发麻了……”我尴尬说道，刚才我一直给理事长当人肉床垫啊！

　　理事长差点晕过去，既然我手脚发麻暂时动不了，她不得不自食其力伸手把我从床上拉起来。

　　因为过于紧张的关系，理事长出了很多汗，身上薄薄的丝绸睡衣已经被濡湿黏在身上，她姣好的身材曲线在我眼前展露无异。

　　理事长没有注意到我的眼神，她现在只想把我从床上拉扯离开。

　　我四肢的血液渐渐流通变得不再发麻，往房间门口走去的时候，外面传来咚咚的脚步声，应该是绫小路回来了。

　　理事长吓得魂飞魄散，她赶紧把我往镶嵌在墙上的衣柜里面推去。

　　“待会小学姐不是要给你换衣服吗？”我轻声快速朝理事长说了句。

　　“……”理事长的脸色被吓得骤然煞白。

　　绫小路已经过来了，房间里面没有其他可以躲藏的地方，理事长一把将我推进衣柜，然后关上衣柜门回去了公主床上……


第234章 理事长，请你一直病下去吧

　　我被理事长塞进去了衣柜里面。

　　躲在幽暗的衣柜之中我怨念万分，我觉得自己应该改名叫老王才对，貌似我每个星期都要躲进去衣柜里面一次。

　　在心里吐槽了下，我明白了理事长的险恶用心。

　　待会绫小路帮她换衣服的话，打开衣柜便会发现我，她完全可以装作不知道我的存在。然后我在绫小路的眼中会变成个躲在衣柜里面偷窥的变态！

　　理事长真狠啊，为了自己的声誉竟然让我单方面牺牲！

　　既然她这样腹黑那就怪不得我，我打开一丝衣柜门打算当一个真正的变态，我要好好看看那个成熟萝莉更换衣服的过程！

　　房间里面，理事长已经回去公主床上躺着了，而绫小路推开门端了一盆水进来。

　　小脸上满是紧张的绫小路把水盆放在床头柜。她拧着毛巾准备给理事长擦拭额头上的汗水。

　　让我没想到的是，理事长忽然翻身起来，她朝绫小路微笑说道，“咲咲，我觉得好多了。”

　　“就算是好多了也要把身上的汗擦拭掉啊！”绫小路紧张的说道。

　　“嗯。”理事长点点头，但她还是掀开被子从公主床上走下，“我先去趟卫生间，然后洗个澡，咲咲要不要和妈妈一起洗澡。对了，我现在饿得很，也不知道早餐有没有准备好？”

　　见到理事长突然变得这么精神，绫小路有些傻愣，回过神来她慌忙点点头，嚷嚷着她去看看早餐有没有准备好。

　　她们两人一起离开房间，见到这样一幕我长长松了口气。

　　刚才我还真是以小人之心度君子之腹，以为理事长会把我牺牲了。

　　在心里面尴尬的笑了笑，我继续在衣柜里面等待了一会，然后走出衣柜从床底下找到拖鞋。

　　蹑手蹑脚离开理事长的房间，行走在走廊上的时候我总算是长长松了口气。

　　不过没走多远我便遇到了急匆匆的绫小路，看样子她是准备回理事长房间。

　　见到我这个变态穿着睡衣在走廊上转悠，这个伪萝莉气不打一处。她扳着小脸举起拳头朝我身上招呼而来，“变态学弟你跑哪里去了，你怎么不在你房间里面睡？”

　　我尴尬的挠着脑袋表示我昨晚洗完澡迷路了，然后随便在一个房间里面睡了一晚上。

　　听到我的回答绫小路又气又笑，她恶狠狠给了我几拳，“好啦。我不和你计较了，妈妈有些不舒服出了好多汗，她现在要洗澡。我给她拿衣服去。”

　　绫小路撇下我脚步匆匆进入理事长房间里面。

　　我又是在心里面松了口气，还好我及时离开了理事长的房间，如果我刚才多逗留一会的话，绝对会被绫小路抓到！

　　绫小路很快便取来衣服，见到我傻乎乎站在走廊上她万分奇怪，“变态学弟赶紧回你房间换衣服，然后洗漱了吃早餐！”

　　我尴尬的挠着脑袋说道，“我刚才告诉了你，我迷路了啊！”

　　绫小路又是忍不住笑起来，她让我跟着她，没几步便把我带回了昨晚上那间寒酸的房间前面。

　　临走前，绫小路说了下卫生间在什么地方，以免我待会又迷路。

　　目送绫小路离开，我进入房间里面，昨晚换下的衣服已经洗干净烘干，折叠得整整齐齐放在榻榻米上。

　　把衣服换好，将放在一旁的手机拿起来，手机里面有着十几个未接来电，全都是不久前绫小路打来的。

　　我在她家消失不见，看来她被急得不行。

　　等我洗漱好之后，绫小路有些沮丧的走过来找到了我。

　　“怎么啦？”看着这伪萝莉垂头丧气的模样我很是担忧。

　　“妈妈去公司里面了。”绫小路低声嘟囔了句，她家可不仅仅是有座学校，而是有着一个大集团。

　　“嗯？”我有些没有理解绫小路为什么这样失落，“理事长去公司不是很正常的事情吗？”

　　“正常是正常，但今天不正常！”绫小路说出这样的话让我心里面一紧，我担心她发现了什么，但并非如此。

　　“妈妈今天分明不舒服，而且公司里面又没有什么急事，还有佑诚君都过来了家里面，分明是妈妈邀请佑诚君来做客的，可是妈妈竟然离开了……”

　　听她说出这样的话语我瞬间明白，其实她上面说的话全都不是她失落的理由。

　　绫小路之所以失落，而是因为她好不容易那样关心理事长，而理事长竟然离开了。

　　见到如此失落的绫小路，我心里面十分愧疚，理事长绝对很想与关心自己的女儿相处，但她不知道该怎么面对我所以才会选择前往公司。

　　“小学姐，我觉得理事长一定是遇到了急事所以才会离开，她并非是讨厌我或者是讨厌你，毕竟是理事长邀请我来做客的，她肯定是遇到了不得已的事情所以才离开，而她之所以不把事情告诉小学姐，绝对是因为不想小学姐你担心！”

　　听到我这样说，绫小路失落的眼眸亮了起来。

　　她好奇看着我不确定的询问，“真的吗，妈妈真的是在怕我担心吗？”

　　“肯定是这样，不然理事长怎么会突然离开呢？”我昧着自己的良心说道。

　　“嘻嘻，原来是这样，我就说嘛，妈妈怎么会这样奇怪……”嘟囔了句，绫小路对于理事长的离开释怀了，她微笑拉着我往餐厅走去。

　　一起吃早餐的时候，吃着吃着这家伙的眼神又是黯然下来，“刚才妈妈分明是不舒服，但她竟然连早餐不吃就跑去了公司里面，我想去公司给妈妈送便当，但我又害怕妈妈发现我过去了，变态学弟告诉我，我该怎么办？”

　　“当然是去公司给理事长送便当啊！”我毫不犹豫的说道，“小学姐都说了理事长的身体不舒服，在这样的时候不管公司里面发生了多大的事情，最重要的是理事长的身体，万一理事长倒下的话……”

　　我没有继续往下说，而绫小路已经被我刺激得整个人都不好了。

　　如同她之前说的，如果理事长不在了的话，她就真的变成是孤家寡人了！

　　“变态学弟陪我去公司吧！”绫小路黯然的眼神变得坚定。

　　“……”我有种搬起石头砸自己的感觉，理事长就是因为不想见到我所以才跑公司去，如果在公司里面见到我，估计她会疯掉吧。

　　“我知道小学姐很依赖我，但现在可不是依赖我的时候，理事长现在生病了，作为理事长女儿的小学姐应该去关心理事长，而我一个外人跑过去的话气氛会有些变味，所以我还是不要过去了，但我会祝福理事长，以及给小学姐加油！”

　　得到我的鼓励，绫小路点头表示知道了，“那就对不起变态学弟了，我待会就去公司，不能够招待变态学弟真是对不住！”

　　“嗯，没关系。”

　　“嘻嘻，变态学弟真好……”

　　被夸了，我心里面有些愧疚，知道真相的话，这家伙绝对不会夸我，而是会气急败坏的骂我。

　　决定好去公司的事情，绫小路迅速把自己的那份早餐吃了，然后把理事长的那份早餐打包好风风火火的往外走。

　　我也跟着出门，去公司与我回去的路不同，所以绫小路把昨晚上那辆白色小绵羊摩托车的钥匙交给了我。

　　目送那个扎着双马尾的伪萝莉一脸担忧的走上车，我戴好头盔从兜里面掏出手机。

　　突然发生这样的事让我明白了一些事情，因为理事长和绫小路的关系不怎么好，所以她希望我能够改变绫小路。

　　然而，即便她们的关系再差，她们也是母女关系啊。

　　其实，改变绫小路的事情理事长能够轻轻松松完成。

　　如今，我在手机上编辑了一条信息给理事长发送过去，信息的内容很简单，“理事长，请你一直病下去吧！”


第235章 去我之前差点弄死你的地方

　　信息发送出去之后，我可不奢望理事长会回复我信息。

　　搭载着绫小路的专车已经离开，我犹豫着我该去什么地方。

　　被艾丽子和七濑真希发现我可不得了，我还不知道怎么应付那两个想要参观我居住地方的家伙呢。

　　如今我有着一辆小摩托，来一趟东京一日游倒也不错，只不过一个人进行一日游的话。未免有些太寂寞了。

　　我心目中出现个适合的人选，如果能和神田雪奈那个软妹子一起骑着摩托环游东京城倒是个不错的选择。

　　我忍不住拨通那个萌萌家伙的电话，询问她有没有空。

　　结果神田雪奈的回答让我满头黑线，千岛心悦那家伙浑身酸痛，她正在帮千岛心悦按摩呢。

　　“那种不乖巧的家伙，让她自生自灭好了。”我昨晚上多么殷勤。希望帮那家伙按摩消除疲惫，傲娇的她倒好，宁愿等第二天浑身酸痛也不让我占便宜！

　　我哪里有占她便宜，按摩哪里是占便宜啊！

　　神田雪奈被我任性的话语逗笑了，我可以不在意千岛心悦，但她必须在意，她现在住在千岛心悦家可是没有给钱呢。

　　“话说，佑诚君找我有什么事情？”神田雪奈好奇问了句。

　　“我刚才得到一辆摩托车，想带着雪奈环游东京。”

　　听到我这样说。神田雪奈愣了下，没想到我找她是为了这样一件事。

　　回过神来之后，那萌萌的家伙肯定是害羞了，她轻声说了句很高兴，没有答应也没有拒绝我。

　　没等我说话，她急匆匆的开口，“心悦喊我了，佑诚君拜拜。”

　　那家伙小鹿乱撞那样挂了电话，她不答应也不拒绝，她此刻的心情就是这样吧，她想要答应但现实不允许。

　　她或许有些误会我了，我只是个来自中国的少年人，我想要参观下东京照几张相片而已。这并非是约会啊！

　　不管怎样，我和那萌萌家伙东京一日游的想法已经破碎。

　　翻了翻通讯录，我给凉宫熏打电话过去，与那个大明星待在一起是件很舒服的事情，我只能够退而求次的找她，看看她有没有空。

　　在东京转一圈放空一下身心。估计那个大明星能够获得更加多的灵感，从而能一点一点摆脱创作的瓶颈吧。

　　接通电话，我刚想喊一句大明星。结果艾丽子的声音从听筒里面传来，那俏皮的蘑菇头萝莉笑嘻嘻的让我猜猜她是谁。

　　没想到这个电话竟然被艾丽子接到了，凉宫熏那个家伙实在是太不小心了，怎么能够把手机放在艾丽子能够拿到的地方，她的身份若是暴露了那就糟糕了。

　　虽然艾丽子是个天才漫画家，但她的名气并不大，即便身份被公开了也不是什么惊爆眼球的事情。

　　而凉宫熏这个大明星可不同，她可是红遍整个日本的歌坛小天后啊！

　　没等我开口回答，凉宫熏急急忙忙从艾丽子手中抢过了手机，见到是我打来的电话她虚惊一场。

　　我什么都还没有说，那大明星撒谎不眨眼的嚷嚷，“上杉家餐厅已经正常推出中国菜了啊，佑诚君让我有时间再去上杉家餐厅捧场吗，一定一定，我们算得上是同桌呢，之后我会给你捧场去！”

　　这样嚷嚷了句，那大明星一把将电话挂了。

　　我满头暴汗，她竟然和艾丽子在一起，也不知道今晚上艾丽子回不回去，不回去的话估计我只能够睡大街了。

　　接下来我该给谁打电话了呢？

　　我看着手机发呆，貌似给谁打电话都不合适。

　　最终，我拨通了观月唯的号码，看看那家伙会不会接我的电话。

　　之前我从千岛心悦得知了神田姐与观月唯的关系，我十分在意她们之间究竟会怎样。

　　等待了好一阵，电话总算接通，观月唯气喘吁吁的嚷嚷着，她说她为了接我的电话不得不往楼下跑，真是累死她了。

　　我被吓了跳，“神田姐阻止观月姐与我通话吗？”

　　如果真的是这样的话，那么神田姐的占有欲也太强了吧。

　　“不是的，我只是不想让小琪不高兴而已。”观月唯喘着气呼呼的说道，“我顺便去趟便利店，佑诚君要说什么就赶紧说吧。”

　　既然如此我松了口气，“我听心悦说过神田姐和观月姐之间的事情，而之前神田姐对我说出了观月姐的事情她来处理的话语，我有些担心她会乱来。”

　　“知道了啊？”观月唯不以为然，“在我眼中，小琪不过是个不懂事的妹妹而已，我也已经向我父母打过招呼了，所以不管小琪怎样任性都没关系。”

　　原来是神田姐单恋啊，我吐槽观月唯不和神田姐保持距离，而且还住她那里，分明也是对神田姐有意思。

　　然而，我被观月唯鄙视了一番，观月唯鄙视我这个来自中国的家伙观念太落后了，每个人都是自由的，即便你不认同对方的取向，但也没有权力嘲讽别人。

　　被观月老师教育了，我心里面颇为尴尬的道歉了句。

　　观月唯没有在意这件事，“虽然小琪不让你住在我那里，但佑诚君离开那里的话根本就没有地方住，你不要担心小琪会生气，放心的住我房子里面吧，我会让小琪答应这件事。”

　　那家伙能够这样想真是帮大忙了，因为神田姐是雪奈的姐姐，我不想她生气所以处处忍让。

　　“美树这几天没和我在一起，佑诚君要多陪陪她，毕竟你们可是差点发生了关系哦！”观月唯咯咯笑着这样说道。

　　“你还好意思说这样的话啊！”我忍不住咆哮了句。

　　那晚上我和美树真的是差点发生关系，原因是观月唯在美树的成人玩具上面涂抹了奇怪的东西，结果差点把美树弄疯过去。

　　与那不靠谱的老师没有什么好聊的了，我一把挂了电话，骑着摩托车打算一个人在东京城兜风。

　　我在街上转悠了一阵，前面出现个身材高挑的家伙。

　　现在可是炎炎夏日，但她脖子上缠着一条纱巾，那不是美树还能够是谁呢，她脖子上绑着纱巾自然是为了遮蔽我留下的吻痕。

　　我看到她的时候，她也见到我了。

　　那家伙的眼眸里骤然腾起一股火焰，显然是恨不得弄死我。

　　我想要调转车头离开，而美树已经大步朝我走来，她一把拦住我将摩托车逼停，然后在车上坐下恶狠狠给了我一拳。

　　她很没好气的嚷嚷了句，“去我之前差点弄死你的地方！”

　　“嗯？”我扭头朝美树看过去，“去那里做什么，美树姐想再杀我一次吗？”

　　“别废话那么多，之前你差点把出租屋给烧掉，虽然我处理了下把房子退了，但房东发现不对劲已经报警了！”

　　“美树姐退房的时候房东会验收的吧，怎么隔了那么久房东会报警？”

　　“我也是刚接到电话而已，我哪里知道那么多，你赶紧开车过去！”

　　我正无聊呢，既然发生这样的事情我很乐意陪美树跑一趟。

　　路上，我透过后视镜看到美树一直保持着一副愁眉不展的模样，我想要逗她开心一连说了好几个黄段子，结果挨了她好几拳头。

　　抵达美树曾经居住的地方，我看到了好几辆警车停靠在了出租楼下。

　　与美树走下车我立马便后悔了，因为我看到了神田雪奈的父亲，除了神田父亲之外，我也看到了神田母亲。

　　我不知道神田母亲是不是也是警察，她和神田父亲两人都是身着便衣，站在了私家车的旁边说话。

　　见到我和一个身材高挑的美女出现，神田母亲朝我投来充满敌意的眼神……


第236章 请离我女儿远一点

　　没想到神田母亲也过来了，如今她用恼怒的眼神瞪着我，显然是对我十分不满。

　　上次与她发生那样的事情，现在见到我，她能够朝我微笑才怪呢。

　　我尴尬朝神田母亲和神田父亲点点头，然后跟随美树往出租楼走去。

　　见到美树出现。一个矮个小老头快步走过来，看来他就是这座出租楼的房东，他快速把事情解释了一番。

　　房东并非是因为美树之前的房屋有问题所以才找她，而是出租楼里面发现了一具腐烂的尸体，警察推断出那具尸体的死亡时间是在美树退房那时候。

　　而美树的房间房东也发现了问题，虽然他通过了验收。但警察问起案发时候出租屋有什么异常时，他理所当然把美树出租屋的异常说了出来。

　　如今，房东小老头领着美树朝警察走去，让美树接受警察的盘问。

　　往警察走去的时候，美树略有些不安的扭头看了看我，虽然她和杀人案没有关系，但她那时候可是对我做了令人发指的事情。

　　我没在意的摆了摆手，这件事我可帮不上忙，我不可能告诉警察。说是美树曾经抓住我玩滴蜡游戏吧。

　　房东把美树领到一辆警车旁边，我站在一旁听着警察询问美树一些常规问题。

　　见到我和美树竟然与这次的事情有关，神田父亲和神田母亲有些惊讶的走过来。

　　“宋佑诚同学，我们又见面了。”神田父亲有些慵懒的朝我微笑伸出手，他没有把我当作是小孩。

　　“伯父早上好。”我伸出手与神田父亲握了握。

　　神田母亲将双手抱在丰硕的胸前，她撇开脑袋没有搭理我，神田父亲没有在意自己妻子的态度，他慵懒笑着，倾听其他警察对美树的盘问。

　　听了几句，神田父亲朝我招了招手示意我借一步说话。

　　我疑惑跟着他往旁边走了几步，然后接受他的询问，“宋佑诚同学和那个秋叶美树小姐是什么关系？”

　　这样的问题我自然是实话实说，“因为一些事情。所以我们现在是住在同一所房子里面。”

　　神田母亲在一旁呵呵了句，“什么住在一起，同居也说得那么委婉。”

　　“嗯？”神田父亲有些惊讶，没想到自己妻子竟然知道这样的事情。

　　“不是同居，算是合租吧，因为观月唯老师也是和我们住在一起。”我担心神田父亲误会赶紧解释了句。他对我的印象可是很不错的啊。

　　神田父亲自然是认识观月唯，得知美树竟然是观月唯的朋友他禁不住皱起眉头，“宋佑诚同学。既然你和秋叶小姐住在一起说明你们的关系很好，我透露一点案情给你，如果秋叶小姐是清白的话，请你务必让她毫无保留的接受我们的调查。”

　　我点头竖起耳朵，想要听听这个案子究竟是怎么一回事。

　　然而神田父亲一开口便把我吓得不轻，在出租屋里发现的尸体虽然腐烂得面目全非，但还是可以检测出他的身体有着大面积的烧伤。

　　但是那人所在的房间里面没有失火的痕迹，而他隔壁房间，也就是美树的房间里面恰好在那人死亡时间之内失火过。

　　当时美树急匆匆退房在警察看来十分的可疑。

　　听到神田父亲的叙述，如果当时我没有经历过美树房间里面的大火，我都要认为是美树把住在她隔壁的人给烧死了。

　　总之，现在的情况对美树极为不利。

　　即便是我出面作证，把那时候的事情说出来貌似也不管用，毕竟我们没有证据证明清白，而在警察看来我们之间会说谎。

　　事到如今该怎么办呢？

　　神田父亲没期望从我这里得到什么，他拍了拍我的肩膀，希望我能够劝说美树坦白一些。

　　一会，美树与问话的警察分开，神田父亲看了看我，他领着妻子走上出租屋里面进行调查。

　　“怎样？”我朝美树问了句。

　　“我不知道具体发生了什么事情，但事情似乎很严重，我暂时走不了。”

　　美树有些气恼的说了句，她朝一个方向看去，那里站着个警察正直勾勾盯着我们，显然是担心我们突然离开。

　　我把神田父亲刚才告诉我的事情说给了美树听。

　　美树得知是她隔壁房间的人被烧死，她被吓得差点晕过去。

　　她一把抓住我的肩膀剧烈摇晃，“火灾是你弄出来的，那晚上我根本就没有回来，是不是你没把火灭了，然后把隔壁房间的人烧死了？”

　　我黑着脸让她小声一点，被警察听见我们两人都糟糕了。

　　“当时我把火扑灭了，而且刚才神田父亲说那人房间没有着火，他应该是在别的地方被烧死，然后被遗弃在出租屋里面，所以这件事和我没关系！”

　　“可我已经成为警察的重点怀疑对象，我说我是忘记关闭煤气灶所以引起火灾，他们现在肯定是调查去了，我没想到事情会这样严重！”

　　此时此刻美树慌张得不像样，她紧抓着我的手臂，顾不得自己讨厌死我了，她摇晃着我的手臂询问怎么办。

　　事情这样严重，即便美树是个女强人，但成为杀人案的第一嫌疑人，她整个人慌张惊恐得快要崩溃了。

　　我是最清楚美树清白的人，但现在我可以说是一点忙都帮不上。

　　“美树姐我们坦白吧，把那时候的事情说出来，那晚上你用我的手机发了信息，虽然删除了但通讯公司可以找到记录，美树姐那晚上去过哪里也好好回想一下，说不定能够找到监控录像证明清白。”

　　听到我这样说美树纠结了下，她无可奈何的点点头，“那晚我是在小唯那里，她可以帮我证明不在场。”

　　美树不想观月唯知道那晚上的事情，但事到如今她已经是无可奈何了。

　　下定决心的美树打算与我走上出租楼找神田父亲坦白，希望神田父亲能够还给她一个清白。

　　然而美树刚打算走，那个盯着我们警察快步走过来拦住美树，他接到上级的命令，美树的人身自由已经被受到了限制。

　　美树解释了下，希望能够和神田父亲聊几句，但那警察很坚决的表示，神田警官上楼调查去了，美树最好在这里等候。

　　这个古板的警察让美树恨不得狠狠踹他几脚。

　　不过，我的自由没有被限制，我快步走上出租楼。

　　警察正在调查，矮个的小老头房东正絮絮叨叨给警察提供线索，说是美树曾经与隔壁的死者起过冲突。

　　还好美树没有上来，不然她听见房东说出这样的话语，说不定会给那个小老头一拳头，那房东是在加重美树的嫌疑啊！

　　神田父亲在房间里面调查，神田母亲站在外面走廊上。

　　与神田父亲我不知道该怎么开口，但和神田母亲发生过乱七八糟的事情，与她说一些事情我没有什么心理障碍。

　　我朝神田母亲挥了挥手，她皱了下眉头，板着脸朝我走过来。

　　没等我开口，她率先嘲讽我，“佑诚君还真是艳福不浅啊，几天不见又换了个女朋友。”

　　“我和美树姐是什么关系伯母应该很清楚。”我知道，神田母亲绝对调查过我，“其实美树姐刚才撒谎了，那晚上她房间里的火灾其实和我有关，因为我把蜡烛碰倒了……”

　　没等我把话说完，神田母亲的脸色变得十分难看，“火灾发生的时候可是在午夜，而且那晚上没有停电，佑诚君那个时候竟然在秋叶小姐的房间里面玩蜡烛，你们之间……呵呵……”

　　神田母亲鄙夷的笑起来。

　　没等我解释她严厉的呵斥了我一句，“请宋佑诚同学以后离我女儿远一点！”


第237章 宋佑诚同学有着重大嫌疑

　　神田母亲怀疑我和美树两人，在三更半夜的时候玩皮鞭与蜡烛的游戏，所以她现在才会这样愤怒的呵斥我，让我远离她的女儿。

　　面对这样的呵斥我无言以对，美树的确是往我身上滴蜡了，但我们不是在玩游戏。而是那家伙想要我的命啊！

　　误会就误会吧，估计不管我怎样解释都没有用，毕竟在神田母亲的心目中我不是个好人，而是个彻头彻尾的变态。

　　面对神田母亲的呵斥我只能够报以尴尬微笑，“伯母误会了，美树姐当时之所以点蜡烛是为了惩罚我。当她离开之后我不小心把蜡烛推倒点燃了窗帘，但我很快便把火扑灭了，绝对没有造成什么伤害！”

　　如同我猜测的那样，神田母亲压根就不相信我和美树之间没有关系。

　　“哼，这只是你的一面之词！”神田母亲将双手抱在丰硕的胸前撇开脸不想看到我。

　　“请伯母换位思考下，之前那晚上，我和伯母摔倒在玄关被神田姐看到的时候，如果没有观月姐在场作证的话，神田姐就误会了我们。现在的情况和之前是一样的啊！”

　　听到我提起之前的事情，神田母亲顿时脸红如血，她尴尬扭头往身后的房间看了看，担心自己丈夫听到这样奇怪的话语。

　　神田父亲正和一群人在认真勘察美树曾经居住的房间，没有在意外面站着的我们。

　　松了口气，神田母亲黑着脸一把抓住我的手臂，把我拉扯去了无人的楼道角落说话。

　　她恶狠狠瞪了我一眼，显然是极为不喜欢我提起之前发生的事情，虽然那时候我们摔了一跤，但在摔跤之前，我可是抱着神田母亲的啊！

　　“死者身上有着烧伤，而你们房间恰好失火过！”神田母亲咬牙切齿的瞪着我说道，“你和秋叶小姐有着重大嫌疑。即便你用之前的事情威胁我，我也不会帮你开脱！”

　　“我没有威胁伯母的意思，我只希望你能够秉公执法，还给美树姐一个公道，毕竟美树姐没有任何理由杀死隔壁房间的死者。”

　　神田母亲可不这样认为，“房东证明他们的关系不好。曾经发生过矛盾！”

　　“就算有矛盾也不可能杀人吧，美树姐杀完人就离开这实在是太明显了，美树姐可不是那样的笨蛋才对。”

　　“或许她没有亲自动手杀人。而是与别人进行了交换杀人，让别人把自己讨厌的人杀死了！”

　　神田母亲与我针锋相对，我无奈的叹了口气。

　　无法让神田母亲相信我和美树没有作案，既然如此，我决定先把美树的嫌疑洗脱了先，毕竟我是未成年人，即便被认定是嫌疑人也不会被关小黑屋吧。

　　我让神田母亲给观月唯打电话，询问死者死亡的那晚上，美树是否是在她那里，观月唯的证词不够有力的话，还可以把观月唯以前居住地方的监控调取出来。

　　神田母亲黑着脸点点头，表示她会那样做，她示意我下去等消息先。

　　走下楼，身材高挑的美树的旁边站着一个警察，她仍旧被警察看管着，见到我下楼，她朝我投来询问的眼神。

　　我微笑朝她点了点头，美树松了口气。

　　“美树姐不会有事，待会警察下来之后，美树姐应该就能够自由离开。”

　　“嗯，我可没有杀人，不过被怀疑的滋味真不好受。”

　　美树郁闷的嘟囔了句，她伸手给自己扇了扇风，嚷嚷着自己很热，让我给她买矿泉水去。

　　我没有拒绝，微笑往不远处的便利店跑了一趟。

　　当美树正喝着矿泉水的时候，神田父亲和神田母亲走下楼，他们脸上的神情十分严肃。

　　走过来，神田父亲朝美树看去，“秋叶小姐有着不在场证明可以离开了，不过，请你暂时别离开东京，以及要保持通讯畅通，我们随时会再找你进行调查。”

　　听到这样的话语，美树再次松了口气，她点头没有说话转身便走。

　　走了几步见到我没有跟上，她疑惑的转身过来，结果看到神田夫妇正警惕的看着我。

　　“还有什么事情吗？”美树皱着眉头询问。

　　“宋佑诚同学有着重大嫌疑，他必须跟我们回警视厅一趟。”

　　神田父亲这样说了句，美树的脸色顿时大变，虽然她不喜欢我，但不代表她希望我遇到这样的事情。

　　“美树姐别担心，我没有杀人，等调查清楚之后我就会回去。”我转身朝美树微笑，把小绵羊摩托车的钥匙抛给了她。

　　美树接过钥匙，她有些于心不忍的看着我，在她看来，我是牺牲了自己成全了她的清白。

　　但实际上美树被带走调查的话，很快便能够洗脱嫌疑，而我会很快被怀疑上，我只不过把一些事情提前了而已。

　　犹豫了下，美树点头转身便走，她才不会对我说些鼓励安慰的话语。

　　见到美树对我有些无情，神田母亲有些惊讶，她没想到我们都玩滴蜡游戏了，彼此的关系竟然这样不好。

　　美树离开了，神田父亲用歉意的眼神看着我，“不好意思，只能够让你跟着我们走一趟了。”

　　“我能理解。”我点点头很是坦然，“伯父是在秉公执法，我理所应当配合，不过我是留学生的身份，这点没有关系吧？”

　　“没关系。”神田父亲朝自己的妻子看去，“这件事先别让媒体知道，不然他们会拿中国人大做文章。”

　　神田母亲表示知道这件事了。

　　我禁不住也提醒了句，让神田母亲别把这件事告诉雪奈。

　　雪奈如果知道我变成了嫌疑人，估计她会哭着求父母把我放了吧。

　　这件事神田母亲也是很干净利落的答应，不过她又是狠狠瞪了我一眼。

　　出租屋杀人事件已经惊动了媒体，东京可是一座有着千万人口的超大城市，但东京的治安很好，杀人案件一年也没有几宗，这样的事情引起媒体关注不足为奇。

　　如果嫌疑人是中国留学生被媒体知道的话，这件事说不定会酿造成为一场政治风波。

　　神田父亲还要继续调查，他担心其他警察的口风不严，所以把我交给了妻子照顾。

　　目送丈夫再次走上出租楼，神田母亲一脸嫌弃的朝我看过来，如果没发生之前的事情，她对我的态度还算好。

　　现在的话，神田母亲推了我一把，让我坐进去她车子里面，她掏出手铐将我的右手铐在了车里面的把手上面。

　　对于这样的事情我很郁闷，但我现在毕竟是个嫌疑犯，这是理所应当的待遇。

　　“伯母也是警察啊？”我看到了驾驶台上放着的一本警察证件，上面有着神田母亲穿着警服拍摄的相片，以及有着她的名字。

　　神田英子，这就是神田母亲的名字。

　　她坐在驾驶位上系好安全带，一把将驾驶台上的警察证拿走不让我盯着看。

　　她懒得与我说话，板着脸发动车子，打算把我送去警视厅里面。

　　“我不会被关小黑屋吧？”我心里面有些不安，禁不住好奇询问，“警察会不会对我严刑拷打逼我招供？”

　　“闭嘴！”神田英子对于好奇宝宝那样的我十分不爽。

　　“好吧……”我无奈的把嘴闭上。

　　车里陷入安静，但很快，我兜里的手机响起打破了宁静，我把手机掏出见到是观月唯给我打来电话，估计那家伙知道了一些事情吧。

　　我刚想把电话接通，没想到神田英子一把将我的手机抢走，她拒接观月唯的来电，将我的手机放进去了她兜里面。

　　看来嫌疑人连使用手机的权力都没有，我郁闷得不像话。

　　不过，很快便轮到神田英子郁闷了，当她把车停靠在一个红绿灯路口时，旁边停靠下来一辆等待右转的出租车，好死不活，神田英子的大女儿神田姐坐在了出租车里面。

　　神田姐自然是认识自己母亲的车，她放下车窗想要与母亲打招呼，结果看到车里面有着一个我……


第238章 无路可退的陷阱

　　神田姐见到我坐在她母亲的车里面。

　　估计她是联想到了那晚上我们俩躺在玄关抱在一起的事情。

　　她像是一个被欺骗的孩子，心里面的万种委屈在这样一瞬间变成了眼泪涌出来。

　　神田英子也发现了旁边出租车里面的女儿，她可不想在我面前露出母亲的一面，所以没有主动和神田姐打招呼。

　　等她发现神田姐因为误会而泪崩的时候，她顿时慌了神。

　　出租车已经右转，神田母亲处于左转的驾驶道上。她右转的话可是违反交通规则，而且她已经没有机会右转了。

　　意识到自己再次被女儿误会，她慌忙掏出手机拨打神田姐的电话。

　　结果自然是被神田姐拒接了电话。

　　再次被自己女儿见到与我在一起，女儿又是误会了，神田英子急得不知所措。

　　坐在副驾驶位置上我的忍不住开口，“伯母。前往警视厅之前绕一点路没有关系吧。”

　　听到我的声音，神田英子扭头过来瞪我一眼，她没有说话快速开车左转，然后又是转过了几条街道，我看得出她接纳了我的建议，她正载着我往神田姐居住的地方走去。

　　还在远处，我们见到了前方停靠着一辆出租车，而神田姐从出租车上走下，她大哭着快步往楼上跑去。

　　神田英子一把将车开到出租楼下。然后开门离开往楼上跑。

　　“喂，把我也松开啊，不然你一个人怎么说得清楚！”我禁不住朝神田英子大吼。

　　“……”神田英子停下脚步，她黑着脸转身回来解开我的手铐，然后将我的双手铐住。

　　我满头黑线，只能够像是个犯人那样跟随神田英子一起上楼去。

　　楼上的出租屋没有关门，里面传来了神田姐嚎啕大哭的声音。

　　神田英子顾不得换鞋赶紧走了进入里面，见到观月唯竟然抱着自己女儿在安慰，神田英子极为的不爽。

　　“小琪别误会妈妈啊！”神田英子顾不得理会观月唯，她赶紧向自己女儿解释，“宋佑诚同学是一起杀人案的嫌疑犯，而我负责把他押送会警视厅。”

　　听到我是杀人案的嫌疑犯，不管是观月唯和神田姐都没有惊讶。

　　神田姐在观月唯的怀中哽咽着说道。“妈妈不过是警视厅里面的文员而已，哪里有权力押送嫌疑犯，更何况押送嫌疑犯的时候妈妈为什么没有穿警服，我听说妈妈昨晚没有回家……”

　　神田姐没有把话说下去，而神田英子被吓得神情无比纠结。

　　“昨晚我可是和爸爸在一起整理各种卷宗，然后今早上一大早便接到了电话知道有命案发生。我和爸爸可是第一时间赶往了现场，所以没有更换警服！”

　　然而，不管神田英子怎样解释。神田姐就是认为自己母亲与我有一腿。

　　不仅如此，连观月唯也误会了，她呵呵笑着嘲讽我，“佑诚君真是厉害啊！”

　　这样的话语让我皱起眉头，而神田英子的脸色更加的黑，这件事如果不解释清楚绝对会不得了！

　　“我给爸爸打个电话，小琪听听爸爸的解释吧，是爸爸让我押送宋佑诚同学返回警视厅，他的手都已经被铐住了呢。”

　　神田英子掏出手机打算拨打电话，但神田姐歇斯底里的大吼着她不听，她已经认定了自己母亲与我有一腿。

　　事到如今，神田英子极为的不知所措。

　　作为一个女人，遭遇这样的误会可是极为的无助与慌乱。

　　而在这个时候观月唯开口了，“伯母，我觉得有个办法可以证明你和佑诚君的清白。”

　　“什么办法？”神田英子皱着眉头朝观月唯看去，她不喜欢观月唯，但如果观月唯有好办法的话她会接受。

　　观月唯说出这样一个办法，“佑诚君是与我住在一起，而我那里还有好几个房间，如果小琪也搬去我那里居住的话，她可以同时掌握伯母和佑诚君的行踪，如果伯母和佑诚君真的没什么的话，小琪的疑虑自然会烟消云散。”

　　听到观月唯说出的办法，我心里面恍然大悟。

　　不久前我和观月唯通电话的时候，她告诉我说她有办法让神田姐答应我住在她那里面。

　　没想到她这么快便想出这样一个办法，不用说，观月唯肯定是和神田姐商量好了这样一些事。

　　神田姐担心我对观月唯死缠烂打，她答应我继续住在观月唯那里，但她也必须住进观月唯那里面！

　　很显然，观月唯和神田姐得知美树与我成为嫌疑人的事情之后，她们立马设局演戏坑骗神田英子。

　　神田姐住进观月唯的房子里面，她不是为了监督我和她母亲，而是为了监督我和观月唯，以及与观月唯亲近！

　　意识到这是一个陷阱，我禁不住朝观月唯和神田姐投去佩服的眼神。

　　神田姐现在哭闹不听母亲的解释，认定母亲有外遇了。

　　神田英子如果拒绝女儿监督的话，那她就更加解释不清与我的事情了。

　　所以，即便神田母亲一万个不愿意自己女儿和观月唯住在一起，但面对这样无路可退的局面她还是点头了。

　　点头答应了这件事，神田英子的脸上露出有些狐疑的表情，显然她是有种被坑了的感觉。

　　她努了努嘴想要说些什么，但什么都没有说出来。

　　最终，她被打败了那样轻轻叹了口气，“既然我答应了这件事，小琪别误会我了，公事要紧，我先带宋佑诚同学返回警视厅。”

　　目的已经达到，观月唯和神田姐两人没有再演戏了。

　　这个时候她们才注意到双手被手铐铐住的我，她们很想问一些什么，但却不知道该如何开口。

　　神田英子抓住我的手臂，把我拉扯离开房间走下楼。

　　再次坐进去车里面，神田英子开着车离开返回警视厅，她把车开得很慢，她一直处于漫不经心的状态。

　　她很清楚自己被女儿坑了，但面对女儿的故意误会，她情愿被坑。

　　我忍不住开口说了句，“日本的观念可是很开放的啊，为什么伯母看不开神田姐的事情？”

　　神田英子像是没有听到我的话语，她直接把我无视了。

　　我郁闷的将铐住的双手举起挠了挠脑袋，见到别的女生是拉拉，或许神田英子不会在意，但自己的女儿是那样的存在，作为母亲的神田英子心里面无法接受吧。

　　“这样吧。”见到她满脸惆怅的模样，我忍不住帮她的忙，“反正以后我会和她们住在一起，我帮伯母监督她们两人，以免她们做出一些出格的事情。”

　　这样的话语让神田英子脸上的表情变得缓和一些，她扭头过来见到我在微笑，她有些气恼，“别忘记你现在是什么身份，你们中国人还真是喜欢夸海口！”

　　“即便我现在是个嫌疑犯，但我没有杀人，如果不被严刑逼供的话，过不了几天我就会被释放出来，伯母，警视厅应该不黑暗吧，我不会被逼供吧？”

　　神田英子没有回答我的问题，她目视前方将车速提起来。

　　我看得出，神田英子已经摆脱了刚才的郁闷，虽然她什么都没有说，但我知道她答应了我监督神田姐和观月唯的提议。

　　而我之所以把这件事担当起来，并非我是个老好人。

　　我是希望神田英子看到我的价值，然后对我好一点，并且努力的收集对我有利的证据证明我的清白，从而让我能够早日释放。

　　与神田英子无声达成这样的协议，我心里面并没有成就感。

　　朝车窗外快速倒退的景物看过去，我心里面满是挫败与郁闷，本来我应该是骑着小摩托环游东京城的，没想到一转眼竟然身陷囹圄……


第239章 你去抱着美树磨蹭吧

　　尚未抵达警视厅的时候，神田英子掏出手机给位于警视厅里面的上司打电话请示一些事情。

　　等抵达警视厅之后，我直接被领着进入一个禁闭室里面。

　　禁闭室很小，里面有简陋的铁架床以及马桶，自然也是安装了监控探头，警察可以在其他地方监视我的一举一动。

　　神田英子离开的时候我把她喊住。我不知道要在这里待多久，我希望她可以给我一些书籍让我打发时间。

　　这样的要求神田英子想要拒绝，但她有些于心不忍的看了我一眼，微微点了点头。

　　我看得出，在她的心里面，她没有把我当作是个犯人。

　　坐在铁架床上等待了一阵。神田英子给我送来了一些漫画和小说，估计这些书籍都是她从同事的手里面借过来的。

　　道谢过后，我目送神田英子关上门离开，而我舒服的依靠在铁架床上翻阅漫画。

　　幽闭压抑的禁闭室没有给我不安的感觉，从小到大，我都不知道被我无良的父母关过几次小黑屋，所以对于如今的处境我没有任何的不适应。

　　当然，我之所以能够镇定自若的翻阅漫画，更加是因为我没有杀人。我坚信我最终能够获得无罪释放。

　　天花板上安装的监控探头一直亮着红灯，知道有人一直在某个房间的监视器上看我，这让我颇为不舒服。

　　也不知道过了多久，当我看第三本漫画的时候，禁闭室的门被打开了。

　　慵懒疲惫的神田父亲拎着一份便当走进来，他把便当递给我然后重重坐在铁架床上。

　　我不客气的打开便当吃起来，这便当包装得很是华丽，一看就知道是在便利店里面所购买。

　　见到我吃得很香，神田父亲点了一根烟抽起来。

　　“我相信宋佑诚同学与这起案子没有任何关系，但因为房间被火烧的事情，目前为止你是本案最大的嫌疑人，除非有新的证据证明凶手是其他人，或者证明你是清白的。否则你会一直待在这里。”

　　“之前我说了，我能够理解。”我吃着饭咕哝了句。

　　得到我的理解，神田父亲点点头，他开口询问一些与案情有关的事情，“从出租楼附近的监控来看，你是在凌晨离开的。离开之前在出租屋里的那段时间之中，你有没有发现隔壁房间有什么不对劲？”

　　这个问题我回答不了，那晚上我差点被美树杀死。我一直都是处于自救模式。

　　烧断绳子扑灭火之后我下楼去了趟便利店，后来我躲在楼梯口打算伏击美树，但美树一直没有回来所以我选择离开。

　　那时候我心里面全是对美树的愤怒，压根没有意识到周围在发生其他事情。

　　从我身上得不到线索，神田父亲略有些失望的离开。

　　吃完便当我把其余的漫画书看完了，睡了一觉醒来之后，有新的便当送了过来，禁闭室有着一盏灯但没有窗户，我完全没办法判断时间。

　　把便当吃了之后，我继续浏览其他书籍。

　　之后的时间里面，我一直保持吃饭看书睡觉这样的节奏。

　　虽然神田英子每次过来都不怎么和我说话，但她会给我带一些书籍过来让我打发时间。

　　我知道我已经被关好几天了，但具体是几天我不知道，除了没有人身自由之外，我在这禁闭室里面过得还算充实。

　　我可是和艾丽子以及七濑真希约定好参观我居住地方的事情了，因为被关，所以我放她们鸽子了。

　　对于这样的事情我觉得有些庆幸，如果不是被关在这里的话，我还真不知道怎么应付那两个家伙。

　　当然，等我出去之后，免不了向她们解释我去了什么地方，希望她们把参观我房子的事情忘记吧。

　　时间一晃又是过去了好几天，虽然每一天我都过得很是充实，但失去自由的感觉真的极为不好受，继续被关下去或许我会疯过去。

　　还好，神田父亲再一次出现，这次他是过来释放我离开。

　　“这次事情真是抱歉！”见面的第一句话，神田父亲便弯腰朝我道歉。

　　“真正的犯人被抓住了吗？”我禁不住好奇问了句。

　　“还没有抓住，但已经在进行追捕。”神田父亲朝我微笑说道，“宋佑诚同学平白无故被关闭了五天，我们警视厅会对你进行赔偿。”

　　被关了五天啊，我心里面有种莫名的空空荡荡感觉。

　　也不知道这五天里面，千岛心悦打工结束之后都是谁送她回家，也不知道凉宫熏早上有没有吃早餐去学校……

　　我已经融入了东京的生活，突然出现空白的五天，我心里面有种难受的感觉。

　　见到我展露出这样一副模样，神田父亲领着我往外走，他边走边说，“虽然秋叶小姐希望我隐瞒着你，但我希望你能够知道这样一件事。”

　　“嗯？”我疑惑朝神田父亲看去，想要知道他是在说什么。

　　“锁定犯人的关键性证据是由秋叶小姐提供，秋叶小姐为了宋佑诚同学能够早日脱困，她这几天跑了不少地方，做了很多危险的事情。”

　　神田父亲说出这样一件事，我愣了下然后明白这是怎么一回事。

　　秋叶小姐也就是美树，估计那家伙是觉得我代替了她被警察抓走，所以心里面愧疚的她，觉得必须帮我洗脱嫌疑才可以，所以她才会为我而奔走努力。

　　然而，不仅仅是美树这样认为，就连神田父亲也是这样觉得。

　　“宋佑诚同学为了秋叶小姐竟然主动把这件事包揽下来，这样的事情还真是有宋佑诚同学的风格，而秋叶小姐……”

　　没等神田父亲说完我赶紧摇头打断他，“伯父，我并没有主动包揽这件事代替美树姐受过，那晚上美树姐离开了，是我不小心让房间里烧起来。”

　　“你的确是说实话了，但你并没有把事情全部说出来。”神田父亲微笑说道，“通过出租楼附近的监控，我们看到你是被秋叶小姐背上出租楼。”

　　“当时你睡着了，估计有很长一段时间里面不知道秋叶小姐是在做什么，发生这样的事情，成年人较比未成年人的犯罪几率比较大，更何况秋叶小姐与死者生前有着矛盾，所以，宋佑诚同学一定很在意秋叶小姐吧，所以才这样做。”

　　说着话，神田父亲领着我走到了警视厅的大厅里面。

　　既然他这样认为我懒得解释，他递给我一个厚厚的牛皮纸袋和手机，知道牛皮纸袋里面是对我的赔偿，我伸手毫不客气的接过。

　　观月唯走进了大厅里面，神田父亲朝她点了点头，然后转身离开了。

　　我把牛皮纸袋揣进兜里面，朝观月唯露出个没心没肺的微笑。

　　观月唯盘着头发身着黑色的职业装，她看起来像是在学校上课，然后接到我被释放的消息所以急匆匆赶过来。

　　如今，她大步走过来一把将我拥抱住。

　　我把脑袋埋进她温软的怀中轻轻磨蹭并且大口呼吸着香味。

　　我这样的举动让观月唯有些羞涩难堪，她恶狠狠的一把将我推开，“哼，看来你这小子更加喜欢美树，你去抱着美树磨蹭吧！”

　　“观月姐吃醋了啊？”我有些脸红的嘿嘿笑着询问。

　　“怎么能够不吃醋啊！”观月唯气恼的白了我一眼，“你这小子为了美树竟然不惜背上杀人的嫌疑！”

　　“这没有什么大不了的吧？”我笑着挠了挠脑袋，“曾经面对拿着美工刀的歹徒，我可是奋不顾身的救过观月姐呢。”

　　我提起这件事不能够让观月唯消气，她依然气恼不已，“话说你这小子早就和美树有一腿，那晚上你们在一起发生了什么事情？”


第240章 让小琪爱上你应该会很好玩

　　观月唯竟然不知道这样一件事。

　　那样的事情对于我来说不是光彩的事情，我没有解释。

　　嘿嘿笑着敷衍过去之后，我询问其他人是否知道我被关押的消息。

　　“这件事我哪里敢泄漏啊，一旦知道你被警察关押了起来，你的那些女朋友一个个不哭死才奇怪，我可没有那种能力安慰她们。只好说你有急事回中国去了。”

　　“呃……”我不知道该说什么好，无缘无故消失了五天，貌似只有这个理由可以解释，“心悦或许会打电话询问小姨，观月姐有向我小姨解释吗？”

　　一边询问观月唯，我一边开启我的手机。

　　很可惜。手机早已经没电无法开机。

　　“我当然向你小姨解释过不然早就穿帮了，你这小子知不知道，得知你回国去了，你的那些女朋友一个个无精打采。”

　　观月唯说着这样的话语，我们已经走出了警视厅的大厅。

　　这家伙又把学校的车开过来了，我上车坐下后长长的松了口气。

　　虽然回去之后需要费一番口舌解释，但离开压抑的禁闭室的感觉真的很是舒服。

　　不用我开口，观月唯把我载着回去了居住的地方，在路上的时候。她告诉我神田姐也过来了一起居住，让我没事别往楼上跑，以免神田姐生气。

　　车子停靠在房子前面，观月唯还要去学校她没打算下车。

　　我正要打开车门离开，那家伙一把将我拉住，她掀开我的衣领仔细看了看。

　　“上次的那个吻痕消失了，要不要再留下一个？”她嘿嘿笑着问出这个问题。

　　“……”我没好气的白了她一眼，“你别给我乱来，小心我真的让你怀孕！”

　　威胁了观月唯一句，趁她郁闷的嘟起嘴我下车进入屋子里面。

　　时间差不多是中午，美树和神田姐都不在屋里面，我进入阔别一星期的房间，找到充电器把手机连接上。然后进入浴室里面洗澡。

　　虽然被关在禁闭室的时候我也是有洗澡，但在那里洗澡总感觉身上洗不干净。

　　舒舒服服泡了一个澡，当我站在莲蓬头下洗着头的时候，浴室外面传来脚步声。

　　一会，浴室门被敲响，神田姐的声音响起。“嘻嘻，唯姐出了一身汗是在洗澡吗，等等我。我也要一起洗哦！”

　　我刚想开口说话，那家伙咚咚的往楼上跑去了。

　　我满头暴汗，那家伙搞什么啊，我的鞋子可是放在玄关前面，她分辨不出那双鞋是男人的还是女人的吗？

　　或许是，她压根就没有想到我回来了吧。

　　郁闷了下，我快速把脑袋上的泡沫冲刷干净，然后把身体擦干。

　　我以为她们都会在下午回来，所以我只带了一条裤子进入浴室里面。

　　如今咚咚的下楼声传来，我赶紧把裤子穿上，然后一把打开浴室门。

　　然而，我低估了神田姐想要与观月唯一起洗澡的急切心理，我一开门便见到一个黑影朝我扑过来！

　　浴室的地板很滑，我被那道黑影撞击得往后倒去，重重摔在了地上，那道黑影自然也是摔在了我身上。

　　“好痛……”神田姐趴在我胸膛上低声惊呼。

　　“我更加痛啊……”我忍不住开口抱怨了句。

　　“啊……”这个时候，神田姐听见我的声音才发现自己是趴在我身上，“你，你……”

　　神田姐挣扎起身坐在我的肚子上，她被躺在地上的我吓得不轻。

　　而我也被眼前的一幕看傻了眼，神田姐身上仅穿着一件白色衬衣，她刚才上楼去把内衣脱下丢开了，如今她没有把衬衣的扣子扣上。

　　这家伙像是男人一样，很是豪放的袒露出自己的胸脯和平坦小腹。

　　刚离开禁闭室便看到了这样的福利，看来老天对我还真是好。

　　没等我仔细的欣赏一番，神田姐已经快速回过神来，她尖叫了一声，下意识揪住自己身上的衣服不让我继续看她。

　　她挣扎着想要站起身，却尝试了好几次都没有成功，处于慌乱中的她不过是个小女生而已。

　　我想要帮她一把，结果换来的是一记重重的拳头。

　　花了一些时间，她总算站起身，离开的时候她脸颊涨红，恼羞成怒的狠狠踢了我一脚这才善罢甘休。

　　当然，她仅仅是暂时善罢甘休而已，发生这样的事情后她应该会更加的讨厌我吧。

　　我郁闷的翻身起来，重新冲刷了一下身体，我离开浴室返回房间里面。

　　这样的意外我没有放在心上，手机充了不少电已经自动开机，屏幕上显示了很多信息，千岛心悦凉宫熏，艾丽子，甚至是天海冰音都给我发信息找寻过我。

　　我的突然消失让那些家伙很是担心。

　　最为担心的人是小姨，她从观月唯那里得知了事情的始末，就是因为知道我被警察抓走了她才会担心得不像样。

　　她发来的信息充满了歉意。

　　因为是她把我骗过来东京所以我才会发生这样的事情，而她试图让警视厅将我释放出来，但是失败了。

　　遇到被媒体关注的杀人案件，即便是用钱走关系也无济于事。

　　见到那家伙愧疚万分的信息，我率先拨通她的电话，告诉她我出来了。

　　电话很快便接通，我喊了声小姨，结果那家伙竟然嚷嚷着让我别喊她为小姨。

　　“呜呜……”她声音带着哭腔的说道，“佑诚分明被警察抓走了，但我一点办法都没有，我不配当你小姨，你像是小时候那样喊我名字吧，不然我会愧疚死！”

　　听到这样的理由我满头暴汗，她的名字叫做苏雨妍，小时候我不喜欢她的时候总会喊她的名字，后来被我妈揍了好几顿之后，总算是养成了喊她为小姨的习惯。

　　如今她让我喊她的名字我只好照做，“好吧，苏雨妍我出来了，你放心吧。”

　　“我要见见你！”她这样说了句。

　　“你回来了吗？”我有些惊讶。

　　“之前回来了一趟但没有见到你，不过我现在就在千代田区，待会我有个会议，等你过来的时候我应该就能够开完会！”

　　“既然是在千代田区，那今晚你会回家吧？”

　　“不会，我今晚要飞去夏威夷，只能够在飞机上休息，这次如果见不到你的话，我也不知道什么时候才能够再见到你！”

　　我被忙碌的她吓得不轻，我知道她和姨夫很忙，忙得一年都难回一次家，但没想到会这样忙。

　　“这样忙碌的生活有意义吗？”我忍不住抱怨了句。

　　“对于家庭来说没意义，但对于世界来说，我们的忙碌促进了世界的发展。”苏雨妍竟然这样子解释。

　　“你不是不喜欢讲大道理吗？”

　　“不讲大道理的话你能理解我吗，我把我的位置发给你，你给我赶紧过来！”

　　强势且任性的说了句，她把电话挂了，然后很是迅速给我发来坐标位置。

　　我拨通了观月唯的电话，询问她有没有把我出来的事情告诉其他人。

　　观月唯笑嘻嘻的说道，她没有告诉任何人，让我自己告诉那些家伙给予她们惊喜。

　　既然如此，我让观月唯继续保密，我先去见小姨，以免那些家伙急着见我，而我分身乏术。

　　“对了……”我把刚才在浴室门口与神田姐相撞的事情告诉了观月唯，“神田姐真的有些疯狂，观月姐你要赶紧把她处理好，不然她越陷越深，将来说不定会做些恐怖的事情。”

　　“我也觉得必须要制止她了。”观月唯这样说着似乎是思考了下，一会，她哈哈笑着说道，“让小琪爱上佑诚君应该会很好玩吧！”


第241章 刚才说错了，其实我恨你

　　听到观月唯的话语，我心里面郁闷万分。

　　我还真是搬起石头砸自己的脚！

　　不与那家伙废话，挂了电话我一边往外走一边利用手机查询前往千代田区的电车路线。

　　让我郁闷的是，警视厅也是在千代田区，早一步给苏雨妍打电话的话，我就不用来回跑了。

　　世界上可没有什么早一步。刚才神田父亲给了我蛮多钱，如今我不担心没有车费，我走出门直接拦下一辆出租车。

　　有好几年没有见到小姨了，那家伙在我心里面的印象都已经有些模糊了，她想要见我，而我也是迫不及待的想要见到她。

　　出租车窗外的繁华街景不断往后退。千代田区可以说是日本政治与经济的中心，日本的国会，天皇居住的地方，甚至是靖国神社都是在这个地区。

　　靖国神社里面供奉的都是在二战中战死的士兵，在中国人看来，那些都是穷凶极恶的战犯，而在日本人的心目中，那些是为国捐躯的英雄，是他们国家的先烈。

　　对于靖国神社里面供奉的战犯我也很是厌恶。联想到国内参加过抗战的老兵流落街头我心里面莫名有种酸溜溜的感觉。

　　胡思乱想了一番，出租车抵达了小姨苏雨妍发来的位置。

　　付了钱走下车，我站在一座高楼下等待，发了条信息过去没有收到回复，苏雨妍应该还没开完会。

　　既然如此，我安心的站在楼下等待。

　　东京位于关东平原上，地势十分平坦，据说天气好的时候能够看到富士山。

　　我现在没有见到富士山的影子，倒是看到了足足有六百多米高的东京天空树，那并非是一棵树，而是一座用于发射电波的电视塔。

　　上海的东方明珠和广州的小蛮腰我都还没有见到过，没想到率先见到了东京天空树。

　　距离有点远，我只是看到天空树模糊的影子而已。我思考着什么时候过去那里参观一番。

　　利用手机搜索着天空树开放时间以及票价，一道馨香的气息朝我吹拂而来，没等我反应过来，一双软软的手从身后伸过来捂住了我的眼睛。

　　“猜猜我是谁！”我身后传来一个俏皮的声音。

　　“猜不到，估计是个老女人吧。”我笑着这样说了句。

　　“臭小子，那么久不见也不知道夸我一句。你希望我赶紧老了啊？”

　　身着一袭银色职业装的苏雨妍松开我的眼睛，她站在我身旁抬起手轻轻敲了敲我的脑袋，然后用力的摸了摸。

　　几年不见。这家伙竟然有种越来越年轻的感觉。

　　“你脸上打了多厚的粉底啊，怎么一把年纪了连皱纹都没有？”我笑着吐槽了句。

　　“这叫天生丽质，你妈都不知道多羡慕我呢！”苏雨妍得意的哼了声，她伸手捧着我的脸颊仔细打量了一番。

　　“你这小子都没有怎么变，较比以前貌似成熟了一些，也帅气也不少。”

　　她微笑评价了我一番，而我看着这个与千岛心悦长得很是相似，同样也是扎着干净利落马尾辫的家伙有些发呆。

　　“怎么，被我迷住了吗，想不想找一个我这样的女朋友啊？”

　　“……不想！”我毫不犹豫的拒绝，才不会上她的当。

　　苏雨妍郁闷的掐了下我的脸颊，然后一把将我紧抱住。

　　她身上的香味我很是熟悉，小时候她抱着我一起睡觉的时候我经常闻，看来她只用一个牌子的香水。

　　没等她松开我，大楼里面走出一行身着职业装的商业精英。

　　“神田小姐，悠仁亲王那边已经安排好了午餐，请……”

　　“你们去吧，我要和我小男朋友约会。”苏雨妍亲昵的挽着我的手臂，微笑朝那些商业精英这样说了句。

　　估计那些人没有见到过苏雨妍这样的一面，所以如今她们一个个吓得不知道该如何是好。

　　我有些无语的朝她看过去，“亲王约你吃饭你也不去啊？”

　　苏雨妍的语气很是傲娇，“不过是个亲王而已，就算是天皇出面都没有用，我现在的首要任务是陪着佑诚！”

　　说着这样的话语，她微笑看着我，我从她漂亮的眼眸里面看得到，她对我十分的愧疚呢。

　　“就这样吧。”苏雨妍朝那些商业精英挥了挥手，“合作已经谈判好了，吃饭什么的不必我参与也没有关系，你们帮我道个歉说是我肚子不舒服就行，下午的事情你们也能够处理不必找我，晚上我们直接在羽田机场汇合就行。”

　　苏雨妍留下这样一发话，撇下那些目瞪口呆的商业精英，十分任性的拉着我离开。

　　那些人没有真的误会我是苏雨妍的男朋友，但她们对我的身份有些好奇，我朝她们尴尬的笑了笑，被苏雨妍拉着快步离开了。

　　“有些饿了，我们吃午饭去。”苏雨妍亲昵挽着我的手臂行走在街上。

　　“嗯。”我没有反对这件事。

　　让餐厅走去的时候，她一点一点往我身上依偎过来，简直是要挂在我身上。

　　没等我开口抗议，她小孩子那样嘟囔着说道，“好累啊，吃完饭我们开房去吧。”

　　我凌乱的白了她一眼，“姨夫呢，他没有过来吗？”

　　“他现在是在旧金山，我们也好几个月没有见面了，上次见到他的时候他和一个黑人住在一起，他似乎被那个黑人掰弯了……”

　　“喂喂喂……”我黑着脸摆手，她还真把自己当作是小孩子童言无忌啊。

　　“嘿嘿……”苏雨妍丝毫没有觉得自己说出的话语有什么不对劲，她笑着继续往下说，“佑诚知道自己为什么没有妹妹吗，我指的是亲生妹妹，因为你妈生下你之后，你爸某次练功的时候，那里不小心被哑铃砸到了，所以……”

　　“别胡说八道啊！”我满头暴汗，不知道对她说什么好。

　　“好吧好吧，我不说了，我只是想要提醒佑诚要小心一些。”

　　“……”

　　抵达餐厅坐下点了菜之后，苏雨妍坐在我对面，她用双手托着下巴花痴一样看着我。

　　我被她看得心里发毛，忍不住嘀咕这家伙这么多年一直都没有变，无论是外貌还是性格都没有发生改变。

　　“佑诚恨我吗？”她托着下巴这样问了句。

　　“为什么要恨你？”我没有明白她的意思。

　　“因为我把你骗过来东京，你被警察抓住之后我无能为力救不了你，所以，你一定很恨我吧？”

　　“别胡思乱想！”我郁闷的白她一眼，“虽然之前知道你让我来东京的真正目的我很不爽，但现在我蛮享受东京的生活，至于被警察抓住的事情，完全是我咎由自取。”

　　“也就是说，佑诚不恨我对吧？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，那真是太好了，待会帮我按摩吧，我担心你恨我，我都不敢提这件事，我好想念佑诚帮我按摩啊！”

　　“……刚才说错了，其实我恨你！”

　　“诶，怎么可以这样，小时候你都帮我按摩的，现在长大有了女朋友之后就把我忘记了！”

　　“你还好意思提小时候的事情，我小的时候，每次你回国来便把我当作是奴隶，让一个四五岁的小孩子给你按摩打洗脚水，那样的事情亏你做得出来！”

　　苏雨妍不满的撇了撇嘴，“那时候佑诚分明很享受被我使唤，那时候你小子赚了我多少便宜啊，没有我你怎么知道女孩子家的秘密呢，对了，那时候你这个小色鬼可是把心悦的初吻夺走了！”

　　“咳咳，你这是哪壶不开提哪壶……”我撇开脑袋很是尴尬郁闷，当年我Kiss千岛心悦的时候可是被她看见了，然后被她笑了很久。


第242章 像你这样的话我的营养会跟不上

　　吃着午饭的时候，苏雨妍不时眼睛眨眨的朝我看过来，看得我心里面有些发毛。

　　“不把心悦叫过来真的没有问题吗？”我忍不住问了句，这家伙都已经回来东京了，竟然不见见她女儿。

　　“前几天见过了，现在的时间属于我们俩。我们可是在约会呢，钻心一点！”

　　“……”我无言以对，只能够埋头吃饭。

　　桌底下，她有些不安份的伸脚过来轻轻碰了碰我，“你这小子都过来东京一个多月了，和心悦的进展也太慢了吧？”

　　“我们的确还势同水火。一见面就会争吵。”我点点头没有否认这件事，“但是，我什么时候说过我要和那家伙恋爱结婚啊？”

　　“你就是说过！”苏雨妍气恼的瞪着我，“之前你说你不会放过心悦！”

　　“嗯，我还说其他人我也不会放弃！”我嘿嘿的笑起来。

　　苏雨妍脸色难看的看着我，“那个秋叶美树，你是真的喜欢她吗？”

　　“呃……”她突然问出这个问题让我无语了下，回过神来我满头黑线，“苏雨妍你也认为。我是代替秋叶美树被警察抓住的吗？”

　　她点点头，直勾勾看着我认真询问，“我知道你又会解释，但你认真想一想，你甘愿被警察抓住，真的没有一点代替她受过的想法吗？”

　　“好吧。”我承认了这件事，“不管是我还是美树姐都没有杀人，所以不管我们谁被抓住了，最终都会被释放出来，美树姐是女性而且是个老师，她被警察关押的事情传出去会对她产生不好的影响，所以……”

　　“把话说得简单一些！”苏雨妍不喜欢听我的长篇大论，她用筷子敲了敲碗碟不耐烦的询问。“就是说，你喜欢她，对吧？”

　　这个问题还真是直白，我摇头法定。

　　“不喜欢人家你还那样献身，你不是脑子有毛病就是在欺骗我！”

　　“我的确不喜欢她，但我希望她喜欢我！”

　　“……”苏雨妍满头黑线的看着我。“你真的打算脚踩几条船吗？”

　　我好笑的看着这个漂亮女人，“苏雨妍，难道你不喜欢我吗。你应该很喜欢我吧，既然你这么喜欢我，难道我们之间有一腿吗？”

　　她愣了下，然后扑哧一笑，举着筷子朝我打过来，“你这死孩子把话说清楚啊，我以为你说的喜欢是那种喜欢！”

　　“是你自己的内心太肮脏了，胡思乱想误会了我的意思。”我嘲笑了她一句，然后解释了下我和美树之间的事情，“那家伙很讨厌我，我希望我们之间能够和谐相处。”

　　对于这个答案，苏雨妍十分满意。

　　而我微笑喝着汤，心里面在暗暗偷笑，其实我欺骗了她。

　　我的所作所为的确是为了让美树喜欢我，但我的最终目的不是为了与美树和谐相处，我是为了征服她，我可是许诺过，某天要把她压在身下。

　　所谓君子报仇十年不晚，那家伙差点把我杀了，虽然我现在对她好，但不代表我原谅她了，我可是一直处于复仇之中！

　　撇开美树的事情，苏雨妍说起了观月唯，“你现在和小唯住在一起，你们之间一定变得很亲密，对吧？”

　　“没有。”这样的事情我自然是一概否定。

　　“你否认也没有用，虽然小唯没对我说什么，但我猜得到你们两个肯定有一腿！”

　　“……”这女人的直觉还真不一般的准啊！

　　接下来，她又询问了上杉家餐厅那边的情况。

　　我们俩边吃边聊，这顿午饭吃了足足将近两小时。

　　时间已经是下午两点，透过餐厅的落地窗往外看去，外面的街道上阳光灿烂得有些刺眼，行走在街道上的人尽皆是汗流浃背热得不行。

　　“累死了，我要睡午觉！”这任性的女人伸着懒腰嘟囔着。

　　“那就睡吧。”见到外面燥热的情况，我可没有与她一起逛街的想法。

　　得到我的答应，她嘻嘻笑得很甜，结账之后，她拉着我往餐厅上面的楼层走去，楼上是酒店的客房部。

　　拿到房卡进入房间里面，苏雨妍把包包丢在桌子上，她直接将身上的银色职业装脱下。

　　她的一双大长腿暴露在我眼前，她没有穿丝袜，但如同穿了丝袜那样光滑匀称，不胖不瘦宛若是黄金比例。

　　把白色衬衣的钮扣解开几颗，她小孩子那样一个飞奔扑倒在酥软的床榻上。

　　“好舒服啊……”她嘟囔着发出愉悦的声音，“和佑诚在一起最舒服了，佑诚赶紧过来帮我按摩一下吧，我都快累死了。”

　　我没理会她，把空调打开之后，我走去拉开窗帘，这里可是三十多楼距离地面足足有一百多米，在这样高的地方眺望东京还真是有种享受的感觉。

　　“佑诚过来啦！”那女人像是小孩一样大声嚷嚷。

　　“我不会帮你按摩，我刚从警视厅的禁闭室里面走出来，我累得很，还想别人帮我按摩呢。”

　　这样说着，我走到酥软的床边坐下。

　　苏雨妍翻身起来，她一把将我扑倒在床上。

　　如同小时候那样，她将我紧抱在怀中，把我的脑袋摁进去她香软的胸膛里面，似乎是想要把我闷死过去。

　　没等我说些什么，我听见了她饮泣的声音。

　　“能够见到佑诚真是太好了，自从知道你被警察抓走之后我每晚都失眠，你是家里面的独苗，宋家还需要你传递香火呢，如果你在东京出了什么事情，姐姐不弄死我才怪……”

　　前面的话语听得我蛮感动，但到了后面我很无语。

　　她之所以担心我，其实是害怕我妈弄死她啊！

　　“对不起，我一直托关系想要救你出来，但一直没有成功，我没有保护好你，如果你生气了的话，不管你打我还是骂我，我都不会还手！”

　　“……”我心里面凌乱得很，“好啦，我知道你很愧疚，但我现在好端端的出来了，别担心了，就算我出了什么事情也和你无关，我都算是成年人了，都可以结婚了。”

　　我的安慰起到一些作用，她点点头破涕为笑，“你也知道自己可以结婚了，那你什么时候和心悦结婚啊？”

　　“……”

　　“其实心悦和我一样，很喜欢很喜欢你这个哥哥，但心悦没有勇气承认，她不像是我这样胆大的敢抱着你，然后亲亲你。”

　　苏雨妍抱紧我，在我脸颊上亲了下表达痛爱。

　　我满头黑线的仰头朝她看过去，“她傲娇的模样也很可爱，所以还是别向你这样比较好。”

　　“像我这样不好吗？”

　　“很不好，像你这样的话我的营养会跟不上。”

　　“跟营养有什么关系？”

　　“快放开我啊，我都快流鼻血了！”

　　“哈哈……”她见到脸红耳赤的我，竟然没心没肺的将我抱得更加紧。

　　这家伙的身材好到爆，如今衣衫半露的模样真的是万分诱惑。

　　她将我的脑袋摁进温软馨香的怀中，熟悉的体香对我的刺激极为的大。

　　“苏雨妍，我不是小孩子了啊！”

　　“我知道啊，但我不介意呢。”

　　她漂亮的脸颊有些泛红，笑盈盈将我抱得更加紧。

　　我随时可以挣脱她的怀抱，但又担心用力过大导致她受伤，没办法，我只好放空脑袋不胡思乱想，好好享受这样一刻。

　　“一转眼你这小子都长大了啊，但还是像小时候那样嫌弃我，真是的，我哪里不好了啊？”她嘟囔着松开我，拉着我的手臂放在脑袋下面枕着。

　　“你哪里都好，就这样子不好！”我没好气的白她一眼，她这样子与我亲昵让我压力很大，“你姐姐如果知道这样的事情，看她不抽死你！”

　　“哦，佑诚认为姐姐不知道吗？”


第243章 谁在担心你这个死变态啊

　　我妈知道这家伙对待我很亲昵吗？

　　知道了的话，为什么她一点反应都没有，而且还这么放心让我过来东京？

　　见到我满脸惊恐的在猜测，枕着我手臂的苏雨妍咧嘴露出个灿烂微笑，很显然，她刚才欺骗了我。我妈可不知道我们之间很亲昵。

　　如果我老妈见到这家伙仅是穿着胖次和衬衣与我躺在一起，她不仅会把我的腿打断，还会与这个狐狸精一样的家伙断绝关系吧。

　　“我已经不是小孩子了，所以别这样啊！”我想要把我的手从她脑袋下抽出来。

　　“在我眼中，你永远都是个小屁孩！”苏雨妍翻了个身，趴在我胸膛上不让我偷跑。

　　“你是在承认自己是个老女人吗？”我笑着吐槽她一句。

　　“……”苏雨妍郁闷的掐了掐我的脸颊。她有些气恼的嘟囔，“臭小子别惹我生气，我现在给你两个选择，一个是帮我按摩，第二是我帮你按摩。”

　　“嗯？”这个妖精一样的女人竟然主动提议帮我按摩，我有些惊讶，惊讶不影响我的选择，“那苏雨妍你帮我按摩吧。”

　　“没问题，把衣服脱了吧。”

　　“呃……”我觉得有些不妙。“脱上衣就可以吧？”

　　“上面下面都要脱了，不然怎么按啊！”

　　她狡黠的看着我，答应了帮我按摩，但她却提出这样的要求捉弄了。

　　“隔着衣服也可以按啊，我不需要涂抹按摩油之类的东西，那些东西让我不舒服。”

　　“隔着衣服我按不了，你以前帮我按的时候，我哪次有穿衣服？”

　　没羞没臊的苏雨妍微笑说出这样的话语，我伸手捂住额头有些发晕，小时候的事情可真是不堪回首啊，我都不知道被这家伙调戏多少次了。

　　“按摩什么的还是找专业人士吧，你不是说累吗，睡觉就是最好的放松方式。”

　　“好吧。”苏雨妍不满意的撇了撇嘴。“我想要洗个澡再睡，佑诚要一起吗？”

　　“你说的哦，那就一起吧。”我咧嘴笑起来。

　　没想到我答应了，苏雨妍的表情愣了下，她说一起洗澡自然是故意调戏我，我可不想一直被动被她捉弄。我也胆大起来。

　　这家伙没有长辈的形象，我何必尊敬她呢。

　　“我才不要和你一起洗，不然十个月以后。心悦会多出个弟弟或是妹妹。”这家伙翻身离开我胸膛，竟然这样说了句。

　　她的胆大把我吓得不轻，见到我脸颊上的惊讶，她露出得意的笑，像是打了胜仗扳回一城。

　　“分明是你邀请我的。”我郁闷的嘟囔了句。

　　“我就是随口说说而已，没想到你小子的思想这么龌龊！”

　　“谁龌龊了啊，我现在还不知道，一起洗澡与十个月之后多个弟弟妹妹是怎么回事？”

　　“你就装吧！”苏雨妍红着脸掐了我的脸颊一把，她把身上的白衬衣也脱下，身上只剩一套白色内衣快步往浴室走去。

　　郁闷了下，我帮她把衬衣和银色的职业装捡起放在衣帽架上。

　　在落地窗前的地毯上坐下，俯瞰着熙熙攘攘的东京城，听着浴室方向传来淅淅沥沥的声音，我掏出手机给千岛心悦发了条信息。

　　没想到那家伙极为迅速打来电话，“变态！”

　　她的声音有些焦急，有惊喜也有惊讶。

　　“心悦酱没有在上课吗？”我笑着问了句。

　　“我把体育课逃掉了。”这样解释一句，千岛心悦的声音变得气呼呼，“死变态你突然消失是怎么回事，你绝对没有回国，对吧？”

　　“心悦酱是在担心我吗？”

　　“谁在担心你这个死变态啊，只是雪奈这几天一直茶饭不思都瘦了好几斤了，你给我老实交代，你跑哪里去了？”

　　犹豫了下，我可不想欺骗那家伙，“我把事情告诉你，但你不要说出去，好吗？”

　　得到千岛心悦的答应后，我简单解释了下之前发生的事情。

　　听筒里传来一片沉默，估计千岛心悦被吓到了，好一会她这样嘀咕了句，“哼，我猜到你被警察抓走了，不过我以为你是在电车上非礼别人所以才会被警察抓。”

　　我哭笑不得，懒得与她计较这样的事情，“我已经自由了，现在和苏雨妍在千代田区。”

　　“苏雨妍是谁？”千岛心悦竟然问出这样一个傻乎乎的问题。

　　“……好吧，她的日本名字是千岛雨妍，现在知道她是谁了吧？”

　　苏雨妍嫁给日本人之后，自然是依据日本的习俗跟随丈夫姓，苏雨妍这个名字在日本估计没有怎么出现过，所以千岛心悦一下子没有反应过来。

　　明白苏雨妍是谁之后，千岛心悦第一时间生气了，“死变态不许欺负她，不然我不会放过你！”

　　“我怎么可能欺负她，都是她欺负我啊！”抱怨了句，我把话题转移开来，“既然你逃课了，那你过来吗？”

　　“不必了，上次见面她告诉过我这几天的行程，她马上就要搭乘飞机前往夏威夷了吧。”

　　千岛心悦说出这样的话语，在我听来有几分失落的感觉，即便从小到大她经常遇到这样的事情，但她依然没有习惯。

　　我心里面一动，禁不住这样说了句，“我很快就会回去，到时候我会给你带礼物。”

　　这样的话语让千岛心悦很高兴，她嘿嘿笑起来，“这可是你这个变态说的哦，我这就告诉雪奈她们，你多准备几份礼物吧！”

　　“喂……”我赶紧大喊制止她，给她送礼物我只是想要安慰她而已，给其他人派送礼物算什么啊，我又不是圣诞老人，我是刚刚从警视厅里面的禁闭室走出来啊！

　　“你当然要给大家派礼物，因为观月姐告诉大家你回国去了！”

　　“呃……”意识到这样一件事我满头黑线。

　　看来神田父亲给我的赔偿金，全部要拿出来给那些家伙买礼物！

　　继续聊了几句，没等我和千岛心悦结束通话，身后传来浴室门打开的声音。

　　我刚想告诉千岛心悦那家伙过来了，问问她们要不要聊几句，结果一道清晰的香味朝我吹过来，苏雨妍弯腰抱住我的脖子，整个人趴在我后背上。

　　后背上有惊人的柔软触感传来，我在心里面推断了下，猜测到苏雨妍身上应该没有围浴巾。

　　这家伙究竟是想怎样啊，我禁不住脸红起来不敢回头往后看，也不敢告诉千岛心悦。

　　苏雨妍抱紧我的脖子，滚烫的脸颊与我的脸紧挨在一起，倾听着我和千岛心悦的通话。

　　“喂，突然要买那么多份礼物，变态你有钱吗？”听筒里传来千岛心悦的询问，“如果没钱的话我可以借一些给你，我是看在你以前给了我一万日元的份上所以才愿意借给你，但以后你要加倍还我！”

　　“你这是趁火打劫放高利贷啊！”我忍不住吐槽了句，苏雨妍滚烫的脸颊紧挨着我，我扭头过去想要把她推开。

　　然而，这家伙竟然在我脸颊上亲了下，亲一下她觉得不过瘾，她又是在我嘴角上亲了下。

　　我吓得赶紧撇开脑袋，手里面的手机都快拿不住了。

　　见到我慌乱的模样，苏雨妍把我的脖子抱得更加紧，在我耳边轻声偷笑。

　　千岛心悦嚷嚷着借钱收利息什么的天经地义，而我已经心乱如麻不知道该说些什么了。

　　那傲娇的家伙或许是觉得情况有些不对劲，她好奇问了句，“喂，死变态，你和苏雨妍是在哪里？”

　　我脑子转得飞快，迅速想出个谎言，“我和她在咖啡厅呢，她……啊！”

　　正当我说话的时候，苏雨妍像是吸血鬼那样，在我敏感的脖子上轻咬了一口，我忍不住发出尖叫。

　　“死变态你鬼叫什么啊？”

　　“和你聊了那么久，我说得口干舌燥本想喝口水，结果被咖啡烫到了。”我急中生智的说道。

　　“笨蛋一个，怎么没有把你这个变态烫死，好了，不和你聊了！”

　　千岛心悦干净利落一把挂了电话，气急败坏的我丢开手机转身过去，打算狠狠报复那乱来的家伙……


第244章 因为你喜欢，所以我才这样

　　知道我一定会报复她，所以在我转身之前，苏雨妍极为迅速松开我的脖子，一溜烟跳上床钻进去了被窝里面。

　　她卷着被子整个人躲起来，仅是露出个脑袋在被子外面。

　　见到她这个模样我又气又好笑，“知道什么叫做作茧自缚吗？”

　　不等她回答。站在床边的我朝她伸手过去。

　　苏雨妍惊恐万状的尖叫起来，“别乱来啊，我刚洗完澡没来得及穿衣服！”

　　她担心被我看到，我才不想看她呢，我把卷着被子的她连同被子一起翻过来，然后在她屁股位置恶狠狠的扇了好几巴掌。

　　苏雨妍发出尖叫声。隔着被子她不觉得痛疼，但她极为的屈辱。

　　小时候她经常这样对付我，现在终于轮到我这样对付她了，一连扇了好几巴掌，我心里面不舒服的怒火消失，取而代之的是成就感。

　　即便不愤怒了，但我还是极为气恼忍不住大骂她，“刚才你那样乱来，如果被心悦发现了。以后你怎么面对她啊？”

　　“你现在这样打我，难道你就有脸面对她吗？”苏雨妍竟然还理直气壮的反驳我。

　　“发生这样的事情还不是因为你率先乱来！”我没好气，又是狠狠揍了她好几下。

　　屈辱万分的苏雨妍被气得不轻，她竟然一把将被子掀开，然后把被子像是网一样挥舞过来将我团团包围住。

　　她像是小孩那样用被子蒙住我之后，尽情的报复我。

　　她的拳头不重，我没有反抗，任由这个大孩子对我出手。

　　好一阵，估计是打累了，她掀开被子的一角，像是滑溜溜的泥鳅钻了进来。

　　“别掀开被子。”她轻声嘟囔一句，又是拉着我的手臂当枕头。

　　“这样，真的没问题吗？”被子里面全都是苏雨妍的体香。我感觉有些口干舌燥，忍不住问了句。

　　“有什么问题？”苏雨妍反问了句，她的声音极为理直气壮。

　　我不知道该说什么好，手脚不知道该怎么放，我整个人有些不知所措。

　　而苏雨妍浑然不在意，她枕着我的手臂依偎在我身旁。颇为俏皮的把脚搁在我大腿上。

　　在我小时候，她也是这样任性无礼，分明是睡我的床。但她把我挤到床铺边缘，把我的被子抢走，将冷冰冰的手伸进我衣服里面取暖。

　　我怎么会遇到这样一个人啊！

　　我在心里面吐槽着，苏雨妍在我耳边轻声说话，“以后留在东京别走了，好吗？”

　　没等我回答，她声音软软继续往下说，“心悦需要你的照顾，更何况回去之后，你三天两头就会遭受你爸妈的殴打。”

　　“分明是殴打，他们竟然还说是练功什么的，你五六岁的时候就满身是伤，我看到之后别提有多心疼了，他们似乎是不打算要你了，但是我要你，所以以后别走了，好吗？”

　　她想要把我留下来，永久的留下来，我禁不住微笑摸了摸她浓密的头发，“或许我会留下来，但不回去是不可能的事情，毕竟我没有移民，不可能永久留在这里。”

　　“移民不像是杀人案那样复杂，这个事情我一句话就能够解决，所以，佑诚的回答是怎样？”苏雨妍期待我给出个回答。

　　我扭头朝她看过去，被子里面一片黑暗，我看不清她的表情，但能够感觉到她均匀的呼吸。

　　“现在谈论这样的事情有些为时尚早吧，我现在就是在东京，未来三年，或者是七年都是在东京，所以，你没必要忧虑这样的事情吧？”

　　“的确是不必忧虑，但我害怕某一天你离开了就不会回来，害怕你的女朋友不是心悦。”

　　这家伙希望千岛心悦有个好归宿，竟然想要左右我的人生。

　　我有些哭笑不得，“有句话叫做儿孙自有儿孙福，所以心悦的事情你别担心，只要有我这个哥哥在，我一定不会让她受到任何伤害。”

　　这样的话语苏雨妍很喜欢听，她禁不住傻乎乎笑起来。

　　我撇开这个话题，说是我也有点困，打算安心下来睡个午觉。

　　担心我闷坏，苏雨妍掀开被子将我们两人的脑袋露出来，她的脸颊极为的红润滚烫，此时此刻的她如同是个少女般羞涩。

　　见到她羞涩的模样我也脸红起来，“你把衣服穿上，怎样？”

　　“不要。”干净利落的拒绝，苏雨妍脸红得快要滴血，她重新用被子将我们两人的脑袋遮住，然后更加过份的依偎在我身旁。

　　我搞不懂她这样做的是为了什么，没想到她主动在我耳边轻声解释，“其实佑诚心里面喜欢这样，对不对，因为你喜欢，所以我才这样。”

　　她的解释让我很惊讶，也很是疑惑。

　　不等我反应过来，她在被子里翻身趴在我胸膛上，像是树袋熊抱着一棵树那样休息起来。

　　我轻轻揽住她纤细的腰肢，埋头进入她发丝里面，安心休息起来。

　　虽然不想承认，但与她在一起的时候很是舒服。

　　我也不知道我什么事情睡了过去，等醒来之后她已经离开。

　　翻身起来，我看到床头柜上有着一沓钱，我顿时间心里面凌乱不堪，感觉自己被别人花钱睡了。

　　好在手机里面有着那家伙发来的信息，她说那些钱是留给我买礼物给那些家伙。

　　神田雪奈她们已经得知我回来了，也是兴奋万分的发来了各式各样的短信。

　　朝落地窗外看了眼，窗外是一片金色的天空，时间已经是傍晚快要天黑了，我一一回复那些家伙信息，说是我给她们带了礼物，之后给她们送过去。

　　回复了信息，我迅速离开酒店。

　　为了让礼物看起来是从中国带过来的，我不得不往华人街跑了一趟，买了一些华人生产的东西。

　　接下来，我需要像是圣诞老人一样给那些家伙派送礼物。

　　当然，我并非一定要在今晚把礼物全部给她们送过去。

　　我率先前往上杉家餐厅，不仅仅因为这个时间千岛心悦在那里打工，而是我旷工那么多天，有必要向上衫优奈道个歉。

　　抵达餐厅走进去，我率先见到正在给客人上菜的千岛心悦，见到我过来了，那家伙一如既往的傲娇撇开脑袋，但我分明看到了她嘴角微微上翘的高兴模样。

　　千岛心悦无视我，她转身进入厨房里面忙碌。

　　我朝坐在柜台里面的上衫优奈走过去，上衫优奈见到我她没有生气，而是微笑着松了口气。

　　“优奈姐，这几天我不辞而别让你困扰了真是抱歉，这是我给你买的中国点心。”我低头弯腰把点心送上。

　　“回来就好。”上衫优奈点点头没有在意我旷工的事情，她是个成年人并非是单纯的高中生，她猜到了我五天前一声不吭的消失，绝对不是因为回国了，而是因为别的事情。

　　她微笑着询问了我一句，说我不会再玩突然消失吧？

　　说不定我哪天还会被警察抓住呢，我敷衍了上衫优奈一句，然后进入厨房找到了天海冰音。

　　面无表情的天海冰音见到我，她脸上的表情变得缓和像是在微笑。

　　“学弟没事了，对吧？”天海冰音这样问了句。

　　“没……”我刚想开口回答，却忽然意识到，天海冰音不应该问出这个的问题，她应该不知道我出事了才对，而是认为我回中国去了啊！

　　见到我疑惑的表情，天海冰音有些无奈的看着我询问，“学弟或许还不知道，其实我父亲在警视厅里面有熟人，所以……”

　　天海冰音没把话说完，我忽然想起一件事，曾经天海冰音离家出走，天海父亲可是威胁过我，说是让他警视厅的朋友以诱拐的罪名抓捕我。

　　之前天海冰音说他父亲休假日要回来，以如今的情况来看，天海父亲知道了我的事情，然后，天海冰音也知道了……


第245章 我现在有了一个小烦恼

　　天海父亲得知了我被警察拘留的事情，我有些惊讶的看向天海冰音，想要知道她父亲现在是什么态度。

　　天海冰音明白了我的眼神，她朝厨房后门看了眼，示意去那里说话。

　　一起走出厨房后门，站在餐厅后面的街道上。天海冰音的神情有几分尴尬，从她的神情我看得出，这件事有些不容乐观。

　　天海冰音没有急着告诉我关于她父亲的态度，而是问出刚才的问题，“没事了，对吧？”

　　我点点头表示没事了。“我只是嫌犯，并非是犯人。”

　　“嗯。”天海冰音点点头，却没有松口气，她脸上的表情有些纠结，“关于学弟和秋叶老师的事情其实我不在意，但我父亲他……”

　　天海冰音没把话说下去，而我已经明白了她的意思。

　　也就是说，天海父亲在意的是我和美树的事情。

　　我三更半夜出现在美树的房间里面，然后意外成为凶杀案的嫌疑人。不管谁得知这样的事情，估计都会极为在意我和美树的关系吧。

　　曾经我可是被天海父亲威胁过，如果我敢辜负天海冰音的话他绝对不会饶恕我。

　　现在的话，估计天海父亲对我极为的愤怒吧。

　　我朝天海冰音看去，希望她透露一些情况让我知道，而天海冰音仍旧是满脸纠结。

　　她这样说了句，“还好我父亲是在北海道，而且这段时间会很忙，所以学弟别担心。”

　　“那以后该怎么办呢？”我觉得有些头痛，“伯父应该不会原谅我吧？”

　　“这个……”天海冰音纠结的朝我看过来，“我相信学弟和秋叶老师没什么，但学弟是和秋叶老师住在一起吧？”

　　“……”我有些无语，不知道该说什么好。看来天海父亲想不误会我都难了。

　　“这件事以后再商量吧，学弟最好有个心理准备。”这样说了句，天海冰音打算返回厨房。

　　我赶紧把她喊住，“学姐，优奈姐知道这件事吗？”

　　天海冰音摇摇头，“优奈姐不知道你消失的事情。也不知道我父亲生气了的事情。”

　　我点头松了口气，这样的事情最好别让那家伙知道，不然事情会变得更加糟糕。

　　返回厨房里面。我打算护送千岛心悦回家，所以也留下来打工。

　　时间过得很快，晚上八点打工结束，我拎着礼物与千岛心悦走在一起。

　　足足五天没见，我发现自己对这个傲娇的家伙有些想念，走在路上的时候我禁不住一把将她的小手抓住，趁她挣扎反抗之前，我率先开口说话转移她的注意力，“这几天我一直被关在禁闭室里面，特别想念心悦酱。”

　　“谁要你想念，你想念与我有什么关系？”千岛心悦气恼的挣扎了下，但无法挣脱我的魔爪。

　　“抱歉，这几天没有与你一起回家，你肯定很害怕吧？”

　　“哼，你以为你是谁，你不送我就没有人送我了吗？”

　　“咦？”我很是好奇，“这几天都是谁送你回家，该不会是某个男生吧？”

　　“是又怎样，和你没有关系吧？”

　　“怎么会没有关系，就算你不是我未婚妻，但也是我妹妹，哪个男生想要追求你的话，必须先过我这一关才可以！”

　　“哼！”千岛心悦不满的哼了声，她傲娇的甩了甩马尾辫撇开脑袋。

　　应该不是某个男生送她回家，而是天海冰音送她，当然，这肯定是上衫优奈的安排。

　　走了一段路，千岛心悦已经没有挣扎，默认被我抓着小手，但她极为的不配合，一直是撇开着脑袋不看我。

　　我停下脚步，从手里面的袋子里掏出一个灰色的抱抱熊，“送给其他人的礼物都是吃的东西，而我给你准备了这个礼物。”

　　“什么嘛，丑死了。”千岛心悦嘴里嫌弃着，但伸手过来把抱抱熊接过去，她揪着抱抱熊的耳朵往前走，显然是接受了我的礼物，她好奇询问我和苏雨妍见面的事情，“你们俩有没有聊什么？”

　　“心悦酱以为我们会聊什么，结婚的事情吗？”千岛心悦白我一眼，显然是被我猜中了。

　　“她没有催我们结婚，但她希望我以后能够留在东京，我猜得到，她之所以想把我留在东京是希望我能够陪着心悦酱。”

　　那家伙牺牲色相一般的与我睡在一起，她的目的很简单，希望我能够留下来东京吧。

　　男人都有一些龌蹉的心理，她是故意满足我龌龊的心理，从而让我能够留下来。

　　对于这样的事情，我真的很想骂苏雨妍一顿。

　　听到我的话语，千岛心悦把抱抱熊抱在怀中，她低头往前走，显然是想到甩手掌柜一样的父母，她心里面有种受伤的感觉。

　　我与她并肩行走继续往下说，“那家伙想要让我移民过来日本，移民什么的我没有想过，毕竟考虑那样的事情还为时尚早。”

　　千岛心悦的情绪有些低落，她依然低着头，没有对我说的事情发表看法。

　　见到她失落的模样我有些心疼，我忍不住安慰她，“小时候你希望我能够挽留你，但我没有那样做，现在我出现在了你身边，你别赶我走，好吗？”

　　千岛心悦没有回答我，她依然低头往前走。

　　或许她抱着抱抱熊的态度已经说明了一切，我禁不住伸手摸了摸她的脑袋，“总之，即便爸爸妈妈不在身边也没有关系，我这个哥哥会好好疼爱你，所以别伤心了。”

　　千岛心悦不喜欢被我摸脑袋，她气急败坏的抬起头，挥舞怀中抱着的抱抱熊朝我打过来，她如同平时间那样发出大吼声，“你这个死变态别给我得寸进尺！”

　　大骂我一句，她气呼呼的快步往前走。

　　憋得寸进尺的意思是，她已经做出了让步吧。

　　我心情很不错，赶紧追上她。

　　没几步便回到了家，神田雪奈领着小白狗站在门口迎接我。

　　小白狗见到我直接窜进来我怀中，萌萌的神田雪奈应该和小白狗一样的心情，但她没有小白狗的胆子那么大。

　　千岛心悦进入家里直接往楼上走，神田雪奈给我拿来拖鞋，小生气的给了我一拳，轻声埋怨我不应该突然消失，而且消失了那么久连个电话都没有。

　　之前千岛心悦说神田雪奈瘦了好几斤，如今我见到的神田雪奈没有首多少，只是神情有些憔悴。

　　“雪奈该不会一直在担心我吧？”我微笑询问了句，没等她回答，我赶紧把手里面的糕点给她送上赔罪。

　　神田雪奈领着我进入客厅倒了杯茶，将糕点拆开吃起来，她小脸红扑扑，黑白分明的眼眸一直没有离开我。

　　“别这样看我，不然我会以为你爱上了我。”我笑着调侃了她一句。

　　“坏蛋一个！”轻声骂了我一句，神田雪奈好奇问了句，“我姐姐也搬过去和观月老师一起住了，而佑诚君恰好是在那天消失……”

　　神田雪奈水灵灵的眼睛扑闪扑闪的看着我，想要知道这两件事是否存在关联。

　　我做出吃惊的模样，装作不知道神田姐已经和观月唯住在一起的事情。

　　神田雪奈萌萌的微笑着，笑得十分甜美，“嘻嘻，既然姐姐和佑诚君住在一起，那以后的事情好办了，即便我不拜托佑诚君对姐姐做一些事情，佑诚君平时间的所作所为肯定会让姐姐变得振作起来。”

　　神田雪奈认为神田姐与东京大学失之交臂变得十分失落。

　　估计神田姐以前是很失落，但现在她和观月唯住在一起，每天开心得像是在过情人节吧。

　　没等我开口说些什么，神田雪奈继续说道，“佑诚君，我现在有了一个小烦恼。”

　　“什么烦恼？”

　　“我有些担心姐姐会喜欢上佑诚君……”


第246章 千万别做奇怪的事情

　　神田雪奈担心她姐姐会喜欢上我，这个萌萌的家伙还真是脑洞大开。

　　想起不久之前在浴室门口摔跤的事情，估计神田姐对我更加的恼恨了，即便是太阳从西边出来她也不可能喜欢上我吧。

　　陪着神田雪奈吃着糕点，我们聊了好一阵。

　　千岛心悦一直在楼上没有下来，我知道她不是在生我的气。她只是想父母了而已。

　　与神田雪奈分开的时候，时间已经有些晚。

　　虽然艾丽子给我发来好几条信息，埋怨我回中国没有带上她。

　　但我没有打算去找她，她的礼物还是明天去到学校给她比较好，现在我要去见见凉宫熏大明星。

　　除了千岛心悦之外，我心里面还有些放不下那个大明星。

　　走到凉宫熏居住的房子前。屋子里竟然没有亮起灯光，虽然时间很晚，但距离睡觉的时间还有些早，也不知道那家伙是不是一大早便睡觉了。

　　掏出钥匙打开门，我进入房子里面转悠了一圈。

　　屋子里面处处落着灰尘，可以看得出凉宫熏那家伙已经好几天没有住在这里了。

　　我禁不住有些担心，赶紧掏出手机联络她。

　　电话打通了，但那家伙没有接听，也不知道她是洗澡去了还是生气了。

　　当我打第三个电话的时候。凉宫熏接通了电话，听筒里传来她气呼呼的声音，那个大明星显然是生气了，“坏蛋你不是回中国去了吗，怎么还给我打电话？”

　　“我回来了，现在正在你房子里面呢，你跑哪里去了？”

　　“男朋友不要我，我自然是回娘家去了啊！”凉宫熏的语气不是一般的怨念。

　　我能理解她的怨气，主要是我一声不吭便离开了，而且消失了五天都没有打个电话，她可是极为的依赖我呢。

　　现在的她不像是被男朋友抛弃，更加像是被父母遗弃的孩子。

　　得知她回家去了，我松了口气没有担心她。

　　“隔壁的房子里面又住了一个大美女。即便我不在佑诚君身边也没有任何的关系，对吧？”凉宫熏知道了神田姐的事情，她对这件事极为不高兴。

　　真是的，那家伙又不是真的是我女朋友，对于怨念这么大的她我有些不知道该怎么安慰。

　　既然如此，我把话题岔开。“凉宫同学之前不是让我写歌词吗，这几天我思考了下，已经写出了一些歌词。你要不要看看？”

　　“真的吗？”凉宫熏的声音极为惊喜，她顾不得怨念生气了，“我明天就回去，如果你敢骗我的话，我就真的生气了！”

　　“你可是大明星啊，我怎么会欺骗你呢。”我这样说了句，心里面则决定今晚上要开夜车，把凉宫熏要的歌词赶出来。

　　还好下午和光溜溜的苏雨妍睡了一觉，那一觉我睡得十分舒服，即便今晚上不睡觉我都没有关系。

　　约定好这样的事情，我和凉宫熏结束通话。

　　收起手机，我离开她的房子，有些惴惴不安的往隔壁屋子走去。

　　屋子里面多了一个神田姐，我有些不知道该怎么和她相处。

　　而听神田父亲说，美树为了让警察把我放出来，她像是私家侦探那样去搜查各种证据，我必须要好好的感谢她。

　　深呼吸一口气，我打开门进入屋子里。

　　玄关的鞋柜上多了不少鞋子，换了鞋我往里面走去，屋子里香香的，毕竟这里可是住着了三个女生，而且都是大美女。

　　此时，观月唯和美树，还有神田姐一起坐在沙发上看电视。

　　神田姐的姿势有些夸张，她抱着观月唯的手臂，小鸟依人的枕在观月唯的肩膀上。

　　见到我出现，她迅速起身变得正常，并且厌恶的看了我一眼，美树对于我的出现表现得很平静，没有惊讶也没有惊喜。

　　“佑诚君回来了啊！”观月唯微笑朝我挥手十分热情，“吃晚饭了吗，没吃的话冰箱里还有饭菜哦！”

　　“我吃过了，我买了一些糕点回来送给大家。”我把糕点放在茶几上，然后朝美树看去。

　　观月唯惊喜的打开糕点盒，美树起身表示倒茶去，她进入了厨房我也跟着走进去。

　　美树真的在厨房倒茶，并非是故意把我带过来这里说话。

　　我微笑朝她走过去，没想到她率先与我说话，“这几天警察没有为难你吧？”

　　“没有。”我微笑摇摇头，“虽然被关在了一个小屋子里面，但我过得还不错。”

　　“那就好。”美树点点头，在她看来，我是代替她被警察关押，她心里面有些愧疚吧。

　　“美树姐为了解救我所做的努力我都知道了，我真的很谢谢美树姐。”

　　“不必了，这是我应该做的事情。”

　　美树对我的态度仍旧是有些冷漠，我没有太在意，她和天海冰音很相似呢，黑与白，对与错她分辨得很清楚。

　　当然，她依然对我很生气，气恼我以前对观月唯做了不可原谅的事情。

　　但因为我帮助了她，所以她不遗余力的帮助我。

　　“事情已经过去了，我不奢求得到你的感谢，而我也不会感谢你。”美树端着倒好的茶水往外走去。

　　“不管怎样，我还是要说句谢谢。”我冲着美树的背影说道。

　　洗了洗手我也走出厨房，而神田姐和美树已经不在客厅，她们尽皆是上楼去了。

　　只有观月唯一个人美滋滋在喝着茶吃着糕点，我在她身旁坐下，她直接用嘴叼着一块糕点朝我递过来。

　　这家伙觉醒了奇怪的属性，她喜欢寻求这样的刺激。

　　她这样主动的模样，我禁不住想起下午时候的苏雨妍。

　　那家伙十分胆大的把自己脱光光，虽然我没有看到她的身体，但躺在一起的时候我可是摸了她好几下。

　　既然她把我当作是小孩子，我自然像是小孩子那样占她的便宜。

　　如今观月唯这样引诱我，我一口把她嘴里的糕点抢走，然后霸道的吻在她唇瓣上。

　　观月唯没有拒绝，她抱住我的脖子回应我的吻，楼上不时传来脚步声与说话声，神田姐和美树随时会下来，如果她们看到这样的一幕，整个世界绝对会变得天翻地覆。

　　观月唯就是喜欢这样的刺激，楼上的脚步声与说话声把她刺激得有些疯狂，她甚至是打算把我的衣服给剥了。

　　吻得呼吸不过来，不得不分开时，她恋恋不舍在我嘴唇上狠狠咬了一下，这家伙活脱脱是个女流氓啊！

　　她脸颊涨红微笑看着我轻声说道，“今晚去我房间睡吧。”

　　我毫不犹豫的摇头拒绝她，疯狂的神田姐肯定会在半夜的时候夜袭观月唯，我可不想憋屈的躲进去衣柜里面。

　　“哼哼，你小子还真是有色心没色胆。”

　　“我只是不想偷偷摸摸钻进你房间，我想光明正大的进入你房间，观月姐你敢开门吗？”

　　轮到观月唯郁闷了，我嘿嘿笑了笑没有在意她。

　　聊了几句这几天发生的事情，我起身往我房间走去。

　　观月唯嘻嘻笑着把我喊住，“小琪那么漂亮，佑诚君一定希望与她好好亲近吧，我待会就给你们创造相处的机会。”

　　“千万别做奇怪的事情！”我黑着脸叮嘱这家伙，她之前说的什么让小琪爱上我，可是让我十分郁闷。

　　“嘻嘻，你等着瞧吧！”观月唯没理会我的抗议，她一溜烟往楼上跑去了。

　　我郁闷返回房间，打算给凉宫熏写一份歌词出来。

　　没多久，敲门声响起，准确来说应该是踢门声，不用说，一定是神田姐过来了。

　　也不知道观月唯对她说什么了，她竟然傻乎乎的跑我房间过来了……


第247章 我带变态学弟来看你了

　　起身走去把门打开，我见到了愤怒得如同将要火山喷发的神田姐。

　　我皱起眉头搞不懂她这样愤怒气恼的原因，她是因为中午的事情而生气，还是因为她发现了我刚才和观月唯Kiss所以愤怒。

　　“你什么意思？”脸色难看的神田姐率先开口，问出一个我不懂的问题。

　　“嗯？”我疑惑看着她，搞不懂她是在问什么。

　　“中午的事情我没有和你计较。即便被你看到了我也没有打算报复你！”说起中午的事情，神田姐气恼的脸颊泛起红晕，“中午的事情根本就是个意外，你为什么把那件事告诉唯姐！”

　　听到神田姐的解释我瞬间明白这是怎么一回事。

　　刚才观月唯可是嚷嚷着要给我和神田姐创造独处的机会。

　　看来她把之前的事情说出来，故意刺激神田姐，她知道神田姐肯定会怒气冲冲的走来找我。

　　这就是她给我们创造的相处机会吗。观月唯真的不是在破坏我的形象吗？

　　我有种被观月唯出卖了的感觉，我好心告诉她一些事情，希望她可以遏制一下疯狂的神田姐，没想到她把事情说出来，让我现在这样被动。

　　如今，我看着愤怒的神田姐，有些不知道该怎么与她交流。

　　“没错，我把中午的事情告诉了观月姐。”我点头承认这件事，“我是担心你找观月姐说我非礼你。所以我有必要提醒一下观月姐，毕竟我看到了你的身体。”

　　“你，你还敢说！”神田姐被我说出的话气得不轻，咬牙切齿的她双拳紧握似乎想要把我暴打一顿，但她什么都没有做，而是恶狠狠威胁我，“如果你再敢对唯姐说一些奇怪的话语，我绝对不会饶恕你！”

　　我微笑看着她，没有被她威胁到，“神田姐没和我发生奇怪的事情，我自然不会对观月姐说奇怪的话，所以请神田姐以后与我保持距离，以免我又看到你了。”

　　“你个混蛋！”神田姐显然是想起了中午那样难堪的一幕。气急败坏的她再也忍不住，她抬起脚朝我踢过来，但被我轻而易举的躲开。

　　“神田姐是专门过来警告我的吧，你的警告我知道了，没有什么事情的话我要睡觉了，拜拜。不送。”我不想和她聊下去，打算把房间门关上。

　　“等下！”神田姐黑着脸伸手过来一把摁住我的房间门，她用古怪的眼神看着我询问。“雪奈似乎对你有好感，你没对她做过什么奇怪的事情吧？”

　　我微笑看着她，“即便我对雪奈做过奇怪的事情又怎样呢，雪奈是神田姐的妹妹，但并非是神田姐的女儿，所以不管怎样神田姐都管不着。”

　　我这样桀骜不驯的态度让神田姐极为的不愉快。

　　“如果雪奈被欺负了，受到伤害了，我绝对会和你拼命！”

　　“知道了，我一定不会欺负雪奈，不会让她受伤害，我会好好疼爱她。”

　　“你……”神田姐被我气得快要吐血了。

　　她刚想说什么，观月唯从楼上溜下来了，见到神田姐站在我房间门口，她装作惊讶的模样，“小琪是在和佑诚君说什么悄悄话呢，你们这么亲密，看得我都吃醋了呢。”

　　被误会了，神田姐顿时紧张起来，她瞪我一眼，慌忙转身过去朝观月唯解释。

　　观月唯嘻嘻笑着摆着手，“小琪不用解释，解释就是掩饰，其实小琪对佑诚君一定很好奇吧，中午发生那样的事情，佑诚君差点玷污了小琪，小琪肯定是觉得嫁不出去了，想要以身相许嫁给佑诚君吧？”

　　观月唯强行拉扯我和神田姐的关系，她说出的话把神田姐急得团团转。

　　无视那个不靠谱的家伙，我关上房间门不听她唠叨。

　　等外面的声音消停下来之后，我离开房间走去洗了个澡，回来之后，我坐在书桌前拿着笔，思考着该写些什么东西。

　　我的目的是为了敷衍凉宫熏，所以我懒得上午查询该怎么写歌词，直接凭借自己的感觉，像是写现代诗一样，洋洋洒洒写了十几行文字。

　　没等我把歌词写完，绫小路那个伪萝莉给我打来电话。

　　估计那家伙对我一下子消失了五天很是怨念，我接通电话刚想道个歉，没想到听筒里传来她呜呜的哭泣声，“变态学弟回来了怎么不找我啊？”

　　“嗯？”听到她哭泣的声音我被吓得不轻，“小学姐怎么哭了，是不是谁欺负你了？”

　　“没有人欺负我，呜呜，变态学弟，我要你过来我身边，你怎么一下子消失了那么久，你再不出现的话我就要死了，呜呜……”

　　绫小路的声音听起来不像是在演戏，她是真的在哭泣。

　　安慰她一句，我挂了电话赶紧上楼找美树索要小摩托的钥匙。

　　对于突然来敲门的我，美树的神情很不高兴，我似乎是打扰她玩成人玩具了，见到我十分焦急她没有说什么，干净利落把小摩托的钥匙给了我。

　　白色的小绵羊摩托车停靠在门外，我迅速离开骑着摩托车前往绫小路宫殿一般的家。

　　路上，我思考着究竟发生了什么事情，千岛心悦和神田雪奈，还有观月唯什么都没有对我说，绫小路很显然是隐瞒住她们了。

　　仔细思考一番，我觉得绫小路之所以哭泣是和理事长有关。

　　当我抵达绫小路家门口的时候，那扎着双马尾的伪萝莉整个人瘦了一圈，她见到我，大大的眼眸里面涌出眼泪，呜呜哭着扑进我怀中。

　　“你这个坏蛋怎么才过来，这五天你怎么丢下我走开了，你分明和我订婚了啊……”绫小路呜呜哭着挥舞着拳头捶打在我身上。

　　“抱歉，都是我的错……”我轻抚着绫小路的脑袋，见到这家伙这样伤心我的心一下子变得柔软。

　　“呜呜，快点进来……”绫小路泪流满面的拉着我往屋里面走去，她一边走一边哽咽的说道，“爸爸已经不在了，如果妈妈也不在了的话，我该怎么办啊？”

　　我心里面咯噔了下，这件事果然是和理事长有关。

　　五天前，我让理事长假装生病转移绫小路的注意力。

　　如今五天之后，以绫小路如今的情况来看，理事长演戏似乎演得有些过火。

　　“理事长病了吗？”我轻声问了句。

　　“嗯，妈妈病了，即便去医院也检查不出原因，她现在很虚弱……”

　　说起理事长的病情，绫小路的声音变得更加哽咽，又是禁不住呜呜哭起来。

　　一会，她领着我进入了理事长的房间里面，脸色有些泛白的理事长倚靠在公主床的床头，她利用笔记本在处理一些事务，她不时抬起手捂着嘴咳嗽一下，旁边床头柜上放着一些药丸和水杯。

　　如果我之前没有给理事长发信息，现在见到这样的理事长，我绝对也会认为她病了。

　　“妈妈，我带变态学弟来看你了……”

　　“……”听到声音，理事长下意识抬起头，见到我她的眼神闪烁了下竟然脸红起来，“佑诚君过来了啊，这么晚还要你过来探望我，真是抱歉。”

　　理事长虽然是在道歉，但她显然是在抱怨我这么晚还跑过来探望她。

　　“我刚从中国回来，听到理事长的事情然后便赶紧过来了。”我看着理事长似笑非笑的解释了句。

　　“咲咲，我不是让你别把这件事告诉其他人吗？”理事长有些气恼的看向绫小路。

　　“但变态学弟不是其他人啊，他是我未婚夫呢，有他在的话可以帮我分担一些事情，妈妈突然病倒我都不知道该怎么办。”

　　绫小路这样解释让理事长有些无奈，“佑诚君过来了，咲咲不能够太失礼了，赶紧倒杯茶吧。”

　　理事长显然是故意支开绫小路，目送绫小路离开房间，她脸颊泛红朝我投来警告的眼神……


第248章 真正的绫小路

　　坐在公主床上的理事长红着脸，朝我投来警告的眼神。

　　见到她这样娇嗔的模样我禁不住微笑起来，“理事长是不是演得有些过了，你这幅模样都快把小学姐吓死了啊！”

　　“我就是咳嗽一下而已，是咲咲的反应太大了。”理事长撇开脑袋不好意思的说了句，她忍不住提醒我。“你帮忙安慰下咲咲，但别说奇怪的话语！”

　　我点头答应这件事，理事长亲自演戏在我看来十分的有趣。

　　“这个是维生素片吧？”我拿起床头柜上放着的一颗药丸抛进去嘴里面尝了尝。

　　“……”理事长扭头朝我看过来，神情十分不满。

　　这时候，给我倒茶去的绫小路端着水杯回来了。

　　理事长可不想我待在她房间里面，之前的那晚上。我意外的在她床上待了一晚上，给她留下了不小的心理阴影。

　　“上次佑诚君过来咲咲都没有好好招待佑诚君，现在咲咲不必在意我，赶紧招待佑诚君去吧。”说起上次这两个字，理事长的脸颊更加红了。

　　“嗯。”绫小路乖巧的点头，“妈妈把药吃了然后休息吧。”

　　绫小路把床头柜上放着的维生素片拿起朝理事长递过去。

　　理事长皱着眉头吞下维生素片，她放好电脑蜷缩进入被窝里面。

　　关了灯，绫小路领着我离开房间，往客厅走去的时候。绫小路说理事长故作坚强什么的，其实她的身体很虚弱。

　　“爸爸离开了这个世界，对于妈妈来说也是一件极为痛苦的事情，她不但要承受痛苦，还要掌管集团里面的事务，现在的她一定是过度劳累所以才会变得这样虚弱。”

　　绫小路说着这样的话语，母亲突然生病，她也突然长大了一些。

　　“既然你知道事情是这样，那以后的话，小学姐要好好的照顾理事长，为她排忧解难，不要任性的惹她生气吵闹了。”我禁不住这样说了句。

　　“我会的。”绫小路很是乖巧的点点头，本以为她是长大了。没想到她伸手挽着我的手臂仰起小脸看着我说道，“变态学弟早就和我约定好了这样的事情，这是我成为你未婚妻的条件呢。”

　　这伪萝莉似乎很在意是我未婚妻的身份，我有些惊讶的看了看她。

　　绫小路的小脸红了红，她拉着我在沙发上坐下，然后走去把电视打开。忙里忙外的给我准备零食。

　　我手里还拿着她刚才倒的茶水，我喝着茶看着那扎着双马尾萝莉一样的少女在客厅里面转来转去。

　　好一会，绫小路也在沙发上坐下依偎在我身旁。

　　她拆开一根巧克力棒朝我递过来。我颇为享受的吃了一口，像是在接受丫鬟的服务。

　　我没想到，绫小路忽然把我吃过的巧克力棒送进去了她轻咬一口。

　　知道我在看着她，她仰起红扑扑的小脸朝我羞羞一笑。

　　五天没见，因为理事长“病了”的关系，绫小路很显然是发生了一定的改变，现在的她没有之前那样子傲娇不坦诚，我有些搞不懂她这样的举动是什么意思。

　　一会，她把自己咬过的巧克力棒朝我嘴里面递过来。

　　犹豫了下，我没有介意的吃了一口，这样的举动让绫小路的小脸羞红得滴血了般，我们算是间接接吻了。

　　“学弟，我们订婚了，对不对？”绫小路歪着脑袋依偎在我臂弯里面，她轻声问出这个问题。

　　“小学姐想说什么就说吧。”我没有回答她的问题，我们之间的订婚只是嘴里面提了下的事情而已，并不算是订婚。

　　“我想说啊……”绫小路歪着脑袋倚靠着我看着电视，电视正在播放都市连续剧，但已经关闭了声音，如今，电视屏幕上出现了男女主角激吻的画面。

　　“我喜欢变态学弟，变态学弟喜欢我吗？”

　　毫无预兆，绫小路问出这个问题，她像是在表白。

　　我傻眼过去，绫小路忽然之间这样胆大，竟然问出这个问题。

　　没等我回答，绫小路说起了一些事情，“变态学弟对于有些事或许还不知道，这座房子这么大，其实一开始住着一大家人。”

　　“绫小路家族可是一个规模庞大的家族，十几年前分家之后，家族里面的其他人陆续搬离这个地方，爸爸妈妈虽然分到了家族里面的不少产业，但也背负了家族里面的大部份债务。”

　　“爸爸妈妈花了十几年进行打拼，不但把债务还清了，而且将我们自己家的产业发展了起来，而家族里面的其他人一步步走向败落，他们眼红爸爸妈妈取得的成就。”

　　绫小路说起这样的事情，让我心里面咯噔了下。

　　我有些怀疑，绫小路的父亲和妹妹遭遇意外离世，会不会是她家族里面人下的黑手。

　　绫小路没有发现我的异常，她继续往下说，“爸爸离开之后，妈妈一个人与他们对抗，现在的妈妈真的很累，可是，我什么忙都帮不上。”

　　听到这里，我忽然明白了这家伙突然表白的用意。

　　绫小路想要利用我，她希望我能够成为理事长的女婿，然后与理事长并肩战斗，对抗家族里面的其他人。

　　她这么看得起我，真的让我很高兴。

　　但她竟然想要利用我，这让我很不开心。

　　五天不见，绫小路的确是成长了，但她不是个普通人家的少女，她是个豪门大小姐，她思考问题的方式不在乎对错，只讲究利益。

　　“貌似小学姐高估了我。”我忍不住苦笑起来，“我不认为我有那种能力与你们家的家族作战，在我看来，在适当的时候放下不管对谁都是一件好事。”

　　听到这样的话语，绫小路皱起眉头十分严肃的看着我，“这个家可是爸爸遗留下来的遗产，怎么能够拱手让给那些狼心狗肺的人！”

　　“没错！”我点点头，“有些东西的确是弥足珍贵，但是鱼和熊掌不可兼得，小学姐和理事长选择为父亲的遗产战斗，理事长或许会真的累倒，而小学姐也会牺牲自己的幸福。”

　　“但如果放弃的话，你们能够得到一笔几辈子都花不完的钱吧，拿着这笔钱，小学姐和理事长可以把一切的事情抛在脑后，两个人可以环游世界去，不管是小学姐还是理事长都能够追求自己想要的幸福，所以……”

　　没等我说完，绫小路伸出手在我的脸颊上轻轻打了下。

　　她已经被我气哭了，小脸上挂满了泪花，她用愤怒的眼神看着我哽咽说道，“中国人都是这样的吗，一切都是以利益为出发点，离开这个世界的人真的永远逝去了吗，可以不在乎他们了吗？”

　　“学弟让我太失望了，我以为你能够理解我，以为你会支持我，没想到，没想到你会这样子……”

　　绫小路低着头，晶莹的眼泪宛若断线的珠子那样跌落在她的短裙上。

　　见到这样一幕我心里面有种疼痛的感觉，我朝她伸手过去想要帮她擦拭眼泪。

　　但我的手还没有触碰到她的脸颊，便被她挥手一把打开，她的声音有些冰冷，让我别碰她。

　　在这样一刻，我感觉与绫小路有了无限的距离，我们简直不是一个世界的人。

　　她成长了，看到母亲病了她想要守护这个家，她最在意自己的父亲了，她可是不断的想要找到父亲的灵魂。

　　而我刚才说出的话冒犯到她了。

　　尴尬了一阵，我想要安慰她一句，没想到她起身背对着我，说时间很晚她该睡觉了，她是在对我下逐客令呢。

　　此时此刻，这样子的绫小路才是真正的绫小路吧……


第249章 你这个死变态怎么这样啊

　　离开宫殿一样的绫小路家，我有些自责，也有些心疼。

　　每个人都有着一条底线，即便绫小路平时间与我的关系很是要好，但不代表她不会生气。

　　她看得起我想要与我结婚，让我帮助理事长管理那么大的产业。而我却丝毫没有顾及她的心情，说出了让她们舍弃这一切的话语。

　　我后悔了，但已经晚了，绫小路已经生气了。

　　也不知道明天去到学校，那个伪萝莉会不会消气。

　　如今的情况这样子，我只能够等待明天再与她说话了。

　　重新骑上小绵羊摩托车。我没有返回观月唯她们居住的地方，而是往小姨家走去。

　　我想要和千岛心悦聊聊，千岛心悦作为绫小路最好的朋友，对于这样的事情她应该有着一些办法可以应付。

　　绫小路展现这样一幕，真的是让我有些始料未及啊！

　　虽然有小姨家的钥匙，但我不想惊动神田雪奈，我选择从阳台上攀爬上楼，撬开落地窗的锁之后，我顺利进入千岛心悦的房间里面。

　　幽暗的房间里面。千岛心悦听见了动静，她翻身起来打开灯。

　　身着白色睡衣的她披散着如瀑长发，她怀中抱着个灰色的抱抱熊正惊恐朝落地窗看过来。

　　见到又是我这个变态这样无礼的出现，她气得想要杀人。

　　“抱歉抱歉，我是有急事找你，所以才这样子跑过来。”我尴尬的举起手道歉，试图让千岛心悦愤怒的情绪缓和下来。

　　“什么急事？”千岛心悦板着脸懒得骂我，好奇我是因为什么事情而过来。

　　“关于绫小路的急事。”我这样说了句，千岛心悦有些惊讶的朝我看过来，她显然是知道什么，但又不确定。

　　我在千岛心悦酥软的床上坐下，她没有制止我，抱着怀中的抱抱熊期待我说些什么话语出来。

　　“理事长生病的事情。心悦酱知道多少？”我问出这个问题，千岛心悦是理事长的眼线，我不知道理事长有没有向她坦白。

　　“我问过理事长，她说情况不严重只是有些虚弱而已。”千岛心悦说出这样话语的时候，她的表情变得有些惊恐，“理事长该不会是患了重病吧？”

　　我黑着脸挥了挥手。“别胡思乱想，理事长仅仅是有些虚弱而已。”

　　千岛心悦感觉被耍了，她气恼的举起手里的抱抱熊在我身上砸了下。“既然理事长没事，你的表情这么严肃做什么，真是差点把我吓死！”

　　这胡思乱想的家伙让我不知道说什么好，我赶紧解释，“理事长是没有问题，但我刚才说了啊，我是来和你商量绫小路的事情。”

　　“咲咲怎么啦？”千岛心悦漂亮的脸颊上写满了担忧。

　　“她很担心理事长，准确来说，她非常关心理事长，担心理事长也像是她父亲和妹妹那样离开。”

　　“嗯？”千岛心悦有些无语的瞪着我，“这不是理所当然的事情吗，母亲病了谁会不着急啊？”

　　我点点头，继续询问千岛心悦，“关于绫小路家族的事情，心悦酱知道吗？”

　　“知道一些。”千岛心悦疑惑看着我，搞不懂是怎么回事。

　　“事情是这样的……”我把刚才发生的事情全部说了出来。

　　五天没见，绫小路发生了一些改变，她变成了一个从大局思考问题的大小姐，而并非是个没心没肺的柔弱少女了。

　　听到我的描述，千岛心悦皱起柳叶眉有些不知道该如何是好。

　　“心悦酱，换做是你的话你会怎样做，是把下半辈子的时间花在和母亲幸福生活上面，还是赌上性命与数量众多的敌人战斗？”

　　我怀疑绫小路父亲和妹妹的死与绫小路家族的人有关。

　　依照绫小路描述的情况，即便理事长现在是在装病，但继续这样下去的话，她迟早都会真正的病倒在办公室里面。

　　逝去之人所留下的东西要守护，这点我深信不疑。

　　但人要懂得守护，也要明白放手。

　　一直抱着过去不松手的话，迎接自己的只会是一个沉重的未来。

　　面对我的询问，千岛心悦没有回答，她有些不愉快的瞪着我，“死变态，你知道咲咲有多么在意她父亲，你怎么能够说出那样的话语？”

　　“你不过是个旁观者，不管说出什么话语你只是动动嘴皮而已，你压根没有体会到咲咲所承受的压力和痛苦，在这样的时候她希望得到你的支持，没想到你竟然说出那样的话，你还真是个人渣！”

　　被骂了，我心里面没有不舒服，相反有种畅快的感觉。

　　对于绫小路和理事长来说，我是个局外人，有些事情我看得很清楚。

　　但对于我和绫小路来说，千岛心悦是局外人，她一眼便看清楚了这件事。

　　没错，绫小路希望得到我的支持，而我竟然劝她放弃，我的确是一个伤人心的人渣。

　　“这件事……”

　　“这件事我不知道，你什么都没有告诉我！”

　　我刚想说些话语，没想到千岛心悦打断我的话，她埋头钻进去被子里面。

　　见到千岛心悦这样的举动，我禁不住微笑起来明白是怎么回事，从感情这方面来说，千岛心悦是支持绫小路，但从理性这方面，其实她是同意我的观点。

　　她不想支持绫小路也不想反对，准确来说她不知道该怎么办，所以选择当鸵鸟钻进去被子里面。

　　“不管怎样的事情都需要个结果。”我这样嘀咕了句。

　　“那你选择了怎样的结果？”千岛心悦躲在被子里面，声音模糊不清的询问我，“不管咲咲做出怎样的选择都和你没关系吧，你这样在意她莫非想要与她结婚？”

　　“我很在意那家伙吗？”我反问了句，“我对你们都是这样的在意啊，毕竟我们是朋友嘛。”

　　千岛心悦不满意我的回答，但她没有继续询问这样的事情，她给我指了一条路，“这样的事情你不要找我商量，应该找理事长商量才对。”

　　“心悦酱是这样认为吗？”我觉得好笑，“理事长巴不得绫小路变成如今这个模样吧，在意家里面事情的绫小路，总比找寻灵魂的绫小路要好吧？”

　　千岛心悦无语，显然知道了理事长那条路走不通。

　　在这样一个瞬间，我忽然不知道该怎么办，我懒懒的往后倒去，躺在了千岛心悦的床上，隔着被子枕在了她的身上。

　　对于我这样的举动千岛心悦很生气，她从被子里伸出手一把抓住我脑袋上的头发，想要将我推开。

　　我一把抓住千岛心悦的手，将乱糟糟的脑袋清空，“算了，这样的事情不关我的事情，绫小路的年龄比我还大呢，用不着我去在意她，她爱怎样就怎样吧。”

　　见到我竟然不想理会绫小路的事情，千岛心悦有些着急，“你这个死变态怎么这样啊？”

　　“我怎么啦？”

　　“咲咲可是把你看作是她的依靠，现在理事长病了，她陷入万分无助的地步，而你竟然想要离她而去，你真的是个人渣啊！”

　　“我是想要帮助她，但她生气了，现在的她对我可是无比的怨恨吧。”

　　“什么啊，说得我好像原谅了你一样，我也是一直在生你的气，而你这个变态现在是在做什么呢，赶紧给我滚开去找咲咲吧！”

　　“心悦酱你是我妹，我们之间不同啦！”

　　“没错，我是你妹妹，而咲咲是我的小姐姐，她也算是你妹妹，妹妹遇到那样的事情你怎么能够坐视不理？”

　　我扭头过去，见到千岛心悦从被子里面伸出个气恼的脸颊朝我大骂。

　　“心悦酱希望我帮助绫小路吗？”

　　“没错，变态你去帮咲咲的话，我可以给你个Kiss！”

　　“真的吗，嘴对嘴的那种吗？”

　　“滚！”


第250章 佑诚君这次做得真棒

　　千岛心悦对于绫小路的事情很在意。

　　但那样的事情她帮不上忙，准确来说，她不知道该怎么帮忙。

　　为了让我帮助绫小路，她竟然不惜牺牲色相决定Kiss我！

　　如今，我端端正正坐在床上，闭上眼睛等待千岛心悦Kiss我。

　　千岛心悦估计是过于冲动说出这样的条件。如今她有些想要反悔，“换个条件怎样？”

　　“别废话了，如果不想Kiss我的话，那就让我抱着睡一觉吧。”我睁开眼睛朝千岛心悦微笑。

　　“……变态！”千岛心悦满脸涨红，她咬牙切齿骂了我一句，觉得不解恨。她还伸手在我腰间的软肉上掐了一把。

　　我没有觉得疼痛，微笑示意她赶紧Kiss我。

　　这傲娇纠结的家伙示意我闭上眼睛，我乖乖照做。

　　闭上眼睛之后，我感觉到有香香的气息朝我靠近过来，想到这傲娇的家伙竟然主动Kiss我，这样的事情让我心里面极为的兴奋。

　　千岛心悦应该是在犹豫，我等待了好一阵，她都没有在我脸上Kiss一下。

　　“不过是嘴唇在我脸上触碰一下，这样的事情没有什么大不了吧。你有什么好犹豫的呢？”我依然闭着眼睛，但禁不住这样子吐槽了句。

　　“面对别人我才不会犹豫，但要亲你这个死变态的脸颊，我感觉像是要亲一条毛毛虫，我心里面很是不舒服！”

　　千岛心悦竟然把我比喻为毛毛虫，我黑着脸很是不爽。

　　又是等待一阵，千岛心悦还是没有亲过来，我有些不耐烦的睁开眼睛朝她扭头过去，我想要改变条件，让我亲她一下好了。

　　而没有想到，千岛心悦正嘟着粉润的小嘴一点一点靠近我。

　　我突然扭头过去，我们俩的唇瓣不偏不倚的触碰在了一起。

　　顿时间，我们俩尽皆是傻愣过去。本是亲吻脸颊变成亲嘴了。

　　彼此的嘴唇触碰了下，千岛心悦微微后退一些，她漂亮脸颊上红霞弥补，眼眸里面有些惊恐的看着我。

　　我本是有些惊讶，担心这家伙会突然暴走。

　　没想到她的反应这样平静，我觉得亲一下也是亲。亲两下也是亲，我忍不住上前一把将她的小嘴吻住！

　　千岛心悦下意识的笨拙回应了我一下，但很快。她意识到不应该与我这样，她伸手一把将我推开，然后慌乱往被子里面钻去。

　　这家伙如同受惊的小鹿，往被子里钻去的她竟然一头撞在了墙壁上，她痛苦得呜呜叫，又是痛苦又是屈辱的哭起来。

　　我赶紧一把将她抱在怀中安慰，“我们小时候可是Kiss过呢，所以现在Kiss也没有什么大不了。”

　　这样的安慰对于千岛心悦来说算是火上加油，她无法挣脱我的怀抱，又是像之前那样一口咬在我胸膛上。

　　我没有像是以前那样打她的屁股，我选择低头下去亲吻她如瀑的长发。

　　千岛心悦受不了我这个变态，她忽然抬起头，用脑袋在我下巴上顶了一下，趁我痛得眼冒金星，她挣脱我的怀抱一溜烟钻进去了被子里面。

　　刚才她一直抱在怀中的灰色抱抱熊跌落在了一旁，这抱抱熊是我不久之前送给她的礼物呢，如今我把抱抱熊捡起送进去被子里面。

　　千岛心悦一把抢过抱抱熊紧抱在怀中，她这样的举动让我会心一笑。

　　“我走了，不打扰你休息了。”隔着被子摸了摸千岛心悦的脑袋，我起身从阳台上跳到楼下。

　　“嘭！”我刚下楼往前走了几步，楼上传来一个奇怪的撞击声。

　　扭头往楼上看去，我见到千岛心悦一把将落地窗的窗帘拉上，不用说，那家伙应该是对落地窗进行了加固，让我没办法再次进入她房间里面。

　　与那家伙Kiss了，我心情很是不错。

　　骑着摩托车返回观月唯她们居住的地方，我进入房间里面安心的躺下睡觉。

　　一夜无话迎来了第二天早上。

　　天空不过才蒙蒙亮的时候，我便被不厌其烦的手机铃声吵醒，给我打电话的人自然是凉宫熏那个大明星。

　　她一大早便回来了，她并非是想要吃我料理的早餐，而是想要看我写的歌词。

　　洗漱好之后，我打着呵欠拿着昨晚写得歌词进入隔壁房子里面。

　　见到我，凉宫熏露出亮闪闪的小虎牙朝我笑得很是开心，但是，等她从我手里接过歌词之后，她脸上的微笑瞬间定格。

　　这家伙哗啦一声，将手里面的歌词撕成碎片，然后气急败坏的伸手过来掐住我的脖子，嚷嚷着我根本没有用心写，我是在敷衍她。

　　她再不松手我都快被她掐死过去了，我推开她的手，朝她露出抱歉的微笑，“我不会写歌词啦，所以写歌词那样的事情不要让我做。”

　　“会不会写是一回事，用不用心写又是一回事！”凉宫熏都快被我气死了，“我不要你这样敷衍我，这样的感觉真的很不好受！”

　　“呃，可我真的不知道该怎么写，那样怎么用心写啊？”

　　“你把与我在一起的感觉写出来就好，和我在一起的时候，你有过高兴也有过烦恼吧，把那种感觉写出来就好！”

　　凉宫熏理直气壮的说道，而我满头暴汗，她是天才而我只是个普通人啊，我能够把感觉什么的写出来，估计我也是个天才了。

　　在心里面吐槽着，我点头敷衍着凉宫熏。

　　这大明星气恼的给了我一拳，嚷嚷着早知道我写出那样的东西，她就不急着赶回来了。

　　“你是在森下小姐那里工作吗？”我好奇问了句。

　　“当然，不然佑诚君以为我是在玩吗，我已经快一年没有出新专辑了，各路媒体都在猜测我江郎才尽了呢。”

　　如果我遇到那些媒体，我可以向她们保证，凉宫熏才没有江郎才尽，她只是遇到了瓶颈，有点困惑而已。

　　“赶紧给我准备早餐了，吃了之后我就回去。”

　　“好吧好吧，抱歉抱歉……”

　　我赶紧进入厨房里面准备早餐给这个大明星赔罪。

　　见到我紧张的模样，她又是露出亮闪闪的小虎牙在微笑。

　　等我准备好早餐的时候，她也准备了咖啡，嗅到香浓的咖啡味，我心里面变得莫名的舒畅起来。

　　与凉宫熏在一起的感觉，就是咖啡香味的感觉吧。

　　把这样的感觉记在心中，关于凉宫熏拜托我的歌词，我需要找个时间好好的琢磨一番。

　　之后，凉宫熏收拾了一些东西，拎着个手提包出门去了，而我也是往学校方向走去。

　　又是在往常的路口与艾丽子和七濑真希汇合，她们应该知道凉宫熏请假的事情，所以见到我一个人出现她们并不惊讶。

　　“坏蛋哥哥！”艾丽子一溜烟跑过来挽住我的手臂，她小嘴嘟嘟骂了我一句，埋怨我回中国不把她带上，她可是很向往西边那个古老神秘的东方古国啊！

　　七濑真希对于我的出现没有惊喜，相反十分的好奇。

　　她推了推鼻梁上的黑框眼镜，我们往前走去的时候，这个眼镜妹的眼神一直没有离开我的身上，见到她镜片后面的眼眸似乎是在发光，我心里面有些毛骨悚然，知道她是对我产生了兴趣。

　　她应该不是在意我回中国的事情，而是在意我消失的五天做了什么吧。

　　想到她父亲是个有名的记者，我心里面咯噔了下，我怀疑七濑真希知道了我这几天是在什么地方。

　　我疑惑朝七濑真希看去，没想到那眼镜妹率先开口朝我微笑，她用肩膀撞了下我的手臂这样说道，“佑诚君这次做得真棒！”

　　“嗯？”她突然夸我，而我完全不知道她为什么夸我。

　　“总之，我很欣赏你这次的所作所为就是了。”七濑真希微笑着继续打哑谜。


第251章 你给我等着，看我怎么拆穿你

　　七濑真希用镜片后面的眼睛狡黠看着我，说是很欣赏我这次的所作所为。

　　我疑惑了一下，总算是明白了她说出这样一番话的原因。

　　如果我猜得没错，七濑真希一定是知道了我为什么消失的原因，不久前她可是被她母亲催促多和我接触呢，面对那样的事情她极为头痛。

　　而她父亲是个有名的记者。一定知道了很多普通记者无法知道的东西。

　　比如我成为杀人案嫌疑人的事情，七濑真希的父亲一定是知道。

　　当七濑父亲发现自己女儿的同学是杀人案的嫌疑人，自然会和女儿聊聊这件事，而七濑真希得知这件事之后，她立马告诉了自己母亲。

　　七濑母亲发现我竟然是这样一个人，她绝对不会再对七濑真希说一些。那个中国少年很不错了之类的话语。

　　没被母亲唠叨了，七濑真希的日子自然是过得轻松惬意。

　　所以她如今才会夸奖我，说是我太棒了。

　　面对这样的七濑真希我满头黑线，不想与她说话，这个眼镜妹纯属是在落井下石呢，分明知道我被警察抓住了她也不安慰我一句。

　　挽着我的手臂的艾丽子，她好奇看看我又看看七濑真希，搞不懂我们两人之间怎么回事。

　　“哥哥回去中国有没有给我带礼物？”艾丽子摇晃了下我的手臂。

　　“我给你带了吃的东西！”我赶紧从背包里面掏出糕点。

　　“怎么是吃的啊？”艾丽子有些失望。

　　“中国可是美食大国呢！”

　　“这不是什么美食！”

　　“……”

　　艾丽子很是怨念，而七濑真希在一旁捂嘴偷笑。她没有开口拆穿我。

　　虽然怨念，但艾丽子还是接受了我的糕点，她像是个吃货那样打开糕点盒，迫不及待的拿出糕点品尝起来。

　　抵达学校之后，时间有些早，神田雪奈和千岛心悦都还没有过来学校。

　　把背包放下，我往高二年级的方向走去，也不知道绫小路是在哪个班，我只能够一间教室一间教室找寻过去。

　　找寻了一番，我没有找到绫小路，反而在楼梯口遇见了面无表情的天海冰音。

　　这个冰山女以为我是来找她，她略有些脸红的瞪了我一眼，觉得我这样跑过来有些冒冒失失。

　　我微笑朝她解释了句。“我是来找小学姐的，她和学姐是在一个班吗？”

　　天海冰音点点头，“绫小路同学已经好几天没有来学校了，估计今天她也不会来。”

　　看来绫小路选择留在家里面照顾理事长啊，她不来学校的话，依照这样的情况。我去她家找她估计连门都进不了。

　　昨晚我可是答应了千岛心悦说是帮助绫小路，而且我还收下了一个Kiss作为报酬。

　　这件事如果搞不定的话，千岛心悦绝对会恨死我。

　　既然绫小路不在。我只能够与天海冰音告别离开。

　　“学弟……”天海冰音伸出手把我喊住。

　　“嗯？”她看起来有话要说，我停下脚步竖起耳朵。

　　天海冰音的漂亮脸颊有些纠结和扭捏，显然她有些不习惯在学校里面与我交流。

　　纠结了下，她说出这样的话语，“关于我父亲的事情，学弟不必太担心了，我已经拜托母亲帮学弟说话。”

　　天海母亲知道我和天海冰音是在假扮恋人，她为了缓和女儿和丈夫之间的关系不得不默认这样一件事，现在她帮我说话也算是理所当然。

　　我没有觉得惊讶，点头表示知道了便转身离开。

　　返回班里面的时候，我听到了走廊上有学生议论学生会选举的事情。

　　在我被警察关押的那五天里面，学生会的选举工作已经结束，新的学生会长已经产生。

　　新会长不是山口和佳子，而是另外一个高二年级的女生，山口和佳子落选算是意料之中的事情，那家伙通过这样一件事应该学到了很多东西吧。

　　回到班里，神田雪奈已经过来学校了。

　　见到我，她露出萌萌微笑，让我有些急躁的心情变得舒坦。

　　观月唯没有继续请假，她已经来学校上课了，也不知道美树是不是又担当体育老师去了。

　　阳光灿烂的窗外不断有蝉鸣声传来，即便教室里开着空调，但仍旧是觉得有阵阵热浪袭来。

　　现在不过是上午而已，但天气已经热得吓人，时间已经是六月份，夏季已经来临。

　　无心上课的我掏出手机，给绫小路发了好几条信息，但尽皆没有收到回复，那个伪萝莉真的是生我的气了，不理会我了。

　　上午的课程结束之后，大家一起在小白部的活动室里面吃午餐便当。

　　没有绫小路的存在，总感觉活动室里面缺少了几分生机，连小白狗都没有平时间那样活泼了。

　　昨晚和千岛心悦Kiss了，如今她见到我直接抱着便当离开活动室，不明所以的神田雪奈赶紧跟上，顿时间，活动室里面变得更加空空荡荡。

　　活动室里面，只剩下我和七濑真希还有艾丽子三人。

　　艾丽子一边吃饭一边和小白狗玩耍，眼镜妹七濑真希在桌底下轻轻踢我的脚，她朝我露出有些怨念的表情。

　　我有些不明白她是在怨念什么，她朝我挤眉弄眼一番，然后嚷嚷着她吃饱了，端着便当盒离开了活动室。

　　七濑真希离开了一阵，我也找了个借口走出活动室。

　　周围没有那个眼镜妹的身影，想了想，我往楼顶天台走去。

　　走上楼，见到通往天台的门虚掩着，我伸手推开果然是看到七濑真希如同之前那样，坐在天台阴凉的角落里面。

　　“怎么啦？”我朝她走过去的时候好奇询问。

　　“很奇怪，对不对？”坐在阴凉位置的七濑真希反问了我一句。

　　“什么很奇怪？”我弯腰在她身旁坐下。

　　七濑真希没有回答我，她伸手过来掐住我腰间的软肉。

　　狠狠掐了一把，我痛得直皱眉头，她这样说道，“活动室里面的气氛变得那么奇怪，都是你这个混蛋变态的错，对不对？”

　　“怎么奇怪了？”我装傻扮懵，明知故问。

　　“佑诚君和观月老师有一腿，现在因为杀人案，被我发现和秋叶老师有一腿，绫小路学姐请假了，凉宫同学也请假了，如今千岛同学见到你立马离开，一定是佑诚君你这个混蛋变态的错，都是因为你做了什么奇怪的事情吧！”

　　没等我说什么，这个眼镜妹推了推鼻梁上的眼镜，朝我露出个古怪的微笑。

　　“我对佑诚君越来越感兴趣了，佑诚君究竟是因为什么而过来东京的呢，因为留学吗，不对，我翻过你背包里面的书本和笔记，你压根就没有好好学习的迹象，佑诚君来东京是为了祸害女生，对吧？”

　　“对于佑诚君身上的能力我觉得很好奇，佑诚君一定是有特异功能吧，竟然能够让那么多女生围绕在你身边。”

　　听到七濑真希的话语我很无语，那么女生围绕在我身边，纯属是因为穗见高中的女学生占绝大多数，以前我在中国的时候可没有发生这样的情况呢。

　　“班长不必对我好奇了，你也是围绕在我身边的女生之一，我分明是强吻过你，而你为什么没有生气，依然与我坐在一起友好相处呢？”

　　“我，我哪里没有生气？”七濑真希脸红起来，她涨红着脸颊给了我一拳头，“我，我是为了拆穿你这个混蛋变态虚伪的面目，所以故意坐在这里套你的话而已！”

　　七濑真希一个激灵的站起身，她推了推鼻梁上的眼镜气急败坏的瞪着我留下这样一句狠话，“混蛋变态你给我等着，看我怎么拆穿你！”


第252章 别搀和与自己无关的事情

　　又羞又气的七濑真希离开了天台，我没心情吐槽那个眼镜妹，也懒得离开这个阴凉的地方，绫小路的事情让我很是烦恼。

　　我不仅仅是在烦恼绫小路变成那样，更加是在烦恼自己不知道该怎么做。

　　假如我告诉那个伪萝莉，其实理事长是在装病的话。估计她们母子俩的关系会变得更加恶劣吧。

　　我想要向别人请教一下该怎么处理这件事，我第一个想到的是人是观月唯，但那家伙十分不靠谱，估计帮不上忙。

　　没办法，我拨通了苏雨妍的电话，她现在应该是在夏威夷，东京现在是下午一点多，夏威夷那边应该是晚上。

　　估计她还没有睡觉，当然，即便她睡了我也会把她吵醒。

　　苏雨妍很快便接通电话。她慵懒的声音从听筒里传来，“佑诚想我了，对吧？”

　　“……嗯，没错，想你了。”我满头黑线的敷衍了她一句。

　　“我也想你了，不过没关系，我会抽时间回去看你。然后又一起睡觉，和佑诚睡一起最舒服了，当然，佑诚最好改掉乱摸的坏习惯，别以为我睡着了就不知道你摸我什么地方了。”

　　“咳咳……”我尴尬的咳嗽了下，“别胡说八道，我现在是有事情要问你。”

　　“嗯，你说。”那家伙慵懒的语气变得严肃，知道我是有事要找她。

　　“关于穗见高中理事长的事情，你知道多少？”

　　我问出这个问题，没想到苏雨妍咯咯笑起来。“佑诚为什么突然打听理事长的事情，你该不会是对咲咲有意思吧，即便你们两人都对彼此有意思，但我很遗憾的告诉你，你们俩门不当户不对，你们是不可能的，你还是老老实实和心悦结婚吧。”

　　苏雨妍说出这样一番话，让我觉得有些疑惑。

　　不过，我没有把我自己的疑惑说出来。“这年代，即便是门不当户不对也没有关系，只要两个人喜欢就行吧。”

　　苏雨妍又是笑起来，“佑诚别太天真了，理事长的老公虽然不在了，但她可是个女强人，虽然她有时候有些单纯，但她是个果断决绝的人，即便你和咲咲相互喜欢着，但你休想成为她的女婿。”

　　“我一点机会都没有吗？”

　　“你只有那么一丝丝的机会，虽然在我眼中佑诚是个很优秀的人，但是你的竞争对手都是一些有钱人家的孩子，人家从小就接受贵族教育，不管是举手投足之间的素养。还是经济文化头脑你都比不上人家，所以佑诚还是放弃吧。”

　　怎么连竞争对手都出来了，我皱起眉头觉得不对劲。

　　“佑诚别在我这里打听理事长是怎样的人，她可不像是我这样好对付哦。”

　　我没有说话，思考苏雨妍说出这些话语是什么意思。

　　良久，苏雨妍似乎明白了一些情况，她尴尬询问了句，“佑诚还不知道，其实理事长打算给咲咲订婚，对吧？”

　　听到这样一句话，我脑海中浮现出理事长那个成熟萝莉的模样，那家伙怎么又是头脑发热，打算把绫小路嫁出去啊！

　　“其实前几天我回去东京的时候，我和理事长通过电话，她的身体似乎有些不好，她希望培养出一个接班人出来，咲咲显然不适合当集团的接班人，那只能够从她的女婿下手。”

　　“她当然知道咲咲喜欢佑诚，不过我很明确的告诉她，佑诚是我的人，我不允许她碰你，然后她询问了下有没有其他的门当户对的男生。”

　　苏雨妍说出的话语把我震惊到了，理事长真的是打算假戏真做，绫小路现在极为关心在意她，为了自己的母亲，说不定绫小路真的会接受与某个男生订婚的事情。

　　以后的话，绫小路将会和自己的未婚夫一起为集团而努力，那时候的绫小路，怎么可能还会有时间思考找寻灵魂的事情。

　　而为了改变绫小路，说不定理事长愿意装一辈子的病！

　　估计绫小路就是知道这样一件事，所以昨晚上她才会忽然对我表白吧。

　　这样的事情真的把我气得不轻，理事长真的是疯了啊，竟然想要牺牲自己女儿一辈子的幸福，去守护一些逝去之人所遗留下来的东西。

　　“这样的事情昨天你怎么不告诉我？”我气恼的冲着手机吼了一句。

　　“即便佑诚知道了，那又怎样呢？”苏雨妍好笑的问了句。

　　“知道了的话，我能做我能够做到的事情！”

　　这样吼了句，我一把挂了电话，绫小路不是我的什么人，但我们是货真价实的朋友，我可不能够眼睁睁看着她往火坑里面跳！

　　绫小路对这个世界还存在很大的迷惘，而理事长装病，硬生生利用亲情把她绑架了。

　　即便作为朋友，这样的事情我管不着，但却是我让理事长装病，然后事情发展成为这样！

　　还好美树努力奔走收集证据让警察把我释放出来，不然我一直被关押在禁闭室的话，说不定过段时间等我出来之后，绫小路都已经被某个富家子弟订婚了！

　　气急败坏的我直接拨通理事长的号码。

　　好一阵子，理事长才接通电话朝我问好。

　　“理事长现在方便说话吗？”我这样问了句。

　　“方便，咲咲刚离开家去医院了。”理事长略有些尴尬的回答。

　　“很好！”我黑着脸深呼吸一口气，“理事长想要让小学姐和某个富家子弟订婚吗？”

　　听筒里面没有声音传来，理事长没回答我的问题。

　　气恼的我等不及她的回答，我愤怒的朝她说道，“理事长开办了一所学校，算是个教育下一代的工作者，教育者给下一代灌输的思想，不都是让下一代胆大的思考与自由的飞翔吗，而你现在的所作所为却是把小学姐关进笼子里面，让她失去幸福与自由，这样真的好吗？”

　　“我知道我说这样的话很失礼，但理事长的丈夫已经不在了，即便你们居住的房子，你们创造的集团有很大的意义，如果你为了守护这一切而生活得不幸福，在另外一个世界的丈夫知道了，恐怕他也会不开心吧？”

　　我还想往下说，但理事长已经把我打断，“宋佑诚同学是否还存在理智，你说出这样的话语不仅仅是失礼那么简单！”

　　理事长的声音十分严肃，充满了怒气。

　　任何一个未亡人都不希望被这样说吧。

　　“理事长，我知道自己很失礼，但我之所以说出这样失礼的话语，我是为了小学姐能够幸福，不管是小学姐还是理事长都已经够不幸了，请理事长不要……”

　　没等我说完，理事长再次把我的话打断，“宋佑诚同学，道理谁都懂，但我和咲咲生活得不像是你这么轻松，你以为你用一张嘴说说话就能够让咲咲幸福吗，如果你真的希望咲咲能够幸福，为什么拒绝了她？”

　　“你分明是伤害了她，如今却理直气壮的说是为了她的幸福而指责我，以前我觉得宋佑诚同学蛮不错，但现在我失望了，宋佑诚同学根本就是个无能力者，根本就是个空想主义者！”

　　“你只看到了事情的表面，你以为我就不想让咲咲幸福吗，你以为退一步便海阔天空吗，你以为放弃是一件很容易的事情吗，我已经觉得全世界都在与我为敌了，而宋佑诚同学竟然无端端来指责我，这件事根本与你无关，请宋佑诚同学好好学习，别搀和与自己无关的事情！”

　　理事长一口气说出这样一番话，她挂电话的时候，我明显是听见她忍不住哭泣起来……


第253章 这就是我人生的意义吧

　　电话挂断，我如同遭遇一记重击那样。

　　将手机放下，我傻愣愣的看向天台上方的湛蓝天空。

　　没错，这件事与我无关，就因为是与我无关，所以我不知道理事长究竟是面对着怎样的困难。

　　刚才听见她说全世界在与她为敌。我心里面颤抖了下。

　　我想要帮助绫小路，想要帮她争取幸福，我不能够只是在嘴里面说说而已。

　　每个人都会空口无凭的说一些话，每个人每天红唇白齿一碰都会说出很多话，但是，说出千万句空话，不如做出一件正正当当的事情要好！

　　深呼吸一口气，我再度拨通苏雨妍的手机。

　　那家伙慵懒把电话接通，不等她开口，我这样说道。“我打算和绫小路咲咲订婚！”

　　“哈？”苏雨妍被吓了跳，“是假订婚还是……”

　　“是真的订婚！”我语气严肃的说道。

　　“你是在同情咲咲吗？”苏雨妍一针见血的问出这个问题。

　　我愣了下，说出自己的答案，“或许是同情吧，但不管是我还是绫小路，我们之间对彼此都有一些喜欢，如同你以前说的。感情是可以培养的，所以……”

　　“我不同意！”苏雨妍的语气也严肃起来，“你和咲咲订婚了，那心悦怎么办？”

　　“这件事我不知道，总之我要先帮助理事长和小学姐！”

　　“好，我不拦你，但这件事被你爸妈知道的话……”

　　“这就是我给你打电话的原因，我希望你能够瞒住他们！”

　　“你觉得这件事可能吗？”

　　“可能，因为我有你的把柄，我打算威胁你！”我嘿嘿笑了笑，“苏雨妍。如果你不帮忙隐瞒住我父母的话，我会把你和我睡过的事情说出去！”

　　“呵呵，那样的事情没有人会相信吧？”

　　“或许没有人相信，但如果我手里面有照片的话，大家都会相信吧？”

　　“你，你，宋佑诚你什么时候变得这么无耻？”

　　“这都是学你的啊，你从我小时候就扒了我的衣服给我拍照啊！”

　　苏雨妍顿时无语，纠结了好一阵。她的声音满是无奈的嚷嚷，“好吧好吧，我答应瞒着你父母，但你真的不能够和咲咲结婚，心悦真的很喜欢你，你小时候辜负了她一次，难道现在又要辜负她吗？”

　　我昨晚刚刚对千岛心悦表白，说我不会离开，我和绫小路订婚的话，算是一种离开吧。

　　“我，我也会让心悦幸福……”我有些不自信的说道。

　　“宋佑诚你开什么玩笑，让心悦幸福的话，你现在为什么要和咲咲订婚，以后你打算甩掉咲咲吗。我告诉你，世界上没有绝对的好人，你想要让大家都幸福的话，最终的结果是大家都不幸福！”

　　“我从来不认为我自己是个好人，我是个坏人，是个变态，我就是想要她们都获得幸福，做好人没办法让她们幸福，那我就用坏人的办法，用变态的办法吧，毕竟这就是我来日本的意义，不是吗？”

　　“你，你千万别做一些傻事！”苏雨妍的语气有些惊慌，她担心我玩自爆。

　　“苏雨妍你最清楚我一直都是怎样一个人，用日本人的话语来说，或许这就叫做温柔吧，我不知道我是不是个温柔的一个人，但是，我就是不想看到那些我所在乎的人受到伤害，如果有可能的话，我原意我去承受一些的伤害！”

　　“佑诚……”

　　“你早就知道我是个怎样的人，知道很多事情我拒绝不了，所以你把我介绍给观月唯和理事长，还有上衫优奈，现在我如你所愿的发挥自己的作用，难道你不想看到吗？”

　　“不是这样的……”

　　“别以为我不知道，其实苏雨妍你很喜欢我，从我小时候你对我的爱就有些变态，我知道但从来没有拒绝过你，即便我已经长大了，但昨天还是和你在一起，我并非是为了占便宜，而是为了让你开心，以后如果你还希望那样的话，我还是会乖乖听你的吩咐！”

　　“……”

　　“我就是这样一个人，请不要为我担心，我就是那样一个人，我会努力让她们得到幸福，或许，这就是我人生的意义吧。”

　　听筒里一片安静，苏雨妍没有说话。

　　挂了电话起身往楼下走，我打算现在就去找绫小路。

　　正要离开的时候，我在楼梯口遇见对了千岛心悦和神田雪奈。

　　两人手里拿着湿漉漉的便当盒，显然是刚把吃完的便当盒刷洗干净。

　　见到我，千岛心悦板着脸面无表情，她选择无视我，但我开口把她喊住，“心悦，我有话要和你说。”

　　听到我这样说，神田雪奈低下头打算快步离开，但千岛心悦一把将她拉住，“快上课了，想说什么就说吧！”

　　神田雪奈抬起头偷偷朝我看过来，见到我没有生气为难，她低着头不打算离开，想要听听看我会说什么。

　　有神田雪奈在一旁，我略有些尴尬的挠了挠脑袋，“我打算和小学姐订婚。”

　　这样一句话让千岛心悦板不住脸，她惊讶起来，即便她想要掩饰但无法掩饰，而站在一旁的神田雪奈更加是惊讶得尖叫了一声。

　　她捂着小嘴看看我又看看千岛心悦，我和千岛心悦是未婚夫妻，而我这个未婚夫对未婚妻说我要和别人订婚去。

　　我的做法实在是太伤人心。

　　“你妈妈会向你解释这是怎么一回事，我想说的是，不管怎么我们都是兄妹，我会永远在你身边！”说完这样一句话，我朝萌萌的神田雪奈看去，“雪奈也一样，我们是很好的朋友，我也会在你身边。”

　　千岛心悦从惊讶中缓过神来，她露出个有些不自然的微笑，“这就对了。”

　　她抬起手在我胸膛上轻轻打了一拳，像是在报复我。

　　之后，她快步离开，留下神田雪奈依然惊讶万分的盯着我看。

　　“帮我好好照顾那家伙，她可是我最疼爱的妹妹。”

　　“嗯。”神田雪奈下意识点点头，她大大的眼眸里充满了好奇，“真的要订婚吗？”

　　“就算不订婚我这段时间也会和小学姐在一起，这段时间她过得很不好。”

　　“我明白了，不管怎样我都会支持佑诚君！”

　　听到绫小路过得很不好，神田雪奈没有惊讶与好奇了，她朝我做出加油打气的手势，这萌萌的家伙真是个善良的女生。

　　“我知道雪奈心里面或许也很难受，但是……”

　　“嘻嘻，我知道我知道，之前佑诚君邀请我环游东京呢，我问过心悦和其他人，她们都没有被邀请，我知道佑诚君是个怎样的人，所以没关系，别在意我！”

　　神田雪奈萌萌的微笑着朝我挥挥小手，然后快步朝千岛心悦追过去。

　　松了口气，我快步往楼下走，离开学校我才想起应该给观月唯发条信息请假。

　　回去观月唯她们居住的房子里面，我骑着小绵羊摩托车往绫小路家赶去。

　　路过穗见高中附近的时候，我见到一个鬼鬼祟祟如同痴女般的身影，我看到那家伙的时候她也看到了我。

　　“喂，混蛋变态你怎么逃课啊，你要去哪里？”七濑真希朝我挥手大喊着，她竟然不要命的跑到我车子前面。

　　“不管我去哪里都无所谓吧！”这家伙刚才生气离开，估计她发现我请假了所以跑出学校找寻我。

　　“哼，你肯定想做坏事去，我不管，你必须带上我！”

　　七濑真希一溜烟跑过来，她一把跳上车坐下紧抱着我的腰。

　　后背上有着温软的感觉传来，我没有觉得舒服暧昧，而是烦不胜烦。

　　“班长你究竟是想怎样？”

　　“我不知道，但我知道你这个混蛋肯定是有特异功能，不管你去哪里都会发生奇怪的事情，所以我都要跟着，这是作为记者的直觉，我可是说过要拆穿你！”


第254章 你需要通过一些考验才可以

　　七濑真希作为记者的直觉可真准。

　　不过，有些事情我可不能够让她知道。

　　这家伙如果知道了一些事情，那么全校学生都会知道。

　　然而，如今这个眼镜妹坐在摩托车后面，伸手用力抱紧我的腰让我根本无法摆脱她。

　　面对这样的七濑真希让我有些不知道该如何是好。

　　“班长的母亲没有告诉过你，不要主动和男生这样亲密吗？”我扭头过去这样吐槽了七濑真希。

　　“亲都被你亲了。我没有什么好怕！”七濑真希脸颊涨红倔强的说道。

　　“Kiss什么的只是小儿科而已，你不害怕我让你怀孕吗？”

　　“我害怕，但你也要做好成为父亲的准备！”

　　这家伙竟然这样反击说，她说是做好父亲的准备，意思是说她会纠缠着我，让我也变得麻烦。

　　对于一个记者来说，她这样倔强厚脸皮是个不错的优点，但别对我动用这样的优点啊！

　　“拜托了，班长请下车吧，我有急事要去处理！”

　　“我不会打扰你。我只是想要明白佑诚君身上发生了什么事情而已。”

　　“好吧……”纠结了下，我决定告诉这个眼镜妹一些事情，“理事长病倒了，而小学姐已经好几天没有来上课，我打算去帮帮她。”

　　“你一个男生帮得上什么忙？”七濑真希好奇询问了句，不得我回答她竟然这样吐槽，“莫非理事长得了只有男生才能够治好的病？”

　　只有男生才能够治好的病是什么鬼啊？

　　“理事长已经够可怜了。你竟然这样吐槽，未免有些失礼吧！”

　　“……抱歉抱歉！”七濑真希赶紧吐吐小舌头道歉。

　　“班长知道我和小学姐的关系很不错，所以我过去看看帮帮她没有什么大不了，班长请不要太在意了。”

　　“我是想要不在意，但是……”

　　七濑真希没有把话说下去，她禁不住把我的腰抱紧了些。

　　很显然，得知我跑去找寻绫小路，这个眼镜妹吃醋了，或许她只是觉得心里面不舒服，并不知道自己吃醋了。

　　看来一时半会甩不掉这个眼镜妹，我可不想与她一起在路边晒太阳。

　　把车开去了一间便利店门口的阴凉处。我下车在便利店门口的自动贩卖机上买了两罐冷饮，我把其中一罐递给七濑真希，然后与她一起坐在摩托车上，把摩托车当作是了休闲椅。

　　“班长又是怨恨我，又是在意我，这样的心态真是奇怪。”喝着冷饮，我这样说了句。

　　“不行吗？”七濑真希扭头过来白了我一眼，她没有急着打开冷饮，而是放在自己泛红的脸颊上降温。

　　“我没说不行。我只是有些佩服班长追求自己心中的目标。”

　　“这有什么好佩服，每个人都应该朝着自己心里面的目标前进，没有目标才奇怪。”

　　“嗯，我也这样觉得，我现在是在追求我的目标，所以请班长别跟着我，好吗？”

　　“哈？”七濑真希被吓了跳，她惊讶看向我，“佑诚君心里面的目标是绫小路学姐吗？”

　　我满头暴汗的瞪着这个眼镜妹，她的想法还真是奇怪。

　　一口气把易拉罐里面的冷饮喝完，我长长呼了口气，“班长不必在意我的目标是什么，你只要知道我是个危险的人就可以，以后真的不要太靠近我为妙。”

　　“我的安危不用你担心！”

　　“……”

　　这个任性的眼镜妹让我十分头痛。

　　把手里面的易拉罐丢开。我在车上坐好打算开车离开。

　　七濑真希条件反射那样抱紧我，她嘴里面急切的嚷嚷说是我乱丢垃圾。

　　我才不理会她的警告，她愿意抱着那就让她抱着我，我发动摩托车朝前开去。

　　透过后视镜，七濑真希朝我露出得意的微笑，她以为倔强的她赢得了胜利，我会带她前往绫小路家里面。

　　但发现我开车行驶的方向时，七濑真希脸上的微笑僵硬住了。

　　早上的时候，我猜到了七濑真希的母亲已经对我改变了看法，因为我是杀人案的重大嫌疑人，所以七濑母亲已经不会像是以前那样赞扬我是个中国好少年了。

　　如果被七濑母亲看到，自己的女儿坐在我车上抱着我的腰，这样的一幕绝对会给七濑真希造成很大的麻烦吧。

　　如今，我正开车往七濑真希家里面居住的公寓楼走去。

　　越是靠近七濑真希家里居住的公寓楼，我们俩被七濑真希家里人发现的几率就越大。

　　眼看能够见到自己家居住的公寓楼时，七濑真希终于是承受不住随时被家里人发现的压力了。

　　“好啦好啦，我下车就是了，你真的是个混蛋，大混蛋！”七濑真希恶狠狠的掐了我腰间的软肉一把，掐完她不解气，还在我肩膀上用力咬了一口。

　　我在路边停下车，七濑真希走下车气急败坏的瞪着我咆哮，“别以为这样我就会放弃，你越是把事情弄得神神秘秘躲着我，我就越会在意你究竟是在做什么！”

　　我没有急着开车离开，而是微笑朝七濑真希询问，“班长喜欢我吗，想要和我恋爱吗？”

　　“你，你突然说这样奇怪的话语是什么意思？”七濑真希脸红起来，“别，别以为我刚才抱着你我就是喜欢你，你可别胡思乱想，我可没有喜欢你，与你这样的变态恋爱我倒不如去死！”

　　“听到班长这样说我就放心了！”我继续微笑说道，“其实之前在天台上，班长也发现问题了吧，班长分明被我强吻过，我们不仅仅是Kiss了一两次，但是，班长完全没有生我的气……”

　　没等我说完，气恼的七濑真希举起手想要打我，阻止我胡说八道。

　　我一把抓住她的手，我的表情变得严肃，“有些事情或许班长还不知道，或许是因为班长没有恋爱过的原因所以不知道，其实班长已经喜欢上了我，准确来说是对我有很大的好感。”

　　“避免班长爱上我，某天想要与我恋爱什么的，班长还是好好思考一下我们的关系，别再这样大大咧咧的跟着我，即便是作为一个记者也不可以，就算班长否认但我也会误会，毕竟一个与自己Kiss了那么多次的人主动抱着自己，我心里面可是浮想联翩。”

　　我的这番话，把七濑真希说得脸红耳赤，她羞涩窘迫得快要钻进去地洞里面。

　　“班长的家就在前面，你回家进入房间里躺下，然后好好思考下我们之间的关系吧，如果班长真的想要与我恋爱的话，我也会好好的思考一番！”

　　“你，你……”

　　“我有急事先走了，班长再见。”

　　没理会七濑真希又急又气的反应，我调转车头迅速消失在了她视线里面。

　　希望我说的这番话能够起到一点作用，这个眼镜妹刚才这样主动的抱着我，真的让我快要误会我们之间的关系了。

　　把七濑真希抛去脑后，我钻心开车往绫小路家走去。

　　抵达那宫殿般建筑的门口，我给绫小路打电话，那家伙没有接。

　　没办法，我只好给理事长打电话，让她给那些女保镖下令让我进去。

　　在一个黑衣女保镖的带领下，我再次进入绫小路迷宫一样的家里面。

　　绫小路还没有从医院回来，既然女儿不在家理事长没有必要装病了，她穿着一件浅色宽松的衣袍从房间走到客厅招待我。

　　当然，说得好听一些是招待，其实她连杯茶水都没有给我准备。

　　她严肃看着我，但她一副成熟萝莉的模样，即便是板着脸但没有让我感觉到什么压力。

　　“我不是让宋佑诚同学好好学习吗，你怎么跑过来了？”理事长语气颇为冷漠的询问。

　　“那个……”我差点说出我想要和绫小路订婚的事情，不过，现在我想要和绫小路订婚的话，就算理事长答应绫小路也不会答应吧，那家伙还在生我的气呢。

　　想了想我这样说道，“我想进入理事长的公司里面工作！”

　　这样的话语让理事长的眼前一亮，显然是对我有些惊喜，当然，毕竟她对我期待过。

　　她没有掩饰自己的惊喜，猜到了我的目的所以很直接的说道，“绫小路集团并非你想进入我便会点头，你需要通过一些考验才可以！”


第255章 其实我只是胡说八道而已

　　理事长说出要考验我的话，我没有觉得惊讶。

　　我希望能够帮到她的忙，但如果我不证明一下自己的能力，那么我根本无法回应她的期待。

　　“请理事长解释一下考验的规则吧。”我的态度很诚恳。

　　“嗯。”见到我的态度如此诚恳，理事长禁不住微微笑了笑，她低头思考了下。临时想出个办法，“如果宋佑诚同学能够在一星期赚一千万日元，那就通过了我的考验。”

　　听到这样的考验规则我瞬间傻眼了。

　　依照现今的汇率换算，一千万日元能够兑换五十七万人民币！

　　五十多万人民币，几乎是中国普通人家十年的收入，而理事长竟然让我在一星期之内赚那么多钱！

　　如果我有那样的能力我还上学做什么，我早就成为富翁享受生活去了！

　　我黑着脸看向正微笑的理事长，觉得她是在故意捉弄我，“理事长，我是认真在恳求你。所以……”

　　“宋佑诚似乎误会了什么，我也是很认真在说考验规则！”理事长板着脸的看向我，“或许宋佑诚同学觉得一千万日元有些多，但你进入绫小路集团的话，你会发现一千万日元是多么小的一笔钱，我们集团每个季度营业额可是以兆为单位。”

　　“那是整个公司的努力，而个人的话……”

　　“就算是平均到公司里面的每一个人。大家为公司取得的收入都比一千万日元要高！”

　　理事长挑衅的朝我看过来，“佑诚君觉得自己不行吗，我觉得佑诚君用一星期赚取一千万日元绰绰有余呢。”

　　我不知道该如何吐槽，一千万日元差不多是日本白领两年的年收入，理事长还真是看得起我，对我的期待可真是大。

　　“或许我是在为难佑诚君吧，毕竟要成为我绫小路家的女婿并非是件容易的事情。”

　　“……”我不愉快的朝理事长看去，“理事长应该很清楚，其实我并非是为了成为绫小路家的女婿才过来这里。”

　　“那么，我把咲咲嫁给别人的话，佑诚君不反对吧？”

　　“……”我无力反驳。理事长不但把我的致命弱点抓住了，而且也把绫小路的弱点抓住了。

　　而绫小路的弱点还是我告诉她的。

　　绫小路害怕失去自己的母亲，所以，如果理事长装病的话，估计绫小路甘愿为她做一切事情吧，即便是嫁给不喜欢的人也愿意。

　　而我的弱点呢，我是不希望见到那样一幕的发生。

　　我并非是喜欢绫小路，如同之前说的，我就是那样一个人！

　　“理事长你赢了。一星期赚一千万日元的考验我接下了！”我黑着脸朝理事长看去。

　　“我就知道佑诚君会同意这样的考验，我十分期待佑诚君通过考验的那一刻！”

　　理事长露出个甜美的微笑，作为一个成熟萝莉，她的微笑美得让我有些不敢直视。

　　我在心里面叹了口气，这家伙漂亮是漂亮，但心机很重啊！

　　“佑诚君是在心里面骂我吗？”理事长笑过之后，她轻声询问了句。

　　“没有，我……”我赶紧否认。

　　“其实每一天，我都面对比这样考验更加艰难的事情，有数不清的人在等着我看笑话呢，我这次装病也看清了很多人的真面目，还好医院里面的医生是我朋友，我去了趟医院之后，有不少人找到她询问。那个女人患了什么病，一定是癌症吧，一定没几天好活了吧？”

　　我惊讶看着理事长，不知道该说些什么为好。

　　理事长露出个惨兮兮的微笑，“佑诚君在这样的时候能够过来我真的很高兴，如果真的有那样的可能，我希望佑诚君能够成为我的女婿，然后让我依靠一下。”

　　说出这样的话语理事长有些脸红，她起身往房间方向走去，“咲咲马上回来了，佑诚君现在别和她见面吧，昨晚咲咲在我怀中哭了一晚上，她喜欢佑诚君，但佑诚君伤了她的心。”

　　“不过这样的事情没有什么大不了，我会帮佑诚君说好话，过几天她会没事，只不过，如果佑诚君无法通过考验的话，佑诚君就没有成为绫小路家女婿的机会，而我会把咲咲……”

　　“我一定会通过考验！”不等理事长说完，我斩钉截铁自信的说道。

　　即便知道她是故意在刺激我，但我不得不被她刺激到，毕竟，这就是我的弱点。

　　理事长嘴角弯弯的微笑着回房间去了，我也离开宫殿般的房子。

　　骑车走出一段路，我停下车在路口阴凉处的地方思考赚钱的事情。

　　之前我尝试过料理中国菜赚钱，结果效果还不错，如果我一星期不上课，天天在上杉家餐厅料理中国菜的话，说不定能够赚到一千万日元。

　　但是，一道菜定价是一千日元的话，我一共要料理一万道菜，平均一天要料理将近一千五百道菜！

　　这简直不是人能够做到的事情，而且这件事还必须有个前提，那就是必须保证有足够多的客人才行！

　　看来料理中国菜赚钱这条路走不通，一星期赚一千万日元的事情，貌似只能够去炒股才行，但是，炒股需要一定的本金才可以。

　　可惜的是，我不但没钱，也不懂得炒股。

　　遭遇这样的事情，我很想咨询一下上衫优奈，毕竟那家伙是餐厅的店长，作为生意人她知道怎么赚快钱。

　　但是，如果她知道了我为什么要赚那么多钱，她绝对会让我赚不到那么多钱，然后导致我无法通过考验吧。

　　这样的事情，还真是让我一头莫展。

　　一星期赚一千万肯定有人能够办到，但那些必须是专业人员才可以。

　　而我不是什么专业人员，我不过是个未成年的高中生而已。

　　就在我纠结万分的时候，七濑真希那个眼镜妹又出现了，这条路是通往绫小路家的路，那家伙似乎是打算前往绫小路家，然后看看我在做什么。

　　见到停车坐在阴凉的路口旁边，那家伙转身想要逃走。

　　我一拧油门，瞬间把那家伙追上，“班长又是来找我的把，莫非班长是想要对我表白？”

　　“变态一个！”七濑真希脸颊涨红的瞪我一眼，“我要做什么你这个混蛋管得着吗，我有我的自由，日本可是一个自由的国家！”

　　我似乎是听明白她是什么意思，她像是在说，我喜欢你，但与你无关，那是我的自由。

　　“班长想明白与我怎么相处了吗？”我笑着继续询问。

　　“与你这个混蛋相处需要思考吗，你不过是我好奇的对象，我把你了解一番的话，自然会离你而去，到时候你可别哭着挽留我！”

　　七濑真希气哼哼很是傲娇，或许她也察觉了对我的感情，但因为她对我实在是太好奇了，所以忍不住靠近我。

　　我深呼吸一口气，决定不在意与七濑真希乱七八糟的关系，这家伙算得上是个见多识广的记者，我希望能够得到她的建议。

　　“我可以问班长一个问题吗？”

　　“别问奇怪的问题就可以！”

　　七濑真希撇开泛红的脸颊，担心我询问一些奇怪的事情。

　　我笑了笑，问出这样一个问题，“班长知道怎样赚钱比较容易吗？”

　　“嗯？”七濑真希疑惑看向我，似乎是好奇我为什么问出这个问题。

　　“班长只需要回答我的问题就可以。”

　　“这个问题很简单啊，佑诚君知道怎样把一颗石头用天价卖出去吗？”

　　“哦，班长说的是一个小男孩抱着石头去市场的故事吗？”

　　“不对！”七濑真希摇摇头，“金刚钻其实就是一块石头而已，但因为被赋予了一定的寓意，所以变得身价不菲，导致现在每个人结婚都必须购买！”

　　“赋予寓意？”听到这样四个字我有种茅塞顿开的感觉。

　　刚才我一直从普通人的角度思考赚取一千万的事情，而七濑真希算是当局者迷旁观者清，一句话便点通了我。

　　“金刚钻虽然是石头，但不是那么容易开采，不过，像是纪念品之类的东西也是一个意思……”

　　“班长，我已经懂了！”

　　“不会吧，其实我只是胡说八道而已！”


第256章 有件事情最适合你做了

　　这个眼镜妹竟然是在胡说八道！

　　还好我通过这家伙的话语想到一些事情，不然我非揍这家伙的屁股一顿不可！

　　“佑诚君问赚钱的事情做什么，你很缺钱吗？”七濑真希腆着脸好奇询问我。

　　“之后再向你解释，说不定你还会需要你的帮助，上车吧，我们先去个地方。”

　　“去哪里。如果是奇怪的地方我可不会去！”她对我颇为警惕。

　　“那就算了吧，我先……”

　　“诶……我要去！”

　　见到我要走，七濑真希敌不过自己的好奇心，她一把跨上摩托车，但没有抱住我，她恶狠狠在我耳边叮嘱，说是不许开车去她家所在的地方，不让她真的生气了。

　　“抱着我！”我扭头提醒了她一句。

　　“我才不要抱着你！”

　　“那后果自付！”

　　我猛然启动摩托车，七濑真希吓得尖叫一声，慌忙将我的腰抱住。知道我是故意的，怨念的她又是恶狠狠掐着我腰间的软肉。

　　腰间虽然很痛，但后背上传来的温软感觉让我极为舒服。

　　载着七濑真希，我风驰电掣的往上杉家餐厅赶去。

　　我在东京没有什么人脉，想到能够赚钱的地方只有上杉家餐厅了。

　　当然，餐饮业是极为赚钱的行业，人不能够不吃饭。只要是有人吃饭那就有着餐饮业的存在。

　　抵达上杉家餐厅，对于我领着七濑真希一起出现，坐在柜台里面的上衫优奈有些不高兴。

　　我拿起柜台上的杯子，没有理会那是不是上衫优奈用的专用杯，走去自助饮料机里接了杯可乐回来，我把杯子里面的可乐喝完长长呼了口气，东京的天气实在是太热了。

　　知道自己不受欢迎，七濑真希也拿着杯子走去接饮料，然后坐在不远处竖起耳朵一边喝饮料，一边偷听我和上衫优奈说话。

　　“佑诚君是逃课跑来我餐厅里面约会吗，你的胆子可真大啊！”上衫优奈对我十分怨念。

　　“我们不是在约会。”我懒得解释这个问题。因为不管怎样解释上衫优奈都不会满意，我开门见山的说道，“优奈姐，我是来和你商量如何赚钱的。”

　　“嗯？”上衫优奈用奇怪的眼神看着我，“佑诚君今下午会在餐厅里面打工吧，没问题的话，你继续料理中国菜，很多吃过中国菜的顾客都念念不忘呢。”

　　听到这样的事情我很高兴，但我必须拒绝。“优奈姐，我觉得那样赚钱实在是太慢了。”

　　“哦，佑诚君急用钱吗？”上衫优奈也是这样认为。

　　“并非如此，但每个人都不会嫌钱多，也不会觉得钱来得太快，对吧？”

　　上衫优奈严肃的盯着我，她用警告的语气说道，“佑诚君，我算是你的姐姐吧，我奉劝你还是老老实实赚钱比较好！”

　　我微笑朝她点头，“优奈姐别担心，我没有想过用一些极端的办法进行赚钱，我想要帮上杉家餐厅做宣传，然后赚取分红。”

　　“哦？”上衫优奈有些在意这样的事情。“佑诚君说说看吧。”

　　“我是这样打算，假设餐厅每天有五百位食客消费，如果我让餐厅的食客增加一倍或是两倍的话，我能够从优奈姐获得的利润里面分取红利吗？”

　　“可以！”上衫优奈干净利落的点头，她的表情依然十分严肃，“不过我必须提醒你，上杉家餐厅的名声不能够毁了，而且餐厅接待的食客数量有限，突破那个数量的话，对于餐厅没有好处！”

　　“对，接待的食客数量有限……”我环顾了下餐厅四周，上杉家餐厅不小也不大，有着十几张桌子，能够同时容纳几十人就餐，“我觉得优奈姐可以把二楼暂时改造成为营业场所，如果厨师不够的话，可以把一些食客包给其他餐厅。”

　　对于我的建议上衫优奈有些皱眉，“我很想知道佑诚君想要用什么方法，让餐厅的食客增加数倍。”

　　“很简单。”我微笑朝七濑真希看去，那家伙喝着饮料竖起耳朵，正偷听这边的对话，“金刚钻不过是石头而已，但它能够卖出天价的理由是什么呢？”

　　听到我问出这个问题，七濑真希有些想笑。

　　上衫优奈眉头紧锁的看着我，想要听我继续往下说。

　　“金刚钻其实并不稀有，所以不存在物以稀为贵，金刚钻也并非是必需品，根本没必要人人购买，但现实的情况是现在每个人结婚几乎都要购买钻石戒指。”

　　“发生这样的事情，说得好听一点就是有人给金刚钻赋予了一定的寓意，让人觉得买了金刚钻，那么自己的爱情便如同钻石般坚固，其实说穿了这是一种营销的手段，也就是炒作！”

　　听到我说出炒作这两个字，上衫优奈的眉头锁得更加紧。

　　上衫优奈想赚钱，但又担心我把餐厅的名声毁掉，毕竟这餐厅是她爷爷创建的啊！

　　“优奈姐，要不我们先尝试一下。”

　　“怎样尝试？”上衫优奈有些好奇。

　　我压低声音，没让七濑真希听到我说出的话语，“心悦在学校里面很受欢迎，她不再担当学生会长的时候，学生们被人撩拨了一下差点便引起了暴动，如果把心悦是在这里打工的事情加工一下传播出去……”

　　我没有继续往下说，这就是所谓的炒作了。

　　听到这样的消息，肯定会有着不少学生会专程跑过来餐厅里面。

　　她们过来餐厅的话，不可能不消费吧！

　　当然，利用学生对千岛心悦的喜欢炒作，只能够算是小试牛刀，依靠学校里面的那几个学生我根本不可能在一星期之内赚到一千万日元。

　　大明星凉宫熏才是我给上杉家餐厅准备的核子武器！

　　我听到七濑真希说金刚钻什么的我就有了这样的设想，只不过，那家伙的身份被发现了可不好。

　　一星期的时间不算短，我应该能够想出一个合理的办法掩饰那家伙的身份。

　　如今，我期待看着上衫优奈，希望她答应利用千岛心悦为上杉家餐厅宣传的事情。

　　上衫优奈纠结了下，她严肃看着我这样说道，“佑诚君知道这间餐厅的来历，你也很清楚我想要把餐厅发扬光大，所以我希望有更加多的人知道这餐厅的存在，说来说去，我只有一个担忧！”

　　“我知道我知道，优奈姐担忧餐厅的名声！”我微笑点头，“优奈姐把食品卫生的问题监督好就行，一切交给我吧，我这就去和心悦商量下这件事！”

　　我打算离开，但上衫优奈略有些不安的喊住我，“真的没有发生什么事情吗，佑诚君看起来很缺钱的样子。”

　　“没事，优奈姐就认为我想要买什么贵重的东西，但我没有钱，想要赚一笔大钱就好。”

　　“好吧……”我没有说出真正的理由，让上衫优奈有些无奈。

　　离开餐厅坐在摩托车上，七濑真希又是恶狠狠掐我腰间的软肉，“你们刚才说了什么悄悄话啊？”

　　“待会你就知道，班长愿意帮我一个忙吗，有件事情最适合你做了！”

　　“佑诚君想要利用我赚钱吗，我可不会白白给你帮忙！”

　　“嗯，班长不说我也不会亏待你。”

　　“我不会要一个Kiss之类的东西作为酬劳！”

　　“咦，我没有那样说啊，班长为什么这样想，莫非班长希望得到一个Kiss作为酬劳？”

　　“我才没有那样说，我只是在警告你而已！”

　　透过后视镜，我看到了七濑真希涨红的脸颊，见到我在看她，这恼羞成怒的眼镜妹低下头咬在我的肩膀上。

　　我发出尖叫把车子开得摇摇晃晃，吓得这家伙死死的抱紧我……


第257章 你没伤害别人，但你伤害我了

　　一星期挣一千万日元的事情已经有了些眉目。

　　如今，七濑真希紧抱着我的腰，后背上传来温软的触感让我极为享受。

　　直接把车开入穗见高中，七濑真希担心被别人看到，车子一停她便一溜烟离开，当然。她不忘掐我一把，以及让我待会把事情解释清楚。

　　下午的第一节课刚刚上完，我给千岛心悦发了条信息让她前往小白部活动室。

　　收起手机我快步上楼进入活动室里面，艾丽子上午接受老师的单独授课，下午则是在活动室里面绘画原稿。

　　如今见到我过来，艾丽子露出甜甜的微笑。

　　见到这个蘑菇头萝莉我眼前一亮，决定也把她加入计划之中。

　　“艾丽子，如果你被人围观的话，你会不高兴吗？”我在艾丽子身旁坐下问出这个问题。

　　“被人围观肯定会有些困扰，但如果哥哥在一旁的话。我就没关系！”艾丽子将我的手臂抱住紧挨着我。

　　难得与我独处，她如今仰起小脑袋眼巴巴看着我，似乎是想要索吻一般。

　　我可没有Kiss她一下，而是伸手摸了摸她的蘑菇头，“艾丽子可是天才漫画家，你一定有着很多粉丝吧，如果某些粉丝发现你常去某个地方的话。一定会过来找你吧？”

　　艾丽子微微皱了下小眉头，她搞不懂我为什么问出这样的问题。

　　不过，她无条件信任我，“虽然不知道哥哥为什么这样问，但只要有哥哥在身旁就好，哥哥可是我的守护者呢！”

　　“嗯，我需要艾丽子帮个忙，但我绝对不会让艾丽子受到伤害！”

　　“嘻嘻……”听到我这样说，艾丽子露出灿烂微笑，我需要她的帮忙让她十分高兴。

　　这时候，活动室的门被拉开。千岛心悦过来了。

　　见到我和艾丽子坐在一起很是亲密她没有惊讶，她站在门口不打算进入，似乎想要听听我找她有什么事情。

　　“事情和小学姐有关，我希望千岛同学能够帮个忙。”在艾丽子面前，我没有亲密的称呼千岛心悦为心悦酱，以免我们是兄妹的事情被发现。

　　虽然天海冰音知道我们两人是兄妹，但天海艾丽子可不知道这件事。

　　听到事情与绫小路有关，千岛心悦拉上活动室的门走过来我对面的座位上坐下，她用很平静的表情看向我。

　　我开门见山的说道。“我必须筹到一笔钱，目前我想出的办法是炒作，我希望利用学生们对千岛同学的喜爱，把学生引过去上杉家餐厅用餐，餐厅里面的客流量越大的话，我就能够与优奈姐分取越多的利润。”

　　千岛心悦很聪明，她应该是瞬间知道了我为什么而筹钱。

　　“即便我答应这件事，但能够引过去的学生不会有很多吧？”千岛心悦很清楚自己不是一呼百应的大明星。

　　“我知道，所以我也拜托了天才漫画家艾丽子帮忙，之后我还想出了一些办法，千岛同学答应我就行。”

　　“嗯。”千岛心悦干净利落的点头，她心里面也想要帮助绫小路，“优奈姐或许同意了你的办法，但我必须要提醒你一句。上杉家餐厅对于优奈姐很重要，你别一不小心把餐厅给毁了！”

　　“我知道，我心里有数！”

　　“那就好！”

　　已经没有什么好聊了，千岛心悦起身离开。

　　而我掏出手机给七濑真希发了条信息，让她过来活动室里面。

　　有了千岛心悦和艾丽子的肯首，接下来的工作需要那个眼镜妹记者的大力协助。

　　目送千岛心悦离开，艾丽子朝我嘻嘻笑，“虽然我还搞不懂哥哥是要做什么，但听起来很好玩的样子！”

　　“希望到时候不会让你困扰。”

　　“不会不会，只要有哥哥在的话……”

　　“某天我不在了怎么办？”

　　“……”这个问题让艾丽子不知道该怎么回答，她仰起小脸眼泪汪汪的看着我，“哥哥是要离开吗，你分明答应了成为我的守护者，应该一辈子守护我才对！”

　　天哪，一辈子！

　　我心里面被艾丽子的话语吓了跳。

　　不过，这蘑菇头萝莉的年龄还小呢，过几年她应该不会说出这样的话语。

　　“我只是说说而已，刚才总是听到你说有我在身边就没关系，我随口吐槽一句而已。”

　　“以后不要说出这样的话语了，哥哥无缘无故的消失了五天，我过得很不好……”艾丽子的声音有些哽咽，她像是小猫那样往我怀中钻过了。

　　我将她抱进怀中轻轻拥抱了她一下，然而这个蘑菇头萝莉不想与我分开了。

　　“眼镜妹就要过来了，被她看到可不得了，艾丽子快松开我。”

　　“我才不害怕被她看到，我和哥哥怎样她可管不着！”

　　艾丽子在我怀中这样嘀咕了句，她更加用力的抱紧我。

　　没多久，七濑真希过来了，拉开门见到我们两人搂抱在一起，那眼镜妹愣了下，然后重重关上门气呼呼走过来。

　　这时候艾丽子才与我分开，她并非是觉得七濑真希生气了，她只是觉得害羞了。

　　“艾丽子老师喜欢上这个变态了吗，这可是个大新闻啊！”七濑真希这样吐槽了句。

　　“我有事要离开一下，嘻嘻……”小脸涨红的艾丽子没有回答七濑真希的询问，她离开座位一溜烟跑开了。

　　活动室剩下我和七濑真希两人，她在桌底下重重的踢了我一脚，很显然是吃醋了。

　　“她可是个孩子啊，你这个混蛋竟然不放过，真不愧是变态！”

　　“……”懒得吐槽她，我直接给她安排任务，毕竟我的时间不多，“班长，我希望你能够在学校的报纸上发布一些有关千岛心悦的消息，给全校学生发送邮件制造一些谣言。”

　　“嗯？”七濑真希的注意力被转移，她见鬼了那样瞪着我，“佑诚君，这样做有些过火吧？”

　　“别着急，听我把话说完！”我微笑朝她摆摆手，“我的目的不是制造负面的谣言，而是为了博取全校学生的同情心。”

　　“说说看。”七濑真希起了兴趣。

　　“前几天，新的学生会长已经选出来了，大家应该还不适应，应该会对千岛心悦存在很大的留念，我们可以借题发挥，写一篇千岛心悦为什么会不再担当学生会长的文章。”

　　“内容是怎样？”

　　“就说因为家庭关系，千岛心悦不得不打工养活自己，这里必须渲染一下千岛心悦平时间过得如何的辛苦，然后再写写她求职的时候遇到一些困难，最后在上杉家餐厅找到工作，这里必须体现一下上杉家餐厅如何有人情味，但生意有些不好。”

　　“……这完全是广告软文啊！”七濑真希被气得不轻，“我可是堂堂的记者……”

　　“没错，很多记者都是靠写这样的新闻吃饭，这不是在虚假宣传，算是艺术加工。”

　　七濑真希不认同我的话语，她板着脸重重拍了下桌子，“佑诚君，别忘记你那晚上在医院里面对我说了什么，你说作为一个记者，应该把事实告诉大家！”

　　“这的确是一个事实，千岛心悦的父母没有给她生活费，然后她不得不去打工，而上杉家餐厅是一间很好的餐厅，上衫优奈的梦想就是把餐厅发扬光大，班长只是不愿意写宣传软文而已，但如果你写了的话，不管对谁来说都是一件好事！”

　　“什么好事，你不过是想要赚钱而已！”

　　“没错，我是为了赚钱，但我是在不伤害任何人的情况下赚钱，如果你觉得学校里面的学生被欺骗了，那是她们应得的，别忘记曾经你也有份煽动她们围堵千岛心悦！”

　　我说起那个事情，七濑真希有些尴尬的低下头，她郁闷的嘟囔了句，“你没伤害别人，但你伤害我了……”


第258章 我在佑诚君的心里究竟是什么啊

　　这眼镜妹在这个时候竟然变得多愁善感。

　　我禁不住将她软软的小手握住，七濑真希挣扎了下，但无法挣脱，只能够红着脸气恼的瞪我一眼。

　　“我知道班长是一个志向远大的人，班长也想成为父亲那样的有名的记者，甚至是超越自己的父亲。所以班长不屑于这样的事情。”

　　“我知道，不管我说得多么冠冕堂皇，都无法掩盖我是在让班长做一件极为恶劣的炒作事件，班长拒绝我也是理所当然，但是，这件事对我真的很重要，我希望能够得到班长的帮助！”

　　“我不知道我在班长的心目中究竟是怎样的存在，但我想说的是，如果班长帮助了我，我会把这份恩情铭记于心。我会……”

　　七濑真希起鸡皮疙瘩了，她郁闷的瞪着我，“不必说出会感激我一辈子的话语，佑诚君这样在意这件事，我想要知道原因！”

　　纠结了下，我决定把事情说出来，“我希望班长别把这件事告诉别人。”

　　“嗯。”七濑真希点点头。颇为期待的看着我。

　　“刚才的时候，班长知道我去小学姐家里面了，我的目的是为了帮助小学姐，而理事长给我设下了一个考验，她让我在一星期之内赚取一定数量的钱财，所以，事情就是这样。”

　　七濑真希疑惑看着我，“理事长也太奇怪了吧，佑诚君想要帮助她，但她却给你出这样的难题！”

　　“她是希望看看我有没有那个能力，毕竟进入绫小路集团工作的话。没有能力可不行。”

　　“佑诚君想进入绫小路集团工作？”七濑真希目瞪口呆，“佑诚君不过是个高中生啊？”

　　“班长想要当记者，你也不过是个高中生。”

　　“这不一样！”

　　“一样！”

　　“这就是佑诚君之前说的目标吗？”

　　“或许吧。”

　　我有些无奈，七濑真希直直的看着我，看了我好一会，她忽然扑哧一笑，“我已经知道佑诚君想要做什么了，做这样的事情，还真是有佑诚君的风格啊！”

　　“既然知道了的话。那就拜托你了。”

　　“嗯，我会帮忙！”

　　这个眼镜妹终于答应了我，我禁不住抓住她的手放在唇边亲了下。

　　对于这样亲昵的举动，七濑真希羞得脸红耳赤，她一把挣脱我的手，嚷嚷她要开始工作了。

　　既然如此，我给她安排了下工作的流程，先是写千岛心悦不再担当学生会长的原因，把学生的情绪调动起来，让她们前往上杉家餐厅之后，我会再安排艾丽子出场。

　　到时候，七濑真希以爱好漫画的普通学生在上杉家餐厅偶遇天才漫画家的事情散播出去，吸引学校外那些爱好漫画的人前往上杉家餐厅里面。

　　这是前期的安排，之后才是重磅炸弹。但我没有急着告诉七濑真希我的决定。

　　关于凉宫熏的事情我还不知道该怎么处理，我设想的是，天才漫画家和天才歌手熏尽皆出现在上杉家餐厅里面，肯定能够让很多人认为上杉家餐厅是一家好餐厅吧。

　　当然，上杉家餐厅的确是好餐厅，餐厅里面的食物虽然算不得顶尖，但味道很不错。

　　很多有名的餐厅，其实并非是因为它的食物有多好吃，大家都是冲着它的名气而去。

　　如果上杉家餐厅出名了，一切都好办了，我不但能够完成任务，还能够间接帮助上衫优奈将她家的餐厅发扬光大。

　　七濑真希离开活动室，她打算前往新闻部用笔记本把软文写出来。

　　我也离开活动室走上天台，给凉宫熏那个大明星打电话。

　　电话很快便接通了，凉宫熏微笑询问我我是不是写好了歌词。

　　我微笑表示还没有，惹得那个大明星一阵怨念。

　　“我有个问题，请凉宫同学务必解释一下。”我这样说道，转移凉宫熏的注意力。

　　“有关歌词上的问题吗，佑诚君请问吧。”

　　那家伙一直惦记着她的歌词呢，我很遗憾的否定，“我想要问一下凉宫同学，之前你说打算拍电影，拍的还是爱情电影，你是女主角遇到吻戏的话你会亲身上阵吗？”

　　“哈？”凉宫熏被我的问题吓了跳，“佑诚君怎么会想到这样奇怪的事情，莫非佑诚君吃醋了？”

　　“你的男主角就是我，我怎么会吃醋啊？”我笑着反问了句。

　　“说得也是，不过呢，要让佑诚君失望了，吻戏那种事情我怎么可能会亲身上阵，我可是有好几个替身呢，我拍MV的时候，遇到暧昧情节以及动作戏都是换替身上场。”

　　听到这样一句话我长长松了口气，我等的就是这句话啊！

　　“凉宫同学，可以把你的替身借一个给我用吗？”

　　“哈？”凉宫熏又被我吓了跳，“佑诚君究竟是在想什么呢？”

　　“我想到了一个赚钱的办法，想要帮一家餐厅炒作，如果让你的替身前往餐厅吃一顿饭，然后不小心被别人拍下照片，你的粉丝肯定会误以为是你在那家餐厅用餐，然后……嘿嘿！”

　　“……佑诚君真坏！”凉宫熏无语了下，她骂了我一句也是咯咯笑起来。

　　“这件事，凉宫同学能够答应我吗？”我有些惴惴不安的询问。

　　“佑诚君的决定我自然会支持，待会我就和森下小姐商量一下，估计她也会支持你，毕竟我的新专辑马上推出，需要进行一些预热。”

　　得到这样的回答我兴奋万分，“那就说定了，等凉宫同学忙完回来之后，我会料理一顿打残犒劳感谢你！”

　　听到我这样说，凉宫熏那个吃货顿时间欣喜的笑起来。

　　继续聊了几句，我挂了电话打开离开天台，让我没想到的是，天台门口竟然站着一个萌萌的家伙。

　　神田雪奈不知道什么时候跑上来天台了，见到她不愉快的神情我有些担忧，这家伙听到我电话里面的内容了吗？

　　不过从一开始，我问了凉宫熏拍电影什么的问题之外，没有说出大明星之类的字眼。

　　如今，我朝神田雪奈露出尴尬不自然的微笑，“雪奈怎么上来了这里，你是来晒太阳的吗？”

　　神田雪奈撇了撇小嘴，谁会在大中午跑天台晒太阳啊，她很是郁闷的嘟囔询问我，“刚才佑诚君是在给凉宫同学打电话，对不对？”

　　“嗯……”我惴惴不安的应了句。

　　“佑诚君是找凉宫同学帮忙，对不对？”神田雪奈有些咄咄逼人的询问。

　　“没错……”我心里没底，不确定神田雪奈听见了什么内容。

　　然而，得到我的回答，神田雪奈被我气得不轻，她红着小脸气恼的质问我，“我在佑诚君的心里究竟是什么啊？”

　　“呃……”这家伙这是吃醋了吗？

　　没错，神田雪奈的确是吃醋了，但她吃的是朋友之间的醋，并非是恋人之间的那种醋。

　　“我都知道了，佑诚君想要帮助咲咲学姐所以才会突然想要赚钱，佑诚君找心悦和艾丽子，还有班长帮忙了，现在又找凉宫同学帮忙了，佑诚君心里面根本没有我，都不找我帮忙……”

　　说出这样的话语，神田雪奈萌萌的小脸上露出委屈的表情，晶莹的眼泪在她大大的眼眸里面打转，我没找这家伙帮忙的确是有些伤她的心。

　　“我是担心雪奈和母亲闹矛盾，所以……”

　　“我不管，即便是和妈妈闹矛盾，我也要帮助佑诚君，我才不要给孤立！”

　　“……好吧。”这个萌萌的家伙倔强起来也很是让我头痛，“上杉家餐厅未来的一星期会很忙，雪奈到时候帮忙去吧，仅是打一星期的工，英子阿姨应该不会说什么。”

　　“咦，佑诚君竟然知道我母亲的名字？”

　　“当然，那次我在车上看到她的证件，所以……”

　　“佑诚君上过妈妈的车啊，什么时候的事情？”

　　“就是在五天前……”

　　“佑诚君消失的时候吗？”

　　“呃……”

　　糟糕了……


第259章 今晚一定要记得来找我哦

　　差点说漏嘴了。

　　不过，神田雪奈并非是个笨蛋，她应该早就觉察出来，我突然消失五天说是回国去了其实很奇怪。

　　因为我没有解释，所以她才没有问吧。

　　如今聊了几句，我差点被她把话套出来。

　　“雪奈想什么呢。之前遇到英子阿姨，她好心载了我一段路而已，当时我在车上看到了她的警官证。”我快速解释，并且伸手亲昵的捏了捏神田雪奈萌萌的脸颊。

　　“坏蛋，放手啦，被别人看到你就死定了！”神田雪奈红着脸伸手推开我的手，她的注意力已经被我转移了。

　　“雪奈的意思是说，在别人看不到的地方，我就可以摸你的脸颊吗？”

　　“别说奇怪的话啊！”神田雪奈受不了我的调戏，她转身过去打算逃跑。

　　我微笑跟着她打算离开天台。神田雪奈忽然停下脚步，她低着头踢了踢我的脚，像是个闹别扭的小孩子。

　　“怎么啦？”

　　“没什么！”

　　她嘻嘻一笑，转身继续往楼下走。

　　这家伙很怨念，她喜欢我呢，可惜我们之间有着太多阻碍。

　　下楼回到教室里面，七濑真希工作的效率十分高。有关千岛心悦的一些事情已经开始传播开来了。

　　当下午放学之后，一些学生没有选择参加社团活动，她们纷纷跟随千岛心悦离开学校前往打工的地方。

　　七濑真希写的软文我也看到了，那家伙的文字功底好得没话说，即便千岛心悦的双亲活得好好的，但那家伙通过一些描述，让读者们觉得千岛心悦是个孤苦伶仃的孤儿一般。

　　当然，充满温情的上杉家餐厅也被很好的描述了一番，千岛心悦在别的地方找不到工作，唯独上杉家餐厅给了千岛心悦工作。

　　这样的描述，让大家对上杉家餐厅的印象好了不少。

　　目送千岛心悦和神田雪奈。还有一大群女生离开学校，我把七濑真希写的东西转发给了上衫优奈。

　　没多久，那家伙回复了我一个无语的表情。

　　艾丽子和七濑真希两人走在一起，她们打算去上杉家餐厅看看效果如何。

　　而我正要离开的时候，被观月唯逮住了，那不靠谱的老师嘴角抽搐的瞪着我询问，“我说啊，这一定是佑诚君弄出来的东西吧，被千岛学姐看到你就死定了！”

　　“这没有什么吧。上面又没有说她们离开了人世什么的。”我理直气壮的说道。

　　“虽然没有那样说，但大家都觉得她是个恶毒的后妈，你这样做真的是不考虑后果！”观月唯和苏雨妍的关系很好，所以她见到这样的东西，忍不住维护苏雨妍。

　　“老师觉得苏雨妍是个好母亲吗？”我微笑询问。

　　“……”观月唯无言以对，苏雨妍可是把女儿抛在东京，然后自己满世界跑。

　　虽然她满世界跑是为了工作，但是她的做法一点都不正确，我稍微的黑她一下不算很过份。

　　观月唯郁闷了下，她没有纠结这个问题了，“佑诚君这是在做什么，帮上杉家餐厅招揽生意也没必要做到这个份上吧。”

　　我嘿嘿笑了笑没有解释，而是这样说，“这件事观月姐找理事长询问的话。她应该会给你答案。”

　　“与理事长有关？”观月唯的表情更加迷糊了。

　　“没错。”我点头打算离开，我可是迫不及待去上杉家餐厅看看情况。

　　“我也过去吧，给佑诚君增加一分人气。”

　　观月唯做出这个决定让我有些凌乱，上衫优奈应该不会欢迎观月唯，毕竟我是和观月唯同居呢。

　　“咳咳，观月姐还是算了吧，餐厅里面现在都是学生吧，而你这个老师跑过去会让学生们的压力很大，你会把我的计划破坏掉。”

　　听到我这样说，观月唯郁闷的点点头，她也知道自己过去会很不妙。

　　但她有些不死心的看着我，“接下来佑诚君很忙吗，之前利用了你我还没有向你好好道谢呢。”

　　观月唯说的利用，是指她让神田姐故意跑去红绿灯路口，看到我和母亲神田英子坐在一辆车里面的事情。

　　“观月姐不必向我道谢，如果可以的话，请别撮合我和神田姐，不然我把我们的事情告诉那家伙，她绝对会抓狂暴走！”

　　“……”观月唯怨念的盯着我看了一会，“小琪应该不会喜欢上佑诚君，她对你恨得不行呢，我之所以让她接触你，自然是为了让她知道男人的好处，然后……”

　　没等观月唯说完，身材高挑的美树从远处走廊走来，“小唯，回去了，你和谁说话呢？”

　　我微笑朝美树挥了挥手，见到是我美树没有太大的反应，她脸上的表情很是平静。

　　“今晚一定要记得来找我哦！”趁美树过来之前，观月唯伸过脑袋来小声叮嘱了我一句。

　　“……”我无语了看着她，观月唯身上的奇怪属性真的是越来越强烈了，我还真是不敢想象，某天她会变成什么模样。

　　叮嘱完我之后，她转身蹦蹦跳跳朝美树走去宛若是个少女。

　　目送她们两人离开，我在暗地里叹了口气也往楼下走，快步往上杉家餐厅走去。

　　行走在路上的时候，我见到蛮多身着穗见高中制服的学生往上杉家餐厅走去。

　　这样的情况让我忍不住我想象现在上杉家餐厅里面是什么情况，我觉得会有很多学生聚集在餐厅里面。

　　然而，即便我经历过之前，学生在校门口围堵千岛心悦的事件，但我万万没想到穗见高中的学生会那么的疯狂！

　　还在远处，我便看见上杉家餐厅门口站着很多学生的身影，走过去一看，我发现上杉家餐厅已经被穿着水手服的学生们塞满了！

　　餐厅里面的服务人员已经忙得团团转，而身着工作服的千岛心悦正和一群女生说话，那家伙虽然是在微笑，但我看得出她的笑容很是勉强。

　　估计千岛心悦也没有想到这样一种情况吧，穗见高中的学生实在是太疯狂了！

　　不过我看得出，很多学生并非是与千岛心悦的关系很好所以才过来，她们应该是看到那样一篇文章，发现千岛心悦过得很是凄惨，所以过来上杉家餐厅支持千岛心悦的工作，给她捧场。

　　让这么多学生过来餐厅的人是七濑真希，那家伙的煽动能力实在是太强了！

　　那个眼镜妹也在餐厅里面，她正好朝门口看过来结果看到了我，她朝我投来一个颇为得意的眼神，显然是对这样的情况相当满意。

　　我朝那眼镜妹竖起一个大拇指，然后选择从厨房后门进入。

　　厨房里面已经忙得不可开交，连平时间坐在柜台里面笑盈盈的店长上衫优奈，她不得不挽着袖子在厨房里面帮忙。

　　见到我过来她气不打一处来，“臭小子，这都是你弄出来的事情，你还不赶紧过来帮忙！”

　　我顾不得换衣服，把背包放下赶紧帮忙去，“二楼收拾好了吗，有没有联系其他餐厅供应食品。”

　　上衫优奈郁闷的瞪了我一眼，“我哪里知道会有那么多学生过来，你知不知道，一放学之后，一大群学生直接涌入餐厅里面，当时我被吓了跳，以为出什么事情了呢。”

　　这样说着，上衫优奈朝大厨嚷嚷着忙其他事情去了。

　　我后背上忽然挨了一拳，回头一看，我竟然看到了正在浅浅微笑的天海冰音，这个冰山女竟然微笑了，我一阵傻眼。

　　而天海冰音趁我傻眼的时候转身离开，她应该是为这样的情况高兴吧，她知道上杉家餐厅对于上衫优奈的意义，餐厅的生意变得这样火爆自然是一件大好事，所以天海冰音也是十分高兴。

　　忙了一会，已经换上了工作服的神田雪奈出现在我眼前，她萌萌的脸颊上充满了笑意，她也是十分高兴……


第260章 班长是在暗示我什么吗

　　不仅仅是天海冰音和神田雪奈感到高兴。

　　即便刚才对我抱怨的上衫优奈也是嘴角弯弯，在忙碌的时候忍不住微笑。

　　整个餐厅里面的工作人员虽然忙碌，但大家的心情都十分不错，毕竟餐厅里面的生意约好的话，他们也会有越多的奖金。

　　大家本以为送走这批学生之后会清净下来。

　　没想到陆陆续续还有不少参加完社团活动的学生赶过来。

　　不少餐厅里面的老顾客见到整个餐厅里面都是学生，他们尽皆是觉得有些莫名其妙。以为是某个学校的学生在这里举行活动。

　　餐厅里面虽然没有举行活动，但与举行活动没有分别。

　　一些与千岛心悦走得比较近的同学，她们围绕着千岛心悦说着一些暖心的话语，以前千岛心悦给予过她们帮助，现在的话，她们算是在给千岛心悦帮助。

　　作为那家伙的哥哥，见到这样的一幕我真的是十分高兴。

　　一开始见到那么多同学过来，千岛心悦有些纠结无语，但现在她已经微笑的在与大家进行交流。

　　果然啊，那家伙除了是在我面前傲娇之外。其实她是个十分优秀的存在。

　　那些学生们在餐厅里面待了许久，自然也是产生了诸多消费，离开的时候，她们挥手约定说是明天还要过来。

　　直到晚上八点打工结束，整个餐厅里面这才变得清净了几分。

　　今天究竟是赚了多少钱即便是上衫优奈也不知道，她一边收银的时候也一边在帮忙，还没有对今天的收入进行统计。

　　较比我们一群人都快累趴了。七濑真希和艾丽子那两个家伙充满了活力。

　　餐厅里面现在没有什么客人，那两个家伙正在完成我之前安排的任务。

　　七濑真希抱着个笔记本在敲打偶遇天才漫画家的事情，艾丽子颇为感兴趣的在一旁提意见。

　　“喂，我们要回去了，你们呢？”我送千岛心悦和神田雪奈离开餐厅的时候，朝七濑真希和艾丽子挥了挥手。

　　“我们自己会回去，不用你操心。”正在写稿的七濑真希很是不耐烦的朝我挥了挥手。

　　既然她这样说我没有坚持，走出餐厅我把小绵羊摩托车推到街上发动起来，而千岛心悦和神田雪奈已经走出很远一段距离了。

　　我赶紧追上她们，在她们身旁停下车，“上来吧。我送你们回去。”

　　千岛心悦用嫌弃的眼神看了看摩托车，她可不想上车，萌萌的神田雪奈倒是跃跃欲试。

　　“你们都累了一下午，难道还想走着回去吗，不想赶紧回去然后进入浴室里面舒舒服服泡澡吗？”

　　“……”听到我这样说，千岛心悦有些无法拒绝，她累得已经不想走路了。

　　“心悦快上车吧，这有什么好矜持！”神田雪奈笑嘻嘻推着千岛心悦靠近我一步。

　　“哼！”千岛心悦有些不愉快的哼了声，但她还是乖乖跨上车坐下。这个傲娇的家伙。

　　千岛心悦与我保持着距离，当神田雪奈坐上车的时候，她嚷嚷着没有位置，一把将千岛心悦挤压在我后背上紧挨着。

　　“神田雪奈别太过份了！”千岛心悦的双手摁在我后背上，不让自己与我紧挨，气恼的朝身后大吼。

　　“我都没有位置，都快掉下去了！”神田雪奈理直气壮的嚷嚷着一把将千岛心悦的腰肢抱住。

　　两个家伙说话打闹着，我让她们坐好，缓缓把车子发动起来。

　　担心掉下去，千岛心悦不得不抓住我腰间的衣服，也不知道这个家伙是有意还是无比，她抓住我衣服的手，连同把我腰间的软肉也抓住，虽然我没有说什么。但我被痛得龇牙咧嘴。

　　好在摩托车的速度很快，没花多久便抵达了小姨家。

　　车子停下，那两个家伙跳下车往屋里面走，千岛心悦头也不回的掏出钥匙开门，而神田雪奈回头朝我微笑挥手，让我一路小心。

　　真是的，她们两个人对比起来，神田雪奈更加像是我的妹妹呢。

　　与她们告别之后，我开着车往观月唯她们居住的地方走去。

　　没走多远我兜里的手机响起，七濑真希给我打来电话，“佑诚君在哪里，快点过来送我回家吧！”

　　刚才那家伙可是挥手让我离开呢，想不到这么快她便给我打电话求助。

　　调转车头往回走，我在街上的一盏路灯下见到了那个眼镜妹，艾丽子应该是跟着天海冰音一起回家去了，所以这个眼镜妹孤零零一个人。

　　七濑真希可不像是千岛心悦那样扭捏不坦诚，我停下车之后，她跨上车直接软软的趴在我后背上，“佑诚君，今天的任务我完成得还可以吧？”

　　她有些慵懒也很是得意的在询问我。

　　我自然是给出肯定的答案，“如果这件事不是班长帮忙的话，绝对不会出现刚才那样的情景，以前我可没有发现，班长真的是太厉害了！”

　　这样的话语让七濑真希很是受用，她嘿嘿笑着捶打了下我的肩膀，“哪里是我厉害啊，分明是你个混蛋出的馊主意让那些学生没办法拒绝，她们都被你耍得团团转呢！”

　　“我可没有耍她们。”

　　“你就是在耍她们！”

　　我开着车与七濑真希拌着嘴，开车把她往家里面送去。

　　途中，七濑真希也不知道是怎么了，她竟然在我身后用力的抱紧我，如同很眷恋我一般。

　　她开口说出这样子的话语，“虽然佑诚君是个混蛋变态，但你又一次的教会了我一些事情。”

　　“嗯？”我有些搞不懂，我教会了七濑真希什么。

　　“把车停下吧，我忽然不想那么快回去。”

　　“哦。”我把车停靠在一处种满了樱花树的街道旁边。

　　樱花的花期早已经过去，如今树上没有樱花的存在，透过樱花树密密匝匝的枝桠，所看到的全是高楼大厦上面的灯光。

　　七濑真希没有下车，她仍旧是在我身后紧抱着我的腰，把我当作是抱抱熊一般。

　　“我一直就知道记者有着很大的能力，但是，我一直没有见识过，今天我算是第一次施展了记者的能力，然后见到了施展能力之后发生的事情。”

　　“我很震撼，也很高兴，以后的话，我会小心翼翼使用这种能力，也要特别感谢下佑诚君给予我施展能力的机会！”

　　这家伙，之前我找她帮忙她不答应，现在她竟然主动感谢我。

　　不过，她理所应当感到傲娇自豪，因为那些前往上杉家餐厅的学生们，尽皆是因为看了她的文字，所以才做出那样的举动。

　　“既然班长主动向我道谢，那我就不客气的收下了。”

　　“你还真是不客气啊！”七濑真希的语气有些怨念。

　　“怎么，班长不希望我接受你的道谢吗？”

　　“不是，你这个混蛋的脸皮真厚，都不知道谦虚一下。”

　　这眼镜妹还真不是一般的麻烦啊，我对她有些无语。

　　“时间已经有点晚了，你应该也很累，别纠结这样奇怪的事情，赶紧回去洗澡睡觉做个好梦吧！”

　　“混蛋，我现在哪里睡得着啊，我现在很兴奋，我不管，混蛋你要开车带我兜风去！”

　　“不会吧，想不到班长竟然是个这样开放的人，竟然主动让我开车兜风，班长是在暗示我什么吗？”

　　“你，你这个可恶的混蛋，怎么老是说一些不合时宜的话，这样的话我可是不会对别人说，我只对你说，你竟然不懂得感恩，真是太可恶了！”

　　这兴奋万分的家伙生气了，竟然有些傲娇的感觉。

　　“好吧好吧，我带你兜风去，不过你要做好被你父母发现的危险，毕竟时间已经不早了哦！”

　　“被发现那就没办法了，混蛋你选择以死谢罪吧！”


第261章 帮助我开拓一片博爱的胸怀

　　被威胁了，我没有太在意。

　　既然这家伙想要兜风去，那我开车载着她在街道上狂奔了一番。

　　让七濑真希在街上发泄了下兴奋的情绪，她总算是愿意回家去。

　　把她放在公寓楼下目送她上楼去之后，我回到观月唯她们居住的地方时，时间已经是午夜时分。

　　整栋房子里面一片黑漆漆。那些家伙显然是睡下了。

　　我自然没忘记放学之后观月唯偷偷摸摸对我的叮嘱，那家伙让我今晚上去她房间里面。

　　虽然我蛮想跑她房间去，但她已经睡着了，而且我浑身疲惫不堪，迫不及待的想要洗澡睡觉。

　　把那样的想法抛去脑后，我推开房间门打开灯，结果看到床上的被子鼓了起来，里面很显然是躺着一个人。

　　床边放着一双粉色的女士拖鞋，不用说，肯定会观月唯跑我床上躺下睡着了。

　　我走去轻轻掀开被子。果然是看到了观月唯熟睡过去宛若睡美人的脸颊，我实在是搞不懂这家伙究竟是想要怎样？

　　遇到这样的事情，作为一个男人的我理所当然会欣喜若狂。

　　但是啊，观月唯完全是颗定时炸弹，楼上可是住着两个绝对不允许我和观月唯暧昧的人。

　　我可不想被美树杀了，也不想被神田姐怨恨，所以只能够伸手摇晃躺在我床上的观月唯。

　　“观月唯你给我起来！”摇晃了一下。我有些没大没小的伸手在观月唯的脑袋上轻轻敲了敲。

　　“做什么啊，我困得很呢……”观月唯被我摇醒，她迷糊的翻了个身继续睡。

　　我气不打一处来，“再困你也要回你房间睡啊，跑我房间睡算什么呢？”

　　然而，现在的观月唯完全是个特困户，她根本没有清醒的意识理会我。

　　没办法，我只能够试着把她抱上楼，将她送回她自己的房间里面。

　　平时间我能够轻轻松松将她抱起，但今下午我也是累得不行，我浑身上下极为无力。竟然抱不起这家伙。

　　这样一种无能为力的感觉，真的让我郁闷得不轻。

　　既然如此，我决定放弃送走她的念头，她都敢跑我房间里面睡觉，难道我还不敢与她一起睡吗？

　　即便美树要杀了我，神田姐要怨恨我，我统统不在乎了。

　　我现在累得半死，只想洗个澡然后呼呼大睡！

　　心里一横，我拿着睡衣进入浴室里面洗澡。冲洗了下让浑身舒坦起来，我返回房间把房门反锁，然后钻进去有着观月唯的被窝里面。

　　关了灯，与观月唯躺在一起，这家伙身上香香的味道给我一种治愈的感觉。

　　这睡着了的家伙知道我躺下来了，她竟然翻身往我怀中钻过来，嘴里面还这样嘟囔，“臭小子你终于回来了，我可是一直惦记着你呢，我们可是约定好了的呢……”

　　这算是送上门的便宜，我不占白不占啊！

　　幽暗中，我将观月唯抱紧，然后朝她的香唇吻过去。

　　观月唯处于迷糊状态，她喜欢与我Kiss。说是Kiss的时候有触电的感觉。

　　如今，根本就是睡着了的她竟然还会回应我，配合着我在Kiss。

　　这个女人真是让我不知道该怎么吐槽，她上辈子是不是没有被别人吻过，现在竟表现出这样一种状态，着实让我有些瞠目结舌。

　　不过，我也是困得十分厉害，与她亲了一会，我抱着她迷迷糊糊的陷入了梦乡之中。

　　或许是抱着这个家伙的缘故，我做了一个悠长且旖旎的梦。

　　从睡梦中醒来之后，观月唯早已经醒来了，但她没有急着离开我的怀抱，仍旧是颇为享受的赖在我怀中。

　　我刚想松开她，却听见房间外面传来美树和神田姐说话的声音。

　　我房间不远处就是厨房，那两个家伙应该是一边在准备早餐，一边在讨论观月唯跑什么地方去了。

　　观月唯显然也是听见了她们的说话声，但这家伙一点都不着急，而且极为享受的枕在我手臂上，微笑看着我，也不知道是在打什么主意。

　　“你就不怕被发现啊？”我黑着脸轻声询问她。

　　“就算被发现了，我只要流几滴眼泪出来，美树和小琪会认为佑诚君对我做了奇怪的事情，而且全都是你的错。”

　　观月唯极为自信的说出这句话，我被淡定的她吓得差点死过去。

　　这家伙显然是吃定我了啊！

　　“观月姐不要这样任性好不好？”

　　“哼，你小子占了我便宜还说我任性！”

　　“昨晚是你主动睡我床上！”

　　“那你怎么没有把我抱回去楼上？”

　　“我……”

　　我无力解释，事到如今，不管说什么都晚了。

　　深呼吸一口气，我让自己清醒几分，然后严肃朝观月唯看过去。

　　“观月姐究竟是想要怎样，分明说我们不可能恋爱，却以地下情人的借口与我这样，你这样让我很头痛啊！”

　　“哼，赚了便宜就头痛，世界上哪有只有收获没有付出的好事。”

　　“……”她说的话很有道理，我反驳不了，只能够直直看着她，想要知道她脑海中究竟是在想什么。

　　观月唯咧嘴朝我傻笑，或许她根本没有思考一些复杂的事情。

　　人生已经够艰难了，何必想一些麻烦的事情作茧自缚呢，人生苦短，所以要敢爱敢恨。

　　“佑诚君别想太多，好好的享受吧！”观月唯十分的淡然。

　　“好吧。”我点点头，我知道我以后的处境会变得更加艰难。

　　房间外的对话还在继续，神田姐怀疑观月唯在我房间里面，但美树很坚决的否定了。

　　听到她们的对话我叹了口气，“虽然被神田姐怀疑了，但她不会进入我房间，而美树姐否定了，但她肯定知道观月姐在我房间里面。”

　　“嘻嘻，佑诚君真聪明。”观月唯在我脸颊上亲了下，夸赞了我一句。

　　“话说……”我黑着脸看向她，“你分明知道会被美树姐看穿，为什么还要留在我房间？”

　　“聪明的佑诚君继续猜啊，我觉得你一定能够猜到我是在做什么！”

　　兴奋的观月唯让我很不愉快，她这是在设计坑我呢。

　　我眉头紧锁的猜测，观月唯明知道美树会发现这件事，但她还是跑我房间里面，说明她做出这样的举动是为了美树。

　　以前她为了撮合我与美树，不惜在美树的成人玩具上涂上奇怪的东西，而现在她是在刺激美树吗？

　　刺激美树对观月唯有什么好处呢，观月唯绝对不想和美树决裂吧。

　　既然如此，说明我猜错了，这家伙的目标不是美树而是我，她之所以这样胆大是为了刺激我吗？

　　见到我半天没有猜测出自己的目的，观月唯忍不住开口提示我，“佑诚君，之前我听某人说，你打算做过彻头彻尾的坏人。”

　　“其实我蛮支持你，像是昨天下午的事情，作为一个坏人来说你的计划很成功，佑诚君在那方便很成功，那么，你能不能对我坏一些，对美树和小琪也坏一些呢？”

　　听到她说出这样的话语，我整个人凌乱不堪。

　　这时候我才意识到，这家伙身上的奇怪属性变得更加奇怪了。

　　她和苏雨妍通电话了，肯定在一定的程度上被苏雨妍洗脑了，苏雨妍之前说过，她知道我和观月唯绝对有一腿。

　　她现在是希望借助胆大乱来的观月唯，打算帮助我开拓一片博爱的胸怀吧。

　　苏雨妍最担心的是千岛心悦不能够与我走在一起，而我之前告诉了她，我打算和绫小路订婚，那家伙做出了剑走偏锋的决定！

　　见到我已经明白了这是怎么一回事，观月唯朝我笑得很甜，“我永远都是佑诚君最坚实的后盾哦！”

　　这家伙的话语我才不会相信，我恼怒的瞪着她轻声咆哮，“我现在可是被你这个坚实后盾坑了啊！”

　　观月唯笑而不语，我只能够满头暴汗的独自思考，万一神田姐过来敲门，我该怎么应付呢……


第262章 让佑诚君对我进行考验

　　神田姐或许是相信了美树的判断。

　　她也觉得观月唯不可能是在我房间里面，所以一直没有选择过来敲门。

　　而我都做好把观月唯塞进去衣柜的准备了，没想到那两个家伙吃完早餐之后竟然干净利落的离开了家。

　　听到外面传来关门声，观月唯朝我露出得意的微笑，好像她早就猜到了这样的情况，一切尽在她的掌握之中。

　　“下次别这样了。不然我真会让你怀孕。”起身离开房间的时候，我这样说了句。

　　“嘻嘻，佑诚君说了很多次让我怀孕的话，但貌似没有做出任何让我怀孕的举动吧？”

　　观月唯笑得很是开心，像是在嘲讽我。

　　我黑着脸朝她看去，想要把她摁倒在床上与她完成成人仪式。

　　脑海中掠过这样的想法，我的身体却没有动，我并非是个用下半身思考的人。

　　“我没时间与你废话，现在的我忙得很，时间就是金钱！”吐槽了句。我打开房间门小心翼翼朝外看去。

　　确定美树和神田姐都已经离开，我松了口气，快步往卫生间走去。

　　等我洗漱完回来之后，观月唯竟然还没有离开，她身着宽松的睡衣，衣衫半露狐狸精那样躺在床上朝我抛媚眼。

　　我选择无视她，那家伙还没有刷牙呢。我连亲她都不想亲。

　　进入厨房，餐桌上放着一份属于观月唯的早餐，我没与她们一起吃早餐的习惯，她们竟然没有准备我的那份早餐。

　　我毫不客气的把桌子上的早餐解决，然后撇下依然躺在我床上慵懒如妖的观月唯，拎着背包前往穗见高中上课。

　　让我意外的是，一贯都是在路口等我一起上学的艾丽子和七濑真希，我竟然在路口看不到她们俩的身影。

　　习惯了一起上学的我禁不住心里面一紧，担心那两个家伙遇到不好的事情了。

　　就在我胡思乱想的时候，我接到了七濑真希的电话。

　　听筒里传来那个眼镜妹得意的笑声，“佑诚君。我昨晚就在网上宣传了下艾丽子老师的事情，结果你猜猜怎么样？”

　　“反响很大吗？”我好奇猜测了句。

　　“没错，反响很大！”七濑真希这样说道，“店长知道这件事之后，她担心艾丽子老师的粉丝会像是昨天的学生那样，会在放学后的时间里面一窝蜂涌过来，所以店长让我们现在过去餐厅，她决定帮艾丽子老师举办一场见面会！”

　　听到这样一个消息我有些惊讶，觉得上衫优奈太乱来了。

　　但是。不得不承认那家伙有着经济头脑，如果艾丽子每次都在上杉家餐厅举行见面会的话，她的餐厅想不出名都难。

　　“你们过去餐厅了吗，我也过去吧。”

　　“请佑诚君千万别过来！”七濑真希竟然阻拦我，“其实我不想给佑诚君打电话，但又担心佑诚君担心我们，艾丽子老师那么黏你，你过来的话艾丽子老师绝对会闹绯闻，她才几岁啊，佑诚君不想被口诛笔伐吧，所以由我来保护好艾丽子老师吧！”

　　七濑真希给出的理由让我无法反驳。

　　的确，如果艾丽子当众紧抱我的手臂黏着我，绝对会被某些人误会。

　　作为一个天才漫画家，那样的误会对艾丽子不是一件好事。对我更加是一件大坏事。

　　我没有急着答应七濑真希，而是让她把手机给艾丽子，我要和那个蘑菇头萝莉通电话。

　　艾丽子接过电话之后，她的声音有些兴奋，说是有着很多给她写过信的漫迷要过来，她想要和那些人见面。

　　“如果我不在一旁的话，艾丽子应该没有问题吧？”我问出关键问题。

　　“除了有些寂寞之外，应该不会有什么问题，我不担心与哥哥闹绯闻，但还是不要给哥哥添麻烦比较好，嘻嘻……”

　　艾丽子说出这样的话语让我松了口气。

　　既然她这样说，那我不打算前往上杉家餐厅里面。

　　虽然艾丽子的号召力比千岛心悦要强，但那些漫迷可不能够让我赚取一千万日元。

　　昨天给凉宫熏打了电话之后，那家伙说是会和森下丽香商量，但我之后一直没有接到她的电话，也不知道森下丽香会不会反对这件事。

　　如果那家伙反对的话，那我可就完蛋了。

　　时间还早，我没有打电话询问凉宫熏，我选择前往学校等待消息。

　　让我没想到的是，那些家伙竟然没有过来学校，她们应该都去上杉家餐厅里面帮忙去了。

　　在学校里面看不到千岛心悦和神田雪奈她们，我还真是有几分寂寞的感觉。

　　进入班里面坐下，整个教室都是在讨论昨天的事情，不少女生约定今天下午还要去千岛心悦打工的餐厅吃饭。

　　她们的理由并非是同情千岛心悦，而是觉得那餐厅里面的饭菜很不错，打算再去吃一趟。

　　听到这样的话语，我心里面禁不住嘿嘿笑了好一阵。

　　上课铃响起之前，我收到了美树发来的信息，那家伙约我在小白部活动室见面呢。

　　看来她也知道那些家伙都请假不在学校里面，对于被美树约见面的事情我没有觉得惊讶，那家伙不找我才是让我惊讶的事情呢。

　　快步往小白部活动室走去，路上，我思考着美树会对我说些什么话语。

　　没等我走到活动室，我在走廊上看到一个戴着黑框眼镜，有着一双小虎牙的家伙，我有些惊喜的快步朝她走过去，“凉宫同学怎么有空过来上学，莫非你打算亲自帮我的忙？”

　　面对我的询问，凉宫熏没有回答，她只是朝我微微笑。

　　她的微笑给我一种违和感，总感觉她现在的笑与平时间的微笑存在差别，气质上的差别！

　　“你不是凉宫同学？”我脑海中划过一丝灵光脱口询问。

　　“被发现了！”眼前的女生吐了吐粉嫩的舌头微笑朝我伸出手，“你一定是佑诚君吧，是你让我过来的哦，称呼我为平野同学就好。”

　　“怎么招呼不打就过来了啊？”确认这家伙是凉宫熏的替身，我着实被吓了跳。

　　“这算是让佑诚君对我进行考验吧，以目前的情况来看，我应该能够胜任佑诚君的任务吧？”

　　我没有急着回答，而是仔细打量了这个平野同学一番，“你现在是假扮成为处于伪装模式的凉宫熏，而我要的不是凉宫熏，而是超人气的熏！”

　　听到我这样说，平野同学禁不住捂嘴偷笑起来。

　　见到她在笑我很是觉得莫名其妙，搞不懂这家伙究竟是在笑什么。

　　笑了一阵她这样解释，“看来佑诚君真的没有看过小熏的MV，如果佑诚君看过的话，就一定不会对我发出这样的疑问。”

　　我想起凉宫熏昨天说过，她拍摄MV的时候会用到替身，既然她这样说，而这个平野同学这样笑，说明她们两个应该长得十分相似吧。

　　既然如此我没有什么好担忧的了。

　　现在还没有上课，走廊上的人比较多，我示意这个平野同学跟着我去人少的地方，我必须要向她解释一下任务的流程。

　　没想到我刚开口，这个平野同学便点头表示知道。

　　“上杉家餐厅昨天的情况我了解过，今天发生的事情我也已经知道，森下小姐让我转告佑诚君，她说请佑诚君务必要小心，餐厅的生意过于红火肯定会引起某些人羡慕和嫉妒，到时候肯定会出现一系列的麻烦。”

　　获得森下丽香的忠告，我心里面有种温暖的感觉。

　　我思考着什么时候给她打个电话道谢，而这时候上课铃响起，走廊上出现个杀气腾腾的人……


第263章 努力一下会出现有趣的结果

　　之前美树给我发信息让我前往小白部活动室。

　　而我前往活动室的时候，在走廊上遇到了凉宫熏的替身平野同学。

　　我们俩聊了几句，美树应该是在活动室里面等得不耐烦，所以如今，杀气腾腾的她出现在走廊上。

　　见到我和一个女生站在楼道角落里面，身材高挑的美树将身上的怒火和杀意努力的压制下去。她什么都没有对我说，也没有看我，直接与我擦身而过。

　　目送美树离开，眼前这个平野同学忍不住朝我吐槽一句，“这个老师好凶！”

　　我嘿嘿笑着点点头，同意她的观点。

　　平野同学微微一笑朝我说道，“上课铃响了，如果佑诚君对我满意的话，那我就先离开，随时等待佑诚君的差遣。”

　　“好。”我计划了下。“今晚等餐厅的客人都离开之后，我带你去餐厅里面拍几组照片吧。”

　　“那我先回酒店。”平野同学挥挥手打算离开，刚要走她想起一个事情，“佑诚君还不知道我的手机号呢，不过我有佑诚君的手机号。”

　　说着，她掏出一台白色翻盖手机拨通我的电话。

　　我兜里手机响起，她微笑再次挥手离开。

　　把手机掏出来备注好名字。我刚想松一口气，没想到身后出现一只手，从后面将我的脖子抓住。

　　“佑诚君还真是厉害啊，又勾搭了一个女生！”美树愤怒的声音从后面传来。

　　“咦，刚才这人不是凉宫同学吗，美树姐怎么说我又勾搭上一个女生？”我故意装作好奇的问了一句。

　　“呵呵，别把我当作是瞎子，虽然这人的穿着打扮与凉宫同学很是相似，但她们两人的气质截然不同。”美树给出冷冰冰的回答。

　　我心里面咯噔了下，有些担心之后的宣传，会让美树知晓凉宫熏的真正身份。

　　不过。美树对这样的事情不感兴趣，如今，她抓住我的脖子，推着我快步往小白部活动室走去。

　　进入活动室里面，她转身把门拉上反锁。

　　再次转身过来的时候，她手里面竟然多了一条黑色皮鞭。

　　我知道美树是个很开放的女孩子，所以如今见到她拿出皮鞭什么的我没有觉得惊讶。

　　只是，她拿着那种东西在学校活动室里面朝我步步紧逼，不管怎样看都十分的奇怪啊！

　　“难道美树姐……”

　　“啪！”

　　我想要调侃她一句。脸颊略有些泛红的美树挥舞着皮鞭在空气里抽了下，皮鞭在空气里发出清脆的声音。

　　这家伙是来真的吗，不管是来真的还是假的，我都不害怕她。

　　在椅子上坐下，我微笑朝美树看去，“美树姐想问什么就问吧？”

　　“请坦白昨晚上的事情！”美树板着脸瞪着我，她的语气有着愤怒，此时的她穿着职业装，下身穿着的是黑色西裤而不是窄裙，即便如此，现在的她看起来仍旧是有很有味道。

　　“昨晚的事情很简单，观月姐跑错房间在我房间里面呼呼大睡，而我打工回来累得半死搬不动她，所以选择与她睡在了一起。”

　　我说的是实话。但让美树气得七窍生烟，“撒谎，你肯定是抓住了小唯什么把柄，然后威胁她陪你睡觉，对吗？”

　　这家伙的脑洞还真大，她也认为观月唯很纯洁吗，认为观月唯不会主动与我怎样吗？

　　真是的，观月唯那家伙欺骗了所有人啊！

　　“美树姐不相信我的话，可以去问问观月姐啊！”我说出句理所当然的话语。

　　“小唯没有来学校，估计她现在正躲在房间里面哭泣，这都是你这个混蛋的错！”

　　美树竟然认为观月唯没有来上课，因为是躲在房间里哭泣。

　　听到这样的猜测我真的快吐血了，我离开的时候，那家伙慵懒如妖的躺在床上朝我抛媚眼呢。

　　这家伙该怎么解释呢，我可不希望美树知道我和观月唯是地下情人的事情。

　　话说，我为什么一定要向这家伙解释呢，她可不是我的对手啊！

　　“好吧，被美树姐发现了！”我嘿嘿笑了笑，“没错，如同你猜测的一样，我抓住了那家伙的秘密，然后威胁她陪我睡觉，这下子，美树姐满意了吗？”

　　“……”美树又是愤怒又是疑惑的看着我，对于我这样干净利落的答应，她有些不敢相信。

　　气恼的她直勾勾看着我，想要知道我说的是真话还是假话。

　　我微笑与她对视不弱下风，而就在我们正对视着的时候，我兜里的手机响起，竟然是观月唯打来的电话。

　　接通电话，我没有让美树知道是谁打来的。

　　观月唯的声音有些焦急，“佑诚君，刚才我忘记告诉你一些事情。”

　　“嗯，你说。”我从椅子上站起身，走到活动室的墙角位置警惕的看着美树，美树没有偷听我电话的打算，她郁闷的挥舞着皮鞭，不想让给我打电话的人得知她在我身旁。

　　听筒里传来观月唯的声音，她这样说道，“美树肯定猜到了昨晚我是在哪里，她肯定会找你质问，我想说的是佑诚君千万别欺负她！”

　　“哦？”我的声音有些惊讶，“为什么这样提醒我呢？”

　　“美树的事情佑诚君还不知道吧，其实美树与我是姐妹，没有血缘关系的姐妹，她曾经被我父母收养过一段时间，虽然她现在与我家里没有任何关系，但她很是听从我父母的命令。”

　　听到这里我瞬间明白，这就是美树一直这样维护观月唯的理由吧。

　　得知观月唯被我非礼，愤怒的她差点把我杀死！

　　这就是她为什么在观月唯的房间里面见到男人的衣服，会第一时间通知观月唯的父母，这就是她为什么会放弃优越的补习工作，来三流的穗见高中当体育老师的原因。

　　“既然这样，你怎么那样乱来啊？”我郁闷的朝手机咆哮了句，我说的是昨晚的事情。

　　“嘿嘿……”观月唯不好意思的笑了笑，她这样说道，“佑诚君是个很好的坏蛋，就像是昨晚上一样，我分明是送上门来了，但佑诚君却没有把我吃掉，所以啊，有些事情努力一下，说不定会出现有趣的结果。”

　　我心里面凌乱不堪，我后悔昨晚上没有把那家伙给正法了，我对她好，竟然成为她取笑我的理由！

　　“总之，佑诚君不许欺负美树，不然的话……”

　　“已经晚了！”我气恼的吼了句，然后一把挂了电话。

　　收起手机，我郁闷的朝美树看去，“美树姐把我带过来这里是什么意思，想要报复我吗？”

　　不等美树回答我继续往下说，“那家伙昨晚上跑我房间的意思很清楚了，美树姐之前不是撮合我和观月姐吗，现在发生这样的事情你应该高兴才对，难道不是吗？”

　　“真是的，我受够了你们的捉弄，我现在很明确的告诉你们，那家伙如果再敢调戏诱惑我，我绝对不客气，而美树姐你呢，你差点把我杀死的事情我一直没有忘记，我说过要把你征服，不但是精神上的征服，还有物理上的征服，所以……”

　　没等我把话说完，美树已经脸红如血，她自然是明白我说物理征服是什么意思，恼羞成怒的她挥舞着黑色皮鞭朝我抽过来！

　　可是，她怎么可能是我的对手呢？

　　我举起手朝空中挥舞的皮鞭抓去，虽然手心被抽了一下痛得不行，但我成功抓住了黑色皮鞭并且一把抢了过来。

　　见到我速度那么快美树没有与我对抗的底气，她转身打算离开，结果被我一把推着摁在了墙壁上。

　　我一只手摁住她的后背，另一只手挥舞着皮鞭朝她招呼过去……


第264章 我都想要嫁给佑诚君了

　　挥舞着黑色皮鞭，我一连在美树身后抽了好几下。

　　虽然我没有用多大的力气，即便隔着了衣服，但皮鞭抽在身上依然会很痛，不仅仅是皮肤会痛，心里面也肯定会充满屈辱感。

　　然而。美树没有因为痛疼而尖叫求饶，她双拳紧握随时打算反抗。

　　当我停下抽打松开她的时候，她第一时间转身过来朝我袭击！

　　很久之前我们俩便对决过，学习空手道的她可不是我的对手，我学的是中国武术啊！

　　愤怒的美树朝我挥拳打过来，但被我迅疾的抓住手反扭在她身后！

　　美树第一时间弯腰转身试图挣脱我的束缚，而我极为霸道的将她摁倒在桌子上趴着。

　　美树双脚站在桌子前，上半身则被我扭住手摁着趴在桌子上，因为是担心她突然用脚反击，所以我站在她身后紧挨着她。

　　此时此刻。我们俩的姿势无比的暧昧，不管是谁突然推门进来都会被误会。

　　美树俊俏的脸颊紧挨着桌子，她的脸颊已经涨红，即便如此她仍旧是没有发出任何声音，而是咬着银牙努力的挣扎，担心她挣脱，我将她的双手反扭在身后。

　　“美树姐别闹了好吗。你这样子在我看来简直就是吃醋啊。”

　　“……我后悔没有杀了你！”美树咬牙切齿这样说了句。

　　“咦，美树姐不后悔把我从警察的手里面救出来吗？”

　　美树没有说话，我用一只手抓住美树的两只手，空出一只手在美树身后拍打了下。

　　这家伙无法反抗我的束缚，而我把她当作是小妹妹一样，“好啦，我现在就放开你，如果你还想对我出手的话，我可不会手下留情了，比如我现在可以对你做任何事情，但我没有那样做。”

　　听到我这样说。美树浑身一颤，显然是害怕发生那样的事情。

　　威胁了她一句，我将她的双手松开，美树起身迅速与我保持距离，她的脸颊依然一片涨红，又羞又怒的瞪我一眼，她打开门快步离开，连黑色的皮鞭都忘记带走了。

　　现在已经是上课时间，我懒得回去教室里受老师的白眼。

　　索性。我在活动室里面坐下来计划今晚上给凉宫熏替身拍照然后宣传的事情。

　　这样的事情我打算亲自做不让七濑真希发现，不然那家伙一定会怀疑凉宫熏的真实身份。

　　时间一晃便是下午放学时间，当我离开学校抵达上杉家餐厅里面的时候，餐厅里坐满了人，四周的墙壁上贴着很多艾丽子的画稿。

　　那个蘑菇头萝莉没有在画画，而是在与大家说话分享一些生活上有趣的事情。

　　我转身从厨房后门进入餐厅，路过柜台的时候见到上衫优奈在收银结账，我惊讶发现，账单上很多东西都提高了一些价格。

　　见到被我发现了，上衫优奈朝我露出个奸商一般的微笑。

　　我有些无语懒得吐槽她，她赚得越多的话，我的分红也就越丰厚，谁会和钱过不去呢。

　　只不过，我担心高昂的消费把顾客吓走。

　　但看看餐厅里面的情况。我意识到这一切担心是多余的。

　　为了观看歌手的演唱，很多人愿意花高价购买门票，而现在她们能够与自己喜欢的漫画家一起说话交流，她们不用付钱，只需要支付自己的消费就可以。

　　这样悄然提高的价格不但没有引起抱怨，很多结账离开的顾客纷纷朝上衫优奈留言，说是希望店长以后还能够邀请艾丽子老师过来餐厅。

　　一贯都是笑眯眯的上衫优奈，如今笑得像是狐狸一般。

　　千岛心悦和天海冰音，以及神田雪奈她们在更衣室里面休息。

　　餐厅里面虽然坐满了顾客，但并不怎么忙碌，所以她们坐在更衣室里面看书玩手机忙里偷闲，看来她们今天不是一般的累。

　　“我要换衣服了，接下来就交给我吧！”我很是豪迈的嚷嚷了句。

　　“……”千岛心悦看白痴一样白了我一眼。

　　神田雪奈捂嘴偷笑，而天海冰音安安静静在看书。

　　她们不离开，我可没有那么厚的脸皮把衣服脱了。

　　没办法，我只能够穿了个围裙离开更衣室走到外面去，这时候，艾丽子和七濑真希那两个家伙见到了我，她们朝我露出微笑。

　　微微朝她们点点头，我往厨房走去的时候，却被上衫优奈拦住。

　　上衫优奈把收银工作交给其他人，然后把我拉到了厨房后门外面。

　　“发生什么事情了吗？”我有些担忧的看着她。

　　“才没有发生什么事情！”上衫优奈摇头否认，她朝我露出灿烂微笑，“佑诚君知道这两天餐厅的收入是多少吗？”

　　“是多少？”我十分在意的询问。

　　“嘻嘻，这个以后再告诉你，如果餐厅里面的生意天天能够像是这样红火，那我都想要嫁给佑诚君了！”

　　“……我才不要被人称呼为上杉佑诚！”我黑着脸吐槽了句。

　　“嘻嘻，再说吧！”上衫优奈兴奋万分的摆了摆手，现在的她真的是高兴得快不行了，“话说佑诚君，现在这样的情况能够维持多久？”

　　“这个嘛……”我挠了挠后脑勺思考了下，给出了个敷衍的答案，“餐厅里面还会热闹几天，等这几天过去之后，上杉家餐厅的知名度应该会提升不少，到时候的客流量比不上现在那样的情况，但会比以前好很多。”

　　这样的答案让上衫优奈很满意，“然后呢，佑诚君昨天打出的牌是心悦酱，今天打出的牌是艾丽子，明天佑诚君会出什么牌？”

　　“王牌！”我朝她嘿嘿笑了笑，没有说出答案。

　　“真的是王牌吗，什么王牌？”上衫优奈好奇万分，她禁不住抓住我的手臂像是少女那样摇晃我，一点都没有大姐姐的矜持。

　　她告诉过我关于上杉家餐厅的来历，所以如今，餐厅里面出现这样火爆的生意，她觉得在另外一个世界的家人会因此而欣慰吧。

　　“暂时不能告诉你，但我今晚上晚一些时候会来找你。”

　　“呃……”上衫优奈被我这句话吓了跳，她松开我的手臂与我保持距离，警惕的朝我看过来，“佑诚君是不是想得太多了，刚才嫁给你什么的话我只是说说而已，给你的分红我会多给一些，但是……”

　　我禁不住抬起手给了她一个爆栗，“是优奈姐想太多了才对，今晚上我过来是为了明天的计划，我不想其他人知道。”

　　“为什么不能够让其他人知道？”上衫优奈好奇万分。

　　“这件事弄不好会十分麻烦，你不许把这件事告诉她们，不然我的王牌会失效，到时候你的餐厅会打回原形。”

　　面对我这样的威胁，上衫优奈有些惊恐的慌忙点头。

　　继续聊了几句，上衫优奈转身返回餐厅里面继续收银，而我也进入餐厅里面帮忙。

　　见到我过来了，艾丽子在餐厅里面坐不住，那蘑菇头萝莉好几次想要跑进来厨房里面找我。

　　还好，与天才漫画家的见面会持续一天圆满落幕。

　　送走餐厅里面的客人之后，打工时间也结束了，艾丽子紧抱住我的手臂不想撒手。

　　这家伙可是帮我立下了大功呢，我需要好好感谢她一番才可以，“艾丽子先和学姐回家去，待会我再去找你。”

　　“真的吗，说好了的哦！”艾丽子伸出小手指兴奋的与我拉钩约定。

　　“嗯，约定好了。”我微笑与她拉钩，然后目送她与天海冰音一起离开……


第265章 混蛋变态，你耍什么帅啊

　　千岛心悦和神田雪奈已经手牵手离开。

　　我刚要跟上去，没想到七濑真希那个眼镜妹眼巴巴看着我。

　　“班长怎么还没有回家啊？”我无语的瞪了眼这个眼镜妹。

　　“混蛋你什么态度啊，过河拆桥吗？”七濑真希气呼呼的抬起手给了我一拳。

　　“走吧，我一起送你们回去。”我伸手指了指前面的千岛心悦和神田雪奈。

　　“嗯？”七濑真希与我并肩走在一起，她颇为好奇的看向我，“话说。佑诚君昨晚是送她们两个回家，今晚又是送她们两个回家，莫非……”

　　担心这家伙怀疑我和千岛心悦的关系，我白她一眼，“好像我没有送你回过家一样，更何况我和雪奈的关系你也很清楚，我怎么可能会让她走夜路。”

　　当初，七濑真希的父母结婚在纪念日的时候离开家去了旅游，而七濑真希搬过来我出租屋里面一起同居。

　　当时神田雪奈也是醋意十足的跑过来了，那时候。神田雪奈向我表白的事情七濑真希也知道。

　　“我说啊，佑诚君都拒绝了人家，何必这样贴心的送她回去呢，你这样的行为很让人误会好不好！”我们俩距离前面的千岛心悦和神田雪奈有段距离，所以七濑真希说出的话语不担心被听见。

　　“这有什么好误会，雪奈说喜欢我，但仅是喜欢而已。并非是想要与我成为什么关系，而我也喜欢她，仅仅也是喜欢她而已。”

　　面对我的解释，七濑真希发出呵呵的笑，“男女之间可没有纯洁的友谊！”

　　“比如我们俩吗？”我笑着反问了句，“我和班长的关系已经变得不纯洁了，对吧？”

　　“混蛋，没事你怎么扯到我身上啊！”估计七濑真希是想起我们Kiss了好几次的事情，她脸红耳赤的挥舞着小拳头给了我好几拳。

　　没在意她的殴打，我双手插进裤兜里面，看着千岛心悦和神田雪奈的背影跟随着她们。

　　见到我这样的举动。七濑真希又是一阵怨念，像是吃醋了般，“哼，你对神田同学可真好，说不定你这个混蛋也和她Kiss过了吧？”

　　“就是因为还没有Kiss过，所以我才对她这么好啊！”

　　“……”

　　我的回答让七濑真希又气又怒，她又是举起拳头朝我身上打过来，似乎是明白了我对她这么不好的理由。

　　人都是这样，得不到的东西会努力的追求。

　　得到之后却不懂得珍惜。

　　微笑摸了摸七濑真希的脑袋。我没有与她再说什么。

　　目送千岛心悦和神田雪奈进入家门之后，我朝七濑真希看去，那家伙气呼呼的撇开脑袋往前走去。

　　我默默跟在她身后，她走了一阵觉得无聊，只能够开口继续与我说话。

　　她好奇询问出一些奇怪的问题，我一一给出她回答。

　　然而，让我们措手不及的是，快走到七濑真希家的时候，街道上出现个眼熟的身影，我们竟然与七濑母亲相遇了。

　　如果是以前，七濑母亲遇到我们走在一起，估计她会高兴得不行。

　　而不久前的我可是卷入了杀人案件，虽然我已经被警察释放，但我三更半夜待在女老师家中的事情可不是那么容易可以敷衍过去。

　　如今看到女儿与我走在一起。七濑母亲板着脸发出极为严肃的喝斥声，“真希果然是在和宋佑诚同学恋爱对不对，怪不得这几天你都那么晚回家！”

　　突然遇到自己的母亲，七濑真希如同脑袋上被人敲了一棍子。

　　伶牙俐齿的她变得不知所措，不知道该如何解释与我的关系。

　　“伯母晚上好。”我愣了下，回过神来朝七濑母亲问好，她以前通过公寓楼上的可视对讲系统看到过我，而我躲在衣柜里面看到过她。

　　现在我们是第一次见面。

　　七濑母亲用凌厉的眼神瞪着我，她走过来伸手将七濑真希从我身旁拉开，“请宋佑诚同学离我的女儿远一点！”

　　被警告了，我心里面有些无奈，很想就此转身离开。

　　但见到七濑真希脸上惶恐的模样，我觉得我还是把事情解释一下。

　　“伯母误会了一些事情，我解释一下……”

　　“不需要解释，有些事情我很清楚！”

　　七濑母亲拉着七濑真希打算离开，她没有给我好脸色，对我十分的厌恶。

　　我快步上前拦在她们俩前面，我的表情严肃的看向她，“伯母对我有着一定的误会，我必须解释一下才可以。”

　　“宋佑诚同学想要解释什么呢，无非是想要掩饰什么才对，我是绝对不会承认，一个与自己老师发生了关系的男生，然后和我女儿恋爱！”

　　七濑母亲的语气十分激烈的训斥我。

　　而我黑着脸看向她，“话说，伯母哪只眼睛看到我和自己的老师发生了关系？”

　　“难道不是吗？”七濑母亲呵呵笑了笑，“宋佑诚同学半夜滞留在自己老师居住的地方，结果不小心成为了杀人案的嫌疑人，虽然警方封锁了消息，但天下没有不透风的墙！”

　　“伯母作为一个有名记者的妻子，实在是很不合格。”我这样的话语让七濑母亲差点暴怒，我没有理会她继续往下说，“既然伯母知道这件事，那也应该知道，警察只拘留了我一个人，而美树老师没有被警察拘留，请问伯母原因是为什么？”

　　面对我的质问，七濑母亲无言以对，她突然发现自己错怪我了。

　　“原因很简单，因为美树老师那晚上根本不在出租屋里面，出租屋里面只有我一个人，所以我才成为嫌疑人，美树老师不在，我们俩怎么发生关系？”

　　“我那晚上只是在美树老师家留宿而已，作为一个来自中国的留学生，我的日子过得十分艰苦估计伯母知道吧，而美树老师把自己的房子让出来给我留宿，竟然被伯母看作是我们俩有着不正当的关系！”

　　“如果伯母的丈夫也是这样不分青红皂白的误会别人，估计他早就把自己的饭碗给砸了吧？”

　　我很是失礼的说出这样的话语，而七濑母亲没有反驳我，她的脸色一阵红一阵白。

　　七濑真希站在一旁怒目瞪着我，她可不喜欢别人这样吐槽她的父亲。

　　“虽然被误会了，但我可不奢求伯母的原谅，我和班长这两天都是在帮上杉家餐厅打工而已，如今打工结束我担心她遇到危险只是送她回家。”

　　“哦，对了，之前我在可视对讲系统里面说我是班长的男朋友，其实只是恶作剧而已，我对班长蛮喜欢的，可她不会看上我这样的人。”

　　我这样说了句，朝七濑真希微微笑，然后转身离开。

　　七濑真希红着脸瞪我一眼，觉得我说了多余的话语。

　　这样解释了一番，我转身离开懒得折腾下去，希望七濑母亲不会再误会七濑真希，我不希望那眼镜妹的处境变得难堪，而我只能够做到这样的事情。

　　我没有急着前去找艾丽子，而是返回了观月唯她们居住的地方启动摩托车，然后这才出发前去找寻那个蘑菇头萝莉。

　　大半夜去找那家伙，我买了些吃的东西，希望那天才漫画家能够开心。

　　骑车往天海冰音家走去的时候，我在路上接到七濑真希的电话。

　　接通电话没等我开口，听筒里传来七濑真希的咆哮声，“混蛋变态，你耍什么帅啊，你现在知道我的处境多么难堪吗？”

　　“嗯？”我不明所以，“班长还是被误会了吗？”

　　“没有被误会了！”七濑真希咬牙切齿的解释，“我妈妈又说你很不错，还夸你有勇气什么的，就是因为你刚才说出什么我看不上你的话语，妈妈她变成了以前那样啊！”


第266章 你要当我真正的男朋友

　　七濑母亲变成了以前那样，也就是说，她又是在怂恿七濑真希与我恋爱吗？

　　听到这样的话语我哭笑不得，没想到刚才我解释了一番，七濑母亲竟然对我另眼相看，我也是不知道该说什么好。

　　“啊。你这个混蛋，我恨死你了！”听筒里继续传来七濑真希的咆哮。

　　“好啦，这样的事情没有什么大不了，如果班长有需要的话，某天我假扮一下你的男朋友吧。”我很是轻松的说道。

　　“你想得美！”七濑真希哼了声，她一把挂了电话。

　　收起手机我露出微笑，我知道，其实她打这个电话来的意思，并非是为了告诉我这样一件事，而是让我知道她母亲没有因为刚才的事情为难她。

　　那个眼镜妹也是不够坦诚啊！

　　今晚上我还有别的事情呢。我加大摩托车的油门快速往天海冰音家走去。

　　抵达之后，我没有给艾丽子打电话，而是直接摁响她家的门铃。

　　一会，屋子里面传来脚步声，有人透过猫眼看了看，然后给我打开门。

　　开门的人是天海冰音，她知道我是来找艾丽子的所以没有觉得意外。“艾丽子正在洗澡，学弟先进来吧。”

　　换了鞋再度进入天海冰音家里面，示意我坐沙发上，天海冰音走去给我倒茶。

　　想起她之前朝我微笑的模样，如今见到她给我倒茶，我心里面的感觉很是不错。

　　“我买了些零食，学姐要吃点吗？”我把手里的便利袋打开。

　　“不用了。”天海冰音把茶水放在我前面，她转身往楼上走，不打算作为屋子的主人坐下来与我寒暄招待我。

　　而在浴室里面洗澡的艾丽子听到了我的声音，她嚷嚷着她很快就洗好出去。

　　没让我等很久，艾丽子那家伙连头发都没有擦干便蹦蹦跳跳走出浴室。然后一把朝我扑过来，没办法，我只好张开怀抱将她接住。

　　“嘻嘻……”艾丽子扑进我怀中像是被黏住了，她不想离开，只是一个劲的朝我嘻嘻笑。

　　“笑什么呢，傻乎乎的，毛巾在哪里我帮你擦干头发。”

　　“等等，我这就去拿！”

　　说着，艾丽子一溜烟跑进浴室。然后拿着一条粉色印着有白色兔子的毛巾走出来。

　　她又是在我怀中坐下，极为享受的让我帮她擦拭湿漉漉的头发，我看得出，这家伙越来越黏我了。

　　“佑诚君，我也要称呼你为佑诚君……”艾丽子仰起小脑袋微笑轻声说道。

　　“话说，这样的称呼是两个人平辈，或是你的辈份比我高才能够这样称呼吧。”

　　艾丽子这样称呼我可是不礼貌的行为。

　　被我训斥了，她嘟起小嘴很是不满意。

　　“我就是要这样称呼，我们两个人的时候不必那样讲究嘛，佑诚君……”艾丽子撒娇一样摇晃了下我的手臂。

　　没等我说什么，没想到艾丽子这家伙忽然站起身，她在我脸颊上轻吻了下。

　　吻过之后，她略有些狡黠的看我一眼，迅速在我怀中坐下捂着嘴嘻嘻偷笑。

　　“什么意思啊。艾丽子是在表白吗？”我笑着问了句。

　　“哪里是表白啊？”艾丽子被我的询问羞得小脸快要滴血了。

　　“话说艾丽子把我看作是什么了啊，守护者究竟是什么呢，为什么要守护一辈子，艾丽子果然还是向我表白。”

　　“……”艾丽子没想到我突然之间说出这样胆大的话语，她就没想到自己的Kiss更加胆大吗？

　　我是觉得有些事情必须说出来比较好，以免误会了那就糟糕了。

　　其实什么守护者守护一辈子的事情我没有放在心上，艾丽子还小呢，过几年等她长大之后，她立马就会忘记这样的事情。

　　“佑诚君还没有女朋友对不对？”艾丽子羞涩了一阵，仰起红彤彤的小脑袋问出这个问题。

　　“我有女朋友啊，别忘了我和你姐姐是什么关系。”

　　“嘻嘻，你们是假情侣，别以为我不知道，对了……”

　　艾丽子像是发现新大陆那样看向我，她兴奋的说出这样一件事，“上星期叔叔回来之后很生气，他是不是发现了你们俩是在假扮情侣？”

　　“不是因为这样的事情，他生气是因为没有见到我而已。”

　　“不可能！”艾丽子摇摇头，她知道事情不是我说的那样，“嘻嘻，我有办法帮助佑诚君，佑诚君原意接受我的帮助吗？”

　　“嗯？”我疑惑看着这个天才漫画家，“你都不知道发生什么事情怎么帮我？”

　　“你告诉我发生了什么事情，我就能够帮助你，佑诚君可别小看我这个漫画家！”

　　“……”我有些不想打击她，但还是把事情说出来，“伯父发现我和其他女生待在一起，认为我背叛了你姐姐而已。”

　　“哦，我就猜到是这样的事情！”艾丽子点点头，一副尽在她掌握之中的模样。

　　“然后呢，你还要帮忙吗？”我好奇问了句。

　　“当然要帮啦，我可是打算威胁你呢！”

　　“威胁？”我满头暴汗。

　　艾丽子得意的微笑看向我，她毫无预兆的说出这样一句话，“这件事我能够搞定，以后佑诚君继续和姐姐假扮情侣，但你要当我真正的男朋友，怎样？”

　　我愣了下，忽然明白她刚才为什么改口喊我为佑诚君了。

　　“艾丽子……”

　　“佑诚君不喜欢我吗？”

　　艾丽子忽然变得十分的直接胆大，她红着小脸很是认真看着我，等待我的回答。

　　“我怎么可能讨厌艾丽子，但是喜欢也分很多种……”我被她弄得有些尴尬。

　　“喜欢就是喜欢啊，有什么好分这样的喜欢那样的喜欢！”

　　我有些郁闷，竟然被这样一个家伙弄得手足无措，我伸手一把掐住她粉嘟嘟的脸颊，“我说啊，你突然表白是不是遇到了什么难题，比如不知道该怎么绘画漫画里面表白的情节，所以拿我做实验？”

　　“才不是呢……”艾丽子嘟囔说着话，她努力的推开我的手，“我是被佑诚君鼓励了而已，佑诚君刚才问我是不是表白，我心里面忽然发现，其实我很喜欢很喜欢佑诚君呢……”

　　我顿时凌乱不堪，不知道该说什么。

　　“嘻嘻，我的要求，佑诚君答应吗？”艾丽子很是兴奋的询问，“叔叔误会了佑诚君，我帮佑诚君消除误会，然后佑诚君当我男朋友，怎样？”

　　“我说啊，艾丽子知道恋人会做什么事情吗？”

　　“知道啊，佑诚君忘记我房间里面都有什么东西了吗，我全部都知道，我已经准备好了，现在的我是一朵正在盛开的花朵，正等待佑诚君采摘呢！”

　　我发现我有些搞不定这个家伙，我只能够朝楼上大喊找天海冰音求救，“学姐赶紧下来吧，听听你妹妹都说什么奇怪的话语了！”

　　艾丽子嘟起嘴不满意的看着我，“每个人都有追求爱情的权力，佑诚君把姐姐喊过来做什么，让我难堪吗？”

　　天海冰音肯定听见了我们的对话，但她没有出声也没有下楼。

　　没办法，我只能够独自应付艾丽子这个鬼灵精了，“十分抱歉艾丽子，其实我骗了你，我有女朋友呢。”

　　这样一句话惹得艾丽子捂嘴偷笑，“佑诚君真可爱，竟然撒这样的谎，其实最近我调查了佑诚君一番，佑诚君才没有女朋友呢。”

　　“我也知道佑诚君会拒绝我，也知道理由，佑诚君不希望我受到伤害，因为佑诚君实在是太花心了，对不对？”

　　“嘻嘻，其实呢，我有话要对佑诚君说……”

　　艾丽子起身抱住我的脖子，她的小嘴凑在我耳边轻声说道……


第267章 优奈姐，我的王牌来了

　　艾丽子在我耳边轻轻的说道，她才不在意其他事情，她就是要当我女朋友。

　　我彻底服了这个小丫头，在我看来她是因为贪玩，觉得恋爱什么的像是玩过家家的游戏，所以才会突然的表白吧。

　　“别闹了。我买了零食犒劳你今天帮忙呢。”我试图转移艾丽子的注意力。

　　“我才没有闹呢，我不管，以后佑诚君就是我男朋友了！”艾丽子一个人擅自做出决定。

　　“艾丽子应该知道我和七濑真希Kiss的事情吧，而且我现在是和三个姐姐同居哦，说不定过几天我还会和别人订婚。”

　　“哼，我才不在乎呢，反正佑诚君答应了当我的守护者，要守护我一辈子呢！”

　　“之前我问过你，守护者是不是男朋友的意思，你说不是啊！”

　　“守护者的意思经常变动的啦！”

　　“……”

　　她的理直气壮让我无可奈何。

　　艾丽子的坚持。让我有了个小女朋友。

　　“嘻嘻，就这么定了，佑诚君给我买了什么好吃的呢，我要尝一尝！”艾丽子没有笑嘻嘻打开我拎过来的便利袋，将里面的小蛋糕拿出来品尝。

　　她吃得小嘴四周都是白色奶油，朝我露出甜甜的微笑，我颇为无奈的伸手帮她擦拭了下。

　　继续陪着这个蘑菇头萝莉聊了一阵。她竟然想要让我在这里留宿。

　　留宿并非是什么大不了的事情，我都和她一起睡过觉呢，待会我还有其他事情要去办，所以理所应当拒绝了艾丽子的挽留。

　　与她告别之后，我给早上遇到的平野同学打电话。

　　那家伙如今是在酒店里面，确定不用我去接她之后，我们约定在上杉家餐厅见面。

　　因为我之前提醒过上衫优奈，说是我晚上会过来，所以如今，上杉家餐厅虽然关门了，但并没有关灯。

　　餐厅门被反锁了。我伸手敲了敲，上衫优奈打开门见到就我一个人过来，她脸上的微笑有些略有些不自然。

　　“别以为我对你有什么企图，待会过来的人，绝对会吓你一跳！”我自信的朝上衫优奈微笑。

　　“那我可就期待着被吓一跳的时刻。”上衫优奈放心下来，露出平时间那样的笑容，她给了倒了杯饮料，然后慵懒在一张椅子上坐下。

　　我喝了口饮料看向她，“优奈姐看起来很累。这两天把你忙坏了吧？”

　　上衫优奈微笑摇头，“其实我并不怎么忙，只是餐厅的生意这么好，让我兴奋得晚上睡不着而已。”

　　原来如此，我点点头继续喝饮料。

　　喝着饮料的时候，我忽然想起了一件事。

　　我抬起头好奇朝上衫优奈看去，“优奈姐喜欢的是剑道，但如今却掌管着一家餐厅，优奈姐有没有想过放弃这家餐厅，然后去追寻……”

　　没等我把话说完，上衫优奈的微笑定格在了脸上。

　　她没有生气，而是万分诧异的看着我，“佑诚君怎么啦，怎么会突然说出这样的话语？”

　　“我只是。有感而发而已……”我刚才想到了绫小路和理事长，她们两人在守护死者的遗产，上衫优奈也是如此。

　　为了家里面创办的餐厅，她放弃了自己喜欢的东西。

　　“佑诚君，这就是生活，很多时候兴趣只是梦想，有很多其实一点都不喜欢自己所做的工作，但为了生活，他们不得不努力做自己不喜欢的事情。”

　　我点点头没有再说什么，有些事情，我没有那个年龄无法领略到其中的含义。

　　继续等待了一会，餐厅门被敲响，我刚打算起身走去开门，没想到上衫优奈比我的速度更加快。

　　她微笑朝门口走去，想要看看我给的惊喜。

　　然而打开门，她脸上的微笑再度僵硬，准确来说，她整个人石化过去了。

　　就在我疑惑的是，她把双手举起一点一点往后退，她这个模样分明是在投降。

　　这时候，有个戴着鸭舌帽，用丝巾蒙住脸颊的人走进了餐厅，他手里拿着一把锐利的匕首对准了上衫优奈。

　　石化过去的上衫优奈回过神来，她扭头朝我看过来，似乎是在询问我，这是不是我之前说的惊喜。

　　我无语的摇头，没想到遇到了这样一个歹徒。

　　“这两天餐厅的生意很不错啊，你一定是赚了很多钱对不对，赶紧把钱拿出来！”蒙着脸的歹徒声音沙哑的说道，他挥舞了下手里面的匕首，“不乖乖照做的话，我会把你漂亮的脸颊划花！”

　　被威胁了，上衫优奈点点头，她举着双手一点一点朝柜台走去。

　　我站起身，那歹徒警惕的朝我看过来，“不许报警，不然我会让你后悔那样做！”

　　我点点头，也是把双手举起，这样的举动让那歹徒十分满意。

　　上衫优奈走向柜台的时候，那个蒙住脸戴着帽子，只露出一双眼睛的歹徒朝四周看了看，他像是在找寻监控探头，又像是看看四周围还有没有其他人。

　　不过，我心里面出现一丝怪异的感觉，我想起了早上的时候，平野同学转告我的话语。

　　这个歹徒刚才说，餐厅这两天的生意很好，这说明他除了这两天关注过上杉家餐厅之后，也知道上杉家餐厅以前的生意不怎么红火。

　　他是住在这附近的人，或许是说，他与附近的其他餐厅有着什么关系吧？

　　想到这样的事情，我禁不住笑起来，“喂，抢劫犯先生，你是附近餐厅的老板，还是某个餐厅的职员，因为见到我们餐厅的生意这么好，所以忍不住过来捞一笔，对吗？”

　　听到我这样说，那个抢劫犯气不打一处来，“你小子胡说八道什么呢，再敢说话我就捅你一刀！”

　　抢劫犯朝我挥舞着亮闪闪的匕首，见到歹徒的注意力不在自己身上，上衫优奈脸上的表情变得无比阴寒，她快速从柜台里面取出一把竹刀，然后凌厉万分的朝歹徒拿匕首的手打去！

　　啪的一声，伴随着歹徒的尖叫，匕首落在了地板上。

　　歹徒没有用凶器，上衫优奈无所顾忌，极为凌厉的挥舞着竹刀朝歹徒袭取，她可是天海冰音的剑道师傅，她曾经也是闯入了全国剑道大赛，身上极为的厉害。

　　如今，托这歹徒的福，我总算是见识到了上衫优奈的身手。

　　上衫优奈出手极为迅捷，短短几个呼吸之间，她手里面的竹刀依次在歹徒的脚和肚子等地方打了十几下。

　　本想逃跑的歹徒毫无反抗之力的被打倒在地上蜷缩成一团。

　　担心把那人打死，上衫优奈没有继续对付他，而是用竹刀将他蒙住脸的丝巾拨开。

　　我凑过去看了看，觉得那人有些眼熟，他应该是附近某家便利店的职员，应该是见到这两天上杉家餐厅的生意这么好，所以忍不住拿把匕首过来抢劫。

　　这家伙也够倒霉的，根本就不知道，上衫优奈虽然是个女人，但她可是个身手了得的剑道高手！

　　遭遇这样的事情，上衫优奈不顾那人的求饶，直接打电话报警，让警察过来把这人带走。

　　敢拿着匕首行凶的人，如果一个弱女子遇到这样的人，后果肯定是不堪设想，所以上衫优奈选择报警以绝后患。

　　处理完这件事送走警察，一辆出租车停靠在餐厅门口。

　　一个戴着鸭舌帽的人走下车，上衫优奈条件反射的举起竹刀，我满头暴汗的把她拦住，“优奈姐，我的王牌来了！”

　　平野同学走到餐厅门口，她把脑袋上的帽子摘下露出如瀑的长发，现在的她没有伪装，素面朝天的她与大明星熏有八分相似。

　　她朝我们微笑点头，说了句晚上好。

　　上衫优奈没有反应，她已经傻愣过去……


第268章 我们完全低估了熏的影响力

　　上衫优奈花了好一阵子才回过神来，她一把抓住我的手臂，用不可思议的眼神看向我，很显然，这家伙误会了。

　　她以为我把大明星熏请过来了。

　　“优奈姐，这是平野同学。她除了长得像是大明星熏之外，而且也是熏的替身。”我这样说道。

　　“你，你怎么会认识她？”上衫优奈一把将我拉到餐厅角落轻声询问。

　　“我在街上遇到她，也是把她错认为熏，然后我请求她帮忙，她便答应了。”这样一番说辞我早就想好了。

　　上衫优奈有些不安的看了看平野同学，她这样说道，“即便是替身，但她也算是明星，我们必须支付她广告费什么的吧。也应该签订什么合约，与明星打交道是很麻烦的事情。”

　　我微笑摇头，“遇到她的时候，我帮了她的忙，所以她现在算是给我帮忙，不用收费。”

　　听到我这样说，上衫优奈松了口气。但依然充满担忧，“佑诚君是打算让平野同学假扮熏，然后制造新闻对不对？”

　　我点点头，我在学校里的时候已经计划好了，也已经收集到了一些爆料的地址和电话。

　　待会拍下平野同学的照片之后，我会把照片发去新闻杂志里面爆料，让那些八卦杂志帮忙宣传上杉家餐厅。

　　然而，在上衫优奈看来，我这样的方法很冒险。

　　“这样的方法娱乐圈的人经常使用，万一新闻出来的时候熏开口直接否定，那样的话。这样的计划根本行不通，或者是我们的计划被发现是在宣传餐厅，被人起诉怎么办？”

　　对于上衫优奈的担忧我十分无语，我总不能告诉她，我认识真正的熏吧。

　　思考了下，我想出了解释，我朝正在喝茶的平野同学挥了挥手，“平野同学认识大明星熏对吧，你们的关系怎样？”

　　“还不错。”平野同学微笑回答。

　　“假如你告诉她。你利用她的身份帮别人的餐厅进行宣传，她应该不会生气吧？”

　　“不会。”平野同学微笑摇摇头，她解释了下，“这样的事情等炒热之后，我在网上提示一下大家，说照片里面的人是我就行，没有什么大不了。”

　　得到平野同学的回答，上衫优奈顿时兴奋起来，“既然如此，那就拜托平野同学了！”

　　平野同学微笑点头，接受了上衫优奈的道谢，没有说什么多余的话语。

　　接下来，上衫优奈亲自拿着数码相机给平野同学拍照。

　　拍照的角度必须让平野同学看起来像是大明星熏，也必须让上杉家餐厅的LOGO出现在不显眼。但大家都看得到的地方。

　　当然，为了让照片看起来具有真实性，上衫优奈采取的方式是偷拍的角度。

　　上衫优奈在拍照，而我坐在平野同学不远处背对着镜头，充当餐厅里面的食客。

　　拍摄了几张模糊不清的照片之后，平野同学十分敬业的更换了一套衣服与发型，然后坐在角落位置让上衫优奈拍照。

　　之后，平野同学离开餐厅行走在街上，拦下出租车离开的一举一动尽皆被捕捉下来了，我发现上衫优奈还真有几分当狗仔的天赋。

　　送走平野同学我们回到餐厅，上衫优奈颇为得意的展示数码相机里面的照片，照片有两组，我们决定分两次爆料给八卦杂志。

　　大明星熏十分神秘，她越是神秘粉丝们对她则越发的好奇。

　　而她短时间在同一家餐厅出现两次的话，绝对能够引起她的粉丝出现。

　　粉丝们肯定会造访上杉家餐厅，期待与自己的偶像相遇，她们过来了，能否被留下来则需要看上杉家餐厅的实力了。

　　“虽然佑诚君是为了挣钱，所以才这样子帮助餐厅吸引客人，但是……”上衫优奈放下数码相机，她双手支撑在桌子上，托着下巴微笑看着我，像是个花痴般，“我觉得还是要感谢下佑诚君。”

　　“优奈姐无以为报，想要以身相许吗？”我笑着开了个玩笑。

　　“我把冰音酱送给佑诚君吧！”上衫优奈没在意我的调侃，她这样说道。

　　我满头暴汗的看向她，“优奈姐哪里是在感谢我啊，分明是在惩罚我才对，如果你想要感谢我的话，就不要在撮合我与学姐了。”

　　上衫优奈不愉快的皱了皱眉头，“佑诚君未免有点自私吧，你身边不缺朋友，但冰音酱身旁可是一个朋友都没有，你知道她有多寂寞吗？”

　　“我知道学姐不寂寞，她有着她自己的生活方式，反而是优奈姐你有些无聊，强行把自己对家人的执念添加到学姐身上，这样对她很不公平！”

　　面对我这样的话语，上衫优奈微笑不语，依然托着下巴花痴一样看着我。

　　“好了，时间不早了，我该回去了。”我可不想继续逗留在这里，毕竟继续待下去也没有什么惊喜出现。

　　上衫优奈没有挽留我，她微笑挥手把我送走。

　　骑着小绵羊摩托车，我很是快速的抵达了观月唯她们居住的房子前。

　　在楼下停好车，我见到楼上有个房间还亮着灯，那房间里住着的人是神田姐，那家伙这么晚没有睡也不知道是在做什么。

　　把摩托车放好开门进入屋子里，穿着睡衣披散着头发的神田姐刚好从楼上走下。

　　那家伙与她母亲神田英子真的是像极了，我有种是神田英子出现的感觉。

　　“神田姐晚上好。”随口打了个招呼，我往我房间走去。

　　没想到满脸幽怨的神田姐像是贞子一般尾随着往我房间走去。

　　我站在房间里面，略有些无语的看向站在房间门口的她，“神田姐又是过来威胁我吗，让我别靠近观月姐吗？”

　　“不是。”神田姐真的像是阴森森的贞子，披头散发的她看了我一会，然后转身离开，毫无声息的上楼去了。

　　见到这个模样的她我有种毛骨悚然的感觉。

　　她该不会是想要用这样的办法把我赶走吧？

　　虽然我不想承认，但日本人玩恐怖手段绝对是世界一流啊。

　　如果她在我黑漆漆的半夜里面潜入我房间吓唬我，估计我只有落荒而逃的份。

　　摇头没有胡思乱想，我走去洗了个澡之后，将房间门反锁检查了好几遍，这才安心躺在床上睡觉。

　　也不知道什么时候，睡着了的我在迷糊之中，隐约听见有谁在敲门，也不知道是我的错觉，还是在做梦。

　　第二天一大早，我接到了上衫优奈的电话。

　　划开屏幕尚未说话，听筒里传来极为嘈杂的声音，上衫优奈惊恐的声音传来，“佑诚君，我们完全低估了熏的影响力，如今一大早，餐厅四周已经被熏的粉丝和记者们团团包围住了！”

　　迷糊的我一下子被吓醒，“她们不是笨蛋吧，一大早过来餐厅里面，熏怎么可能会在餐厅呢？”

　　“她们当然不是笨蛋，她们是想要查询熏究竟是什么人，他们希望观看餐厅里面的监控，也想要采访我，我刚才报了警，警察应该马上过来了，佑诚君也赶紧过来吧，这是你弄出来的事情，我都承受不住了！”

　　“……她们应该不敢乱来吧，把其他员工喊过来上班赚钱啊！”

　　“已经打电话了，那些家伙们兴奋得不像样呢！”

　　“……”

　　继续聊了几句，我挂了电话赶紧起床离开房间走去洗漱。

　　我正在刷牙的时候，观月唯闯入卫生间狠狠踩了我的脚一下，她幽怨的瞪着我质问我昨晚上为什么反锁房间门。

　　看来是这个狐狸精在大半夜敲我的房间门。

　　敷衍了她一句，洗漱完之后我火速赶往了上杉家餐厅……


第269章 有没有给我带小熏套餐过来

　　尚未抵达上杉家餐厅，还在远处我便看到餐厅四周被里三层外三层的人群围堵着。

　　人群中有记者，更加多的是疯狂的粉丝，上衫优奈已经报警，警察正在人群之中劝说大家，以免发生意外造成流血事件。

　　之所以发生这样的情况很简单。并非是那些人追星追得都脑残了。

　　而是有关于天才歌手熏的新闻报道少之又少，大家除了在舞台上见到熏之外，没有在其他地方见过她。

　　名气大，长得漂亮，又是个天才，更何况行踪隐秘，这一切都是让让粉丝们疯狂的原因。

　　见到餐厅里的情况我有些哭笑不得，疯狂的粉丝们完全让餐厅没办法正常营业啊！

　　快步从厨房后面进入餐厅里面，上衫优奈派了几个大厨在餐厅里面维持纪律，而她和几个女服务员躲在厨房里面。

　　那几个女服务员跃跃欲试想要接受记者的采访。她们什么都不知道，只是想要上新闻而已。

　　上衫优奈拦住了她们，见到我过来了，她露出惊喜的微笑，“佑诚君终于来了，现在该怎么办啊，场面完全失控了！”

　　“这样的情况很好办啊！”我微笑看着上衫优奈说道。“优奈姐或许不知道中国的一些新闻，曾经，我们国家的一个有名的前辈去某个包子铺吃了一顿包子，然后那个包子铺也被挤爆了，优奈姐知道后来发生了什么事情吗？”

　　上衫优奈摇摇头，她没有关注过中国的新闻。

　　“那个包子铺的人很聪明，他们把那个前辈点过的食物清单变成一份套餐，那些跑到包子铺的人都是冲着那个前辈而来，所以他们很是乐意点一份那个套餐。”

　　“原来如此！”上衫优奈兴奋起来，她拍了拍身旁的一个服务员，让她们去引导一下外面疯狂的人。让她们知道熏在这里吃了一顿饭，询问那些粉丝要不要来一份小熏套餐。

　　几个服务员兴奋的拿着手持喇叭走出厨房，冲着外面的疯狂粉丝大喊。

　　粉丝们听到服务员喊出的小熏套餐，他们尽皆是激动的点头嚷嚷着来一份，熏吃过的东西他们也想要尝一尝！

　　粉丝们不再嚷嚷着要看视频什么的人，既然点了小熏套餐，他们规规矩矩在餐厅里面坐下。

　　餐厅容纳的人数有限，不少人只能够站在过道上选择把小熏套餐打包带走。

　　大厨们回来了厨房，他们根本不知道昨晚上熏点了什么。这时候，上衫优奈又是发挥了奸商的本质，她动手组合了一个很是常见的便宜套餐。

　　为了让套餐看起来比较特别，这家伙让我也动手料理一道中国菜加上去。

　　套餐组合好之后，这家伙设定了一个超贵的价格，这样疯狂的粉丝让她心里面十分清楚，粉丝的钱最好赚！

　　果然，面对昂贵的小熏套餐，那些疯狂的粉丝们简直是没把钱当一回事，准确来说像是不要钱那样，走了一批购买小熏套餐的粉丝，来了更加多购买小熏套餐的粉丝。

　　当千岛心悦她们过来帮忙的时候，她们说网上已经有人在怀疑上杉家餐厅是在借助熏进行炒作。

　　世界上还是有着不少聪明人，一眼便能够看穿这件事。

　　不过。即便是被看穿了也没有什么大不了，疯狂的粉丝们也知道这是炒作，但她们还是忍不住过来这里品尝小熏套餐。

　　但是，粉丝们这样疯狂让我有些担心，万一过几天平野同学在网上澄清这件事的话，这会让很多凉宫熏的粉丝伤心吧。

　　仔细想了想，反正我和凉宫熏熟的很，我忙里偷闲给平野同学发了条信息，让她别澄清这件事，就当作是真正的熏来过上杉家餐厅。

　　对于这样的事情，平野同学干净利落便答应了我。

　　而千岛心悦她们好奇万分，搞不懂小天后熏为什么会突然光临上杉家餐厅。

　　我已经叮嘱够上衫优奈别把这件事说出去，只是让她解释昨晚有个人过来，她也是后来看到新闻才意识到那人的天才歌手熏。

　　千岛心悦她们没有再怀疑，但我把第二套照片发给八卦杂志社之后，这觉得会引起千岛心悦她们的怀疑吧。

　　堂堂的小天后一连两次光顾一个名不见经传的小餐厅，一定是有问题。

　　没等我决定好怎么办，我接到了理事长的电话。

　　“佑诚君，恭喜你。”接通电话，听筒里传来理事长颇为高兴的声音。

　　“嗯？”我没有明白理事长为什么恭喜我。

　　“佑诚君已经通过了我的考验，可以进入绫小路集团工作。”理事长的声音十分平稳的说道。

　　我愣了下，没想到理事长这么快就做出了决定，“这才是第三天，而且我也不知道我有没有赚到一千万日元。”

　　听筒里传来理事长微笑的声音，“虽然时间不过是第三天，但佑诚君已经帮助上杉家餐厅创造了井喷一般的客流量，虽然我也没有详细计算，但一星期之后，佑诚君绝对能够赚取一千万日元！”

　　也就是说，理事长主要是想要看我施展能力，并非一定要让我赚够一千万日元才答应我。

　　“其实吸引客流的事情，我没有做什么值得肯定的事情。”就这样被理事长肯定了，我觉得有些突然，我还想努力一番。

　　“佑诚君不要谦虚了，佑诚君觉得对一幢大楼贡献最大的人是亲自砌墙的工人，还是设计图纸的工程师呢？”

　　这样的答案从工人的工资和工程师的工资便能够看出来，自然是工程师的贡献较大。

　　“因为是佑诚君的主意，餐厅才会有如今的情况，所以佑诚君通过了我的考验，如果可以的话，佑诚君现在过来我这里一趟吧。”

　　理事长向我发出邀请，而我有些惴惴不安，“小学姐现在怎样，还在生气吗？”

　　“这个嘛，佑诚君过来就知道了。”理事长故意不告诉我。

　　“那好吧，我待会就过去。”

　　答应下来这件事，我把料理中国菜的工作交给其他大厨。

　　中国菜料理得好坏都没有关系，那些疯狂粉丝吃的不是味道，而是偶像情怀。

　　见到我要走，处于忙碌之中的千岛心悦和天海冰音她们没有在意，倒是七濑真希那个眼镜妹迅速跟着我走出餐厅后门，“混蛋你要去哪里？”

　　“有点事要去处理。”我可没打算向这个眼镜妹坦白。

　　“我要跟着你！”七濑真希哭丧着脸嚷嚷着，“昨晚上你这个混蛋那么早把我送回去干什么，害得我错过了和小天后的相遇！”

　　我无力吐槽她，昨晚分明是她嚷嚷着要我送她回家。

　　懒得纠结这件事，我笑着说道，“既然班长想要遇到小天后，那你千万别急着离开，优奈姐可是说，昨晚小天后离开的时说了句饭菜很美味，她以后还会再来。”

　　“真的吗？”七濑真希眼镜后面的眼眸在放光。

　　“优奈姐是这样说，至于来不来就是小天后的选择了。”

　　“她一定会再来，小天后最守信了！”

　　兴奋的七濑真希忘记要跟着我的事情，她转身进入厨房里面朝上衫优奈大声嚷嚷，说是她以后也要在这里打工。

　　眼镜妹打算在上杉家餐厅打工，而我呢，以后还会在这里打工吗？

　　我说出了想要进入绫小路集团工作的事情，也不知道理事长会怎样安排我。

　　骑车往绫小路家走去的时候，我禁不住胡思乱想了一番。

　　花了一些时间，我抵达了那片宫殿般的建筑前面，黑衣女保镖没有阻拦我，我穿过大门往客厅方向走去。

　　拐弯的时候一个娇小的身影突然冒出来，那家伙踢了下我的鞋子气鼓鼓的询问，“有没有给我带小熏套餐过来？”


第270章 区区一个留学生竟然嫌弃我

　　绫小路低着头，气呼呼踢着我的鞋子，像是个小孩那样在赌气。

　　之前见到她那样一面，我心里面可是对她无比担忧，如今见到她恢复原样了，我心里面长长的松了口气。

　　“小学姐想吃多少我就给你拿多少去！”我微笑伸手摸了摸她的脑袋。

　　“哼。我才不想吃，只是想要看看你这个区区中国留学生究竟是在耍什么诡计。”绫小路一把将我的手打开这样说道。

　　既然她这样说，说明我这几天的所作所为她都知道。

　　“你这个笨蛋之前说出那样的话，现在是什么意思，因为是同情我和妈妈所以才会做出这样的举动吗？”绫小路抬起头，她小脸微微泛红认真在质问我。

　　“哪里是什么同情啊？”我哭笑不得，“你们可是大富翁，而我可是穷人家的孩子，我哪里有什么资格同情你们？”

　　听到我这样说，绫小路小脸红彤彤的嘻嘻笑。“不管怎样，变态学弟是一个好人。”

　　“小学姐是在给我发好人卡吗？”

　　“哼，分明是你先给我好人卡！”

　　“我可以收回吗？”

　　“可以哦！”

　　绫小路干净利落的回答让我有些不知所措，这个伪萝莉是认真的吗？

　　我不知道该说什么，只能够伸手摸她的脑袋，绫小路仰起红霞密布的小脸朝我看过来期待我的回答那样。

　　“理事长找我有事呢，所以我先……”

　　“妈妈正在休息。变态学弟想要进入绫小路集团的事情我也可以做主。”

　　绫小路看着我，显然是不打算放我离开，非要我给出一个回答才可以。

　　既然如此我蹲下身，绫小路被我吓了跳以为我要向她求婚，她慌忙后退好几步，小脸布满惊恐的警惕看着我。

　　面对她这样的反应我有些哭笑不得，我一大早便在上杉家餐厅忙碌，现在站在走廊上与绫小路说话，我觉得有些累所以打算蹲下来。

　　毕竟这家伙的身材也不高，所以我蹲下来与她说话也没有关系。

　　“我很累啊。”这样说了句，我索性坐在地板上。

　　“哦。”绫小路点点头。她将走廊上用白纸糊着的门推开，映入眼帘的是一片郁郁葱葱的庭院。

　　庭院里面有花有树，有彩蝶纷飞，有翠鸟鸣叫，看一眼便给人一种心旷神怡的感觉。

　　充满自然气息的风吹拂进来，虽然有些热热的，但给人的感觉极为舒服。

　　绫小路也在我旁边坐下，她轻轻挨着我看起来有些小幽怨，好几天不见我。她有些想念我呢。

　　我胆大的伸出手，将绫小路揽入怀中，她小鸟依人的依偎在我臂弯里面，略有些怯生生的朝我看过来。

　　“如果和我订婚小学姐会开心的话，那我们就订婚吧。”我这样说了句。

　　“嗯，我会高兴。”绫小路难得这样坦诚，“在这样的时候不仅仅是我需要变态学弟，妈妈也需要变态学弟，可是与我订婚的话，变态学弟会高兴吗，心悦会高兴吗？”

　　绫小路仰头朝我看过来，她有所顾忌，尚未做好决定。

　　“小学姐这样优柔寡断，对集团没有好处。”

　　“在变态学弟的眼中。我真的是那种为了钱而不顾友情的冷血资本家吗？”

　　绫小路的反问让我哑然无语。

　　她往我怀中钻了钻，让我把她娇小的身躯抱得更加紧，“变态学弟消失的五天里面，恰好妈妈病倒了，在那几天里面，我真的是发了疯在想你，以前我不会承认这件事，但现在我不说的话我担心以后没有机会说，毕竟人生充满了意外，像是爸爸……”

　　说到这里，绫小路的声音有些哽咽，我将她抱得更加紧，轻抚着她的后背安慰她。

　　“变态学弟……”绫小路抬起她已经红透了小脸，“我喜欢你……”

　　“嗯，我对可爱的小学姐也是喜欢得很！”我微笑回应绫小路。

　　她应该是第一次遇到这样的事情，她有些慌了神，赶紧低下头嘀咕，“这个可不是表白，我只是在表达我的心意而已，我已经知道，即便我现在要求和变态学弟订婚你也会答应。”

　　“我不会那样做，那样做的话等于是绑架了变态学弟，其实是你因为同情我和妈妈所以才做出这样的选择，更何况，我知道变态学弟其实最喜欢的人是心悦，心悦才是你的本命，不管你承认不承认。”

　　绫小路说出这样一句话，让我心里面有种被什么东西撞击了下的感觉。

　　“就算是不订婚，变态学弟也能够在集团里面工作，所以以后的话，请变态学弟多多指教，嘻嘻！”

　　“嗯。”我点点头，发现依偎在我怀中的绫小路仰着小脑袋，正呆呆看着我。

　　看了一会，她有些黯然的低下头，没等我说些什么，这家伙不知道想到什么，她抬起头挣扎起身。

　　没等我反应过来，她一把抱住我的脖子朝我嘴巴亲过来。

　　与她柔软的嘴唇触碰在一起，我尚未来得及享受，这个家伙竟然鼓起腮帮往我嘴里面呼呼吹气！

　　我整个人凌乱的把她推开，“小学姐我没有停止呼吸，用不着给我人工呼吸啊！”

　　绫小路涨红的小脸充满了怨念，“我在网络上看到，人工呼吸也就是Kiss，我专门查找了下关于人工呼吸的资料，你，你竟然……区区一个留学生竟然嫌弃我！”

　　我满头暴汗，这个家伙笨得还可以，反正刚才已经嘴对嘴的紧挨在一起了，如今我懒得废话，直接朝绫小路的粉润小嘴亲过去，用实际行动告诉她Kiss与人工呼吸的差别。

　　被我主动吻住小嘴的绫小路，她宛若是喝醉了般，顿时间浑身软绵绵的瘫倒在我怀中。

　　即便她浑身无力，但她仍旧是死死抱住我的脖子，Kiss什么的她很喜欢，很享受。

　　吻了好一阵，绫小路没有再像是人工呼吸那样朝我吹气，我忽然意识到我被这个家伙欺骗了，她应该是故意做出人工呼吸的样子，然后让我主动Kiss她。

　　分开之后，我看到这个娇羞的伪萝莉，她眼眸里充满了奸计得逞的狡黠。

　　“小学姐，拜托你别把聪明用在这样的地方！”我禁不住吐槽了句。

　　“如果我不耍赖的话，这辈子都没有这样的机会吧。”绫小路不是笨蛋，她有些哀伤的看着我说出这样一句话。

　　我摸了摸她的小脑袋，不知道该说什么好。

　　而绫小路没有松开我的脖子，她轻声在我耳边说还要Kiss。

　　抱住这个身材娇小的家伙，我又是与她Kiss了好一阵。

　　理事长应该是等得不耐烦了，空旷的走廊上传来她轻轻咳嗽的声音。

　　被发现了，绫小路吓得一把推开我，跌跌撞撞快速消失在了走廊的另一端。

　　擦了擦嘴角残留的口水，我略有些尴尬的朝咳嗽声传来的方向走去。

　　古朴与时尚相结合的客厅里面，穿着宽松衣袍的理事长已经准备好了茶水在等待我。

　　她肯定看到了刚才那样一幕，但如今见到我过来她没有提刚才的事情，而是开门见山的给我安排工作上的事情。

　　“佑诚君很聪明，我想安排你担当我的助理，请问你有什么要求？”

　　“生活助理吗？”我条件反射的问了句。

　　理事长的脸颊有些泛红，她微微瞪了我一眼，“我的生活不需要你照顾，你将会成为我工作上的助理。”

　　我点点头，表示没有什么意见。

　　理事长继续往下说，“佑诚君虽然聪明，但毕竟是中国留学生，对东京的很多事情不熟悉，所以我给你安排两个可以帮助你，又可以任你支配的助手吧。”


第271章 我只是在和变态学弟开玩笑而已

　　理事长的话语让我愣了下，她竟然要给我这个助手安排两个助手！

　　我有些凌乱，但仔细想想这是理所应当的安排，毕竟很多事情我都不懂，没有人在一旁指点安排的话，我可应付不了一些事情。

　　我点点头。但理事长说出那两个助理的名字再次把我吓一跳。

　　“佑诚君现在是和观月老师和秋叶老师同居，你们之间很熟悉吧，我把她们安排给你当助理。”

　　“呃……”我一下子没有回过神来，“理事长的意思是……”

　　“穗见高中也是绫小路集团的一部份，佑诚君听说了不少有关穗见高中是三流高中的传言了吧，前段时间出现了学生伤人事件，以及跳楼事件，我们学校的声誉已经下降到了极点。”

　　“根据我的猜测，如果不能够把学校的声誉扭转，下一个学年报考我们学校的学生将会寥寥无几。只有那些学分不够，品行不端的学生才会进入一所三流高中，到时候穗见高中会变得更加的糟糕。”

　　理事长的忧虑我明白，她的意思是让我和观月唯，还有美树接手穗见高中。

　　日本的学生可是很难搞定的啊，比如之前因为偷拍被揭穿而引起的学生暴走，因为观月唯没收手机而被跟踪的事情。

　　当然中国学校里面。学生殴打老师的新闻也是屡见不鲜。

　　怎样解决这样的问题呢，这可是一个专家级别的难题。

　　“理事长是要把学校交给我吗，这真的没问题吗？”我对自己没有信心。

　　“并非是把学校交给你，而是让你出一些主意改变学校，你是学生，自然是对学生们的想法很清楚，较比一些夸夸其谈的专家，我更加信任你。”

　　理事长的表情很认真，她真的是把我当作是救命稻草了般。

　　估计她没有时间管理穗见高中，所以才会做出这样的决定。

　　“我会竭尽全力的努力。”我点头答应这件事。

　　“既然佑诚君答应了那我就放心了。”理事长朝我露出个甜美的微笑，“待会我会给观月老师和秋叶老师打电话告知这件事。以后的话，就拜托你们了。”

　　我点点头，忍不住厚着脸皮询问，“理事长，关于工资的问题……”

　　“得到了咲咲的Kiss，佑诚君还有什么不满吗？”理事长笑着反问。

　　“……”我瞬间无语，她还是按捺不住提起了这件事。

　　绫小路从外面跳进来抗议，看来她一直是在偷听我们的对话，“妈妈说什么呢。刚，刚才我，我只是在和变态学弟开玩笑而已。”

　　“哦，是吗？”理事长微微一笑，略有些狡黠的看看我们俩，“咲咲和佑诚君在一起妈妈很赞成哦，咲咲不必有什么心理负担。”

　　焦急的绫小路刚想说什么，理事长捂着胸口轻轻咳嗽了下，吓得绫小路脸色发白赶紧上前轻轻拍打理事长的后背。

　　我满头暴汗的看着装病的理事长，这家伙完全是变成了一个体弱多病的弱娇啊！

　　虽然装病什么的很不道德，但绫小路真的是因为见到母亲生病而改变不少，此时此刻的绫小路，完全是个关心母亲的好女儿！

　　见到这样一幕，我起身打算默默离开。

　　尚未走出绫小路宫殿般的家。我被那个伪萝莉追上，她气喘吁吁一把扑进我怀中紧紧把我抱住。

　　我和这个家伙Kiss了，关系更进一步发展了，但她并没有提出什么要求，没有说是Kiss过的我们就已经是情侣。

　　我理解她为什么做出这样的举动，她是害怕母亲某天会离开，而她会变成一个孤家寡人，她利用这样一种方式将我们连接在一起。

　　当然，这仅仅是我的猜测，或许单纯的绫小路没有想太多。

　　“变态学弟要走了吗？”绫小路抬起头可怜兮兮看着我。

　　“多留一会也没有关系，这几天在餐厅里面我可是忙得要死。”

　　听到我这样说，绫小路小脸上露出开心的微笑，她拉着我往之前那郁郁葱葱的庭院走去，那简直是一座室内花园啊。

　　“小学姐什么时候会去学校？”行走在庭院的碎石小径上，我问出这个问题。

　　“等妈妈好一些的话，我就会去学校，我也很想念大家。”说出想念这个词语，绫小路禁不住将我的手臂抱紧几分。

　　“理事长肯定很快就会好起来。”

　　“佑诚君怎么知道？”

　　“因为有小学姐的精心照顾啊！”

　　“嘻嘻，佑诚君的嘴真甜。”

　　庭院里有着一个不大也不小的水池，水池里面养着很多条色彩斑斓的锦鲤。

　　每一条锦鲤都很大，绝对是价值不菲，绫小路这调皮的家伙在岸边坐下，她脱掉鞋袜将白皙的脚丫伸进去了湖水里面。

　　锦鲤在日本可是被称之为神鱼，绫小路如今伸脚进入水池里面，用白白的脚丫逗弄着那些名贵的锦鲤，嘴里面发出咯咯的清脆笑声。

　　“佑诚君也来啊！”绫小路扭头过来催促我。

　　“我说，你不喜欢这些锦鲤可以给我嘛。”我有些郁闷的说道。

　　“给你做什么，做菜吗，好啊好啊！”

　　面对兴奋的绫小路我很无语，也是把袜子脱下将脚伸入清凉的湖水里面。

　　绫小路咯咯笑着依偎进入我怀中，我们恰好坐在树荫下，阳光被茂密的枝桠剪裁变成细碎的光斑。

　　彩蝶纷飞，翠鸟鸣叫，蝉鸣声不断，享受着清凉的湖水，置身在这样世外桃源般的庭院里面，绫小路猫咪一样嘟囔着好舒服，下一秒简直是快要睡过去。

　　我低头朝她看去，见到她有着淡淡的黑眼圈，这段时间为了照顾生病的母亲，她明显是瘦了很多。

　　“小学姐睡一觉吧，在你醒来之前我不会离开。”

　　“嗯，我觉得我会在一百年之后才会醒来。”

　　这伪萝莉狡黠说出这样一句话，没等我开口，她继续嘟囔，“真的好舒服，这就是恋爱的感觉吗？”

　　“不对。”我笑着吐槽，“因为小学姐家里面有钱，所以才能够享受到这样舒服的庭院，如果没有庭院的话，现在我们或许是在某个地方暴晒呢。”

　　“可恶的变态学弟……”绫小路小生气的在我腰间掐了一把，嘟囔着我破坏气氛。

　　“好吧，我们聊点别的事情，小学姐想要和我恋爱吗？”

　　“……还是聊心悦吧，心悦可是变态学弟的妹妹，你可别对她太冷淡了。”

　　“嗯。”我将这个身躯娇柔的伪萝莉抱紧，她身上有着若有若无的奶香味，给我一种极为舒服的感觉。

　　“变态学弟为什么不问问，我为什么说出这样一句话。”

　　“嗯？”我疑惑看向这个伪萝莉，“为什么？”

　　“我把我们刚才的事情告诉了心悦，嘻嘻，佑诚君不会怪我吧？”绫小路红着脸嘟囔，“我并非是炫耀，并非是想要让心悦伤心，我只是不想瞒着她，心悦是我最好的朋友，所以心悦应该能够理解，不过是个Kiss而已没有什么大不了，对吧？”

　　虽然这样说，但绫小路也是有些惴惴不安，担心会被千岛心悦讨厌。

　　“嗯。”我点点头，“这样的事情她迟早都会知道，毕竟天下没有不透风的墙，你主动告诉她，总比被她发现要好。”

　　得到我的支持，绫小路龇牙咧嘴笑得很是开心，她再次让我别对千岛心悦太冷淡了，毕竟那家伙是我的未婚妻呢。

　　然而，虽然我安慰了绫小路，但我心里面很是不安。

　　千岛心悦听到这样一件事，心里面会无动于衷才奇怪。

　　她一定，会难受吧……


第272章 破罐子破摔的苏雨妍

　　得知我和绫小路Kiss了，千岛心悦绝对会难受。

　　而我在心里面做出个决定，计划今晚上去找那家伙。

　　做出决定之后，我继续和绫小路在养着锦鲤的水池里面泡着脚，享受着夏日里面的悠闲。

　　小鸟依人的绫小路依偎着我，令我有种爱不释手的感觉。我揽住她纤细的腰肢，低头想要亲吻她。

　　绫小路咯咯笑着躲闪，伸着小手过来，试图把我的脑袋推开。

　　被我亲了下红彤彤的脸颊，她尖叫着扬起白皙的脚丫朝我踢水过来。

　　玩闹之中，这个伪萝莉被我一把扑倒在了水池边的草地上，躺在草地上的她有些惊慌的看着我，她眼眸里面除了惊慌，也有一丝丝的小期待。

　　我伸手轻抚着她粉嘟嘟的小脸，感觉这漂亮的家伙精致得像是瓷娃娃。

　　绫小路忍不住抱住我的脖子。一把将我拉倒在她旁边躺下，她打了个滚，双手抓住我胸膛上的衣服，软趴趴的趴在了我身上。

　　她很是安静认真且羞涩的打量着我的脸颊，也不知道她是在看什么。

　　好一阵，她低头下来在我嘴唇上蜻蜓点水的亲了下，然后问出这个问题。“变态学弟以后会一直留在东京，对吧？”

　　“这个，说不定。”我给出不确定的回答，让绫小路期待的眼眸变得有些黯然，我赶紧解释，“以后我肯定会去其他地方，比如北海道，札幌，大阪什么的。”

　　听到这样的回答，绫小路嘻嘻笑起来，她举起小拳头在我胸膛上打了下。

　　她没有再问什么话。疲惫的她像是猫咪一样趴在我胸膛上，眯着眼睛睡觉。

　　我没有打扰她，选择将双手叠在脑后，被枝桠剪碎的太阳光斑落在我们身上，听着知了的声音凉快的风吹过来，这样一刻惬意得没话说。

　　闭上眼睛，我也打算睡一觉。

　　然而，就在我快睡着的时候兜里面的手机震动起来。

　　绫小路已经趴在我胸膛上睡了过去，我掏出手机扫了一眼。见到是观月唯打来的电话。

　　估计她是因为助理的事情所以给我打电话吧，懒得理会那家伙，我选择拒接电话。

　　翻身起来，我抱着熟睡过去的绫小路往房子里走去。

　　在黑衣女保镖的引导下，我顺利穿过迷宫般的走廊抵达绫小路的房间。

　　这伪萝莉的房间十分可爱，把她放在公主床上牵好被子，我参观了下她的房间，见到了她的书桌上摆放着几张相片。

　　相片有她与千岛心悦的合影，也有与理事长的合影，也不知道那家伙什么时候抓拍了一张我的照片打印出来放在相框里面。

　　书架上放着一些书，我看到蛮多本都是有关灵魂研究的书。

　　没等我翻翻那些书，兜里的手机再度响起，又是观月唯给我打来电话。

　　我走到房间门口接通那家伙的电话，听筒里传来观月唯嘻嘻笑的声音。她询问我给理事长灌了什么迷魂汤，理事长竟然让我管理学校。

　　我没有回答她的问题，而是有些好奇，“观月姐为什么很高兴呢，你分明是成为了我的助理。”

　　没想到观月唯这样回答，“展开一段办公室恋情不错吧，我说的是在办公室里面偷偷摸摸的……嘻嘻……”

　　那不靠谱的家伙，似乎是忘记了她的本职工作是什么。

　　我郁闷的转移话题，“美树姐有什么反应？”

　　“唔，没反应，她对我也不像是以前那样亲密了，感觉她变得有些冷冰冰，像是天海冰音一样，佑诚君对美树对她做了奇怪的事情吗？”

　　“……是观月姐你对美树姐做了奇怪的事情吧！”我忍不住低声咆哮，“你忘记自己之前在她玩具上涂抹了什么东西了吗？”

　　“嘻嘻，说得也是，佑诚君都没有因为那件事感谢我呢。”

　　“我感谢你全家！”我郁闷的咆哮了句，“没事就这样吧，我和你没有什么好聊。”

　　“佑诚君肯定是和某个女生在一起吧，我不打扰你了，我和美树亲密亲密一下，嘻嘻……”

　　那家伙怪笑着挂了电话，也不知道会怎样和美树亲密。

　　我深呼吸一口气，把手机收起来，往房间里面熟睡的绫小路看了眼，刚才我答应过了她，等她醒来之后才会离开，所以我必须等她醒来之后再走。

　　回到房间，我拿着一本书在舒适的椅子上坐下，打算翻看下书籍。

　　没想到苏雨妍那个不甘寂寞的家伙打来电话，她应该是知道了Kiss的事情吧。

　　果然，接通电话之后，苏雨妍的语气愤怒得想要杀人，“我说啊臭小子，你该不会是看到绫小路家有钱，所以才打算和咲咲结婚吧，我告诉你，你和心悦结婚的话，我的财产以后都是你的了！”

　　“你知道我有多少钱吗，虽然比不上绫小路家那种土豪贵族，但绝对能够让你儿子成为个什么都不用做的富二代！”

　　苏雨妍愤怒且霸气的话语没有打动我，“既然苏雨妍你们都这么有钱了，那为什么不停下来陪着女儿享受生活，而是依然那样子忙，我知道你的所作所为是为了世界的发展，但心悦的世界就是你们啊！”

　　被我这样反击，苏雨妍很是尴尬，她的语气弱弱的说道，“佑诚也认为我做错了吗？”

　　“难道你觉得自己这样做很正确吗？”我忍不住反驳。

　　“我，我，连你也这么说我……”苏雨妍的语气毫无预兆的哽咽起来。

　　我满头暴汗不知道该怎么劝说她，估计我老妈也经常唠叨她满世界跑不陪伴女儿吧。

　　哽咽了下，没等我开口安慰，苏雨妍这样说道，“佑诚，其实我之所以这样忙，为的是让自己不那么寂寞，为的是让自己活得不那么空虚……”

　　“别说大道理，这不是你的风格，发生什么事情了吗，你直接告诉我就好。”

　　“哦……”苏雨妍尴尬了下，她轻声嘟囔，“有件事我告诉你，你千万别告诉其他人，尤其是心悦，绝对不能够告诉她。”

　　我答应这件事，感觉苏雨妍想要说出的事情很是不妙。

　　“其实啊，佑诚，我现在是单身。”苏雨妍这样说了句。

　　“哈？”我禁不住大喊了声，担心吵醒绫小路，我拿着电话走到了外面走廊上，“苏雨妍你离婚了啊，什么时候的事情，发生什么事情了？”

　　“这是理所应当的事情啊，毕竟一年都没有多少次相聚……”苏雨妍理所当然的说道，但她的语气有些委屈，“我本想慢慢的透露这件事给你们知道，但你刚才那样说我……”

　　“你上次还说姨夫在美国……”

　　“嗯，我说他被掰弯了，目的是让你讨厌他，某天听到我们离婚了，你会觉得理所应当。”

　　“……”我无力吐槽这件事，只能够询问千岛心悦的问题，“心悦归谁抚养呢？”

　　“当然是我啦，她居住的那栋房子也是我的，上杉家餐厅的股份也是我的，我也有我们公司的股份，那次我设计让观月唯来我公司工作，其实我是因为太寂寞了，所以，嘿嘿……”

　　这个死富婆，我在心里面骂了句，“都离婚那么久了，你总该要把事情告诉心悦吧，这样的事情总要面对吧……”

　　“我才不要呢，心悦有佑诚你在身旁就够了，她很喜欢喜欢你，如果连佑诚也离开她，和别的女生Kiss了，恋爱了，订婚了，估计心悦会自杀吧，日本的自杀率排名世界第一哦！”

　　我心里面凌乱不堪，为了让我和千岛心悦走到一起，苏雨妍竟然说出这样破罐子破摔的话语……


第273章 只有佑诚君才能够帮我这个忙

　　“别说一些吓人的话啊！”我忍不住咆哮那个不负责任的家伙。

　　“我就是要说，反正我已经被抛弃了，家庭什么的女儿什么的我也不想要了，佑诚也不理会心悦的话，大家一起自生自灭，一起完蛋吧！”

　　自暴自弃的苏雨妍不是一般的乱来！

　　“好啦好啦。别说奇怪的话了，离婚了也好，我从很久就看那个姨夫不顺眼。”

　　“嘻嘻，佑诚其实是吃醋了，对不对？”

　　“嗯，我吃醋了，我这样说你高兴吗？”

　　“有点高兴，嘻嘻……”

　　“你赶紧回来吧，不然我把你们离婚的事情告诉心悦。”

　　“嗯，佑诚告诉心悦吧。我都不知道该怎么向她开口呢。”

　　“……你能正常一些，严肃一些对待这件事吗？”

　　“其实……”苏雨妍的语气变得正常起来，“心悦应该也感觉到了不对劲，因为她的爷爷奶奶已经很久没有过来找她了，那男人和别的女人生孩子了，而且是双胞胎，所以……”

　　苏雨妍的语气有些低落。似乎是变得黯然了。

　　我刚想安慰她，没想到她声音怨念的说是，如果我也抛弃她们孤儿寡母的话，那她绝对会让我后悔，无比后悔的后悔！

　　挂了电话，我有种不知道该如何是好的感觉。

　　离婚并非是什么大不了的事情，只是，千岛心悦突然没有了爸爸，那种感觉很不好受吧。

　　即便听到这样的事情我也忍不住胡思乱想一番，何况是千岛心悦呢。

　　好一阵，绫小路从午睡中醒过来。那家伙没有在意在她房间的我，她快步小跑的往理事长房间走去，担心理事长会不会病情加重。

　　然而，她推开理事长的房间门之后，并没有发现理事长的身影。

　　询问周围的黑衣女保镖才知道，理事长已经前往集团里面工作了。

　　绫小路放心不下，立刻搭乘专车跟随而去。

　　我没有在意这件事，骑着小绵羊摩托车心不在焉的行走在街道上。

　　时间已经是中午，我在路边的拉面馆吃了一碗拉面。往上杉家餐厅走去的时候，还在远处我便看到了餐厅里面依然火爆的场景。

　　如同理事长说的，依照这样的情况，我在一星期之内赚取一千万日元根本不是什么难事。

　　我没有进入上杉家餐厅，而是在远处安静看着生意红火的一幕。

　　我忍不住给凉宫熏打了个电话，告诉她这样一件事，那个吃货大明星询问我小熏套餐是不是我料理出来的套餐。

　　得到否定答案，她顿时对所谓的小熏套餐没有了任何的兴趣。

　　“对了，佑诚君有没有把我要的歌词写好？”

　　“呃……”我后悔给那大明星打电话了。

　　“唔，真是的，一定是还没有写出来！”凉宫熏的声音有些生气。

　　“我这几天很忙，所以……”

　　“知道啦，大忙人！”

　　“抱歉。”

　　“佑诚君为什么道歉，佑诚君不必向我道歉。看到佑诚君这样忙碌我就放心了。”听筒里传来凉宫熏的嘻嘻笑声，“佑诚君不用写歌词也无所谓，但是呢，我要吃你料理的饭菜！”

　　“这不是什么让我为难的要求，凉宫同学想吃多少我就料理多少。”那家伙不让我写歌词了，我长长的松了口气。

　　“嘻嘻，佑诚君说的哦，我今晚上就回去！”

　　“呃……”时间撞车了，我打算今晚找千岛心悦去呢。

　　“佑诚君有什么问题，今晚有别的约会吗？”

　　“不是的，我只是觉得凉宫同学突然跑回来很奇怪，新专辑已经录制好了吗？”

　　“新专辑嘛，回去之后再告诉你吧！”

　　凉宫熏的语气很正常，但我觉得她是假装正常，那家伙一定是遇到了什么事情吧。

　　挂了电话之后，我深呼吸一口气进入餐厅里面帮忙。

　　正在忙碌的千岛心悦看起来很正常，没有丝毫的生气和愤怒。

　　不过我看得出，这家伙越是正常则越是不对劲。

　　忙碌的时间过得飞快，转眼便是晚上八点，打工结束，千岛心悦她们尽皆累趴在了桌子上，餐厅里的营业额在今天绝对是创造了历史新高，毕竟那些粉丝份疯狂得不像样。

　　见到大家这么累，作为一个奸商的上衫优奈没有吝啬，她提高了大家的工资，每个人都有份，一直在楼上画画的艾丽子也领了份工资。

　　换下工作服回去的时候，眼镜妹七濑真希笑嘻嘻的询问上衫优奈，说自己可不可以留下来过夜，那家伙想要与小天后偶遇呢。

　　上衫优奈点头答应，但必须与她父母通电话。

　　七濑真希巴不得上衫优奈帮忙打电话呢，她可是极为担心父母以为她是和我在一起。

　　没理会那个痴女般的家伙，我挥手与艾丽子告别，然后一如既往的护送千岛心悦和神田雪奈往家里面走去。

　　路上，千岛心悦和神田雪奈手拉手说着话，自始自终都没有搭理我。

　　我也没有上前与她们说话，顺利把她们护送回家之后，我在路上买了些吃的东西，然后往凉宫熏居住的房子走去。

　　还在远处我便看到她的房子亮着灯，那家伙回来了。

　　我心里面有种莫名的兴奋，觉得凉宫熏房子里面的灯光专门为我而亮起般。

　　用钥匙打开门，站在玄关前面换鞋的时候，我嗅到空气里面有着酒味。

　　那家伙又喝酒了吗，我微微皱起眉头往屋子里面走去，结果看到凉宫熏穿着一套比卡丘连体卡通服装，她怀中抱着一瓶红酒，喝得漂亮脸颊一片红彤彤。

　　红酒喝不醉人，凉宫熏还有着清醒的意识，见到我过来她朝我微笑挥手。

　　“怎么又喝酒了？”我把手里面的东西放下，抢走了她怀中的红酒瓶。

　　“嘻嘻，佑诚君给我带什么好吃的东西了。”凉宫熏没在意红酒被我拿走，她动手找寻东西吃。

　　“发生什么事情了，你之前说专辑怎么啦？”

　　“没什么，专辑要搁置一段时间再制作，我写了好几首歌，但只有一首比较出彩，其他的歌曲如果录制发表了的话，我就悲剧了。”

　　搁置了，问题还是在于凉宫熏遇到瓶颈的问题吧。

　　“别想太多了，我给你买了很多好吃的东西，明天你想吃什么现在告诉我，然后我明天给你准备。”不知道该怎么安慰她，所以我只好用食物吸引这个吃货。

　　“佑诚君给我准备大餐就可以了，我说出来的话就没有惊喜。”

　　我点头在沙发上坐下，手里拿着东西吃的凉宫熏歪着脑袋枕在我肩膀上。

　　“很难受吗？”我还是忍不住问了句，有些女生选择吃东西来宣泄压力，凉宫熏看起来是这样一种人。

　　“有点难受，有些郁闷，心里面很不爽，不过，佑诚君能够陪着我真的是太好了。”凉宫熏边吃东西边嘻嘻笑，“除了森下小姐之外，就只有佑诚君不把当作是明星，这样的感觉真好。”

　　“其他人不知道你的身份，你在她们身旁的感觉不好吗？”

　　“因为害怕她们发现，所以我总是提心吊胆放松不下来，现在放松下来真是愉快！”

　　放松下来的凉宫熏哪里有大明星的模样啊，压根就是个懒散的吃货少女。

　　见到她没有形象的模样我没有太在意，起身给她倒了杯茶回来，我听见她这样说，“佑诚君，其实这次制作新专辑我遭受了很多打击，我想了想，发现了一个很重要的问题。”

　　“什么问题，我能帮上忙吗？”

　　“能，这世界上只有佑诚君才能够帮我这个忙！”


第274章 我是她发泄不愉快的对象

　　凉宫熏说这个世界上只有我才能够帮她的忙。

　　这样一句话让我心里面极为的不妙，这家伙估计是想要说恋爱的事情吧。

　　果然她这样说道，“我想要进行一场真正的恋爱，佑诚君是这个世界上最合适的人选，因为我喜欢你，嘻嘻！”

　　“真正的恋爱是怎样的恋爱？”我嘴角抽搐的询问。

　　“以前我们算是假装在恋爱啊。真正的恋爱自然是成为真正的情侣，我会和佑诚君Kiss，一起洗澡睡觉，一起……”

　　脸颊红彤彤的凉宫熏有些羞答答看着我，把我曾经说过的话说给我听。

　　“呃……”我觉得有些头痛，“凉宫同学，假如我告诉你，其实我已经有女朋友了，你还会这样说吗？”

　　“有女朋友并非是什么大不了的事情吧，我都知道佑诚君有未婚妻呢。我应该不会与佑诚君结婚吧，所以女朋友什么的多一个也无所谓，我只要和佑诚君恋爱就可以！”

　　“……”

　　我满头暴汗，凉宫熏是打算把恋爱当作是工作那样完成。

　　我赶紧朝她摆摆手，“凉宫同学，我发现你的问题所在了。”

　　“嗯嗯，请佑诚君告诉我！”凉宫熏嘴里塞着蛋糕急切的看向我。

　　“如同你知道的恋爱那样。恋爱会吃醋，会有着强烈的占有欲，而你说出多一个女朋友也没关系的话语，根本就是看不起恋爱那种事情，并非是Kiss一下，睡一觉就是恋爱了，你只是想要把恋爱当作是工作一样完成，这样可不行。”

　　凉宫熏惊喜的点头，“我也觉得自己这样不行，既然佑诚君看到了我的问题所在，那就帮帮我吧！”

　　“这个嘛……”我托着下巴思考了一番。禁不住往凉宫熏楼上的房间走去，如同平时间的那样，凉宫熏的房间桌子上满是各种绘画着五线谱的纸张。

　　我走下楼，凉宫熏依然充满期待的看着我。

　　思考了下，我这样说道，“凉宫同学，我觉得你有些急躁，心里面有些浮躁，像是你之前遇到瓶颈想要逃避。结果弄出拍电影的事情来，你现在嚷嚷着与我恋爱，无非又是在逃避而已。”

　　凉宫熏的表情变得有些窘迫，显然是被我说中了。

　　“佑诚君，那我该怎么办呢？”她漂亮的脸颊上充满了委屈。

　　“先别写歌了，放松一下，全力以赴的享受一个普通女孩的时光，怎样？”

　　“可是不写歌的话，我担心以后什么都写不出来。”

　　“那你现在写就能够写出来吗，写不出来心里面着急，越是着急就越想写，越是想写就越写不出来，你现在已经陷入了恶性循环之中，写歌依靠的是灵感与感悟。你整天趴在桌子上写歌怎么可能有什么感悟呢？”

　　“说得也是……”凉宫熏纠结的嘟囔，她不想放弃每天写歌的习惯。

　　“总之，你现在需要的是放松，别整天想着怎样写歌，好吗？”

　　“这个没问题，但是恋爱的话……”

　　“恋爱那种事情自然而然会发生，而不是自己刻意去制造，我们现在也可以Kiss，但是现在Kiss的感觉，绝对没有水到渠成的Kiss那么有感觉。”

　　“水到渠成是什么意思？”

　　“就是在某个时刻自然而然会发生的事情。”

　　“唔，不懂。”

　　“所以要放松，然后体验。”

　　好说歹说了一番，凉宫熏总算是点头，放弃了要和我恋爱的事情。

　　不过，她提出个要求，“不写歌我不知道做什么，以后的话，我会成为佑诚君的小跟班，你走去哪里我就去哪里！”

　　我刚想反对，但见到她坚决委屈且无助的表情，我点头答应了这件事。

　　“搁置专辑录制的事情，森下小姐有说什么吗？”重新在沙发上坐下，我好奇问了句。

　　“嗯，她说让我找佑诚君。”凉宫熏说出句让我吐血的话。

　　森下丽香这个母亲是有多么的不靠谱啊，她是有多么的信任我啊，我哪点让她这样信任了？

　　见到我纠结的表情，凉宫熏小虎牙亮闪闪的笑起来，嚷嚷着森下小姐让她来找我是极为正确的选择。

　　无力吐槽那家伙，我郁闷的拿起凉宫熏喝过的红酒喝起来。

　　也不知道凉宫熏过来这里的时候都做了什么事情，又或者是她真的是全副身心放松了下来，吃着东西的她，竟然一点一点往我身上依偎过来，她睡了过去。

　　我一把将她抱起往楼上走，这家伙迷糊的揉着眼睛，把嘴里面的东西咽下去。

　　将她放在床上牵被子的时候，她嘟囔着让我别忘记给她准备早餐。

　　我没有急着离开，等这个吃货熟睡过去之后，我才下楼去。

　　隔壁房子里面传来观月唯她们打闹的声音，没有记错的话，明天应该是星期六，因为不用上课的关系，那三个家伙玩得很疯。

　　没去打扰她们，我快步走去找寻千岛心悦。

　　让我没想到的是，千岛心悦已经把家里二楼的阳台和窗户全部安装上了防盗网。

　　不能够爬墙进入二楼，我只好利用钥匙开门，之前神田雪奈把钥匙给了我，她没有要回去。

　　轻轻打开门，小白狗嗅到我的气味一溜小跑的跑到我脚边磨蹭嘤嘤叫，我花了好一阵时间，才让这个黏人的小东西安份的躺在它的小窝里面。

　　蹑手蹑脚往楼上走，时间虽然还不晚，或许是这两天打工太累的关系，不管是千岛心悦的房间，还是神田雪奈的房间都已经把灯关掉了。

　　走到千岛心悦房间门口，我伸手轻轻拉了拉门，门被我拉动竟然没有锁。

　　轻轻拉开门，我极为惊喜的走进黑漆漆的房间里面，千岛心悦没有睡着，她听见了房间门被拉开的轻微声音，伸手把床头灯打开。

　　见到是我这个变态过来了，她没有被吓一跳，而是极为恼恨的看着我。

　　“我有事情要告诉你。”我举起手做出投降的模样，率先把话语权掌握。

　　“说。”千岛心悦言简意赅的吐出一个字。

　　把房间门拉上，我走到床边坐下，千岛心悦应该是嗅到我身上的酒味了，她伸手捂住鼻子往床铺角落缩了缩。

　　关于苏雨妍离婚了的事情，我觉得有必要告诉千岛心悦。

　　这件事一直瞒着千岛心悦，我担心她以后会怨恨苏雨妍。

　　“心悦你要做好心理准备。”我这样说了句。

　　“……”千岛心悦白了我一眼，觉得我有些神秘兮兮过头。

　　“苏雨妍让我转告你一件事。”我轻声开口，担心刺激到千岛心悦。

　　“怎么啦？”听到事情与自己的母亲有关，千岛心悦的神情变得有些焦急。

　　“她离婚了。”我认真看着千岛心悦把事情说出来，“这件事并非是她的错，那个男人和其他女人有了孩子，而且是双胞胎，所以……”

　　“哦……”千岛心悦的反应并不激烈，她应了声然后低下头，有晶莹的眼泪从她眼眸里面跌落。

　　她对自己的父母很了解，这样的事情对于她来说，算得上是意料之中吧。

　　“她之所以不回家因为是不知道怎么面对你，因为她心里面也很受伤，所以用工作来麻痹自己，当事人是她，她比你更难受。”

　　千岛心悦安静的点头，但她眼睛里面的眼泪宛若是断线珠子般跌落。

　　我伸手想要帮她擦拭，但她挥舞着拳头恶狠狠的朝我打过来，我没有还手，她像是找到了发泄的对象，她伸手揪住我的衣服，用拳头打我，用牙齿咬我，将心里面的一切不愉快统统发泄出来！


第275章 麻烦佑诚君把她赶跑

　　拍打着我，千岛心悦无声的哭了好一阵。

　　最终，她揪着我衣服声音哽咽的说道，“你去把她找回来！”

　　“心悦哭着给她打个电话，她一定会回来。”我这样说，但得不到千岛心悦的认同。

　　“你去找她回来。不把她带回来我不会原谅你！”千岛心悦紧抓着我的衣服很是倔强的说道。

　　“好吧，我去把她带回来，别哭了。”我伸手帮千岛心悦擦拭脸颊上的泪水，这次她没有拒绝我，她发出嘤嘤叫的声音心里面十分的伤心。

　　“你快点去，现在就去！”千岛心悦推我离开，让我现在就去将她母亲找回来。

　　可我现在上哪里找苏雨妍去啊，不过，千岛心悦应该是不想看到我，想要赶我离开而已。

　　“好。我现在就去，你别想太多好好休息吧。”让千岛心悦在床上躺下，我帮她牵好被子然后往房间外走去。

　　我离开房间的时候，见到那家伙在被子里面蜷缩成为一团，看起来很是可怜。

　　发生这样的事情，最好还是让她一个人安安静静的吧。

　　把房间门拉上，我蹑手蹑脚下楼去。

　　返回观月唯她们居住的房子时。我掏出手机拨通了苏雨妍的电话，那家伙很是干净利落的接通电话，她现在是在国外，这个时间国外是阳光灿烂的白天呢。

　　“心悦哭着让我把你带回去。”我开门见山的说道，“那家伙哭得无比伤心，所以你赶紧回来吧。”

　　“唔，既然这是心悦的命令，佑诚过来把我带回去吧。”

　　“你别那么任性了好不好？”我有些生气。

　　“我是真的不知道该怎么面对心悦啦。”

　　“那你回来的时候，我和你一起去见她，怎样？”

　　“唔，不要。我就是要佑诚你来接我回去！”

　　“……我去接你的话，你会回来吗？”

　　“当然了，谁的面子我都可以不给，但佑诚的面子我一定会给！”

　　这样的话语让我心里面有些无力，“好吧，你现在是在哪里？”

　　苏雨妍颇为得意的表示，“我现在是在欧洲的一个小国家，佑诚有欧洲的签证就能够过来。”

　　“我没有欧洲的签证。”

　　“那我去一个你有签证的地方吧。”

　　“……”我都快被那家伙给气死了，“我只有日本的签证。”

　　“哦。那我回到日本的时候去冲绳那边等你吧。”

　　我郁闷得有些不行，“我说苏雨妍，你究竟是想要怎样啊？”

　　“不想怎样。”苏雨妍的语气有些委屈，她轻声嘟囔了句，“我被抛弃了嘛，想要被人在意一下而已，如果佑诚觉得为难的话，那就……”

　　这家伙的声音充满了可怜兮兮的感觉。

　　明知道她是在刺激我，但我还是自动进入她的陷阱里面。

　　“好吧，就这样说定了，明两天是休假日，我会找个机会前往冲绳，你赶紧给我回来吧！”

　　“嗯嗯，约定好了哦！”这家伙不再可怜兮兮而是活泼得像是个少女。

　　约定好这件事。我与她结束通话。

　　抵达观月唯她们居住的地方，那三个家伙已经消停下来了。

　　楼上已经关灯，我打开门走了进去，结果看到美树没开灯坐在客厅里面看电视。

　　见到我回来，她扭头过来看向我也不知道是什么意思。

　　“美树姐还没有睡啊。”我微笑与她打招呼，然后往房间走去。

　　“我有事要和你商量。”美树关闭电视起身跟着我往房间里面走去。

　　把房间里的灯光打开，美树有些来势汹汹的出现在我眼前，我有些头皮发麻的感觉，“美树姐是为了观月……”

　　没等我把话说完，美树摇头否定，“有句话我想要告诉你，那就是我很乐意担当你的助手。”

　　“诶？”我惊讶了，搞不懂美树为什么会对于担当我助手的事情这样在意。

　　“其实对于穗见高中的各种情况我十分看不下去，我已经草拟了一份对学校的改革方案，你可以看一看。”美树伸手往我房间的书桌上指了指。

　　我疑惑的走过去，见到我桌子上放着一沓纸张，上面全都是手写字体，写满了各种对学校的改革办法。

　　美树以前是校外的补习老师，她对学校什么的估计是充满了怨念吧。

　　“我也是负责给学校出主意而已，并非由我负责管理穗见高中。”我朝美树解释了句。

　　“嗯，佑诚君和理事长的关系很好，麻烦佑诚君把这份方案转交给理事长过目，让理事长进行裁决吧。”美树的态度很是诚恳。

　　这样认真做事的美树还真是把我吓了跳，这个平时间的她真的是判若两人啊！

　　“好，我会拿给理事长看。”我点头答应这件事。

　　“那就拜托佑诚君了。”美树弯腰感谢我一番，她没有把话说完，“我觉得我一个人担当佑诚君的助理就够了。”

　　这家伙不希望观月唯和我接触在一起吗，我疑惑看向美树，“话说美树姐究竟是什么意思，以前你可是打算成全我和观月姐，现在看到我和观月姐走得那么近，美树姐没有反对的理由，应该支持我们才对吧？”

　　美树认真看着我询问，“如果我支持你们俩，甚至是努力的撮合你们俩，佑诚君会高兴吗？”

　　我顿时无言以对，其实我希望美树别在意我和观月唯，那样的情况最好，不管是她想要拆散我们还是撮合我们，都是让我极为头痛的事情。

　　“所以呢，问题不在我身上，而是在佑诚君身上，如果佑诚君没有其他的女朋友，我不会在意你们在一起。”

　　美树这样说着她朝我挥挥手，“佑诚君要过来喝一杯，好好的聊聊吗？”

　　虽然我想不出与美树有什么好聊，但我还是点头与她走到厨房餐厅里面。

　　从冰箱里面拿出两罐啤酒，美树打开之后递给了我一罐，她率先开口说话，“我和小唯的关系佑诚君应该很清楚了吧，小唯不仅仅是我的朋友，更加是我的姐妹，所以我不会眼睁睁看着她与你这样的有妇之夫走到一起。”

　　竟然被吐槽为有妇之夫了，我郁闷的喝了口啤酒，“美树姐，我和观月姐的事情，就不能够让我们自己两个人解决吗，你搀和进来可是让我们很头痛。”

　　美树黑着脸看向我，咬牙切齿的说道，“是你们让我头痛了！”

　　之前美树被观月唯阴了一把，我们之间差点发生关系呢，我尴尬不知道说什么，只好大口喝啤酒。

　　我把话题转移开来，与美树聊了聊学校的事情。

　　孰料，美树竟然对学校改革什么的没有了兴趣，刚才她可是写了一沓改革方案呢。

　　就在我觉得美树不对劲的时候，我意外的头晕起来，感觉整个世界都在旋转。

　　看了看手里面的啤酒，我忽然意识到，改革方案什么的只是借口，我又被美树阴了！

　　见到我整个人不对劲，美树露出奸计得逞的微笑，她把手里的啤酒泼了一些在我身上，让我浑身充满酒味。

　　“美树姐这是什么意思？”我努力的让自己精神起来。

　　“神田琪比佑诚君还讨厌，我不想她疯疯癫癫的纠缠着小唯，所以呢，麻烦佑诚君把她赶跑！”

　　这家伙竟然是想要借刀杀人啊！

　　我想要反抗，但我已经是浑身无力，眼皮也越来愈重，困意如同潮水般袭来，可我的内心还无比的清醒，我想要大喊，但喉咙已经发不出声音。

　　美树起身一把将我抱起，然后抱着我快步往楼上走。

　　推开神田琪的房间门，她打开灯，神田琪那家伙睡得像是死猪一样。

　　美树把神田琪怀中的抱抱熊拿开，然后把我塞到了神田琪的怀中……


第276章 你就是这样报复别人的吗

　　睡得像是猪一样的神田琪，她压根就没有感觉到不对劲。

　　她把我当作是她的抱抱熊，竟然伸手将我抱紧，把我抱进去了她酥软的怀中。

　　这样一刻我一点都不享受，浑身无力的我快要被神田琪给闷死了。

　　而美树见到这样一幕，她颇为高兴的微笑转身离开。她关了灯房间里面陷入一片黑暗幽静。

　　与神田琪紧挨着的我，能够听见她的心跳声，能够听见她均匀的呼吸声，更加能够嗅到她身上暧昧的香味。

　　美树那家伙实在是太腹黑了，如果神田琪第二天醒来发现自己和我睡了一晚上，她绝对会抓狂陷入暴走！

　　而她父母是警察，她绝对会报警，这下子我可不是什么嫌疑人了，而是完完全全的罪犯！

　　美树肯定会把我喝过的啤酒处理掉，不让警察找到证据。即便我说是那家伙对我下药了也没有用！

　　即便脑袋昏昏沉沉，但我的内心还是极为的清醒。

　　或许是没有喝太多啤酒的关系，我没有陷入睡眠之中。

　　我努力的用牙齿咬着自己的舌头，利用痛疼刺激自己保持清醒。

　　只要撑过药力作用之后，我就能够恢复正常，然后离开神田琪的房间。

　　而要命的是，神田琪也不知道怎么竟然做梦了。貌似她是做了王子和公主之类的美梦，她嘴里轻声说着梦话，嘟囔出王子之类的词语。

　　估计是梦见与王子拥抱在了，一起，所以这个傻姑娘将我抱得更加紧，并且在幽暗中嘟着嘴没头没脸的亲吻着我的脑袋和脸颊。

　　之前新闻上可是报道，说是一个人梦见自己在吃猪蹄，结果把自己手上的皮肉给吃了下肚。

　　还好她不是个吃货，没有梦见吃东西什么的，不然我绝对会被她生吞活剥了。

　　神田琪像是小狗那样舔着我的脸颊，而我郁闷了一阵。忽然想起一些事情，她竟然会做王子和公主的梦，这是不是说明这个家伙不是个蕾丝边。

　　又或者是说，她男女通吃？

　　这个事情神田琪不坦白谁都不知道。

　　我很想扭头过去与这家伙吻一起，但浑身无力的我做不到那样的事情，只能够错过这样的好事了。

　　神田琪的童话梦没有持续多久，她竟然梦见观月唯了。

　　她嘟囔着唯姐真好什么的，小狗一样用脑袋与我的脑袋磨蹭在一起，这家伙睡着之后竟然还这样活泼。我还真是佩服她。

　　好一阵过去，神田琪安份下来，而我也渐渐变得清醒，浑身上下宛若大地回春一样恢复活力。

　　我努力的挣扎，试图从神田琪的怀抱中离开，我真的是快被她闷死过去了。

　　推开她的手臂我深呼吸一口气，翻身起来我打算离开，没想到手脚还有些发软，我直接摔在了神田琪的身上，把她压在了下面。

　　我心里面被吓得不轻，担心这家伙醒过来发现我。

　　但没想到，她真的是睡得像是死猪一般，幽暗中，她发出不舒服的声音。并且伸手推了推我，并没有从睡梦中醒来。

　　或许，美树也给她吃了什么奇怪的东西吧。

　　在心里面吐槽了下美树，神田琪不会醒来最好了。

　　再度深呼吸一口气，我没有在神田琪温柔的身上停留留恋，我一鼓作气的翻身下了床。

　　之后，我轻轻打开门一点一点往楼下走，进入浴室里面洗了个冷水澡，我这才清醒且恢复过来。

　　擦干身体上的水，穿上睡衣我没有返回房间而是往楼上走去，美树竟然做出这样的事情，我可没有打算原谅她。

　　那身材高挑的家伙把房间门反锁了，但这可难不倒我，我可是有着开锁技能的人。

　　以前说过，我小时候经常被我爸妈关小黑屋里面，开锁的技术我就是在那个时候琢磨出来的。

　　找到称手的工具，我三下五除二便打开了美树房间门上的锁。

　　时间已经是下半夜，美树也已经睡了过去，我推开房间门之后，听见了她发出的均匀呼吸声。

　　她压根就没有想到我会杀过来，竟然睡得这么舒坦，我气不打一处来翻身上了她的床，泥鳅一样钻进她的被窝里面。

　　房间里没有开灯，在被窝里面我更加是什么都看不清。

　　看不清不要紧，我毫不客气的向这家伙伸出了邪恶的手。

　　美树可不像是神田琪那样睡得那么死，她很快便醒过来发出一声惊呼。

　　我伸手捂住她的嘴不让她发出声音，她选择挣扎反抗，而我一把将床头灯打开与她对峙。

　　见到我，美树的表情很尴尬，很心虚，没想到我竟然溜过来她房间里面。

　　“今晚我要睡你这里，麻烦美树姐当我一晚上老婆吧！”我毫不客气的说出这样一句话。

　　“换个条件。”美树十分尴尬郁闷的嘟囔了句。

　　“美树姐还有资格和我谈条件吗，若是我的身体素质很差刚才被你放倒了，估计我会进入监狱吃好几年牢饭吧，美树姐你是想要毁了我，不仅是毁了我，而且还毁了神田姐，你未免她残忍邪恶了吧！”

　　美树尴尬的撇开脑袋，“我觉得你不会发生那样的事情，你能够解决和神田琪之间的事情。”

　　我黑着脸看着这家伙，“也就是说，美树认为我能够脱困，猜到我会溜到你房间吗？”

　　美树的表情很郁闷，她没有猜到我会过来她房间，如果猜到了的话，她怎么可能会安心睡觉等着我袭击呢。

　　“不管怎样，今晚上我睡定了这里，或许以后我也会对美树姐玩夜袭。”我松开美树，很是无赖的躺在床上。

　　扭头看了看我，美树没有选择离开，她快速把被我解开的睡衣扣好，伸手关掉床头灯之后，她竟然选择躺在了我身旁。

　　这家伙是打算用这样的方式承认错误吗？

　　在这样一个瞬间我看不到美树，我故意朝她靠近几分，美树没有推开，而是用手挡在我们之间。

　　她突然这样子，让我有种愤怒气恼不起来的感觉。

　　“美树姐能够聊聊自己吗？”幽暗中，我好奇问了句。

　　“你想知道什么，我不会把你想要知道的事情告诉你。”美树略有些冷漠的哼了声。

　　这家伙还真是让我无语，“既然这样的话，美树姐告诉一些我不想知道的事情吧，比如美树姐恋爱过吗，在哪里出生，去过什么地方旅游……”

　　美树保持沉默，对于我的询问一概不回答。

　　这家伙还真是让我没辙，那我决定当一个坏人了，“话说，美树姐没有父母吧，美树姐的父母是因为什么事情而离开这个世界呢，因为地震，还是海啸，或是车祸，还是被人杀害？”

　　我说出这样无礼的话语，仍旧是没有让美树开口说话。

　　既然说坏话她没有反应，那我只好做坏事了，我伸手摁在她温软的胸口上。

　　美树没有阻止我，但她忍不住开口说话，声音依然有些冷冰冰，“佑诚君究竟是在做什么？”

　　“我当然是在非礼美树姐，是在报复你啊！”

　　“你啊……”美树忽然在幽暗中叹了口气，“你就是这样报复别人的吗，你的方式还真温柔。”

　　呃，我瞬间听不懂美树说出的话语，这家伙分明被我非礼了，竟然还说我温柔。

　　不过，虽然我是在非礼美树，但我的确不像是个坏人，较比真正的坏人我还真是有几分温柔。

　　被她说是温柔，既然如此我变得强势，我一把扑在了她身上，美树没有反抗让我有些惊讶，我忽然想起那晚上，她的玩具上被观月唯涂抹了奇怪的东西，她没有选择去医院，而是跑去了找我。

　　这家伙对我，该不会是……


第277章 佑诚君真聪明，这个办法棒极了

　　美树喜欢上我了吗？

　　我征服她的计划成功了吗？

　　我低头朝美树吻过去，想要看看这家伙是不是真的被我征服了。

　　然而，我刚触碰到她的嘴唇，她便快速张开嘴一把将我咬住。

　　“不想被我咬破嘴唇的话，请乖乖的躺下。”美树咬着我的嘴唇含糊不清的说道。

　　“好吧。”我妥协了，嘴唇被咬破可是一件麻烦事。

　　美树松开我。而我在她身旁躺下，现在的我们俩可谓是无比的怪异。

　　这家伙对我的看法绝对是改变了一些，不然她不会允许我躺在她的旁边。

　　“佑诚君回答我一些问题怎样。”幽暗中，美树率先开口。

　　“话说，刚才我想要问你一些问题，但是你……”

　　“我的事情没有什么好说。”这样说了句，美树抓住我的手摁在她柔软的胸口。

　　她将我的手紧抱在怀中，她这样胆大的举动让我有些不知所措，搞不懂她是在做什么。

　　“这样可以吗，佑诚君愿意回答我的问题吗？”美树这是在出卖色相啊！

　　“美树姐还真是随便。”我禁不住吐槽了句。

　　“也只有你这个混蛋才能够让我这么随便。我在你面前还能够矜持得起来吗？”美树咬牙切齿。

　　我禁不住嘿嘿笑起来，气恼无奈的美树让我心里面有种高兴的感觉。

　　即便我的手陷入了她温软的怀中，但我不想回答美树的问题，而是反问她，“我知道美树姐想要问我和观月姐的事情，美树姐为什么不问问自己和我的事情呢，我们这样子算是什么关系呢？”

　　幽暗中。美树没有说话。

　　“我知道美树姐的一些事情，为了观月姐美树愿意做任何的事情吧，当然，这样说有些夸张，但美树姐一直都是在这样做，之前我明白这件事的时候我有些同情美树姐，现在我更加是觉得你很悲哀。”

　　“为了观月姐，美树姐还真是把自己给弄丢了。”

　　美树不认同我的话语，“别以为你什么都懂！”

　　“嗯。”我点点头，“就因为我什么都不懂，所以这就是我这个局外人所看到的东西。”

　　听到我说一些大道理的话语。美树懒得与我说话，她一把将我的手丢开，而我选择一把将她抱住，把她抱在怀中让她不能够动弹。

　　美树挣扎了下，无法挣脱我的怀抱她选择了认命，任由我这样抱着。

　　这家伙绝对是有些喜欢我，若是被一个讨厌的人这样抱着，她早就暴走了。

　　看来征服她的这件事已经有了不小的进展，我忍不住多摸了她几下。结果被她恶狠狠咬了好几口。

　　之后的时间里面，我们俩有些稀里糊涂的在一起睡了过去。

　　第二天尚未天亮，美树像是掐准了时间那样把我摇醒，用命令的语气与愤怒的表情示意我赶紧走。

　　迷糊的打着呵欠离开房间下楼去，洗漱好之后，我直接前往隔壁凉宫熏居住的地方，给那个大明星准备早餐。

　　刚把早餐料理好，迷糊的凉宫熏从楼上走下，兜里的手机响起竟然是理事长给我打来电话。

　　接通电话问好了句，听筒里传来理事长清脆的声音，“佑诚君，虽然今天是星期六，但我希望你能够前往学校了解一下学校的一些事务。”

　　“……我可以拒绝吗？”我忍不住问了句。

　　“可以，但是进入绫小路集团工作是佑诚君自己的选择。所以……”

　　“知道了，我会过去的。”我无奈的答应这件事。

　　理事长叮嘱了我几句话，然后与我结束通话。

　　凉宫熏已经洗漱好在餐桌前坐下，她颇为兴奋的朝我说道，“佑诚君，今天我们去上杉家餐厅吧，我想要看看我的粉丝是怎样的疯狂。”

　　我无奈的摇晃了下手机，“我答应了理事长一些事情，今天要去学校工作呢。”

　　“哈，这也太无聊了吧。”凉宫熏郁闷吃着早餐。

　　“这是工作啦，待会我送你去上杉家餐厅吧。”

　　“昨晚我说好要跟着你的啊！”凉宫熏想要跟着我。

　　“我去卫生间你也跟着吗？”我白了这个大明星一眼，“昨晚你是说不知道自己做什么，所以才打算跟着我，你之所以跟着我估计是想要找寻灵感什么的吧，我劝你还是别刻意跟着我，好好的，随意的放松吧。”

　　凉宫熏十分不愉快的瞪着我，“都说了，和她们在一起我担心被发现身份，所以一直都是提心吊胆，哪里能够放松啊！”

　　听到凉宫熏这样说，我心里面闪过一道灵感，“凉宫同学，你的替身平野同学与你是什么关系？”

　　“她是我很好的朋友，某次被森下小姐发现与我长得很像，然后让她陪着我一起生活学习，遇到我要用替身的时候，她就会……”

　　凉宫熏不是个笨蛋，相反，她聪明得很。

　　尚未把话说完，她兴奋的拍下下桌子，朝我露出亮闪闪的小虎牙笑起来。

　　“佑诚君是希望平野同学当我的替身假扮我，然后我可以不被怀疑，即便是擦掉雀斑摘下眼镜都只是会被人说长得好像是熏而已吧！”

　　我微笑点头，我刚才就是想要这样说，我伸手帮凉宫熏摘下平光眼镜，用纸巾擦拭掉她鼻子上点缀的雀斑。

　　即便没有了这两样伪装，留着齐刘海发型的凉宫熏与小天后熏一点都不像。

　　因为在舞台上的熏可是有着千变万化的造型，而且是化了妆，如今没有化妆的凉宫熏像是邻家小妹，哪里会是什么小天后啊！

　　“这件事告诉森下小姐吧，让她在你的网络帐号上发布一些旅行照，让平野同学客串拍些照片放在网络上，让大家误以为你是在旅行找寻灵感，就算你站在大街上嚷嚷你就是熏也不会有人相信。”

　　“嘻嘻，佑诚君真聪明，这个办法棒极了！”

　　“唯一的问题就是，那个平野同学可靠吗？”

　　“当然可靠啦，遇到森下小姐之后，她们家过上了极为幸福的生活，平野同学很感恩呢。”

　　既然平野同学靠得住，那这样的计划可以实施。

　　兴奋的凉宫熏丢下勺子不吃早餐了，她说这是我的计划，森下小姐一定会答应。

　　咚咚往楼上跑去拿到手机，兴奋万分的她拨通了电话，然后把刚才的事情说出来。

　　一会，凉宫熏雀跃着回到厨房餐厅，高兴的她给了我一个大大的拥抱，“森下小姐已经答应了，听到说这是佑诚君的主意，她想都没有想便答应，马上她就会让平野同学以我的名义上传一些度假照片，而我呢，嘻嘻……”

　　凉宫熏笑着在我面前转了个一个圈，裙摆飞扬露出了粉色的胖次但她毫不在乎，“我要成为一个全新的我自己，我要去吓她们一跳！”

　　凉宫熏咚咚往外跑但被我一把拉住，“给我把早餐吃完再走，现在去到上杉家餐厅里面会非常忙碌，不吃饱饭可没有力气忙碌。”

　　“嘻嘻，说得也是，我都还没有打过工呢，我也要成为一个打工妹，体验一下普通少女的生活！”

　　“……”我无力吐槽她，只能够报以微笑。

　　飞快把早餐吃完，凉宫熏小虎牙亮闪闪的出门去了。

　　我把餐具收拾了下，然后打算去把观月唯和美树两个助手叫上一起前往学校。

　　这时候，苏雨妍那家伙打来电话，询问我什么时候去接她，她已经抵达了阳光灿烂的冲绳。

　　那家伙那么快便抵达冲绳了，看来她其实也很希望回到千岛心悦的身边。

　　看来我需要向理事长请个假前往冲绳一趟……


第278章 这样的感觉还真是奇妙

　　前往学校了解情况并非是十万火急的事情。

　　所以我给理事长打电话请假的时候她没有拒绝。

　　收起手机，我打算前往冲绳把苏雨妍那家伙带回来。

　　花了一些时间，我顺利抵达机场购买了前往冲绳的飞机票。

　　等待登机的时候，我收到神田雪奈打小报告的信息，她告诉千岛心悦一大早起来便闷闷不乐，她没有前往餐厅里面帮忙。而是抱着抱抱熊在看电视，像是失恋了般。

　　那傲娇的家伙不是失恋了，而是遇到了比失恋更加郁闷的事情。

　　她父母离婚了，但她一直被瞒在了鼓里面。

　　示意神田雪奈别担心，我也给千岛心悦发了条信息，告诉她我已经在路上，没有问题的话，今晚上我就能够把苏雨妍给她带回去。

　　不仅仅是神田雪奈给我发来信息，绫小路那个伪萝莉颇为高兴的告诉我，理事长的身体已经好了很多。已经可以正常的工作了。

　　那家伙可不知道自己被欺骗了啊。

　　她说理事长身体好起来的原因与我有关，让我以后经常要去她家里面。

　　见到这样的话语我禁不住笑起来，分明就是她希望我经常去她家，她很不坦诚的找出这样的理由让我以后经常过去。

　　我以后当然会经常去她家，我可是很想念那伪萝莉甜甜小嘴的味道呢。

　　直接把这样的话语发送过去，我能够想象出绫小路小脸涨红的可爱模样。

　　那家伙给我发来气恼的表情，嚷嚷着这是我们之间的秘密。让我不要胡乱的嚷嚷，被其他人知道那就不好了。

　　她还明白别人知道这件事会不好啊，那她还这么天真把事情告诉千岛心悦。

　　不过，女生之间的感情我可不理解，这伪萝莉分明都被千岛心悦背叛了好几次，但她依然很是珍惜千岛心悦。

　　当然，千岛心悦只是充当理事长的眼线而已，并非是严格意义上的那种背叛。

　　兴奋万分的凉宫熏也给我发来信息，她摘下平光眼镜，擦掉雀斑，以全新的面貌出现在七濑真希和艾丽子的面前。那两个家伙没有把她给认出来。

　　那俏皮的家伙故意耍了她们一把，得知真相之后，那两个家伙郁闷得不像话。

　　与她们聊了好一阵，迎来了登机时间，走上飞机之后手机必须关闭，昨晚上与美树一起没有睡好，我选择坐在椅子上闭目养神。

　　东京距离冲绳需要两个多小时的航程。

　　飞机起飞之后我睡了过去，等醒来的时候，听见了空姐在广播里提醒大家系好安全带。飞机马上便要降落。

　　透过舷窗，我看到了灿烂的阳光和湛蓝的海水，隐约还能够见到在金色沙滩上游玩的人，冲绳岛可是号称东方夏威夷，这里是很多人旅游的首选地。

　　从熙熙攘攘的那霸机场走出时间已经是中午，亚热带燥热的阳光让我没有欣赏风景的兴趣。

　　掏出手机拨通苏雨妍的电话，电话接通之后，我告诉她我已经过来冲绳了，询问那家伙是在哪里。

　　听到这件事，苏雨妍被吓了跳，她告诉我她欺骗了我，其实她还在国外呢。

　　我顿时凌乱不堪，想要见那个恶作剧的家伙掐死算了。

　　“嘻嘻，看来佑诚君真的是很在乎我呢。我真是爱死你了！”

　　“我可是恨死你了啊！”我忍不住咆哮起来，“我身上最后的钱用来买了前往冲绳的机票，现在我身无分文，而你说自己不在冲绳，你让我怎么办啊？”

　　“不会吧，我立刻给你打钱过去！”苏雨妍紧张了。

　　“你觉得我是那种，会把没钱的银行卡带在身上的人吗？”

　　面对我的咆哮苏雨妍尴尬万分，“那我让心悦赶紧过去冲绳找你。”

　　我气不打一处来，“你搞错了吧，是你赶紧过来冲绳救我才对，不然我傻乎乎跑来冲绳有什么意义？”

　　“可，可是，我距离你很远，我还有一个会议要开……”

　　“我说苏雨妍，你这人活在这个世界上究竟是为了什么，你打算不理会自己女儿了吗，对于我的生死也不在意了吗，你努力的赚钱吧，等你老了之后请你孤独终老吧！”

　　我真的是被她气得不轻，不仅仅是因为被欺骗而生气，而是对她搞不清楚如今的情况而生气。

　　人只有在缺钱的时候，才会努力赚钱导致工作与家庭不能够两全，她现在已经有了大把的钱财，理所应当是和家人享受生活，而不是仍旧拼了命的工作。

　　或许我的想法很自私，但这是一个正常人的想法，这世界上有很多人为了造福社会而忙得无法顾忌家庭。

　　我向那些人致敬，却不会百分百认同她们。

　　一把结束与苏雨妍的通话，我深呼吸一口空气里面燥热的空气打算去找一份工作。

　　被我那样子咆哮，苏雨妍应该会快速的赶过来冲绳与我汇合吧。

　　不过，从欧洲直飞冲绳最起码也要十几个小时，看来我们明天才能够见面，而现在，我还是把温饱问题解决吧。

　　作为旅游胜地的东方夏威夷，天空很蓝，阳光虽然燥热但海风里面夹杂着凉爽，心情郁闷的我没有任何欣赏的心思。

　　在这个繁荣的旅游城市，工作岗位早已经饱和，即便是兼职也难找寻到。

　　碰壁了好几次，见到一个经营热带水果店铺的老头正在艰难的卸货，我赶紧上前帮忙。

　　身强力壮的我麻利的帮他把好几箱货物从车上卸下，那老头没有白白让我帮忙，他给了我一笔钱以及一些水果。

　　得知我是中国人，他以为我是来这里旅游的，情不自禁的给我介绍冲绳的各个景点，什么首里城，万座毛，还有水族馆之类的地方，很多景点都是免费对外开放不需要收费，即便身无分文的我也可以前往参观。

　　这老头很健谈我没有急着离开，留下来与他聊着并且帮他处理一下生意。

　　他看出了我有困难，很是大方的打电话让人给我送来了一份长寿便当。

　　对了，冲绳可是号称世界长寿之岛，岛上的居民平均寿命很高，这归功于海岛漂亮舒适的环境吧，在这样美妙的地方居住想要不长寿都难。

　　这老头估计也是很寂寞，所以对于我赖在店里面他没有嫌弃，而是一直乐呵呵与我说话。

　　下午三点，水果店里面迎来了两个打扮有些神秘的顾客。

　　“森下小姐？”我有些惊喜的从店里面走出来，“还有平野同学，你们是来度假的吗？”

　　“嗯？”一如既往戴着墨镜的森下丽香有些惊讶，“佑诚君怎么在冲绳？”

　　“我是过来这里接人的，结果那家伙失约了，而我被困在了这里。”我尴尬的解释了下。

　　“见到佑诚君真是太好了！”处于伪装模式的平野同学声音有些迷糊，“佑诚君陪森下小姐游玩吧，我已经快到极限了。”

　　“平野同学怎么啦，没事吧？”我担忧看向那家伙。

　　“没事，只是有点小感冒而已。”平野同学微笑摇头。

　　“因为是那天夜里去帮你，结果不小心感染了风寒。”森下丽香笑着说了句。

　　“真是抱歉！”我有些尴尬。

　　“没关系，因为是我自己的身体太虚弱而已，照片已经拍摄完成我该回酒店休息了，我把森下小姐交给佑诚君了。”

　　森下丽香微笑敲了敲平野同学的脑袋，然后朝我看过来，“佑诚君要跟着我们一起吗？”

　　“当然！”我点点头，能够遇到这两个家伙我无比惊喜，看来她们是专程过来冲绳拍摄旅游照帮凉宫熏进行伪装。

　　想不到阴错阳差与我相遇了，这样的感觉还真是奇妙……


第279章 莫非以后你养着我们

　　离开水果店，我和森下丽香一起把平野同学送回位于海边的酒店。

　　模样靓丽的森下丽香看起来想要与我聊一聊，站在酒店大厅里她朝我微笑询问，“佑诚君想要坐在临海的落地窗边上看风景，还是去沙滩上走一走？”

　　“我怎样都无所谓，森下小姐决定就行。”我可是打算抱森下丽香的大腿呢。自然是让她来选择。

　　“那我们去沙滩上走走吧。”说话的时候，森下丽香已经转身往酒店外面走去。

　　距离酒店不远处便是一处有着金色沙滩的海岸。

　　天气虽然燥热，但沙滩上依然有着不少人玩得不亦乐乎。

　　戴着宽阔太阳镜的森下丽香，较比平时间穿得比较比较清凉休闲。

　　或许是觉得燥热的缘故，她把一件格仔衫绑在腰间，上身穿着的是一件浅蓝色吊带背心，她穿着浅色的七分裤，露出一截藕白的细腻小腿。

　　举手投足之间，她给人一种知性漂亮的美艳感觉。

　　走在金黄色的沙滩上，她弯腰把白色高跟凉鞋脱下拎在手上。让双脚与细碎的沙子亲密接触。

　　我可没有她那么享受，伸手接过她手里的凉鞋，她微笑道谢，与我吹着海风听着海浪并肩行走。

　　“好久没有这么悠闲过了，看来这次过来冲绳是正确的选择。”森下丽香迎着海风微笑。

　　“凉宫同学也在那就好了。”站在一旁的我补充了句。

　　森下丽香微笑摇头不赞同这样一句话，“小熏与我在一起会有些拘束，她与佑诚君在一起的时候最开心。”

　　既然说起了凉宫熏。森下丽香滔滔不绝的开口往下说，“佑诚君或许不知道，前阵子小熏回来与我在一起的时候，她说得最多的人就是佑诚君你，所以啊，即便我和佑诚君仅是见过那么几次而已，但我对佑诚君可是相当的了解。”

　　森下丽香说出了我给凉宫熏料理早餐的事情，说出了我给凉宫熏带夜宵牵被子的事情。

　　我有些窘迫，这样的事情被森下丽香知道了，我心里面略有些尴尬。

　　“我之所以信任佑诚君呢，因为佑诚君做了很多事情都是有着原则和底线。所以啊，我很放心把小熏交给你。”

　　“……我只是做了朋友之间该做的事情而已。”我尴尬的解释了句。

　　“嗯，这句话我很喜欢和欣赏。”森下丽香露出极为甜美的微笑。

　　我们俩沿着海岸线走走停停，欣赏着海边的风景，我们聊的话题尽皆是围绕着凉宫熏。

　　关于凉宫熏现在的情况，森下丽香也说了下她的决定，说是让我安排凉宫熏的生活。

　　“如果那孩子以后写不出歌曲了，那就让她像是普通女孩一样生活成长吧，而佑诚君必须开导她。以免她过于失落。”

　　森下丽香说出很是坦然的话语，在我看来，森下丽香比苏雨妍强多了，她是一个合格的母亲。

　　走了好一阵，我们在海边的摊位上坐下，点了两杯椰子汁继续聊，我们有点像是久违了的老朋友。

　　“佑诚君真的是个好男生，如果我是个少女的话，说定我也会追求佑诚君哦。”森下丽香叼着吸管托着下巴微笑看向我。

　　知道她是在调戏我，但我还是忍不住脸红，“森下小姐说笑了，我没有你想象中的那么好。”

　　“或许佑诚君没有我想象中的那么好，但与你同龄的日本男生，一个个极为的差劲。”森下丽香不满的喝着椰子汁摇头。

　　我笑了笑没有对日本的男生发表评价。而森下丽香继续往下说，“佑诚君有考虑过小熏吗？”

　　“考虑什么？”我喝着椰子汁好奇问了句。

　　“女朋友啊，佑诚君介意小熏成为你的女朋友吗？”

　　“抱歉，这样的事情我没有想过。”

　　“没想过啊，真是太遗憾了。”

　　我们俩聊着类似这样的话题，直到夕阳西下，灿烂晚霞铺满整个天空，我们这才往酒店里面走去。

　　知道我身上没钱，森下丽香帮我开了个房间。

　　平野同学不想从房间里下来，既然如此，我和森下丽香一起把晚餐解决了。

　　之后，我们分开各自返回房间里面，森下丽香应该把遇到我的事情告诉了凉宫熏，那个大明星给我打来电话气呼呼的说我欺骗了她。

　　费了好一番力气，我才把事情解释清楚。

　　之后的时间里，我整个人浸泡在可以观看海景的浴缸之中。

　　浴缸里还有这按摩功能，我舒服得差点在浴缸里面睡着过去。

　　钻进酥软的床铺上睡了很久，我被放在床头柜上的手机吵醒，并非是早上的闹钟响了，而是苏雨妍打来了电话。

　　迷糊的把电话接通，她询问我在哪里，我把地址给她发过去。

　　那家伙一把挂了电话，而我忽然清醒过来，她应该是过来冲绳了。

　　现在的时间是下半夜两点，中午从欧洲起飞出发，抵达冲绳的话的确是这个时间。

　　想到那家伙过来了，我心里面有种莫名的激动，我赶紧起身打算走到酒店楼下等待那家伙。

　　没等我把衣服穿好，房间门被敲响，我疑惑走过去从门上的猫眼往外看，结果见到了门外站着漂亮的苏雨妍。

　　我以为是做梦了，那家伙刚打了电话，竟然闪电般出现了。

　　打开门，那家伙见到我她有些郁闷的给了我一拳，“你小子真有钱啊，竟然住这么好的酒店！”

　　她大大咧咧的进入房间，把手提包往桌子上丢去，然后很是没有形象的把外套与鞋子脱下来。

　　她说她下了飞机打算来这个酒店预定房间，然后把我喊过来一起享受，没想到我恰好住在这个酒店。

　　她竟然还埋怨我，我气恼的抬手敲了下她的脑袋，“你还好意思说我，如果我没有遇到朋友的母亲，今晚上我只能够睡大街！”

　　被埋怨了，苏雨妍不好意思的嘿嘿笑，她嘟囔着把话题转移开来，“赶紧给我把洗澡水放好，我都快累死了，我把之前的会议取消了，明天一大早要进行视频连线，然后……”

　　“你分明是个富婆了，怎么还要工作啊？”我黑着脸瞪着这家伙，“你真的不打算要你女儿了吗？”

　　“我是有钱啦，但以后的形式谁说得准，万一遇到金融风暴银行倒闭，再多钱也会打水漂。”

　　“这都是借口，把钱变成黄金白银，就算是金融风暴也没有关系，毕竟黄金就是黄金，不会贬值成为废铁！”

　　“嘻嘻，佑诚真聪明，谁也不会嫌钱多，我们现在孤儿寡母年纪轻轻不工作的话，不管将来怎样都会有危机感，佑诚让我别工作了，莫非以后你养着我们？”

　　“嗯，我养你们！”我黑着脸咬牙切齿的说道。

　　“嘻嘻，你的好意我心领了，毕竟我们不是什么关系，怎么能够让你养着我们孤儿寡母的呢。”

　　苏雨妍掀起黑色的窄裙，她一把将脚上套着的薄薄黑丝袜脱下。

　　脱完丝袜她把窄裙上的拉链拉开，窄裙一下子落在了她脚腕上。

　　踢开脚边的窄裙，她动手解开身上最后一件白色衬衣的钮扣。

　　她嘴里面嚷嚷着与我没有什么关系，但在我面前她却没有把我当作是外人。

　　我知道，她是故意说出这样的话语，逼迫我和千岛心悦在一起而已。

　　这家伙还真是无比的气人，我无奈的白她一眼，看在她坐了十几小时飞机过来的份上，我走进浴室帮她放洗澡水，而身后传来她赢得胜利般的咯咯笑声。

　　清洗了下浴缸，调节好水温我把水龙头开到最大，看着水流注入浴缸里面我打算离开。

　　而苏雨妍不知道什么时候出现在我身后，那家伙忽然伸手一把将我推入浴缸之中。

　　我狼狈掉进去了浴缸里面刚想起身，那家伙裹着浴巾扑了过来……


第280章 她并非是爱情的产物

　　身上裹着白色浴巾的苏雨妍坐在我身上，让我无法起身离开浴缸，我只能够身着睡衣浸泡在浴缸里面无奈的看着她。

　　而她对于这样的恶作剧兴奋无比，咯咯笑得像是个小孩。

　　我刚想开口吐槽她一番，没想到她停下咯咯笑说道，“我不想回去。除非佑诚和心悦恋爱了我就回去。”

　　“我们恋爱了的话要你回去做什么，当电灯泡啊？”我黑着脸咆哮，“昨晚我把你的事情告诉她，你知道她哭得多么伤心吗？”

　　“那你知道我有多伤心吗？”苏雨妍哀伤的看着我。

　　我愣了下，这才想起她是当事人，离婚了，被丈夫抛弃了，眼睁睁看着丈夫与别的女人组建家庭，她心里面肯定是郁闷得不像话。

　　我刚想安慰她一句，没想到她眼眸里面的哀伤一扫而空。而是咯咯笑起来，“佑诚觉得我是个怎样的人？”

　　她问出这个问题，我一下子不知道该怎么回答，从性格上来说，她很是大大咧咧且活泼开朗，但其他方面的话……

　　“佑诚觉得我像是个母亲吗？”

　　“不像！”我几乎是毫不犹豫的回答。

　　这个回答让苏雨妍很郁闷，她伸手掐了下我的脸颊。然后换了个姿势坐在我身上。

　　现在我可以一把将她推开然后离开，但我浑身上下已经湿漉漉，索性就和她说说话吧。

　　“唔，佑诚可是我最好的朋友，所以我打算把一些事情告诉你。”苏雨妍这样说着，她朝我问出个问题，“佑诚觉得以前那个姨夫怎样？”

　　这个问题让我愣了下，“你该不会找了个新的男朋友，然后打算让我看看怎样吧？”

　　苏雨妍白我一眼，“你回答我的问题就好！”

　　好吧，我想了想那个没有见过多少次的日本姨夫。然后给出回答，“我之前说看他不顺眼说的是实话，因为他看起来不喜欢你，以前去到我家的时候，他好像刻意与你保持着距离。”

　　听到我这样说，苏雨妍微笑拍拍手，“其实呢，那家伙是个不正常的人，以前我们是同事的时候他是这样告诉我。他说他是个ED，也就是那方面功能障碍，说通俗一点是性无能。”

　　“噗……”这家伙突然告诉我这样的事情，我整个人凌乱不堪，我们说这样的话语有些胆大吧，不过，现在我们俩浸泡在浴缸里面的行为比言语更加的胆大。

　　“对了，说我和他的事情前，必须提到一个催婚狂魔，那就是你外婆！”

　　“……”这大逆不道的家伙竟然把自己的母亲称之为催婚狂魔，我还真是服她了。

　　“佑诚你还不懂，等你以后被家里人催促结婚的时候你就知道那种感觉是多么的难受了，凡是节假日回到家，总会被追着询问有男朋友了吗。打算什么时候结婚，你看看以前和你读书的谁谁孩子都会打酱油了。”

　　苏雨妍学着外婆说话的语气说出这样的话语，我禁不住笑起来。

　　“话说，你老是催促我和心悦怎样，我是不是也可以称呼你为催婚狂魔？”我忍不住吐槽了句。

　　“随便你怎么称呼我，总之你听我往下说啦。”苏雨妍摆摆手，示意我别打断她，“我被不断的催婚，恰好公司里的同事是一个ED患者，虽然他是个日本人，但也被家里面催婚，于是我们一拍即合！”

　　“喂，你们结婚是为了敷衍家里人啊，这未免对自己太不负责任了吧？”

　　“没错，我们结婚是为了应付家里人，佑诚你知道我是个怎样的人，我怎么甘愿成为一个家庭主妇，我可是有着造福世界的雄心壮志！”

　　“你只是不安份而已，哪里是什么造福世界。”我忍不住吐槽，“然后呢，为了敷衍外婆，你与一个没有任何感情基础的同事结婚了，然后生下了心悦。”

　　我看着苏雨妍，这个家伙无比的任性乱来我有些心疼她。

　　“嘻嘻，佑诚君是心疼我，还是吃醋了？”苏雨妍捏着我的脸颊笑得很是没心没肺。

　　“话说，你究竟是想要对我说什么啊，我不想知道这样的事情。”我撇开脑袋，心里面的确是很不舒服。

　　苏雨妍笑嘻嘻的伸手摸了摸我的脑袋继续往下说，“接下来要说的是重点，佑诚不是很聪明吗，从刚才的事情之中没有听出不对劲的地方吗？”

　　我皱起眉头思考了下，“姨夫是个ED，也就是起不了，就算这样，应该能够……”

　　“别胡思乱想！”苏雨妍禁不住脸红起来，她挥舞着手拍下我的脑袋。

　　“好吧……”我郁闷的挨了一巴掌，“也就是说，你们生孩子的方式是人工授精？”

　　“嘻嘻，已经快接近事实的真相了，佑诚君再回想一下这件事哪里不对劲。”

　　苏雨妍微笑看着我，而我皱着眉头思考，苏雨妍和姨夫都是为了应付家里人所以才选择结婚，就算他们真的领了结婚证，但因为没有感情基础不可能一起睡觉。

　　不对，这不是重点，重点是苏雨妍根本不想结婚，她会为了敷衍家里人而生孩子吗，那样可不是她的性格。

　　她刚才说人工授精已经接近了事实的真相，也就是说，“你们找人代孕了吗？”

　　“宾果！”苏雨妍微笑拍手祝贺我猜对了。

　　“那么说的话，心悦不是你的女儿吗，但为什么她长得那么像你？”

　　苏雨妍又是拍了下我的脑袋，她给我解释生命诞生的过程。

　　“婴儿形成之前是胚胎，胚胎是由受精卵发育而成，那男人的精细胞以及女人的卵细胞提取出来在试管里面形成受精卵，然后把受精卵放进去其他女人的身体里面，生出来的婴儿自然是长得与我很像啦！”

　　我见鬼了那样看着苏雨妍，万万没想到千岛心悦竟然是那样诞生在这个世界上。

　　这个时候我也总算是明白了，为什么苏雨妍和姨夫几乎不怎么回家，因为千岛心悦只是一个为了敷衍家里人的产物，并非是爱情的产物，那家伙真是可怜。

　　“我想说的是事情呢，其实我根本不知道怎么当一个母亲，心悦小时候是被保姆照顾长大，而我没有怎么照顾她，几乎是一转眼她竟然长这么大了，我觉得有些内疚，然后想到了佑诚你……”

　　“……”我黑着脸看着她，“你希望我代替你照顾心悦，你根本又是在犯错啊！”

　　“小时候她想要你挽留她的场景，我可是记忆犹新啊！”

　　“那是因为她缺乏母爱，所以才会想要留下来！”

　　苏雨妍尴尬的撇开脑袋，说这就是她回去之后不知道该怎么面对千岛心悦的原因，其实她的内心还是个少女呢。

　　“那就不要与她做母女，与她成为姐妹吧！”我给苏雨妍出主意。

　　“这个再说吧！”苏雨妍把话题转移开来，“佑诚还记得我上次告诉你的事情吗，其实那个男人并非是个ED，我不久前发现他真的是个弯的，他是个GAY！”

　　我有些无语，“之前你还说她和别的女人生了双胞胎呢。”

　　“说明他和别的女人签订了契约，佑诚要知道，其实日本人也很重视传宗接代的事情，也有着重男轻女的思想，所以……”

　　苏雨妍不满的撇了撇嘴，貌似是在为自己的卵细胞生了个女儿而不高兴。

　　“我说……”我想要吐槽她一句，但脑海中出现另一件事，我惊讶看向坐在我身上的苏雨妍，“如果你说的是真的，那你岂不还是个处……”

　　苏雨妍知道我说的是什么，她脸红耳赤手忙脚乱的伸手把我的嘴捂住，“别说那样难为情的事情啊！”


第281章 我能够使用下卫生间吗

　　她的反应这样羞涩，看来我猜中了。

　　我内心凌乱的看着她，她说出的事情有些颠覆我的世界观。

　　不过，这样的事情还真是符合她的性格！

　　苏雨妍说了那么多，她主要是想要告诉我她不知道怎么和千岛心悦相处而已。

　　遇到这样的情况，我还是说出之前的那句话。“与心悦像是姐妹那样相处不是很好吗，你和我相处在一起哪里有什么困难障碍啊，和心悦相处也是一样。”

　　“我和你之间不同啊，你小时候的时候我就经常疼爱你，但我对心悦有些冷落，她心里面会有些怨恨我吧。”

　　“疼爱？”我完全不认同这家伙的话语，不过，小时候的事情我不想再提了，“我告诉了你吧，心悦得知你离婚的事情时她可是极为伤心的哭起来。她揪着我的衣服让我把你带回去呢。”

　　“好吧……”苏雨妍叹了口气似乎是妥协了，“假如我回去之后，不能够说是在家里住两天便离开，以后都必须与心悦住在一起，那我该做什么呢，成为一个家庭主妇可不是我性格能够做到的事情。”

　　“还有，我回家去住了之后。与心悦同居的雪奈怎么办，她一定会很尴尬要搬走吧，发生这样的事情，心悦心里面会更加的抵触我。”

　　苏雨妍分析着各种情况，她就是不想回去而已。

　　我对她很无语，“既然不想回去的话，之前你何必在电话里夸下海口说我来接你，你就一定回去！”

　　“我，我只是想要调戏你，没想到你真的过来了。”苏雨妍幽怨看着我。

　　“……”我真是服这个家伙了，“那以后你有没有想过该怎么办。真的是孤独终老啊？”

　　“才不是那样。”苏雨妍拉了拉身上有些下滑的浴巾，她嘟囔着解释，“其实我也很想有个家，毕竟过去的十几年我都是满世界跑我也累了，如果佑诚也能够和我们一起生活，那就再好不过了。”

　　这家伙又是想要把我拉上。

　　“我说啊，你的事情还是告诉外婆她们吧，这样的话……”

　　“告诉她们我绝对会被唠叨死，我是把你看作是最好的朋友才告诉你。如果你背叛我的话，我就死在你面前！”

　　苏雨妍粗暴的举起手拍打了下我的脑袋。

　　我抓住她的手十分心酸的看着她，“你在外面打拼了十几年，竟然把我看作是你最好的朋友，我是该说荣幸还是不幸啊！”

　　被我这样吐槽，苏雨妍用另外一只手敲打我的脑袋。

　　她这样剧烈运动导致胸口围住的浴巾直线下滑，她慌忙伸手把浴巾摁住，什么都没有让我看见。

　　“总之，这就是我的情况，你敢泄漏出去我绝对不会放过你，你帮我想个办法看看怎么办吧。”苏雨妍气呼呼的说道。

　　“我都被你坑过好几回了，我哪里有你那么聪明，这样的事情你还是自己想办法吧。”我才不想帮你这个幕后大BOSS一样的人。

　　“我的办法就是让你和心悦在一起，你是我最熟悉的人。有你在我能够正常的面对心悦啊！”

　　“……请问你不正常的时候是什么模样？”

　　苏雨妍没有回答我的问题，她撇开脑袋把浴缸里的按摩功能打开。

　　一连串的起泡从浴缸下面涌上来，毫无预兆，苏雨妍身上的浴巾被滚动的洗澡水冲开了。

　　我条件反射的扭开脑袋，而她拉扯浴巾的时候不忘拍我的脑袋一下，竟然幽怨的询问是不是看她一眼我会瞎掉。

　　我可不想和这家伙在浴缸里面奇怪的待下去了，“总之，你必须要回家一趟，不然我冒着被你杀的危险，我也要把你结婚离婚的事情告诉外婆她们。”

　　苏雨妍幽怨的盯着我说道，“我不会杀你，我会自杀。”

　　“好吧，我不会说出去，总之你乖乖回家一趟，去见见那个伤心可怜的家伙，之后你去哪里我都不阻拦你，好吗？”

　　“这个嘛，我要好好的想想，一连坐了十几小时的飞机，某人是不是给我按摩放松一下啊？”

　　“你别这样威胁我啊，我现在困得不行。”

　　“为什么很困，对了，你之前说你遇见了同学的母亲是怎么回事，莫非你们大战了三百回合，哼，年纪轻轻竟然说困，一看就知道没有做什么好事，我像是你这么年轻的时候，可是三天三夜不睡觉都没事！”

　　“好端端的你三天三夜不睡觉想做什么，成仙啊？”

　　吐槽了她一句，我推开她站起身，浑身上下湿漉漉的走出浴缸。

　　见到我狼狈的模样，苏雨妍没心没肺在咯咯笑。

　　我郁闷的瞪她一眼，“如果心悦从小有人照顾的话，她的性格也会像是你这样活泼开朗吧。”

　　被我这样埋怨，苏雨妍不服输的反击我，“当年心悦可是哭着等待某人挽留，可惜某个小鬼一点勇气都没有。”

　　我黑着脸朝她咆哮，“你还知道她想要被我挽留啊，她那时候为什么希望留下来呢，因为你们不在她身边所以她无比的寂寞啊，那时候的事情我至今后悔万分，而我现在已经努力在弥补了。”

　　“我是她的哥哥，为了她我愿意做一切的事情，而你这个当母亲的想要怎样，女儿突然长那么大你不适应这就是你逃避的借口吗？”

　　被我凶了，苏雨妍郁闷黯然的撇开脑袋，像是赌气的小孩。

　　论商业头脑，这家伙或许是个天才级别的存在，但是感情方面，她不过是个不成熟的少女而已。

　　我放弃与她争论，走出浴室我在酒店房间里的衣柜中找到一套浴袍，穿上浴袍吹干头发我重新在床上躺下。

　　没多久，洗完澡的苏雨妍也钻了进入被窝里面，她觉得我生气了，竟然用小时候逗弄我的办法，伸手挠我的胳肢窝。

　　我推开她的手不理会她，故意装作生气的模样，“睡吧，明天我们回东京去。”

　　被我冷漠对待了，关了灯，躺在一旁的她竟然嘤嘤哭泣起来。

　　知道她是在装哭所以我没有理会，即便她越哭越大声我也没有在意。

　　见到我这么铁石心肠，这个不安份的家伙竟然打开电视找到恐怖片来看。

　　日本的恐怖片可是世界闻名，三更半夜看恐怖片绝对是吓死人的节奏。

　　翻身起来我抢过遥控器把电视关了，那家伙见到我终于有了反应，她在一旁得意的咯咯笑。

　　她还真是个小孩，而且是令人生厌的破小孩！

　　她磨蹭到我耳边说一些道歉的话语，郁闷的我抬起手猛揍了她好几下。

　　与她打闹了好一阵，我困得不行，用被子捂住脑袋呼呼大睡起来。

　　醒来之后的第二天，我被森下丽香打来的电话吵醒，那家伙说她就在门外，询问我要不要一起吃早餐去。

　　瞄了眼躺在一旁的熟睡的苏雨妍，我自然是拒绝了森下丽香。

　　但森下丽香十分的关心我，“吃完早餐我和小平野就回去了，佑诚君需要钱购买机票吧，你将门打开我把钱给你。”

　　“呃……”我瞄了眼苏雨妍，我很想找个借口拒绝森下丽香，但我觉得还是接受她的好意比较好。

　　犹豫了下，我表示我立刻起床。

　　挂了电话我一把将苏雨妍抱去了浴缸里面让她躺着，然后把她的衣服清理了下，这才打开房间门。

　　戴着墨镜的森下丽香和处于伪装模式的平野同学站在门外。

　　森下丽香微笑询问我昨晚睡得怎样，她掏出钱夹打算把钱给我。

　　而平野同学的表情有些纠结，她怯生生的开口询问，“佑，佑诚君，我能够使用下卫生间吗？”


第282章 接下来是我们的时间

　　平野同学想要用卫生间，我瞬间傻愣过去。

　　因为我的房间是后面预定的，所以我们三人的房间不是在同一个楼层。

　　想要方便的平野同学自然是不可能返回她的房间里面方便。

　　见到我的表情在发愣，平野同学以为自己的粗鄙行为吓到我了，她脸红如血的解释，说是刚才吃了感冒药。而那种感冒药能够加快人的新陈代谢。

　　我才不关心新陈代谢是否加速的事情，我是担心她发现躺在浴缸里面的苏雨妍啊！

　　酒店的卫生间和浴室设计在同一个地方，我怎么能够让平野同学进入呢。

　　“平野同学真是抱歉，我房间里面的马桶堵塞了，都怪我昨晚不小心把奇怪的东西丢进去了里面，然后导致了这样的情况。”

　　既然马桶堵塞了，平野同学只好示意森下丽香等她一下，她需要返回房间一趟。

　　目送平野同学离开，森下丽香嘴角弯弯翘起在微笑，“佑诚君。如果我没有猜错的话，应该是有人在卫生间吧，而且对方是个女生。”

　　我郁闷的伸手扶住额头，“森下小姐嗅到我房间里面的香味了吧？”

　　“嗯。”森下丽香点点头，“既然佑诚君猜到了，为什么还给我开门呢？”

　　“我怕你担心而已。”我给出这样的回答。

　　森下丽香继续微笑，“我现在不担心了。但是我怀疑佑诚君了，这该怎么办呢？”

　　“我不知道该怎么办，毕竟是孤男寡女共处一室。”我郁闷的回答。

　　“看来是那个失约的人过来了。”森下丽香知道我为什么过来冲绳，“即便孤男寡女共处一室我也相信佑诚君，毕竟你和小熏单独相处了很多次，佑诚君不仅没有冒犯小熏，而且很照顾她呢。”

　　虽然被信任了，但我没有高兴的感觉，我觉得像是在被森下丽香说我有色心没色胆一样。

　　“既然被发现了，那森下小姐不必给我钱了。”

　　“钱还是要给，毕竟昨天我和佑诚君的约会很是愉快呢。”

　　“约会？”

　　“不是吗？”

　　把钱塞给我。森下丽香微笑转身离开，这家伙像是对待牛郎那样对待我。

　　目送她进入电梯，我哭笑不得的拿着钱关上门，把钱放好换上已经烘干的衣服，这时候，浴室方向传来咚的一声。

　　紧接着，苏雨妍呜呜的痛苦声音传来，我走过去一看，那家伙也不知道怎么回事。脑袋竟然和浴缸旁边的窗户玻璃亲密接触。

　　“宋佑诚你这个混蛋，你就是这样对我的吗？”见到我进入浴室，额头被撞红的苏雨妍咬牙切齿极为气恼的朝我看过来，“你竟然把睡着的我放在浴缸里，我现在浑身酸痛，我哪里都不想去！”

　　我无语的用手扶住脑袋不知道该怎么吐槽她，她知道我不会整晚上把她放在浴缸里，而她竟然想要以这样的理由拒绝和我一起回东京去。

　　我还真是服了这个女人啊！

　　“苏雨妍别任性了好吗？”

　　“不好。”

　　懒得搭理这家伙，我拿起梳洗台上的牙刷洗漱起来。

　　被我无视了，苏雨妍很是郁闷，她转移话题与我谈论别的事情，“话说，你真打算与咲咲订婚吗？”

　　“订婚又不是结婚，这不是什么大不了的事情。”刷着牙的我含糊回答了句。

　　“你这样的话。让心悦真的好可怜……”

　　“这句话唯独你没资格说！”

　　“……”

　　一会，洗漱好的我没理会苏雨妍，率先离开房间走去酒店的餐厅里吃早餐。

　　吃着自助早餐的时候，我拨通了千岛心悦的电话，千岛心悦接通电话没有说话。

　　我没有在意，把想说的事情说出来，“那家伙不知道怎么面对你，她死活不愿意跟着我回东京去。”

　　“你们现在是在哪里？”千岛心悦的声音有些着急的问了句。

　　“在冲绳岛上的一个海滨酒店……”

　　没等我的话音落下，千岛心悦急切的说了句她马上过来。

　　既然千岛心悦决定过来，我没有阻止她，我现在要做的事情是把苏雨妍稳住，以免她逃跑了。

　　把早餐打包了，我拎着早餐迅速返回房间里面。

　　房间里，苏雨妍脸颊上有些湿，她并非是哭了而是洗脸了的关系，她穿着浴袍有些心不在焉的看着电视。

　　“把早餐吃了。”

　　“我不要会东京，太丢脸了。”

　　“你的事情我懒得理会，你都不在乎自己女儿我何必在意呢，赶紧把早餐吃了。”

　　“……不吃，没胃口。”

　　把早餐放在桌子上，我没有继续劝说她，而是坐在沙发上陪她一起看电视。

　　没多久，她的肚子发出咕咕叫的声音，她红了红脸，很是没骨气的拿起早餐吃起来。

　　埋头把早餐吃完，她起身拿着自己的衣服进入浴室里面更换，“心悦要过来这里吧？”

　　我没有劝说她回东京去，聪明的她很容易便猜到了这是怎么一回事。

　　没有隐瞒她，我承认了千岛心悦会在中午的时候抵达这边。

　　一会，苏雨妍穿上了黑色的职业装走出浴室，她没有现在逃跑，而是安静坐在沙发上等待千岛心悦的到来。

　　“关于我的事情，千万别告诉她。”苏雨妍再度叮嘱我这件事。

　　“我不会说的。”我有些无奈的点头，如果千岛心悦得知自己并非是父母爱情的产物，而是用来敷衍家人的存在，那她一定会伤心欲绝吧。

　　家里面那些长辈也太奇怪了，每个子女都有自己独特的个性与想法，有着自己的人生规划，为什么就不能够体谅自己的子女，老是以为你好的理由催促子女结婚生子呢。

　　如果当年外婆没有催促苏雨妍的话，估计也就不会有今天这样的情况。

　　当然，我并非是说千岛心悦的存在不好，只是那家伙实在是太可怜了。

　　之后的时间里面，我们俩没有离开酒店房间，而是待在房间里面看电视等待千岛心悦的到来，苏雨妍没有紧张也没有活泼，一副认命了的模样。

　　差不多是中午的时候，我接到了千岛心悦的电话，她和神田雪奈已经抵达了冲绳。

　　把酒店地址告诉她之后，我下楼站在酒店门口等待她们俩过来。

　　等待了一阵，一辆出租车从远处开来在我身旁停下，千岛心悦和神田雪奈一同从车上走下。

　　我把房卡递给千岛心悦，不打算陪同她上楼去，“那家伙不知道该怎么面对你，所以死活不愿意与我一起会东京去。”

　　千岛心悦点头接过房卡，她快步进入酒店里面。

　　好朋友要与母亲见面，神田雪奈没有跟上去，目送千岛心悦进入电梯，这萌萌的少女微笑朝我看过来。

　　“雪奈，接下来是我们的时间，我们约会去吧。”我微笑朝神田雪奈伸出手。

　　“才不是约会……”神田雪奈脸红着嘀咕了句，她习惯性往左右看了看，担心被熟人看到一样，确定周围没有认识的人，她才让我握住她软软的小手。

　　牵着她往沙滩上走去的时候，神田雪奈有些担心的朝我看过来，“佑诚君，究竟是发生了什么事情，为什么心悦要过来这里见千岛阿姨？”

　　“不是什么大不了的事情，那家伙待会还要去其他地方没时间回东京，所以只好让心悦跑这里来了。”我这样解释，神田雪奈显然是不相信。

　　但这萌萌的家伙没有继续询问，她知道我之所以隐瞒有着一定的原因。

　　我把话题岔开，微笑打量着神田雪奈青涩的身材，“雪奈带泳衣来了吗，我们游泳去吧！”

　　“才，才不要去……”神田雪奈有些慌张。

　　“反对无效，你现在被我抓住了，要乖乖听我的话，不然，嘿嘿……”


第283章 请问是心悦酱在浴室里面吗

　　我像是个变态那样朝神田雪奈嘿嘿笑。

　　神田雪奈吓得尖叫着丢开我的手，她快步逃跑在金色的沙滩上飞奔。

　　周围行走的游人尽皆是身着诱惑的泳衣，见到那些凹凸有致的身材我有些血脉贲张，我禁不住加快脚步追上神田雪奈，然后一把将那萌萌的家伙抱住。

　　抱住她之后我往海浪中走去，神田雪奈担心被我扔进海水里面。她尖叫着八爪鱼那样抱住我，不想从我身上下来。

　　“都过来海边了，雪奈不想和大海亲近一下吗？”我嘿嘿坏笑着抱着她往更加深的海水里走去。

　　“坏蛋，我不想弄湿鞋子啊！”雪奈气恼的揪住我的头发抗议。

　　既然如此我抱着她返回沙滩，把她放在金色的沙子上坐下，我动手帮她把脚上的鞋子脱下。

　　坐在沙滩上的神田雪奈小脸涨红，她用双手紧紧捂住黑色裙摆，担心被我看到胖次。

　　“长筒袜也要脱下。”我直勾勾看着神田雪奈的双腿。

　　“哦。”神田雪奈有些不自然的应了声，她撇开熏红的脑袋看向别的地方缓解尴尬。

　　白色的长筒袜覆盖到了裙摆下面的大腿上，我伸手帮神田雪奈脱长筒袜的时候。自然是不免触碰到她弹性十足的大腿。

　　这萌萌的家伙十分敏感，大腿被我触碰了下她整个人紧张得浑身颤抖，嘴里面发出咿呀的声音。

　　她应该不是敏感，而是突然被男生这样亲密对待很不适应吧。

　　她紧捂着裙摆，侧着脸颊嘟囔让我快点。

　　帮她把长筒袜脱下放好，我打算把我已经湿透了的鞋子脱下。

　　那家伙竟然不等我，像是出笼的小鸟一样欢快的走去玩着海浪。

　　此时此刻的她充满了青春朝气。我忍不住掏出手机给她拍照。

　　“别给我拍奇怪的照片！”她站在海水里面朝我泼水，认为我拍下了她出糗的相片。

　　“哪里奇怪了啊，照片里面的人不知道多可爱漂亮呢！”

　　被我夸了，神田雪奈萌萌的小脸红得快冒烟了，她快步朝我走来想要抢过我的手机删除相片，以免我用她的照片做奇怪的事情。

　　这家伙的反应有些夸张，拍她一张照片没有什么大不了吧。

　　“雪奈是在担心什么啊？”我快速把手机揣进兜里，然后伸手挠着神田雪奈柔软的腰肢。

　　“哦，好痒，你这个坏蛋赶紧住手！”神田雪奈尖叫挣扎想要逃离我的魔爪，但那可不是一件容易的事情。

　　她放弃抢夺手机。快步返回海水里面，然后弯腰捧起海水朝我泼过来。

　　我自然也是泼水反击，没想到那家伙身上的白衬衣被打湿之后变成了透明，她里面穿着的粉色内衣瞬间透出来。

　　神田雪奈发现了这样的情况，她羞得快死过去，但她没有遮掩而是恼羞成怒的快速朝我泼水嚷嚷着别看。

　　打闹了好一阵，我被那家伙弄得浑身上下湿漉漉。

　　累了的我们在沙滩上坐下，担心我往奇怪的地方看去，神田雪奈选择与我背靠背的坐着。

　　海风徐徐吹来。所以感觉阳光并不燥热，神田雪奈的后背软软的，我颇为享受的依偎着她，“再过不久就是暑假了吧，雪奈有什么打算呢，我们找个机会游泳去吧。”

　　我想要看到这家伙穿泳衣呢，神田雪奈自然是一眼看透了我的邪恶想法，她从后面伸手过来轻轻掐了我一把，“暑假的时候我才没有时间玩，我要去补习班上课。”

　　“要去补习班啊，真遗憾。”知道她的目标是东京大学，所以没有让她别去补习以免耽误她。

　　“遗憾什么呢，就算我不在佑诚君可以找其他人一起游泳去啊，比如心悦。咲咲学姐……”

　　没等她把话说完，我开口打断她，“雪奈和她们不一样，谁也无法代替雪奈。”

　　听到我这样说，神田雪奈没有说话了，我转身过去看她，发现她小脸红彤彤的在微笑，见到我扭头过来，她朝我露出萌萌的表情说自己很高兴。

　　在这样一刻，我们之间的感觉很不错，如果我拥抱她的话，她应该不会拒绝吧。

　　可惜，我没有伸出手，并非我没用勇气，我是担心让这家伙感到烦恼。

　　最终，我们俩肩并肩坐在没有什么游人的沙滩上，面对着一望无际的大海，看了很久的潮涨潮落。

　　直到湿了的衣服被太阳晒干，直到肚子咕咕叫我们才想起还没有吃午餐。

　　一起去吃了份长寿便当，时间已经差不多了，估计千岛心悦和苏雨妍也聊完了，我领着神田雪奈返回酒店。

　　敲了半天的门没有得到回应，我掏出手机拨通苏雨妍的电话。

　　苏雨妍接通电话的时候听筒里一片熙熙攘攘，她似乎是在大街上。

　　果然，那家伙心情很不错的笑嘻嘻告诉我，她正和千岛心悦在购物街买东西呢。

　　她们竟然逛街去了，我有些无语但也有一些欣慰，她们俩貌似相处得很不错。

　　挂了电话，我下楼在酒店前台重新索要了一张房卡，然后顺利与神田雪奈进入房间里。

　　“趁她们回来之前洗个澡吧。”我这样朝神田雪奈说道，海水淋在身上被晒干的感觉很不舒服。

　　“嗯。”神田雪奈羞答答的点头，估计她是觉得现在算是与我开房什么的吧。

　　女士优先，神田雪奈拿了套浴袍进入浴室里面，一会，她红着脸走出来看向我，“佑诚君昨晚是和千岛阿姨住一起吗？”

　　“呃……”也不知道神田雪奈发现了什么，我赶紧摇摇头，“我们本来约好昨天白天见面，结果她失约了直到今天凌晨快天亮才赶过来，她过来之后，于是在我这房间里睡了下。”

　　见到我慌乱的解释，神田雪奈禁不住笑起来，“千岛阿姨还真没有把佑诚君当外人。”

　　我解释着我们之间的关系，然后走到浴室门口往里面看了看，不看则已一看吓我一条，那家伙不知道什么时候把内衣丝袜换下来，竟然胡乱的丢在梳洗台上。

　　这样一幕让神田雪奈很尴尬，我也是极为无语，“别在意那些事情，你认识那家伙知道她是个大大咧咧的人，所以……”

　　“嗯，我知道了，佑诚君不许再看了！”红着脸的神田雪奈把我推出浴室，然后关上门。

　　我笑了笑，在沙发上坐下看了会电视，神田雪奈没有让我等待多久，她很快便洗完澡从浴室里面走出来。

　　白色的浴袍穿在她身上显得有些宽大，而且与她红透了的脸颊呈鲜明对比。

　　等我走进浴室的时候，发现那家伙为什么这样羞涩了，她把身上的衣服全都更换下来，而且连同苏雨妍的衣服也已经洗好了，那家伙浴袍下面什么都没穿呢。

　　没有胡思乱想，我站在莲蓬头下冲刷着。

　　我洗着头发的时候，听见浴室外面的神田雪奈似乎是在打电话，但没有听清她说话的内容。

　　当我快洗完澡的时候，房间里传来说话声，貌似是千岛心悦和苏雨妍回来了。

　　然而，接下来的情况让我有些不知所措，浴室门被敲响，神田琪的声音在门外响起，“请问是心悦酱在浴室里面吗？”

　　听到那家伙的声音我头大无比，神田琪怎么杀过来冲绳了啊，而且竟然找到了我们居住的酒店！

　　“心悦酱在浴室里面，对吧？”神田琪孜孜不倦在敲门询问。

　　“……”我一下子不知道该怎么回答，估计站在外面的神田雪奈紧张得快死掉了吧。

　　我刚想开口说是我在里面，没想到不耐烦的神田琪一把将浴室门推开了……


第284章 这不是同情，这是爱

　　浴室门被推开，见到是我站在莲蓬头下洗澡神田琪被我吓了跳。

　　转瞬，她整个人陷入无尽的怒火之中，恨不得立刻马上将我就地处决！

　　不过，最终她什么都没有说，甚至是什么都没有做。只是又愤怒又冷漠的瞪了我一眼，然后关上浴室门。

　　发生了这样的事情，浴室外一片静谧。

　　也不知道神田琪是离开了，还是与妹妹神田雪奈处于冷战之中。

　　当我走出浴室之后，见到神田琪冷着脸坐在沙发上，她板着冷漠的脸模样像是家长一般。

　　神田雪奈惴惴不安的站在一旁左手拉着右手，我已经好久没有见到那萌萌的家伙做出这个动作了。

　　刚才我还有些紧张，但见到这样的神田琪，我禁不住笑起来。

　　没等神田琪开口，我率先说话。“神田姐得知雪奈去了冲绳，然后十万火急的赶过来吧，你的本质是为了妹妹好，所以别因为这样的事情导致姐妹俩的感情出现裂痕。”

　　我这样的话语让神田琪十分气恼，她扭头过来瞪着我，“这样的话还轮不到你来说！”

　　见到姐姐这样愤怒的对待我，神田雪奈焦急的解释。“姐，我和佑诚君不是你看到的那样，你误会我们了！”

　　“你们住在同一个房间而且大白天的洗澡，我这哪里是误会，分明是发现了被掩盖的事实！”发现自己的妹妹与自己讨厌的男生开房了，神田琪没有暴走已经算是脾气很好了。

　　神田雪奈还想解释，而我禁不住走到她身旁，伸手揽住她的肩膀朝神田琪看去，“话说，就算我和雪奈怎样了，神田姐也管不着吧。神田姐只是雪奈的姐姐，而不是母亲，即便是母亲的话……”

　　“佑诚君别闹了，还是赶紧把事情解释清楚比较好！”焦急的神田雪奈一把推开我，她已经被急得快不行了。

　　“把心悦叫回来一起解释吧，真是的，老是被误会我真的是受够了，我先把衣服拿去烘干。”懒得向神田琪解释，我返回浴室抱着洗好拧干的衣服离开房间。

　　见到我这样桀骜不驯的模样。咬牙切齿的神田琪恨不得一把将我掐死。

　　无视愤怒的那家伙，我拿着湿衣服潇洒的离开。

　　没多久，我接到了苏雨妍打来询问怎么回事的电话，我把刚才的事情解释了一番，结果那家伙把肚子笑痛了。

　　“佑诚真的没有对雪奈做奇怪的事情吗？”苏雨妍对这件事充满了好奇。

　　“你觉得我是那种，会随便做奇怪事情的人吗？”我忍不住反驳了句。

　　没想到她这样嘀咕，“也对，佑诚就是那样的人，昨晚分明是和一个有着沉鱼落雁美貌的人睡一起，但你竟然只知道睡觉什么都没做，佑诚该不会是不喜欢女性吧？”

　　竟然被这家伙这样吐槽了，我被气得差点吐血。

　　“嘻嘻，不说这个了，我相信你和雪奈没发生奇怪的事情。既然心悦回去了，那我也该离开了。”

　　“嗯？”我被她吓了跳，“你打算不辞而别啊，你又想走去哪里？”

　　“都说了我很忙的啊，毕竟以后没有人养，需要靠自己努力，现在多努力一下等以后便可以舒坦一些。”

　　“喂，这些都是借口吧，你现在可是日本国籍，日本的养老政策不至于让你活不下去，所以……”

　　“养老政策只是让人不至于饿肚子而已，我想要的金银首饰名牌香水养老金可支付不起，所以，拜拜，改天见。”

　　“……”

　　那家伙把电话挂了，我心里面十分的气恼，却又是万分的无奈。

　　胡思乱想了一番，好一阵，我抱着烘干的衣服返回房间。

　　房间里面神田琪还在，她正和千岛心悦说着什么，见到我回来她的脸颊微微泛红。

　　很显然，她知道自己误会我了，现在见到我她变得有些不好意思。

　　而我懒得理会她，把烘干的衣服交给神田雪奈，那萌萌的家伙脸红不已，她抱起自己的衣服迅速钻进了浴室里面更换。

　　等我把衣服换好之后，神田琪和神田雪奈已经离开，房间里面只剩下千岛心悦一个人坐在沙发上看电视。

　　“她们呢？”我好奇问了句。

　　“买东西去了，毕竟过来了冲绳，需要买点东西带回去。”

　　千岛心悦与我说话的声音很是平静，听不出她的心情是高兴还是难过。

　　根据我对她的了解，她没有暴走那样大喊大叫，心情一定是很不错。

　　“我们什么时候回去，今晚吗？”

　　“嗯。”

　　我也在沙发上坐下，千岛心悦仍旧是没有什么反应。

　　我禁不住靠近了她一些，伸手把她垂落在耳边的头发拨到耳朵后面去。

　　这样亲密的举动让千岛心悦有些脸红，她扭头过来微微瞪了我一眼。

　　安静的与千岛心悦坐在一起，我还真是有些不习惯她这样安安静静的一面。

　　也不知道苏雨妍和她说什么了，这家伙如今这样的情况让我心里面好奇万分。

　　千岛心悦担心我做出奇怪的举动，她率先开口把话语权掌握，“你和咲咲的情况怎样，终于要订婚了吗？”

　　“订婚是不可能的事情吧。”

　　“哼，分明都Kiss了人家。”

　　“我们也……”

　　没等我把话说出来，千岛心悦红着脸在我腰间狠狠掐了一把。

　　她展露出泼辣的一面，我总算是露出个放心的微笑。

　　见到我微笑她可不高兴，她有些郁闷的撇开脑袋继续询问，“然后呢，现在的情况是怎样？”

　　“我想进入绫小路集团工作，理事长给我配备了两个助手，让我想办法改变穗见高中，心悦以前是学生会长对学校很了解，你也来一起想办法吧。”

　　“没兴趣。”千岛心悦可谓是毫不犹豫的便拒绝了我。

　　被拒绝了这算是意料之中的事情，如果她答应我才奇怪呢。

　　我没有在乎，而千岛心悦扭头过来严肃且认真的看着我说道，“咲咲是个怎样的人你很清楚，作为咲咲的朋友我必须提醒你一句，你可千万别做出让她伤心的事情。”

　　听到千岛心悦的提醒我有些颓败。

　　如果早点知道千岛心悦并非是爱情的产物，我绝对不会在她面前说出我要和绫小路订婚的话语。

　　不过，我是个变态坏蛋，我做错了不少事情，但我不需要吃后悔药，只用厚着脸皮应对这一切就可以。

　　“小学姐的事情先放一边，来聊聊我们吧，我很想回去和心悦你一起住呢。”

　　“那是不可能的事情，我没有把你的事情告诉你父母已经对你很宽容了。”

　　“可是我很想每天给你料理早餐怎么办？”

　　“我不需要你的同情！”

　　“这不是同情，这是爱！”

　　“……”

　　千岛心悦白我一眼，她已经无法与我继续对话下去。

　　她起身打算离开，但被我一把拉住，得知这家伙的身世，我真的是想不出她究竟是怎么长这样大的，即便我在家的时候天天挨打，但我身边可是有着父母。

　　而这家伙可谓是从寂寞土壤中生长出来的一朵花，小时候她哭着想要我挽留，而我没有回应她的期望，如今想起那样一件事，我真的是无比痛心懊恼。

　　被我拉住的千岛心悦有些恼羞成怒，恼怒的她选择一把踩在我的脚上。

　　我痛得倒吸一口冷气，索性一把将她拉扯进入我怀中抱住。

　　依偎在我怀中千岛心悦一点都不舒服，她拼命挣扎着，毫无预兆的哭起来，她声音哽咽委屈万分的说我是在欺负她。

　　这家伙心里面有着无尽的压抑情绪吧。

　　如今，我的不经意举动，让她心里面的压抑释放出来了……


第285章 我可没承认你是我父亲

　　千岛心悦哭着捶打了我好一阵，哭着哭着，她竟然依偎在我怀中睡了过去。

　　自从得知自己母亲离婚的消息她便一直没有休息好吧。

　　如今，顺利见到母亲一切安好，而且还一起逛街买了东西，千岛心悦总算是放松下来。一个不经意便睡了过去。

　　她脸上的泪痕还没有干，我伸手帮她轻轻擦拭了下。

　　感觉到有人在触碰自己的脸颊，睡梦中的她秀眉微皱有些不开心。

　　我轻轻抱着她嗅着她身上宛若花香般的香味，心里面有种莫名的高兴。

　　或许她的童年过得很是不好，但是，她通过自己的努力茁壮成长了起来。

　　她的世界观价值观没有被扭曲，她渴望得到父母的爱，而且也十分理解忙碌的她们，即便清醒的她十分讨厌我，但她仍旧是能够依偎在我身上睡着。

　　其实。较比小时候的千岛心悦，现在的她没有改变多少，只是多了一层类似成年人的伪装。

　　歪着脑袋依偎着千岛心悦，昨晚没有睡好的我也渐渐睡了过去。

　　日落时分，我们俩被神田雪奈打来的电话吵醒，她们姐妹俩已经购物回来在酒店楼下等我们一起前往机场。

　　说了声马上下去我把电话挂掉，千岛心悦睡得有些迷糊。她懵懵懂懂的看着我，嘴角挂着一丝亮晶晶的口水。

　　这样的她让我真想帮她拍张相片，不过我没有那样做。

　　帮她擦掉嘴角的口水，她一个激灵的清醒过来。

　　“回去了，雪奈她们在楼下等我们呢。”

　　“哦。”

　　她与苏雨妍逛街好了好一些东西，我帮她拎起一起离开房间下楼去。

　　楼下酒店大厅里面，神田琪等得有些不耐烦，而神田雪奈微笑催促我们说是飞机快起飞了。

　　急匆匆赶往机场顺利登机，座位没有分配在一块让我颇为郁闷。

　　吃了个飞机餐，晚上九点，飞机顺利降落在东京。

　　观月唯开车出现在机场门口接我们回去。不用说，这绝对是苏雨妍的安排。

　　我们四人走上车，观月唯开车停靠在千岛心悦家的时候，她回头朝神田琪看去，“小琪，今晚你和雪奈住一起吧。”

　　神田琪十分疑惑想要询问为什么这样安排，但对于观月唯的命令她很是服从，即便不明所以她还是点头跟着千岛心悦和神田雪奈一起下车。

　　再次开车上路，我朝观月唯投去询问的眼神。希望她能够解释一下这样的安排是什么意思。

　　开着车的观月唯，她的表情有几分严肃，“我说佑诚君也太招女孩子的喜欢了吧。”

　　“观月姐为什么这样说？”

　　“佑诚君连天海冰音那样的冰山女都能够搞定，真是让我佩服，在天海父亲的眼中，你们两人是真的订婚了，对吧？”

　　“呃……”

　　观月唯突然吐槽我和天海冰音的事情，也就是说……

　　我忽然想起上星期发生的事情，上个星期我被警察拘留了，而天海父亲有朋友在警视厅里面工作，他得知了我变成了嫌疑犯。

　　当然，他不是在意我是嫌疑犯的事情，而是在意我三更半夜在女老师房间的事情，他觉得我背叛了天海冰音所以十分生气。

　　天海冰音告诉我。她会让她母亲帮忙说情，艾丽子也是信誓旦旦的嚷嚷，说是她把这件事解决我就要成为她男朋友。

　　以如今的情况来看，那两个家伙都失败了，天海父亲杀到了观月唯居住的地方吗？

　　她们的手机被没收了吗，怎么都没有给我打电话？

　　我不安的朝观月唯看去，想要听听看现在是什么情况。

　　“看我做什么，这样的事情我可帮不上你的忙。”观月唯白我一眼，这家伙有些幸灾乐祸呢。

　　“现在是什么情况？”我有些无力的询问。

　　“不知道，那位天海先生来过好几回，每次都杀气腾腾像是要杀人，如果他见到你的话，说不定真的会把你给杀了。”

　　观月唯笑着说出这样的话，但她不是在开玩笑。

　　我掏出手机拨打天海冰音的电话，或许她的手机真的是被收缴了，所以手机打不通，艾丽子的手机也是打不通。

　　遭遇这样的情况，极为关心天海冰音的上衫优奈没有给我打电话，看来那家伙并不知道这件事。

　　仔细想了想，我想不通事情究竟怎样了，“观月姐，把我送去学姐家吧。”

　　“嗯？”观月唯惊讶看了我一眼，“佑诚君这是什么意思，自投罗网吗？”

　　“可以这样说吧，逃避不是办法，这样的事情总要解决。”

　　“佑诚君真有男人的模样，我真是越来越喜欢你了！”

　　观月唯在我的指引下，把车往天海冰音家开去。

　　没多久，车子停靠在天海冰音家门口，独栋小楼里面亮着灯光，显然是有人在家。

　　我推开车门走到门口，挥手示意观月唯离开，观月唯想要留下来看看事情会怎样发展，但她没有留下来的借口，只好在离开之前比划了个打电话的手势，示意我向她汇报情况。

　　站在门口的我深呼吸了一口气，然后伸手把门铃摁响。

　　好一会，屋子里传来咚咚的声音，有个家伙透过猫眼往外看了眼，然后惊呼着把门打开，“哥哥，你怎么过来了？”

　　艾丽子把门打开，没等我说话，这个蘑菇头萝莉伸手试图把我推走，“哥哥赶紧走，叔叔现在愤怒得不行，说不定他真的会杀人！”

　　“别担心，没事的。”我微笑摸了摸艾丽子的蘑菇头。

　　“可是，可是……”焦急的艾丽子想要解释，然而，没等她把话说出口，她身后出现了一道黑影。

　　听到声音的天海父亲从屋子里走了出来，身材魁梧脸色阴沉的他，如同是日本神怪小说里面描述的恶鬼一般。

　　“艾丽子，这里没有你的事情了。”天海父亲挥了挥手，示意艾丽子离开。

　　“哥哥才不是叔叔认为的那种人，哥哥他……”

　　“嗯？”天海父亲斜着眼睛朝艾丽子看去。

　　估计艾丽子没有见过这么凶恶的天海父亲，她吓得小脸无比惊恐，连话都忘了怎么说。

　　我再次摸了摸艾丽子的脑袋，示意她回屋子里面去。

　　艾丽子扭头看了我一眼，她迅速进入屋里面。

　　如今，宛若是第一次见面的时候那样，我再次与天海父亲站在门口对峙。

　　“宋佑诚同学有什么想要对我说的吗？”天海父亲整个人散发着恐怖的气息。

　　“我无话可说。”我也不知道说什么好，因为现在说什么都是徒劳。

　　“那好，你无话可说那就我来说。”天海父亲一边说话，一边将系在西裤上的皮带解开缓缓抽出，“你还记得我当初说过，如果你背叛了冰音的话，我会怎么对你吧？”

　　我点头表示记得，天海父亲瞬间暴走！

　　“既然记得你还敢背叛我女儿，我就那么一个女儿，我把她交给你，而你是怎么对我许诺的，你说的话全都是欺骗我吗？”

　　暴怒的天海父亲挥舞着皮带朝我身上抽过来。

　　我条件反射的伸手一把将皮带抓住，即便皮带被抓住，但我的手心仍旧是被抽得疼痛不已。

　　见到我这样的举动，天海父亲更加是愤怒得快火山爆发了。

　　他刚想说些什么，而这时候，天海冰音快步从楼上走下出现在玄关走廊上。

　　“你这是在做什么，我说了我的事情不要你管！”天海冰音的神情比平时间还要冷漠，而且比平时间多了几分愤怒。

　　“你是我女儿，你的事情……”

　　“我可没承认你是我父亲！”

　　天海冰音说出这样一句大逆不道的话语，她这是在与自己的父亲决裂！


第286章 我才不喜欢这个大坏蛋呢

　　天海冰音说出的话语，让天海父亲整个人傻愣过去。

　　他知道自己女儿恨他，但他没想到女儿会站在我这边。

　　在天海父亲看来，我可是背叛了天海冰音，而现在天海冰音依然站在我这边与他对抗。

　　这样一种局面让天海父亲不知所措。

　　我松开手里的皮带，惊讶的朝天海冰音看去。

　　天海冰音脸上的表情如同往常那样冰冷。冰冷之中带着一丝决绝，她真的打算与自己的父亲决裂！

　　没等我说点什么，天海冰音如同那次一样，她从家门走出来然后拉着我迅速离开。

　　见到我们两人离开，艾丽子也是忙不迭的跟过来。

　　走出一段距离天海冰音松开我，她低头快步往上杉家餐厅的方向走去。

　　艾丽子走过来挽住我的手臂，我们对视一眼，有些不知道该对天海冰音说些什么。

　　默默跟随天海冰音走到上杉家餐厅门口，天海冰音有着餐厅里面的钥匙，她把门打开示意艾丽子进去里面找上衫优奈。

　　艾丽子不是笨蛋。她看得出天海冰音有话想要对我说，她乖乖的进入了餐厅里面。

　　关上门，天海冰音朝我看了眼，她露出个有些惨淡的微笑。

　　“让学弟见笑了。”说着，她往街上走去。

　　“学姐……”我跟上她想要开口劝说，但又意识到自己没有这种资格。

　　而且，作为一个局外人。我不知道天海冰音是出于怎样的理由说出刚才那句话。

　　在附近的一个公园里坐下，天海冰音极为难得的主动开口说话，“以后的话，估计不需要学弟假扮我的未婚夫了。”

　　“学弟也看到了，那个男人真的是差劲透了，一直以来他都是以自己为中心，他认为事情是怎样，即便别人再怎么解释都无济于事，以后我会和优奈姐住一起，再也不回那里了。”

　　“这样真的好吗？”我禁不住问了句，“虽然他刚才对着我发怒。但他的本质是为了你好，认为我背叛了你。”

　　“学弟以为我没有解释吗，其实他对于学弟是中国人并不怎么喜欢，如今发生这样的事情，估计他是打算将错就错把你从我身边赶走。”

　　天海冰音否定了自己父亲对自己的关爱，反而认为自己父亲是居心叵测。

　　“学姐离开的话，这样真的没问题吗？”

　　“有什么问题，作为女儿迟早都是要出嫁，现在就当我已经出嫁了吧。”

　　天海冰音的语气有些感慨。她早就想要与父亲决裂吧，如今因为这样的事情，让她下定了决心。

　　我觉得有些于心不忍，而天海冰音已经做出选择，她朝我看过来，“学弟还记得我向你求婚的事情吗，学弟真的不打算与我结婚吗？”

　　这家伙想要和我结婚，让父母对她离开家的事情无话可说吧。

　　“我可不想成为学姐的工具。”我这样回答。

　　“学弟什么都好，就是太聪明了。”天海冰音很是罕见的夸了我一句。

　　我扭头朝她看过去，此时的天海冰音较比我刚刚认识她的时候，她发生了不小的变化，她的外貌没有发生变化，变化的是内心。

　　“这件事我已经决定好了，学弟不必担心。”

　　“好吧……”我十分无奈的点头。我和天海冰音仅仅是同事而已，我没资格对她的事情指手画脚。

　　把话说完了，天海冰音没有急着离开，她与我坐在休闲椅上，看着被夜幕笼罩的公园。

　　时间已经很晚，公园里面除了我们没有其他人，街上昏黄的路灯投射在公园里面，给人一种极为哀伤颓败的感觉。

　　或许此时此刻公园里面的情景与天海冰音的内心很是相似，所以她出神的看了很久。

　　我们从未像是现在这样聊过，我不知道她对未来有着怎样的打算。

　　天海冰音对于我来说，除了冰冷还有着一丝神秘。

　　我之所以不觉得她冷漠，因为习惯冰冷对人的她并非是天生这个模样，她身上的冰冷是她父亲造成的。

　　天海父亲可以说是可怜之人必有可恨之处，他伤了天海冰音的心，所以换来这样的结果，我决定不再同情他，选择支持天海冰音。

　　只是，夹在他们父女俩的母亲实在是太可怜了。

　　不过，这样的事情还是交给上衫优奈吧。

　　上衫优奈失去了自己的家人，我觉得她会教会天海冰音珍惜家人。

　　安静的在休闲椅上坐了很久，天海冰音率先起身表示自己该回去了。

　　我赶紧起身，把她送回了上杉家餐厅里面。

　　餐厅里亮着灯，上衫优奈这才知道究竟是发生了什么事情，穿着睡衣的她正焦急万分的等待天海冰音回来。

　　我打算离开，艾丽子那家伙一溜烟跑出餐厅抱住我的手臂，两天不见，而且发生这样的事情，她不想和我分开。

　　“今晚我要跟着哥哥！”艾丽子朝餐厅里面的天海冰音和上衫优奈说道。

　　“去吧去吧。”上衫优奈才不关心艾丽子今晚在哪里过夜，她现在心里面全是天海冰音。

　　当然，我是和观月唯她们住在一起，上衫优奈才不担心我把艾丽子怎样了。

　　得到许可，艾丽子拉着我的手臂快步往前走，担心上衫优奈和天海冰音反悔。

　　走到看不到上杉家餐厅的地方，艾丽子把我的手掌打开，见到我的左手上有着一道红彤彤的印迹，她心疼得眼泪汪汪，鼓起腮帮往我手心里面吹气。

　　“很痛对不对？”她仰起小脑袋朝我询问。

　　“没事，这样的事情我早就习惯了。”

　　“都这样了，还说没事。”

　　艾丽子又是往我手心里面吹了吹气，然后小心翼翼的抓住我的手往前走，嘴里说着回去之后用热水浸泡一下什么的。

　　抵达观月唯她们居住的房子前，艾丽子发现了情况，她去过凉宫熏居住的地方，如今见到我们两人居住的房子紧挨着，她发出惊奇的叫声。

　　这样的事情即便是被七濑真希发现也无所谓了，因为现在的凉宫熏不会被怀疑是小天后熏。

　　“以前说了我们住得很近，没有同居，现在相信了吧？”

　　“嘻嘻，嗯嗯……”艾丽子点点头，以前我每天早上都和凉宫熏一起前往学校，这家伙以为我们同居了呢。

　　开门进入屋子里，观月唯和美树坐在沙发上看电视，见到我领着艾丽子回来，她们两人的表情有些无语。

　　“话说，你小子去哪里了啊，分明是去面对天海父亲了，怎么拐了个萝莉回来？”观月唯很是不爽的嚷嚷。

　　“才不是拐回来的！”艾丽子有些害怕观月唯和美树，她躲在我身后禁不住辩解了句。

　　“不是拐回来的，那就是你自己跟着回来的咯，艾丽子是不是喜欢这个大坏蛋呢？”观月唯笑嘻嘻询问。

　　“没错！”艾丽子小脸涨红，竟然胆大的承认了这件事。

　　观月唯被艾丽子的胆大吓了跳，她有些无语的与美树对视了一眼。

　　美树懒得理会这样的事情，而观月唯十分不爽，“既然艾丽子喜欢这个大坏蛋，那今晚上你们绝对不能够睡一起，所以，艾丽子今晚和我一起睡吧！”

　　“我，我才不喜欢这个大坏蛋呢……”艾丽子十分聪明立马改口，说完之后，她小心翼翼征求观月唯的意见，“这样的话，我今晚能够和大坏蛋一起睡了吗？”

　　“你当我是笨蛋啊！”观月唯站起身，老鹰抓小鸡那样朝艾丽子扑去。

　　躲在我身后的艾丽子被吓得不轻，她被观月唯抓住了，哇哇大叫的被观月唯抱着往楼上跑。

　　我哭笑不得看着那两个家伙消失在楼梯上，美树朝我扭头过来询问，“事情怎样了？”

　　“糟糕透了。”我无奈的摆摆手，把刚才的事情说了出来。

　　“我猜到会是这样。”美树这样说了句，然后她看向我给出建议，“我查过那个天海先生的资料，这件事你可以找理事长帮忙。”


第287章 我不管，我也要一起

　　美树建议我找理事长帮忙。

　　虽然不知道原因，但美树肯定是有着自己的理由。

　　这样朝我建议了一句，美树不打算与我继续聊下去，她起身往嘈杂的楼上走去。

　　观月唯像是个小孩一样，正在楼上与艾丽子玩闹个不停，她发出女魔头一样的笑声。而艾丽子则一直在尖叫。

　　没太在意她们，我进入房间拿着衣服前往浴室里面洗澡。

　　虽然之前和天海冰音坐在公园里的时候，我决定支持天海冰音的选择，觉得上衫优奈会帮天海冰音解决这件事。

　　但是，如今美树给我提出建议，让我心里面有些蠢蠢欲动。

　　找理事长帮忙的话，事情会变成什么模样呢。

　　搓洗着脑袋，我思考着这样的事情。

　　好一阵，我什么都没有思考出来，洗完澡我回到房间里面。

　　床上的被子里隆起一个包。里面像是藏着一只小狗，我走过去拍了拍，“别闷坏了，赶紧出来吧。”

　　我认为是艾丽子藏在被子里面，但那家伙没有反应。

　　疑惑的掀开被子，一只毛绒玩偶出现在我眼前，并非是艾丽子钻我被窝里面。

　　我郁闷了下。而这时候衣柜门忽然被推开，艾丽子笑嘻嘻从衣柜里面跳了出来，“佑诚君上当了吧，嘻嘻！”

　　这家伙又是称呼我为佑诚君。

　　“时间不早了，赶紧睡觉吧。”我朝她挥了挥手。

　　“嗯嗯！”兴奋的艾丽子一溜烟跑过来跳到床上，将被子里的毛绒玩偶抱住。

　　我们之间以前一起睡过，所以如今再次一起睡倒没有什么尴尬的感觉。

　　关灯在艾丽子身旁躺下，她没有抱着玩偶了，而是伸手抱着我，软软的依偎在我怀中。

　　“佑诚君对不起……”幽暗中，艾丽子忽然道歉。

　　“你是觉得自己没有搞定天海先生。所以道歉吗？”

　　“嗯，我没有完成约定，我没有资格成为你的女朋友了，呜呜……”

　　我伸手摸了摸她的蘑菇头，本来我就没对她抱希望，所以现在没有失落的感觉。

　　因为我没有说话，艾丽子哭着哭着竟然质问我，“你怎么不安慰我啊，怎么不说一些。即便没有完成约定也要我做你女朋友的话啊？”

　　看来这个天才漫画家在自己脑海里写好了剧本，可惜，我没有依照她的剧本往下走。

　　“别胡思乱想，女朋友什么的等你长大之后再说。”我笑着敷衍了她一句。

　　“我已经长大了，已经成熟了。”艾丽子很是倔强的说道。

　　面对这样的话语我有些哭笑不得，“睡吧，这样的事情之后再说，我现在累得不行呢，艾丽子知道我今晚才从冲绳回来的事情吧。”

　　“嗯，那我不吵着你了，佑诚君赶紧休息吧！”

　　“你也赶紧睡。”摸了摸她的蘑菇头，我没有再说什么了。

　　或许是依偎在我怀中的关系，艾丽子觉得舒服很快便睡过去了。

　　而我虽然觉得很累，但因为之前发生了天海冰音和父亲决裂的事情。我有些心绪不宁，一时间难以入睡。

　　睡了好一阵没睡着，我轻轻松开艾丽子离开房间，进入厨房打开冰箱找饮料喝。

　　这时候，身着睡衣的观月唯鬼鬼祟祟从楼上走下，她从厨房门口探了个脑袋过来看我。

　　“哦，佑诚君和我真是心有灵犀啊！”她微笑说出这样的话。

　　“我是口渴了，而你是来夜袭的吧。”我没好气的白了她一眼。

　　“不管怎样，我们相遇就是了，这一定是冥冥之中注定了的事情。”

　　我无力吐槽觉醒新属性的观月唯，我把饮料倒出来自顾自的喝着。

　　观月唯走过来，她把我的杯子抢了过去送到自己的嘴边喝起来。

　　没在意她这样的举动，我好奇问了句，“话说，观月姐的父母现在究竟是怎么看待我们俩？”

　　“嗯？”观月唯把杯子里的饮料喝完，她疑惑朝我看过来，“这还用说嘛，他们给我们提供房子居住，自然是把我们看做是情侣啊！”

　　“说得也是。”我头痛的挠了挠脑袋。

　　“佑诚君怎么突然在意这样的事，莫非是被天海冰音的事情刺激到了？”

　　“或许吧。”我也搞不清楚自己现在的情况，“如果某天，观月姐的父母让我们结婚的话，我们该怎么办？”

　　“那就结呗。”观月唯的语气很是轻松。

　　“……”我搞不懂她说的是真话还是在开玩笑，“观月姐什么时候这样看得起我啊，以前你可是毫不犹豫的拒绝这样的事情。”

　　观月唯微笑看着我给出这样的答案，“我是觉得佑诚君很好玩，就这么放手了真是可惜啊。”

　　好玩？

　　我的嘴角在抽搐，想要大骂这个不靠谱的家伙。

　　而这时候，观月唯走到我身旁紧挨着我，“佑诚君要不要我给你留下一些爱的痕迹呢？”

　　我黑着脸看向她，“之前我说过了吧，如果你再这样的话，我绝对会让你怀孕！”

　　这样的威胁没有让观月唯退缩，她咯咯笑着点头，“我巴不得发生那样的事情呢，那样的话，佑诚君绝对要和我结婚了！”

　　她这样的态度让我气不打一处来，我一把将她抱起往楼上走。

　　进入她黑黝黝没开灯的房间里面，我把她摁在床上撕开衣服，准备与这家伙进行成人仪式。

　　我说到做到，真的打算让她怀孕，而观月唯在这个时候紧张起来了。

　　“佑诚君别冲动啊！”担心把隔壁房间的美树吵醒，她双手推着我的胸膛，低声急促的制止我。

　　“怎么，后悔了吗，刚才你说什么来着？”我很是气恼的询问。

　　“如果你这样做的话，那我们就真的要结婚了！”观月唯焦急的提醒我。

　　“结婚没有什么大不了，到时候我直接回中国去就好了。”

　　“可是，心悦怎么办呢，你来东京就是为了照顾她的啊！”

　　“我离开的话，自然也会把她带回中国去！”

　　“你，你这人怎么这样自私啊？”

　　“刚才谁说我好玩来着？”

　　“嘻嘻，佑诚哥哥对不起，我说错话了，原谅我好不好？”

　　这个比我大好几岁的女人竟然喊我为哥哥，虽然很无语，但不得不说，她喊我为哥哥的时候，我心里面有种异样的快感。

　　观月唯知道我心里面现在是什么感觉一样，她凑在我耳边吹着热气再度喊了句佑诚哥哥。

　　这家伙的声音软软的像是在撒娇，让我心里有种莫名的享受感觉。

　　将她抱紧吻在她柔软的唇瓣上，我心里面有种征服者的感觉。

　　观月唯故意轻轻挣扎，实际上她双手紧抱着我的脖子，极为热情在回应我呢。

　　就在我们吻得宛若是干柴烈火的时候，房间里面的灯光骤然亮起，我和观月唯被吓了跳，扭头往房间门口看去，结果看到了身材高挑的美树。

　　被美树见到了这样一件事，观月唯羞得恨不得钻进去地洞里面。

　　这里没有地洞，她选择推开我钻进被窝里躲起来，担心美树暴怒。

　　较比观月唯的羞涩尴尬，我心里面愣了下之后变得十分坦然，美树早就知道我们俩有一腿，如今被抓了个正着，说不定我可以趁机摆脱观月唯的骚扰呢。

　　与观月唯Kiss是一件美妙的事情，但这家伙总是想着在我身上留下痕迹，这样的事情我可受不了，与她分开算是一件好事。

　　我期待美树棒打鸳鸯把我和观月唯分开。

　　但是，美树让我失望了，见到这样的情况她像是没睡醒，很是迷糊的嚷嚷了句，“我不管，我也要一起！”


第288章 佑诚君这样紧张我就放心了

　　美树说的一起是什么意思，不管是我还是观月唯都没有搞懂。

　　观月唯从被子里面探出脑袋，朝我投来疑惑的表情，而我更是摸不着脑袋的看向美树。

　　身材高挑的美树表情很平静，她伸手把房间里的灯关掉，然后朝床边走过来。

　　走过来之后。她在幽暗中大大咧咧的坐在床上。

　　这个时候，我明白了她说的一起是什么意思，她这是化身电灯泡阻止我和观月唯乱来。

　　幽暗中，美树开口这样说道，“小唯还记得吧，以前我说过喜欢佑诚君的事情，我也知道小唯的心意，但我不会就此放弃，以后你们约会的时候请务必带上我。”

　　听到这样的话语我目瞪口呆，看来美树不仅仅是打算今晚当我们的电灯泡。而是打算以后都跟着我们俩。

　　美树能够这样想真是太好不过了，我早就想要摆脱疯狂的观月唯呢。

　　既然美树过来了我自然是要离开，我刚打算起身，没想到有只从被窝里面伸出的手把我后面的衣服死死抓住。

　　观月唯这是什么意思，打算把我留下来三个人一起睡觉吗？

　　开什么玩笑，这个老师越来不靠谱了，我才不会如她所愿！

　　“观月姐放手。我要去卫生间。”我找了个借口让死死抓着我衣服的观月唯松手。

　　“我也去。”房间里关了灯，观月唯不觉得尴尬，她泥鳅那样从被子里钻出来。

　　“我也去。”美树不甘示弱的站起身。

　　“……”我无语了下，有种被美树打败的感觉。

　　起身往房间外走去，观月唯依然抓着我的衣服紧跟在我身后，而美树自然是跟上来。

　　这样一幕十分的诡异，又是极为的好笑，感觉我们三人大晚上是在玩游戏一般。

　　问题的关键在于观月唯这家伙，只要她不跟着我就不会发生这样的事情。

　　既然如此，我下楼进入卫生间里面真的打算方便，那两个家伙竟然没羞没臊也是跟进来了。对于这样的情况我真的是凌乱不堪。

　　“观月姐，别闹了。”我伸出手，没大没小的在观月唯的额头上弹了下。

　　“哦。”观月唯有些傻乎乎的点点头，事情变成这样，其实她也是不知道该如何是好。

　　见到我这样对待观月唯，而观月唯一副傻女孩的模样，美树有些傻愣。

　　轻轻推了观月唯一把，我让这家伙上楼睡觉去，而美树让我留下来了。

　　再次进入厨房里面我打开冰箱。也给美树倒了一杯饮料，美树喝着饮料，她用看陌生人的眼神看着我。

　　“其实美树姐是个温柔善良的人，以前躲在衣柜里面的时候，我见过你和观月姐相处的随性模样，你现在为了观月姐变成这样，老实说，我都替你感到劳累。”

　　对于我说出这样的话语，美树选择沉默。

　　“观月姐身上有了奇怪的属性，与她待在一起的时候我压力很大，如果美树姐能够加入进来的话，那就再好不过了。”

　　我微笑举起手里的饮料，与美树轻轻的碰了碰杯。

　　叮的一声，美树回过神来一样。她平静的朝我看过来，“佑诚君最好还是确定一个正式的女朋友比较好。”

　　“正式的女朋友？”我觉得郁闷朝美树看去，“美树姐当我正式的女朋友怎样？”

　　“好。”美树几乎是毫不犹豫的点头答应，她把手里的饮料举起与我碰了碰杯。

　　轮到我傻愣了，回过神来我赶紧解释，“其实我是开玩笑。”

　　“难道你以为我是认真的吗？”美树白我一眼，一口气把杯子里的饮料喝完。

　　“……”我陷入无语，被耍了。

　　“就这样吧，以后约会记得把我叫上。”

　　美树的语气很是诚恳，但她重重把杯子放下，显然是在表达心里面的不爽。

　　事情竟然演变成为了这样的一幕，我禁不住笑起来。

　　返回房间，我抱着艾丽子小萝莉睡了一晚。

　　第二天一大早，我习惯性的前往隔壁凉宫熏居住的地方准备早餐。

　　刚把早餐料理好，咚咚的敲门声响起，打开门一看，竟然是艾丽子那家伙杀过来了，见到我在凉宫熏居住的地方，她鼓起腮帮气呼呼很是不愉快。

　　打着呵欠的凉宫熏从楼上走下，见到艾丽子出现在自己居住的地方，她嘴角抽搐笑得十分尴尬。

　　目送凉宫熏进入卫生间里面，气呼呼的艾丽子摇晃着我的手臂，“佑诚君，这究竟是怎么回事啊，你怎么会跑来给凉宫学姐料理早餐，你们究竟是什么关系啊？”

　　“那家伙是个白痴，不给她料理早餐的话她就会饿肚子。”我给出这样的解释。

　　“我也是个白痴，但是我可没有这样的待遇！”艾丽子充满了好奇，“佑诚君一定和凉宫学姐的关系不对劲！”

　　“话说，昨晚谁和我睡在一起啊，我和那家伙是什么关系呢？”

　　艾丽子羞红着脸颊，她吞吞吐吐的解释，“我，我是你的小女朋友啦，所，所以……”

　　“你看，你都是我女朋友了，你还生气什么呢？”

　　“就因为是女朋友所以才吃醋嘛！”艾丽子愣了下，她笑嘻嘻的仰起头朝我询问，“佑诚君这是承认我是你女朋友了吗？”

　　“没有承认！”

　　“唔，怎么可以这样，你刚才还说……”

　　“我给你准备了爱心蛋包饭，要吃吗？”

　　“真的啊，嘻嘻，我要吃！”

　　艾丽子转瞬便被我给她料理的蛋包饭转移了注意力，这蘑菇头萝莉不愧是个小孩子啊！

　　艾丽子在吃蛋包饭，而凉宫熏还没有从卫生间里面出来，我趁那那家伙不注意快速离开往学校走去。

　　路上，我给上衫优奈打电话。

　　我终究还是放不下天海冰音的事情。

　　不管发生怎样的事情，父女决裂的事情绝对是极为错误。

　　电话很快便接通，上衫优奈的声音有些焦急也有些惊喜，“我刚想给佑诚君打电话呢。”

　　“学姐现在怎样了？”我担忧的问了句。

　　“老样子，像是什么都没有发生，她现在去学校了。”

　　这还真是天海冰音的风格，把一切都深埋在心里面不轻易的表露出来。

　　“优奈姐有劝说学姐吗？”在我看来，已经失去了家人的上衫优奈，绝对会给天海冰音灌输珍惜家人的观念。

　　然而，我高估了那个家伙。

　　“佑诚君忘记了吗，我以前告诉过你，其实我是个叛逆少女，等我幡然醒悟的时候我的家人已经不在了，所以怎么和父亲相处我不懂，如果冰音酱愿意的话，我可以教授一些与家人对抗的招式给她！”

　　“请千万别那样做，事情已经够麻烦了啊！”我被那家伙吓了跳。

　　“嗯嗯，听到佑诚君这样紧张我就放心了，冰音酱的事情就交给你了哦，我会给你精神上的支持！”

　　“请来点物质上的支持好不好？”

　　“那我给你一大笔钱吧！”

　　“……你不提我差点忘记了，我给餐厅拉来那么多客人，我的分红呢？”

　　“摩西摩西，信号有些不好，佑诚君说什么呢，我听不见……”

　　懒得理会那家伙，我与她结束通话，然后毫不犹豫的拨通理事长的电话。

　　上衫优奈那家伙竟然帮不上忙，那我只好插手管理这样一件事情了。

　　虽然天海冰音已经说出了决裂的话语，但是，之所以会愤怒是因为在乎，天海冰音在乎的是当年奶奶去世的时候，父亲忙于工作没有与奶奶见上最后一面。

　　因为期望过所以才会失望吧，因为爱过所以才会怨恨吧。

　　只要把感情什么的扭转回到正轨就行。

　　这件事还有救！


第289章 那就坦白吧，把一切说出来

　　理事长接通电话，我把事情讲述了一遍。

　　遭遇这样的事情理事长有些不知道该说什么。

　　她已经够忙了，我竟然拿着这样鸡毛蒜皮的小事来找她。

　　“天海冰音的父亲啊……”理事长沉吟了下，她似乎是在思考，“他的名字应该是叫做天海圭久，我记得他所在的公司与绫小路集团有着业务来往。”

　　听到这样的事情我心里一喜。我希望理事长能够用集团业务上的事情压一压天海父亲，让他脾气别那么火爆。

　　然而，理事长可不会那样做，她可不会为了与自己不相干的事情，把集团的利益拿去冒险。

　　“佑诚君这样吧，我可以把天海圭久约出来，但是我不可能与他见面，既然佑诚君想要插手这件事，那就由你和他谈吧。”

　　“……”我愣了下，没想到理事长竟然让我处理这件事。她实在是看得起我啊。

　　“想要成为绫小路家女婿的你，难道连这样一件事都处理不好吗，就这样，我这就让秘书给天海圭久打电话，见面的地方安排在学校的理事长办公室吧。”

　　“……好吧。”我已经看穿了理事长的用意，她其实不想插手这样一件事，而她之所以答应。其实是想要借机看看我能够做些什么吧。

　　理事长挂了电话，而我已经快走到穗见高中了。

　　我拨通观月唯的电话，我打算把我的两个助手一起叫上，我不害怕一个人面对天海父亲，但是我担心天海父亲不给我说话的机会，把两个家伙叫上我底气会比较充足。

　　观月唯慵懒的接通电话，估计她还没有起床。

　　既然如此我放弃那家伙，直接给美树打电话过去。

　　美树接通电话听到我说出的事情，她没有拒绝，只是让我等一下。

　　那家伙这样干净利落的答应，让我心里面极为的欣喜。如同我昨晚说的那样，其实那家伙是个很善良的存在。

　　进入穗见高中的校门，时间还早，学校里面没有几个学生，我远远便看到了天海冰音正在往教学楼上走。

　　我赶紧朝她跑去，“学姐！”

　　天海冰音停下脚步扭头朝我看过来，见到我，她脸上冰冷的表情变得有几分柔和，“学弟。早上好。”

　　我朝她微笑，然后这样说道，“我拜托理事长把伯父约过来学校，待会我会和伯父好好谈一谈。”

　　“哈？”天海冰音被我胆大的举动吓了跳，她一下子没有反应过来，“学弟这是在做什么？”

　　“这还用说吗，自然是在帮助学姐和伯父合好啊！”

　　“……我可没有拜托你做这样的事情！”天海冰音很不愉快的撇开脑袋，她显然是不喜欢这样自作主张的事情。

　　“的确，学姐没有拜托我这样的事情，但是，作为学姐的朋友，作为学姐的男朋友，作为学姐求过婚的人，我觉得我有必要处理一下这样的事情。”

　　听到我说出求过婚什么的。天海冰音的神情变得很是尴尬。

　　“虽然之前是在演戏，但是我毕竟在伯父面前承诺过一些事情，所以我有必要给他一个解释，与优奈姐生活在一起学姐应该会很快乐，但是与父亲决裂的学姐让我很不快乐，学姐的母亲会很不快乐。”

　　“这两天，我知道了我身边有个很是可怜可怜的家伙，那家伙有着父母，但是她的父母并非是真正意义上的父母，如果学姐因为那样的小事而与父母决裂的话，真的是有种身在福中不知福的感觉。”

　　天海冰音傻愣愣看着我，我说出的话语她不是很理解，搞不懂我说的那个很可怜可怜的家伙究竟是谁。

　　“这件事就这样决定，如果伯父低头了的话，学姐也不要再倔强了，好吗？”

　　“……”天海冰音看着我，她似乎是在犹豫。

　　既然她犹豫了，那就是一件好事，说明她动心了。

　　“交给我吧，我会让那个男人认识到他的错误，对着自己女儿大吼大叫算什么男人啊！”

　　“……”天海冰音没有说话，但是我往楼上走的时候，她的视线一直没有离开我的身上。

　　朝那习惯冰冷着脸的冰山女挥了挥手，我快步消失在楼道转角，我没有往班里走去，也没有去小白部活动室，而是直接往理事长的办公室走去。

　　办公室门口站着一个身着黑色职业装的女性，见到我她点头朝我问好，然后把办公室的门打开让我进入。

　　道谢过后我进入办公室里面，而她转身离开，理事长还真是细心的人，安排得还真是妥当。

　　理事长的办公室我来过所以不觉得陌生，只是，在理事长专属的老板椅上坐下，这个角度让我觉得办公室变得陌生。

　　原来这就是理事长的角度，将整个办公室都收至眼底的感觉，宛若自己就是世界的主宰，这样的感觉还真是不错。

　　享受了一会理事长的感觉，办公室的门被一个冒冒失失的家伙一把推开。

　　绫小路那个伪萝莉进入了办公室，见到我坐在理事长的座位上，她露出兴奋的嘻嘻笑，“变态学弟真是胆大，理事长可是我的母亲，而那个座位我都没有坐过呢！”

　　“那就过来坐坐吧。”我起身把座位让给绫小路。

　　“嘻嘻……”绫小路走过来微笑摇头，她把我拉着重新坐在座位上，然后在我耳边微笑轻语，“这样的变态学弟好帅……”

　　这个伪萝莉是在表白吗，我忍不住笑起来。

　　在我侧脸上轻吻一下，绫小路羞红着小脸朝我挥挥手，“变态学弟加油哦，我会给你加油的！”

　　知道待会有人要过来，绫小路没有逗留下去，她只是过来看看给我，给我加油打气而已，这样的绫小路还真是可爱。

　　没多久，办公室的门被敲响，走进来的是拎着大大手提包身着职业装的美树。

　　身材高挑的美树脚上套着黑丝袜，她两条腿迈动的时候，满满的是诱惑感。

　　见到我的眼神往奇怪的地方在看，美树停下脚步打算离开，我赶紧把她挽留住。

　　“你打算怎样？”美树板着脸，没有与我说其他事情，直接直奔主题。

　　“让那个天海圭久屈服。”这是我的目标。

　　“凭什么？”美树继续询问。

　　“凭……”

　　我回答不上来，我纯粹是头脑一热给理事长打电话，结果事情变成了现在这个模样。

　　对于尴尬无语的我，美树翻了个白眼，“把位置给我让开，我来找点有用的资料。”

　　我赶紧起身，美树十分不客气的在座位上坐下，她从大大的手提包里面拿出一台小巧的笔记本电脑，打开电脑之后，她开始联络别人传送资料过来。

　　往电脑里看了眼，见到上面写着神田英子这样四个字，我瞬间明白，美树是在帮我找寻证明我清白的资料。

　　天海父亲认为我深更半夜在女老师的出租屋里面留宿，我绝对是和女老师发生了什么。

　　而美树在做的事情，是让天海父亲明白他误会了我，然后息怒，再然后我们才能够与他平静对话。

　　如果一开场便大吵大闹，估计事情不仅得不到解决，天海父亲还会把学校给拆了。

　　“对了。”我忽然想起天海冰音昨晚上告诉我的事情，“天海圭久应该是不喜欢我，因为我是个中国人。”

　　美树看了我一眼，似乎是在说她也不喜欢我。

　　“那就坦白吧，把一切说出来。”美树云淡风轻的说道，“让他看看自己的女儿究竟是有多讨厌他。”

　　“坦白一切的话，美树姐想过后果吗？”

　　“没有，因为这件事与我无关。”

　　“……”


第290章 约你谈话的理由

　　没花多久，美树从神田英子那里得到好一些资料。

　　她们两人之间很是熟悉，或许是因为之前为了把我从拘留室里面解救出来，美树和神田英子频繁接触所以才会熟悉起来吧。

　　这件事与美树也有一些关系，天海父亲认为我和女老师发生了关系，而我那晚上。我就是在美树的房间里面所以才会被误会。

　　利用理事长办公室里面的打印机，美树把能够证明我清白的资料打印出来。

　　把打印好的一沓资料交到我手里面，美树把电脑收进手提包，她打算离开了。

　　“美树姐不留下来吗？”我好奇问了句。

　　“留下来等着被误会吗？”美树姐白我一眼。

　　天海父亲就是认为我和美树有一腿，如果她留下来担当我的助手，估计天海父亲看到了证明我清白的证据，他也不会相信我吧。

　　美树拎着手提包离开了，一会，办公室的门被敲响，不用说。绝对是名为天海圭久的天海父亲过来了，我赶紧走去把门打开。

　　门外，身着一袭名贵西服的天海圭久很是谦卑的站在门口。

　　他脸上露出有些谄媚般的微笑，显然，对于绫小路集团的集团董事长他很是尊敬。

　　当他看到开门的人是我，他脸上的微笑定格住了。

　　惊讶了下，他可是见过大风大浪的人。自然不会因为见到我傻愣很久。

　　他以为我只是个开门的人而已，当他进入理事长办公室之后，发现只有我一个人在办公室里面，他的表情有些不淡定了，“绫小路理事长呢？”

　　“天海先生请坐。”我把办公室门关上伸手示意他坐下并没有急着解释，以免他头也不回的离开。

　　他点点头坐在会客沙发上，以为理事长有事耽搁了会待会过来。

　　关上门之后，我走去给他接了一杯茶水回来，天海圭久对于我这样的举动只是微微点头，没有开口道谢。

　　他端起茶水云淡风轻的喝了口，选择性的无视我。

　　当我在他对面的单人沙发上坐下的时候。他再次不淡定，脸上的表情变得疑惑。

　　这时候我才坦白，“天海先生，其实是我想要和你聊一聊，而理事长帮我把你约过来这里而已。”

　　“你……”天海圭久十分惊讶，似乎是想要问我何德何能能够让理事长约我。

　　“目前我是在绫小路集团工作，在这所穗见高中里面，我可以算是理事长的代理人。”

　　天海圭久微微张开嘴，没想到我的身份竟然是这样。也没有想到理事长竟然会让一个高中生成为自己的代理人。

　　我把我的身份说得有些夸张，自然是为了抬高自己，让自己在同一个高度与天海圭久谈话，以免他以高高在上的态度轻视我。

　　天海圭久花了一些时间才接受我的身份，他深呼吸一口气微微点头，“那好，你想和我谈什么？”

　　“昨晚的事情。”我没有遮掩，开门见山的说道。

　　“……”天海圭久脸上露出猜到了的表情，他起身打算离开，昨晚的事情他可不想和我谈，他已经在压抑自己的怒火，只是不想在理事长的办公室里面吵架而已。

　　“天海先生别急着离开……”我开口挽留他。

　　“我们之间没有什么好谈！”天海圭久的语气里面充满了怒火，“你背叛了我的女儿，我别以为你有绫小路理事长帮你撑腰我就会原谅你！”

　　“我没有奢求得到天海先生的原谅。我只是想要与你阐述一个事实而已。”

　　“事实是什么我早已经清楚，拜托你别浪费我的时间，我可没有你那么悠闲！”

　　我禁不住笑起来，“天海先生似乎是忽略了一件事，不管你是讨厌我还是喜欢我，对于我没有任何的关系，所以我不奢求得到你的原谅，你难道不想知道，即便是这样我还要约你谈话的理由吗？”

　　天海圭久愣了下，他没有迈动脚步朝门口走去，而是扭头皱眉疑惑看着我，如果我不说出让他信服的理由，估计他会掐断我的脖子吧。

　　“之所以约天海先生过来，我是为了修复天海先生和天海学姐之间的关系。”我把我的目的说出。

　　“哼，这样的事情与你无关吧！”天海圭久很是不屑。

　　“没错，这件事的确是与我无关，但我和天海学姐是朋友，以前的每一天都是她给我准备午餐便当，中国有句古话叫做滴水之恩当以涌泉相报，昨晚见到天海学姐做出个错误的决定，所以我认为自己有必要帮她做点事情。”

　　这样的话语让天海圭久忍不住暴怒起来，他很是没有形象的伸手指着我的鼻子大骂，“你就是这样报答冰音的吗，分明是与她订婚了，但你竟然背叛了她，这样一件事，无论如何我都不会原谅你！”

　　我把美树打印出来的资料拿起递给天海圭久，“这是从警方那里得到的资料，我相信这份资料可以证明我的清白，那晚上我只是没地方住而已，而女老师好心收留我，她则前往了朋友家留宿，并没有留下来和我在一起。”

　　疑惑看了我一眼，天海圭久接过资料认真的查看。

　　他认认真真把资料看了好几遍，然后抬起头再次朝我看过来，很显然，他相信了这份资料。

　　但是，他还有着疑问，“我记得我给了你家里面的钥匙吧，既然你没有地方住，为什么没有去找冰音？”

　　我点点头，我等着他询问这个问题呢，“天海先生，这就是我要给你说的第二个事情，其实我和天海学姐并非是恋人，我们是假情侣。”

　　听到这样一件事，天海圭久瞳孔紧缩，显然是被这样的事情吓得不轻。

　　“你，你们……”他从傻愣中回过神来，感觉自己被耍了那样，他整个人陷入暴怒之中，“你们两个混账实在是太离谱了！”

　　他又是要走，似乎是打算找天海冰音愤怒的咆哮一番。

　　面对愤怒的他我很是平静询问，“事情已经发生了，天海先生愤怒也没有用，难道你不想知道为什么会发生这样的事情吗？”

　　天海圭久再次愣了下，他恶狠狠朝我看过来，“为什么会发生这样的事情，冰音是接受你的怂恿所以才会做出这样的事情吗，即便是乱来也要有个限度，你们，你们实在是……”

　　他又是想要大骂，而我对于这样一个男人实在是愤怒不起来，而是觉得好笑，“作为父亲的天海先生，难道不能够找找自己身上的原因吗？”

　　“怎么，你也认为我有错吗？”天海圭久用挑衅的眼神看着我，“你还是个男孩，还不懂得作为男人的辛苦，你知道我为了这个家受了多少苦和累吗，你知道我为了让家里人过上好生活，我……”

　　“抱歉。”我打断他的话，“我不知道你受了多少苦和累，我只知道这是你作为父亲与家长的责任，天海学姐的性格虽然有些冷，但是她的料理手艺十分的好，家里面总是干干净净整整齐齐，她是个很自立的女儿，应该没有给天海先生添过什么麻烦吧。”

　　“学姐想要的是什么呢，或许是一个道歉吧，或许是一个脾气好一点的父亲吧，或许是在搬家的时候征求一下她意见的态度吧……”

　　我说出这样的话，让天海圭久有暴怒的冲动，作为一个外人的我，竟然这样议论他家里面的事情，这让他很是不爽。

　　可是，他的问题被我说中了，神情紧绷的他最终泄气了，十分无奈且颓败的重新坐回沙发上，“然后呢，你把我约过来这里说上一通，究竟是想要怎样？”

　　他终于妥协了，我心里面长长松了口气，“我的目的是什么刚才我已经说了，虽然有些失礼，但我要做的是让天海先生认识到自己的错误，天海先生明白自己的错误了，自然也就知道该怎样了。”

　　没等天海圭久说些什么，办公室的门被敲响了……


第291章 但那里没有我的朋友

　　这个时间应该上课了，也不知道是谁过来了。

　　疑惑的我走去把门打开，结果看到了神情冰冷且柔和的天海冰音。

　　“学姐过来了啊。”我禁不住笑出来，她过来得刚刚好呢，“既然学姐过来了，那我离开吧。”

　　“学弟可以留下来。”我想要走。但天海冰音伸手揪住我的手臂。

　　我朝她的脸上看去，我看得出，现在的她需要勇气。

　　人在生气的时候只要有愤怒就够了，但安安静静坐下来谈话的话，需要的是支撑整幅身心的勇气。

　　既然如此，我没有选择离开，而是微笑朝天海冰音看去，“刚才的谈话，学姐都听见了吗？”

　　“听见了。”天海冰音点点头，“真的很谢谢学弟。把我想说的话都说出来了。”

　　“是我自作主张了，有些话应该由学姐来说比较适合。”

　　“不，学弟来说更加适合。”

　　简单聊了几句，我们俩一起走进办公室里面，我们刚才的对话天海圭久已经听见。

　　如今见到我们俩，天海圭久有些尴尬，他已经没有任何生气的理由了。

　　“那天。我真的是有一个很重要的会议所以耽误去医院了，可是我所做的一切都是为了我们家过上好生活。”天海圭久率先开口，他说出的应该是没有见到奶奶最后一面那天的事情。

　　“爸爸为家里做出的努力与辛苦我都知道，只是，如同学弟刚才说的，爸爸欠奶奶一个道歉，我从未埋怨过爸爸，只是爸爸一直以为我是在埋怨你，爸爸的脾气过于火爆，我一直未能与你好好交流。”

　　天海冰音没有选择坐下，她站在沙发旁边。弯腰朝天海圭久深深鞠了个躬，感谢父亲这么多年以来的辛苦和努力。

　　“我……”冰冷的女儿忽然说出这样的话，脾气火爆的天海圭久有些手足无措，“我，我也是很自责和后悔，我不止一次在奶奶的墓碑面前痛哭流涕，所以……”

　　说着，天海圭久擦了擦鼻子，声音变得哽咽。显然是心里面泛起了后悔的苦楚。

　　听到这样的话语，天海冰音极为难得的微笑点头。

　　见到自己女儿竟然朝自己微笑了，天海圭久有些兴奋，“关于搬去北海道的这件事，我的确是武断了一些，没有征求你的意见真是抱歉。”

　　天海冰音微笑摇头，两人就这样聊了下去。

　　见到他们聊得很是愉快，我觉得自己有些多余，禁不住想要偷偷离开。

　　然而，我刚走到门口便被天海圭久发现了，他冲着我微笑，“关于刚才的事情，我还没有向宋佑诚同学道谢呢。”

　　他从沙发上站起身打算朝我鞠躬，而我极为不喜欢鞠躬这样的行礼方式。

　　我赶紧摆摆手示意她别鞠躬。“天海先生不必这样，刚才我无礼的说了很多话语，我还希望得到你的原谅呢。”

　　天海圭久微笑看着我，对于这样的我，他显然是高看了几分，不像是以往那样不屑了。

　　天海冰音没有在意我，这家伙毫无预兆的开口说道，“我想搬去与优奈姐住一起，希望爸爸能够答应。”

　　虽然天海冰音说出希望爸爸答应这样的话语，但是，她已经做出了决定。

　　自己的女儿似乎还没有变，依然如同往常那样的倔强，天海圭久皱了皱眉头似乎是想要发怒，见到他这个模样我的头皮有些发麻。

　　如果他开口咆哮的话，那我刚才的努力全都白费了啊！

　　纠结了下，天海圭久有些无奈的点头答应了这件事，但他有些不死心的说道，“其实北海道那边的环境很好，不管是居住的房子还是学校……”

　　天海冰音有些冷漠的开口打断，“这世界上有很多很好的地方，但那里没有我的朋友。”

　　这样一句话没有让天海圭久惊讶，倒是让我惊讶得把嘴张大了，这样一句话，简直不像是天海冰音说出的啊，这家伙哪有什么朋友啊？

　　当然，不管是我还是上衫优奈都是她的朋友，就连千岛心悦也渐渐与她变得熟络，不再是一见面就吵架了。

　　天海圭久朝我看过来，他显然是觉得天海冰音留下来是为了我。

　　因为刚才的事情，他对我的看法改变了一些，但我有些受不了他的眼神，他似乎是想要把我看透，担心我会伤害到他的女儿那样。

　　“我觉得我还是离开比较好，你们继续聊聊吧。”不顾天海冰音的挽留，我转身便走。

　　“那小子有些靠不住的感觉。”我把办公室的门关上，听见天海圭久这样评价了我一句。

　　这样的话语遭到了天海冰音的反驳，“爸爸可不可以别在学弟背后说这样的话语，何况，你没有资格评论他。”

　　女儿的胳膊竟然往外拐，天海圭久忍不住低吼了句。

　　天海圭久的脾气很是火爆，而作为他女儿的天海冰音，她的脾气也好不到哪里去。

　　他们似乎吵起来了，我头痛万分，不想去当救火员了。

　　离开办公室，我没有走多远便遇到了美树，她似乎专程在等待事情的结果。

　　见到我，她朝我投来询问的眼神，“怎样了？”

　　“坦白了，对我的误会也解除了，他们父女俩应该也改变了一些。”我这样回答。

　　“那就好。”美树点头转身离开，她似乎是松了口气。

　　我微笑没有说话，加快脚步与她并肩行走。

　　美树可不想与我走在一起，她快走几步把我甩在了身后。

　　已经是上课时间，美树进入了教师办公室，而我没有返回教室上课，而是往小白部活动室走去。

　　活动室里面没有人，只有小白狗孤零零在玩着一个球。

　　见到我过来，它丢下球一溜烟跑到我脚边磨蹭。

　　这家伙过来东京好一阵了，它长大了一些，不像是之前那样小小萌萌的模样了。

　　“话说小千啊，等你长大一些，心悦酱的背包装不下你了，那时候你该怎么混入学校呢？”我问出这个问题，小白狗疑惑看着我，它可听不懂我说出的话。

　　“到时候再说吧，对吧。”摸了摸它的脑袋，我陪着这小家伙玩了一阵。

　　应该是与父亲结束对话了，所以天海冰音给我打来了电话。

　　我告诉她我在小白部活动室里面，她表示自己马上便过来。

　　一会，活动室的门被敲响，天海冰音轻轻拉开门，见到活动室里面只有我一个人她竟然微微有些脸红。

　　“学姐是特意过来感谢我的吗？”我微笑询问她。

　　“我是来警告你，以后别自作主张做这样的事情了。”天海冰音关上门，故意板着脸这样说。

　　我微笑点头，“就算我还想要做这样的事情，估计已经没有机会了吧。”

　　“或许吧。”天海冰音轻声感叹，她松了口气，“学弟的所作所为，真的让我非常感谢。”

　　“我不过是说了几句话而已，没有什么大不了，关键在于你们父女之间的感情，其实你们的内心是想要友好相处，如果不是这样，即便我把嘴说烂都没用。”

　　天海冰音没有在意我的自谦，她在我身旁坐下，伸手摸了摸被我抱在怀中的小白狗。

　　她像是在说一件无足轻重的事情，“以后的话，虽然与学弟并非是未婚夫妻关系了，但是，学弟的午餐便当还是由我来负责，好吗？”

　　说这句话的天海冰音，没有让我觉得暧昧，我没有认为她是喜欢上我所以才会这样决定。

　　如同她刚才在理事长办公室说的，她是把我看作是朋友，所以才会这样这样决定吧。

　　我没有回答她的问题，而是好奇询问了句，“现在的学姐高兴吗，快乐吗，幸福吗？”

　　这样的问题让天海冰音微微愣了下，她扭头朝我看过来，微微点点头。

　　轮到我松口气了，“那我就放心了。”


第292章 有件重要的事情要告诉你

　　之所谓要问这个近乎是无厘头的问题，我是担心我刚才做了错误的事情。

　　但是，如今得到天海冰音肯定的回答我真的是放下心来了。

　　虽然天海冰音与父亲合好了，但我担心她是被迫的，毕竟昨晚上她说出的话，可以听得出她对自己的父亲有着很大的怨念。

　　“学弟是个很特别的人。”天海冰音轻抚着小白狗身上的毛发。见到小白狗露出惬意的表情，她禁不住浅浅笑起来，“学弟总是做一些与自己无关的事情，这样的学弟真是让人不懂。”

　　“不懂是什么意思，学姐想要了解我吗？”

　　面对我的调戏，天海冰音保持沉默，这的确是一种面对调戏的无敌反击手段。

　　我略有些尴尬，只好解释她的疑问，“为什么我要做一些与自己无关的事情，或许因为这里是东京吧。而我是个中国人。”

　　“嗯？”天海冰音惊讶了，她抬起头看向我，眼眸里有些不敢相信，“学弟是希望借助自己的一举一动，让东京的人改变对中国人的看法吗？”

　　“我可没有那么伟大，我只是不想某个人指着我的背景说那个人真讨厌。”

　　这样的解释天海冰音不相信，“一年二组的学生一点都不喜欢你。但没有见学弟因此做出些什么。”

　　我点点头，因为我刚入学的时候便被神田雪奈诬陷是变态，所以班里面的人都认为我是个变态。

　　即便后来发生了观月唯被持刀的学生威胁的事情，但大家对我的看法仍旧是没有改变，而且还增加了一丝惧怕。

　　她们不敢在我面前说坏话什么的，说是被我听见要被杀掉。

　　“也许很快，她们对我的看法就会发生一些改变。”

　　“学弟打算做什么事情增加自己的好感。”天海冰音对我颇为好奇。

　　“或许不是好感吧，或许会让她们更加的厌恶我。”

　　我的回答让天海冰音皱起了眉头，她把我看作是朋友，而自己的朋友被别人讨厌可不是什么值得高兴的事情。

　　见到天海冰音疑惑的模样我解释了句，“理事长对穗见高中的情况很不满。她希望我能够为学校出谋划策，然后让学校的情况变好，虽然我还没有想出改变学校的办法，但我觉得我会想出一些馊主意。”

　　天海冰音瞬间明白，她有些不安的看着我，“所谓的馊主意，是能够让学校变好，但学弟会被学生讨厌的主意吗？”

　　我没有承认，也没有否认。

　　天海冰音轻轻叹了口气。她点点头，“我懂了，学弟多管闲事的性格是天生，并非是为了改变中国人在东京的形象。”

　　我微笑鼓掌，祝贺天海冰音懂我了。

　　对于我的高兴，天海冰音眼眸里全是无奈，她幽怨的看了我一眼然后起身离开，连再见都没有说，显然，她不高兴了，生气了。

　　女生什么的真的是翻脸比翻书还快啊！

　　不容我感叹，兜里的手机响起，上衫优奈给我打来电话询问事情怎样了。

　　这个帮不上忙的没用女人让我极为气恼，“优奈姐。待会我把我的银行卡帐号发给你，你把我的分红转过来吧，转过来之后我就告诉你怎样了。”

　　“既然佑诚君开口要钱，说明没事了，对吧？”在这个时候，上衫优奈竟然展现了自己的聪明。

　　“把钱转过来的话，我告诉你一个让你热血沸腾的好消息。”

　　“哦，什么消息，佑诚君要和冰音酱结婚了吗？”

　　“就算我和她要结婚了你高兴什么啊，又不是你要结婚！”

　　“因为冰音酱是我妹妹啊，没有家人的我，最放心不下的人就是她了。”

　　那家伙故意这样说博取我的同情，“好啦，别放心不下了，以后的每个晚上，你都可以抱着她睡觉了，她打算以后搬去你那里住。”

　　“哈？”上衫优奈被吓了跳，“冰音酱真的与她父亲决裂了吗？”

　　“优奈姐这个时候怎么变得这么笨了，你放心不下她这个妹妹的时候，难道她那个妹妹能够放心你这个姐姐吗？”

　　听到我的反问，上衫优奈愣了下，紧接着，听筒里面传来她欣喜的嘻嘻笑声。

　　“既然优奈姐这么高兴，那就赶紧把钱给我转过来吧。”

　　“如果佑诚君也住过来的话，那就完美了啊！”她竟然发出这样的感叹。

　　“别得寸进尺好不好？”

　　“说得也是。”

　　那家伙真的是十分高兴，对于转账什么的事情她很是干净利落的答应了下来。

　　挂了电话把银行卡帐号发过去，没多久，我的手机接到一条转账信息。

　　一百万日元到账，相当于是人民币五万多，虽然不知道上衫优奈是依照什么规则进行分配这笔钱，但这也算是一笔巨款了，身处东京的我总算不再是一个穷光蛋了。

　　炒作上杉家餐厅的事情七濑真希帮了不少忙，我给那家伙发信息，让她提供银行卡帐号，然后转一些钱给她。

　　接到我的信息，七濑真希回复信息的速度很快，信息里面她大骂我是骗子。

　　她在信息里面表示，她已经在上杉家餐厅打工了好几天，每晚上都是三更半夜才回家，但就是没有遇到小天后熏。

　　这不是重点，重点是因为打碎盘子什么的刮伤手，受伤了的七濑真希觉得自己被欺骗了，于是，她如今通过信息朝我倾吐苦水。

　　那家伙，当时是她自己嚷嚷着小天后不会说谎的啊！

　　不过，小天后的确是没有说谎，因为她根本没有说她会再次去上杉家餐厅。

　　懒得理会那个大吐苦水的眼镜妹，昨晚上睡得有些晚，如今我趴在桌子上睡起来。

　　趴在桌子上可睡不舒服，花了好一阵我才睡着，中途做了几个诡异的梦，等再次醒过来的时候，时间已经是中午，那群家伙已经过来活动室吃午饭了。

　　她们担心把我吵醒，所以尽皆是放轻声音在说话。

　　我忽然很想知道，在我睡着之后她们都会聊些什么，所以即便醒来了但我仍旧选择装睡下去。

　　活动室里面，凉宫熏和七濑真希很是活泼。

　　七濑真希正在趁机报复我，说是要在我的脸颊上画乌龟。

　　凉宫熏和神田雪奈同时阻止那乱来的眼镜妹，神田雪奈之所以护着我，七濑真希很清楚原因，但凉宫熏也护着我，让那眼镜妹疑惑了。

　　眼镜妹认为她与我之间，凉宫熏应该是与她更加亲密，凉宫熏应该站在她那边。

　　凉宫熏有些慌乱在解释，因为在人脸上画乌龟是不正确的事情，没等她说完，艾丽子在一旁微笑提醒七濑真希，“凉宫学姐和哥哥住得很近，所以凉宫学姐和哥哥更加的亲近才对。”

　　这样的话语让七濑真希迷糊了，“凉宫同学以前和佑诚君是邻居，但现在……”

　　“现在也是邻居啊！”艾丽子理所当然的说道。

　　“可佑诚君搬家了啊！”

　　“是吗？”

　　虽然我闭着眼睛，但我感觉大家正齐刷刷朝凉宫熏看去。

　　那大明星尴尬万分，吐吐吐吐的开口解释，“我也搬家了，没想到又是那么的巧与佑诚君成为邻居……”

　　“对了……”艾丽子似乎是打算说我料理早餐的事情。

　　“咳咳，艾丽子老师，我忽然有件重要的事情要告诉你！”

　　凉宫熏触电那样，她一把拉着艾丽子离开了活动室。

　　也不知道那大明星会怎样叮嘱艾丽子，但她应该知道，事情已经被说出来了，不管怎样的解释与叮嘱都是徒劳。

　　那个大明星啊，尽情的享受普通人的生活吧！

　　我没有觉得烦恼，而是在心里面偷笑。

　　有人知道我在装睡偷笑一般，她在桌底下轻轻踢了踢我的脚。

　　不用说，那人绝对是千岛心悦，那家伙吃醋了呢。


第293章 其实呢，那家伙是我妹妹

　　直到她们吃完午餐便当离开活动室我才醒来。

　　当然，上午上课，下午则在活动室里面画原稿的艾丽子，她没有跟着大家离开。

　　见到我醒来，拿着画笔正在画画的艾丽子朝我投来委屈的表情。

　　我没多此一举的问她被谁欺负了，而是伸手摸了摸她的蘑菇头微笑说道，“我和凉宫同学没什么。我们之间的关系单纯着呢。”

　　听到我这样说艾丽子愣了下，聪明的她瞬间明白我刚才是在装睡。

　　“哥哥是个坏蛋。”郁闷的天才漫画家低着头轻声骂了我一句。

　　“我什么时候说过我是个好人呢？”我笑着反问。

　　艾丽子又是愣了下，她抬起头直勾勾看着我说道，“可是，哥哥所做的事情都是好事……”

　　“谁说坏蛋就不会做好事了，你只看到了我做好事，没有看到我做坏事而已，所以说啊，艾丽子还小，很多事情都还不知道不懂得不理解。”

　　“即便被哥哥这样说，但我还是想要永远长不大。”

　　“每个人都有这样的想法，但是这样的愿望谁都无法实现。”

　　“也就是说……”艾丽子大大的眼眸里面。大颗大颗的晶莹眼泪毫无预兆的跌落，“也就是我注定要失去哥哥，对吧，长大之后我就会失去你，对不对？”

　　这个蘑菇头萝莉突然这样伤感，让我有些不知所措。

　　“长大以后的话，我就不能够和哥哥这样相处了吧……”艾丽子把画笔丢下钻进我怀中，也不知道凉宫熏究竟是对她说了什么，没想到作为一个萝莉的她竟然爆发出这样大的哀愁。

　　“笨蛋，别胡思乱想啊。你可以挥霍的时间还有很多，你都这么成功了。较比起来我都该哭了。”

　　“即便成功了又怎样呢，我得到了全世界，却得不哥哥，呜呜……”

　　“你个黄毛丫头说什么呢？”

　　“不知道，我不知道，我只是突然觉得很想哭。”

　　这家伙还真是多愁善感啊，我抱住她，轻抚着她的后背安慰着她。

　　好一阵。哭着哭着的她睡了过去，我看着她泪痕纵横交错的小脸心里面有种奇怪的忧愁感。

　　小白狗蹲坐在我脚边，它似乎是在担心艾丽子，正仰起头朝我看过来。

　　“如果是动物那该多好啊，就没有那么多的情绪了，对吧？”

　　“嘤嘤……”

　　小白狗可听不懂我的话，它嘤嘤叫了叫磨蹭了下我的脚，然后在我脚边趴着睡觉。

　　艾丽子睡了一节课的时间，醒过来之后她来不及害羞，想到自己的原稿还没有画完她急匆匆拿起画笔画原稿去了。

　　而我离开活动室，往理事长办公室走去的时候，我给我的两个助手打电话让她们集合。

　　想起自己还没有吃午饭，我自然是让她们给我带点吃的东西来。

　　在办公室里面等待了一会，观月唯手里拿着个干巴巴的面包出现了，“话说。佑诚君的女朋友们看起来有些不对劲哦。”

　　“女朋友们是什么鬼？”我郁闷的白了她一眼。

　　“哼哼，竟然不承认。”观月唯把手里的干面包朝我丢过来。

　　我撕开面包吃起来，坐在沙发上翻阅着穗见高中的一些卷宗。

　　观月唯在一旁坐下颇为好奇的看着我，“现在的情况就是所谓的修罗场吧，佑诚君会如何应对呢？”

　　我扭头白她一眼，“别说那么多没意义的事情，现在是上班时间，作为老师的你不应该为穗见高中出力吗？”

　　“哼，别用学校是你家的语气向我说话。”这样嘀咕了句，观月唯脑洞大开的盯着我询问，“莫非，佑诚君真的决定成为绫小路家的女婿了？”

　　这家伙还真是八卦，我有些后悔把她叫过来办公室了。

　　“有精力八卦那种事情的话，倒不如花点心思研究个改变穗见高中的对策。”

　　“佑诚君还真是关心穗见高中，这还真不像是佑诚君的风格。”

　　观月唯懒散的坐在沙发上不想给穗见高中出谋划策。

　　虽然我很想完成理事长的嘱托，不知道是因为刚才艾丽子哭了，还是因为观月唯胡乱说出的话语，我心里面现在有些乱。

　　以去卫生间为借口，我离开了办公室。

　　不知道去哪，我索性往班里面走去上课。

　　见到我出现，七濑真希那个眼镜妹朝我投来幽怨的眼神，凉宫熏有些气呼呼，显然是在埋怨早上我把艾丽子带去她房子里的事情，神田雪奈则一如既往朝我露出萌萌的微笑。

　　在座位上坐下，我无语的发现，由于我缺课太多的关系，如今老师教授的课程我一点都听不懂。

　　这样下去的话，我绝对不能够考上大学，估计高中毕业之后就会就业去吧。

　　未来，究竟是升学还是就业呢？

　　我偷偷掏出手机给千岛心悦发信息询问她。

　　那傲娇的家伙磨蹭了许久，回复了一个骂我是白痴的表情。

　　很显然，那家伙要升学，不可能高中毕业之后便步入社会就业。

　　既然她要上大学，我自然是要跟着，看来我有必要在学习上费点心了。

　　深呼吸一口气，我硬着头皮认认真真的上了两节课。

　　下午三点，放学铃声响起，七濑真希顾不得班里朝她投来异样的眼神，拎着背包的她风风火火朝我杀过来，“佑诚君，我想和你聊一聊。”

　　留下这样一句话，她转身离开了教室。

　　隔着一条过道的凉宫熏朝我办了一个鬼脸，似乎是幸灾乐祸。

　　而坐在前面的神田雪奈担忧的扭头过来，在她看来，七濑真希可不像是要和我友好交谈。

　　“佑诚君或许还不知道，中午的时候……”这萌萌的家伙想要告诉我一些事情。

　　“中午的事情我知道，雪奈不必担心。”我神田雪奈笑了笑，我起身走出教室。

　　如今是放学时间，走廊上全都是前去参加社团活动的学生。

　　熙熙攘攘的人群中没有七濑真希的身影，想了想，我往楼顶天台走去。

　　通往天台的门虚掩着，拉开门走出去，我看到那个眼镜妹站在天台边缘，若非天台边缘有着铁丝网防护着，我都以为她是打算跳楼。

　　见到我过来了，七濑真希扭头过来无比恼怒的看向我，她开门见山的开口质问我，“你这混蛋每天给凉宫同学料理早餐是怎么回事？”

　　“怎么回事都和班长无关吧？”她的愤怒没有让我有危机感。

　　七濑真希觉得我不把她当一回事，她把手里的背包丢下气呼呼的走到我面前，然后伸手抓住我的衣领摇晃，“你这混蛋Kiss了我那么多次，我没有找你算账，我只是想要知道那是怎么回事而已，如果你们恋爱了只要告诉我就好，何必遮遮掩掩！”

　　这眼镜妹应该是吃醋了，所以情绪才会这样剧烈波动吧。

　　我伸手摸了摸她愤怒的脸颊，但被她一把打开，“赶紧说话，如果是恋爱了，那就承认吧，没有什么大不了。”

　　我和凉宫熏那个大明星怎么可能恋爱啊。

　　那个大明星很可爱，我每天给她料理早餐主要是因为同情她，觉得应该要帮助她，因为她信任我。

　　至于恋爱什么的，我们可没有那方面的情感。

　　较比凉宫熏，我对眼前这个眼镜妹更加有感觉。

　　“既然班长想要知道，那我就告诉你吧，不过这件事班长千万别告诉其他人。”

　　“哼，那要看看你会说出怎样的事情！”对于我的妥协，七濑真希的情绪变得柔和了一些。

　　“其实呢，那家伙是我妹妹……”


第294章 那死家伙究竟是想要做什么

　　“哈？”七濑真希被我说出的话语吓得不轻，“你和凉宫同学是兄妹？”

　　“没错。”我一本正经的点点头，“我父亲年轻的时候来过日本，然后与一个日本女人相爱了，再然后呢，班长应该猜得到了。”

　　七濑真希好一阵才回过神来，她傻愣愣的看着我。“也就是说，佑诚君之所以过来东京，为的是凉宫同学？”

　　“嗯，这就是我过来东京的理由，如果那家伙是我女朋友的话，我怎么可能每天给她料理早餐，应该是让她给我料理早餐才对。”

　　七濑真希没有怀疑，她气恼的举起拳头在我胸膛上捶打了下，“你这坏蛋怎么不把这件事告诉我们啊？”

　　“这并非是什么光彩的事情，所以我们没有说。”

　　“那你现在不是说出来了吗？”

　　“我是不想班长吃醋伤心……”

　　“胡说，我哪里有吃醋伤心！”

　　七濑真希撇开脑袋不敢看我，她愤怒的脸颊变得有些几分娇羞红润。误会解除，她心里面十分的高兴呢。

　　我禁不住伸手摸了摸她的脑袋，“以后别动不动就吃醋生气了，我和班长的关系可是很亲密，有什么问题你问我就是了。”

　　“我和你的关系才不亲密，你和神田同学的关系才是亲密呢。”七濑真希又是推开我的手吃醋。

　　“雪奈喜欢我，而我也蛮喜欢雪奈，但我和她之间不可能在一起，这一点班长很清楚，所以……”

　　“你别向我解释这样的事情。你这样解释让我觉得你有什么目的一样！”

　　这个别扭的眼镜妹，我之所以这样说是为了让她心里舒坦一点。其实她希望听到这样的话语，但又装作不在乎。

　　她脸上分明写着是在吃醋，且依然在倔强傲娇。

　　“好啦，问题解释清楚了，我要去餐厅打工了，班长也一起去吗？”

　　“哼，我才不要去那个骗子餐厅打工了！”

　　“对了，你把银行卡帐号给我。之前说好给你的报酬，我会转账给你。”

　　听到我这样说，七濑真希犹豫了下，她有些扭捏的嘟囔着说道，“钱就不必给我，但你要送我礼物。”

　　“班长想要怎样的礼物？”

　　“这样的事情你自己想啦！”

　　轻轻推了我一把，七濑真希快速离开天台。

　　这个眼镜妹对我的感情真的是一点一点在变化啊。

　　把这件事记在心里面，离开学校往上杉家餐厅走去的时候，我没忘记给凉宫熏发信息告诉她是我妹妹的事情。

　　对于我撒这样的谎凉宫熏很是凌乱，这样的谎言只能够欺骗不明真相的七濑真希而已。

　　她告诉我，神田雪奈和千岛心悦她们都十分在意我给她料理早餐的事情，这样的谎言可欺骗不了她们。

　　毕竟千岛心悦才是我货真价实的妹妹。

　　就算她们很在意这件事，但我觉得不向她们解释什么都无所谓。

　　抵达上杉家餐厅，见到我上衫优奈十分的高兴，差点就要抱着我疼爱一番。

　　较比兴奋的上衫优奈。千岛心悦则有些不愉快，虽然她平时间也没给我什么好脸色，但现在她明显是生气了。

　　找到个机会，我把她拉去了餐厅的角落位置，然后往她手里面塞了一份礼物。

　　“什么？”千岛心悦拿住手里的东西，她有些搞不懂我是什么意思。

　　“交给你保管。”我笑着解释，“中国的很多家庭，男人会把赚到的钱交给妻子保管……”

　　没等我把话说完，千岛心悦的脸颊慢慢泛红起来，我给她礼物是银行卡，不久前上衫优奈往银行卡里面转入了一万日元呢。

　　恼羞成怒的千岛心悦认为我把她当作是妻子，她举起手要把银行卡丢掉。

　　“听我把话说完啊！”我郁闷的朝她摆摆手，“我没有妻子，只好把财产交给妹妹保管，我们以前可是说好了一起创业的呢。”

　　“我可不记得答应了你那样的事情。”千岛心悦颇为傲娇的把银行卡收起来。

　　“忘记了也没关系，现在记住就好。”

　　“哼……”

　　千岛心悦不想与我废话了，收了银行卡的她转身便走，目送她离开的身影我禁不住笑起来。

　　上杉家餐厅的生意没有像是之前那样火爆了，但是较比以前，餐厅里面的生意好了不少。

　　因为之前的事情，让不少人知道了上杉家餐厅这座餐厅，而知名度等于是客流量。

　　神田雪奈没有过来餐厅里面帮忙了，取而代之的是活泼的凉宫熏在招待客人。

　　那个大明星没有进行伪装，她剪着齐刘海的发型，这样的发型很常见，所以即便她的脸蛋很是漂亮，但不仔细看并不出众，所以她也不担心会被发现。

　　艾丽子也过来了，她是在二楼绘画原稿呢。

　　昨晚天海冰音说是要在这里住下，看来以后艾丽子也要在这里居住。

　　希望熙熙攘攘的餐厅不会对她造成困扰吧。

　　在心里面念叨了一番，我也忙碌起来。

　　晚上八点，打工结束。

　　我和千岛心悦还有凉宫熏一起走出餐厅的时候，艾丽子那个蘑菇头萝莉有些恋恋不舍的挥手。

　　“哥哥，以后我要住在这里了，距离你住的地方变得更加远了，早上的时候，我不能够和你一起上学了。”

　　“这不是什么大不了的事情，艾丽子要听学姐还有优奈姐的话哦！”

　　“这是很重要的事情，才不是什么大不了的事情！”

　　与气呼呼的艾丽子聊了几句，千岛心悦和凉宫熏两个家伙已经走远。

　　我赶紧追上她们，竟然发现她们聊得很是欢快，千岛心悦不时捂着嘴在偷笑。

　　等我走过去的时候，她们两个停止说话，像是刚才什么都没有聊，她们故意躲着我的模样让我心里面极为好奇。

　　没多久，把千岛心悦送回去家之后，我和凉宫熏并肩行走在一起。

　　“刚才你们在聊什么？”我禁不住好奇问了句。

　　“佑诚君想知道吗？”凉宫熏小虎牙亮闪闪的朝我微笑。

　　“嗯。”我点点头，表示自己很想知道。

　　“佑诚君想知道的话，我偏不告诉你！”

　　“……”

　　咯咯笑的凉宫熏让我凌乱不堪，“你这死孩子有没有良心啊，我每天给你料理早餐，你竟然这样对待我？”

　　“就算佑诚君对我好，但我也不能够把女孩子的秘密告诉你啊，毕竟我现在可是你的妹妹！”

　　“好吧，也就是说，你和心悦刚才说的是有关妹妹的事情吗？”

　　“才不是，佑诚君别胡思乱想，我们才没有聊你呢！”

　　好吧，我还真是有种自作多情的感觉。

　　岔开话题，我没有和这个大明星聊刚才的事情了，而是询问她打工的感觉。

　　凉宫熏当惯了大明星，如今变成一个普通的打工女孩，她有着各种各样的感触。

　　回去的路上，都是她在说工作上遇到的趣事，她有着一颗敏锐的心，把各种各样的人与事都发现且记住了。

　　我安静听着她滔滔不绝的话语，默默看着她小虎牙亮闪闪兴奋的微笑。

　　此时此刻的凉宫熏很是愉快，也就是说，让她体验普通人生活这样一件事没有做错。

　　快走到居住的地方时，凉宫熏还在说着各种事情，而我感觉到有些不对劲，我们俩似乎是被谁跟踪了。

　　莫非凉宫熏是小天后的事情被人发现了？

　　我心里头变得紧张，禁不住扭头朝四周看去。

　　当看到一个眼熟的身影时，我无语的意识到我自己想太多了。

　　跟踪我和凉宫熏的人不是别人，而是那个痴女一般的眼镜妹七濑真希！

　　那死家伙究竟是想要做什么啊？


第295章 笨蛋，你在做什么啊

　　凉宫熏没有发现在不远处跟踪我们的七濑真希。

　　既然如此，我决定先和那个眼镜妹聊聊，看看她打算做什么。

　　“小熏要吃蛋糕吗？”

　　“……”

　　突然被我这么亲密的称呼，凉宫熏粉嫩的脸颊变得红扑扑，她低着头轻轻踢了踢我的脚，以这样一种方式掩饰自己的羞涩。

　　“你先回去吧，我这就给你买蛋糕去。”

　　“嗯。我泡咖啡去了。”

　　凉宫熏一溜烟进入了屋子里，而我朝七濑真希躲藏的地方走去。

　　见到我过来，那个眼镜妹竟然慌慌张张想要躲闪。

　　“班长，时间很晚了，我送你回家吧。”

　　“我，我那个，我也想要吃蛋糕……”

　　七濑真希背对着我扭捏的嘟囔。

　　这真是个麻烦的家伙，我挠了挠脑袋想起她之前说的礼物，“那我们买蛋糕去吧，顺便给班长买个礼物。”

　　“嗯嗯，嘻嘻……”

　　这家伙笑得很是愉快，见到她甜甜的微笑。我的心情变得开朗。

　　一起往卖蛋糕的地方走去，途中路过一个玩偶店，我伸手朝店里指了指，七濑真希颇为高兴的点点头。

　　进入玩偶店里面，这个眼镜妹推了推鼻梁上戴着的眼镜眼巴巴看着我。

　　“班长喜欢哪个自己挑就行。”

　　“分明是你给我买礼物，又不是我自己买东西。”

　　这家伙是觉得我亲自挑选礼物送给她比较有意义吧。

　　在店里转了一圈，我拿起一个拳头大小的玩偶朝她递过去。

　　这家伙不接嚷嚷着好随便，我认真的挑选了一个较大的玩偶，这家伙嘟起小嘴显然是不喜欢。

　　最终，我给她拿了个半人高的熊猫。“再大一点的我不够钱买。”

　　“我又没有说要一个人那么大的。”她颇为兴奋的接过熊猫玩偶与我一起走到柜台前。

　　我付钱的时候，她询问收银员说是可不可以明天把玩偶送上门。

　　得到可以的回答她把玩偶放下。然后快速的留下她家里面的地址。

　　我有些搞不懂她的举动，“不方便拿的话不是还有我吗，我可以帮你把它拿回家啊！”

　　“谁说我今晚要回家？”七濑真希反问了我一句。

　　“不回家的话，你……”我似乎明白七濑真希为什么跟踪我和凉宫熏了。

　　“我突然去凉宫妹妹那里留宿的话，她会不会讨厌我啊，佑诚君待会帮帮忙，对了，赶紧买蛋糕去吧！”

　　这家伙称呼凉宫熏为凉宫妹妹。这样的她给我一种居心叵测的感觉。

　　没法把她赶回家去，买了蛋糕，我领着她返回凉宫熏居住的房子时，见到我买个蛋糕竟然还带了个人回来，凉宫熏有些不高兴。

　　“这个班长是买蛋糕送的吗？”凉宫熏这样吐槽了句。

　　“不是，是在路上捡的。”

　　被我们俩这样吐槽，七濑真希有些气恼，“我知道我突然出现有些失礼，但我是经过了深思熟虑才这样做！”

　　我疑惑看向那个眼镜妹，“班长深思熟虑都想了一些什么啊？”

　　“那，那个，我，我过来这里的话，能够让你们兄妹增进感情啦！”

　　七濑真希的回答让我和凉宫熏面面相觑很是无语，不知道该怎么吐槽这个厚脸皮的家伙。

　　“好吧。既然过来了没有人会赶你走，只是班长夜不归宿，父母不在意吗？”

　　“他们才不会在意，或者可以说是，他们巴不得我夜不归宿呢，我都还没有解释，他们便挥手说是知道了，还说玩得愉快什么的。”

　　凉宫熏对于七濑真希父母的态度很好奇，“为什么呢，莫非伯父伯母是打算在班长离开家之后制造小宝宝？”

　　“说不定哦！”七濑真希咯咯笑起来，“凉宫同学的事情我已经知道了，父母什么的都是那么的可恶，以后我会陪伴在凉宫同学身旁。”

　　七濑真希爱心泛滥那样，一把将凉宫熏拥抱住。

　　凉宫熏无奈的朝我看过来，我摆了摆手也是极为无语。

　　聊了好一阵，我们三人总算是坐在小矮桌上吃蛋糕。

　　凉宫熏泡咖啡，咖啡对于我和凉宫熏来说只是一种普通饮料，没有很大的提神效果，但对于七濑真希可不同。

　　这个眼镜妹一边和咖啡一边表示，她熬夜的时候最喜欢喝咖啡了，喝一杯咖啡她一整晚不睡觉都会很精神。

　　她说这句话的时候，已经把第二杯咖啡喝完了。

　　我和凉宫熏一起伸手把咖啡壶拿开，担心这家伙喝第三杯。

　　已经喝完两杯咖啡的七濑真希，以她说出的话语来看，今晚她都睡不着了吧，这下子糟糕了啊！

　　七濑真希吃着蛋糕兴奋的说着一些事情。

　　凉宫熏觉得与我独处的时间被破坏了，她有些不高兴的起身表示洗澡去了。

　　她离开的时候朝我看了眼，把七濑真希这个大麻烦交给了我。

　　目送凉宫熏离开，七濑真希朝我看过来，她脸上的表情有些委屈，“佑诚君，我被讨厌了吧？”

　　我没有回答她的问题，而是用疑惑的眼神看着她，“话说，班长无端端跑过来这里做什么呢？”

　　“我也不知道，我想要过来然后就过来了。”七濑真希没有撒谎，我听得出她的语气十分的郁闷。

　　“因为我吧。”我轻声感叹了句，“班长的心越来越乱了，对不对？”

　　“我不知道你在说什么。”七濑真希撇开熏红的脑袋。

　　我没有说话，而是朝七濑真希倾身过去，我想要Kiss这个家伙。

　　七濑真希自然是明白我的举动，她的身体微微往后躲闪了下，然后情不自禁的闭上眼睛。

　　她闭上眼睛等待我Kiss的时候，我心里面和脑海中一阵轰隆隆作响，这家伙不知不觉喜欢上了我，而且是很喜欢很喜欢的那种，对于我的索吻她竟然不拒绝。

　　等待了一会，七濑真希睁开眼睛见到我没有Kiss她，她有些恼怒的抓住我的衣领，“笨蛋，你在做什么啊，耍我吗？”

　　她脸红如血，我们两人挨得很是靠近，她镜片后面的眼眸有些慌乱的看了看我，最终，她心里面一横，主动朝我吻过来。

　　笨拙的和我吻了下，她一把将我推开，擦着嘴嘟囔着询问我这个变态是否满意。

　　“班长要做我女朋友吗？”我问出这个问题，很认真的询问。

　　“混蛋你觉得可能吗？”七濑真希恼羞成怒的白我一眼。

　　“为什么不可能，班长觉得不可能的话，刚才算什么呢？”

　　“混蛋你知道为什么不可能，还有，我也不知道该怎么办……”

　　七濑真希有些黯然的低下头，对于喜欢我这样一件事，她不知道该怎么办。

　　我想要安慰她一下，没想到她突然发飙，抓住我的衣服低声大骂我，“就是你这个混蛋当初乱来把我的初吻给抢走，你知道初吻对一个女生的重要性吗，所以全都是你这个混蛋变态的错，都是你的错！”

　　“好吧，都是我的错，班长希望我怎样补偿你呢？”

　　“这样的事情你怎么能够补偿啊，用命来补偿吧，请你这个混蛋变态剖腹自杀吧！”

　　“我死了的话，班长就变成寡妇了啊！”

　　“你，你这个混蛋变态……”

　　七濑真希脸红如霞，羞得极为不知所措。

　　我将她一把抱住，让她安静下来，这样的事情该怎么办呢。

　　这可怜的家伙啊，喜欢上谁不好，偏偏喜欢上了我这个变态。

　　“班长投降吧，当我的女朋友之一吧。”

　　“女朋友之一？”七濑真希勃然大怒，“你这变态想都不能想！”

　　这样骂了我一句，七濑真希觉得不解恨，她挣脱我的怀抱把我扑倒在榻榻米上，抓过一个抱枕朝我身上打来，嚷嚷着我果然是给完完全全的变态……


第296章 佑诚君最喜欢的人不是我

　　拿着抱枕的七濑真希想要教训我，结果自然是她被我教训了。

　　凉宫熏在浴室里面磨蹭了老半天没有出来，她显然是希望我把七濑真希给带走。

　　既然如此，我起身摸了摸那眼镜妹的脑袋，“要去我住的地方看看吗？”

　　“有什么好看，不去！”七濑真希很是傲娇的撇开脑袋，她知道我和观月唯住在一起的理由，自然也知道那屋子里面不仅仅是住着我和观月唯。

　　这个时间过去。她是觉得很尴尬吧。

　　可凉宫熏迟迟不从浴室里面出来，她的意思很是明显。

　　我不把这个眼镜妹搞定，那个大明星估计会让我好看吧。

　　“班长，兜风去吗？”我从兜里掏出小绵羊摩托车的钥匙引诱七濑真希，之前她可是在大半夜的时候让我载着她兜风去呢。

　　果然，见到我摇晃着钥匙这眼镜妹的神情有些犹豫，她往浴室方向看了看轻声询问，“我们离开了的话，真的没有问题吗？”

　　“班长冒冒失失的出现还想留宿，考虑过小熏的感受吗？”我板着脸瞪着这个眼镜妹，“今天我擅自把我们是兄妹的事情告诉了你，估计她生气了吧。所以……”

　　没等我把话说完，七濑真希一个激灵的站起身，她尴尬的表示怪不得有种被讨厌了的感觉，原来是这样一回事。

　　“所以，去吗？”我再次摇晃手里的钥匙。

　　“当然！”七濑真希毫不犹豫的点头答应了。

　　给凉宫熏留下一张便签，我领着七濑真希出门。

　　小绵羊摩托车放在隔壁房子里面，我把车推出来，再次载着七濑真希行走在这座即便是午夜了但丝毫没有降温的城市。

　　刚出发的时候七濑真希兴奋了下，然而车子越往前走，夜越深，她越安静。

　　最终，坐在我身后的她伸手紧抱住我，像是受了伤般，想要蜷缩进入我怀中。

　　她没说话，我没停车，我担心停下车之后会发生我无法应付的事情。

　　“呐，佑诚君，怎办啊……”她开口了，无助的话语刚传到我耳边便被风吹走，繁华耀眼熙熙攘攘的街道与现在的我们一点都不搭。

　　这一切将她的忧伤衬托得越发浓郁，我通过后视镜朝她看过去，那个眼镜妹镜片后面的眼眸里面充满了无助。

　　喜欢这种东西像是滚雪球吧，小小的一团雪滚着滚着足以引发雪崩。

　　或许又像是一颗种子，种子种下之后，一个不经意便会发芽成长起来。

　　无论是雪崩还是种子成长成为树都是不可能逆转的事情，雪崩过后会变得一片狼藉，把树砍断会留下裸露着伤疤的树桩。

　　七濑真希起初没有意识到对我的喜欢，现在。即便她想要无视都困难了。

　　“班长，做我女朋友吧。”开着车的我这样说了句。

　　“……”她无语了下，然后在我腰间轻轻掐了一把幽怨的低语，“混蛋。这是不可能的事情。”

　　“为什么不可能，这世界上没有不可能的事情，只是你想不想去做而已。”

　　“胡说，我想要穿越时空，那是能够做到的事情吗？”

　　“……别故意曲解我的意思啊！”

　　“我知道你的意思，但那是不可能的事情，因为佑诚君最喜欢的人不是我。”七濑真希的声音充满了幽怨。

　　面对她的幽怨我倒很是坦然，“既然班长知道这件事，那你还烦恼什么呢？”

　　“因为你Kiss了我……”

　　“……”

　　七濑真希的理由让我哑然无语。

　　我把车停靠在一条河边，河的两岸有着色彩斑斓的灯光倒映在水中很是好看。

　　可惜，这样好看的一条河，不管是我还是七濑真希都没有心思欣赏。

　　“这是青春期里面必须经历的事情吧，经历过这样的事情人才能够成长吧。”我朝七濑真希这样说道。

　　然而这个眼镜妹扭头斜眼瞪着我，“别用这样的话语撇开责任好不好，我现在烦恼着呢。”

　　“别胡思乱想啊！”我拉着这个眼镜妹坐在河边的休闲椅上。

　　“我也不想乱想，但你这个混蛋一直在我心里面乱来！”

　　气恼的她举起拳头想要狠狠地打我几拳。但她有些下不了手，最后只是揪着我的衣领摇晃了下我。

　　感觉自己现在的模样有些奇怪，七濑真希松开我，她撇开脑袋看着色彩斑斓的河水嘟囔，“中午的时候，听到艾丽子说出你给凉宫同学料理早餐的事情，我心里面真的好不舒服，你这个混蛋对谁都好就是对我不好。”

　　“不过。Kiss代表不了什么，当作没有发生就好，可是你这个混蛋，你这个混蛋怎么这么可恶。你还是赶紧回中国去吧，别老是出现在我面前。”

　　我不知道该说些什么，选择把她细嫩的手拉过来握住。

　　七濑真希轻轻挣扎了，但最后她还是选择妥协，让我就这样握着她。

　　“我不是故意说一些奇怪的话，我就是心里面不舒服而已，所以，所以……”

　　“就算班长现在不说，以后肯定还会说，我的回答很简单，如果班长想要和我恋爱的话，那我们就恋爱吧。”

　　“哼。就算我们恋爱了又怎样，最终赚便宜的还不是你这个混蛋，你愿意与我过一辈子吗，你赚了我的便宜或许还会出轨什么的。我才不要呢。”

　　我哭笑不得，“莫非班长想要和我过一辈子，真的恋爱了的话，我不会赚班长的便宜也不会出轨。我觉得提出分手的人会是班长不是我。”

　　“嗯？”七濑真希气恼的看向我，“佑诚君为什么这样说，难道在你的眼中我是那样的一个人吗？”

　　“我不是觉得班长是个怎样的人，只是班长看过杂志上的调查吗，青春期时候的恋爱，能够走到最后的恋人几乎为零，未来的我们或许不会说分手吧，伴随升学就业以及回国什么的，我们会不了了之吧。”

　　“……说得也是。”虽然不想认同我，但是七濑真希还是点了点头，“听你这样说我心里面很郁闷，但又有些奇怪。好像是变得舒服了。”

　　“班长是觉得，假如我和别人恋爱了，最终的结果也是不了了之，所以释怀了吧？”

　　“哼。才不是呢，我才没有那么腹黑！”她没有承认，但我知道她就是这样想。

　　“Kiss的事情怎么办呢？”

　　“别提那种奇怪的事情，说起来，佑诚君的日语说得这么流利，我一直忽略了你是个外国人呢，花心的佑诚君在中国肯定也有很多女朋友吧，啊，真替那些女生感到可怜。”

　　“嗯，没错，我在中国的女朋友数都数不过来呢，我受不了她们才跑来东京。”

　　“……”七濑真希朝我翻了个白眼。“之前你还说来东京是为了妹妹呢，真当我是笨蛋啊，想要这样让我心里面平衡吗，哼，还真是个不知道天高地厚的家伙。”

　　她一把丢开我的手，起身走到河边栏杆张开手整个人释怀了，“被你这个混蛋一说我整个人都好受了，我差点就被你弄得不像是我自己了。走不到一起最好了，反正我现在可没有恋爱的心思。”

　　她转身过来推了推鼻梁上的眼镜，用警惕的眼神与语气朝我嚷嚷，“我警告你这个混蛋，以后千万别对我做一些奇怪的事情了，不然我可不饶你，今天就这样，我先走了！”

　　她往前走了几步，然后举起手摇晃了下，那家伙不知道什么时候把我兜里的车钥匙偷走了。

　　我没有上前追她，而是目送她稳稳的开着车把我撇下，消失在了熙熙攘攘的街道上……


第297章 我们是真正的兄妹了

　　那眼镜妹就这样离开了。

　　把车开走她是在对我进行报复，毕竟我让她心里面难受了。

　　我坐在河边暂时不想离开，想要一个人好好的静静。

　　可偏偏天不遂人愿，不安份的苏雨妍给我打来电话。

　　她肯定是听观月唯说了奇怪的话语，所以在电话里面笑着奚落我，“佑诚啊，出问题了吧。花心的结果变成后宫大乱斗了吧！”

　　“然后呢，苏雨妍你想要说什么，让我听你的话只对心悦一个人好吗？”我笑着询问她。

　　“这肯定是当然了，心悦那么需要你，而你竟然跑去对别的女生好，你这小子简直是欠揍！”

　　“苏雨妍，我们之间究竟是谁欠揍啊，作为母亲的你……”

　　“咳咳，你能不能不纠结我的事情？”

　　“那你能不能别揶揄我呢？”

　　“好吧……”

　　那家伙无奈的妥协了，我心里面一阵舒坦。

　　走到河边的栏杆倚靠着，我好奇朝电话另一端的苏雨妍询问，“给我打电话是什么意思。不仅仅是为了揶揄我吧？”

　　“当然不是为了揶揄你，我只是无聊寂寞了而已。”

　　“无聊寂寞的时候才会想起我，你高兴的时候想谁了啊？”

　　“……说得也是，无聊寂寞的时候会想到你这家伙，你简直就是擦眼泪的手纸，哭泣的时候才会用到，平时间的话……”

　　“喂喂喂，这是什么破比喻啊？”

　　郁闷的我赶紧抗议，惹得苏雨妍咯咯直笑。

　　“好啦好啦，不和你扯这个了，不久之后就是暑假，佑诚不会回国去吧。我带你们去夏威夷或是其他什么有趣的地方玩吧。”

　　“这样啊，我觉得你带心悦去就行，不必把我带上。”

　　“佑诚这是在拒绝我吗。还是说，你要和其他女生约会？”

　　苏雨妍的声音有些醋意，我忍不住朝她咆哮，“你现在是日本国籍。满世界跑都没有问题，因为有免签政策，而那些免签政策对我这个中国人可不适用！”

　　“我忘了这件事。”苏雨妍的声音颇为郁闷，“就是说，其实佑诚想要去夏威夷，只是因为签证问题，所以……”

　　“我没说我想去。”

　　“那……”

　　“你想和心悦培养感情别把我带上，我觉得她和你相处的时候，不会希望我在她身旁吧。所以呢，请别把我带上。”

　　这样的话语让苏雨妍不高兴，“佑诚真的像是手纸，平时间虽然用不着，但是在关键时刻很有用。”

　　郁闷的我想要对她进行破口大骂。

　　深呼吸好一阵，我把话题岔开，“你问过心悦了吗，万一她在暑假的时候有安排了怎么办？”

　　“她没有安排啦，以前的每个暑假她都是待在家里面。”

　　“……你竟然好意思说出这样的话语，你这样的母亲真的是让人难以置信！”

　　“就是发现了自己不够好，所以我想要弥补，如果佑诚你在一旁那就再好不过了。”

　　“既然想要弥补，那就回来住啊，回来每天与她一起生活，比你带她去夏威夷什么的要强多了！”

　　“我回来住的话，佑诚你也要在一起才可以。”

　　“别像是个任性的小孩好不好，我现在和观月姐住在一起还不是因为你啊。”

　　“哼，那样的事情，我回去之后分分钟就能够搞定！”

　　“那你回来把事情搞定啊！”

　　“我把事情搞定之后你是不是回来与我和心悦一起住？”

　　“心悦不反对的话，我就答应。”

　　“她不会反对，她只是傲娇而已，嘿嘿，佑诚你答应了啊，到时候可别反悔！”

　　我点头答应着她，心里面有些无奈的在骂她，那家伙真是的，分明是个母亲，竟然不知道怎么面对自己的女儿，世界上哪有她那样的母亲啊。

　　聊了几句，苏雨妍说起了理事长的事情，“绫小路理事长让佑诚给学校出谋划策的事情，佑诚你应该找心悦帮忙才对，毕竟心悦可是学校的学生会长哦。”

　　听到她这样说我满头黑线，“该不会又是你多事，让理事长给我安排这样的任务吧，你这家伙还真是为了撮合我与心悦不择手段啊，还真是个幕后大BOSS！”

　　面对我的吐槽，苏雨妍像是被夸奖了那样嘻嘻笑。

　　“好了，我不和你聊了，我该回去了。”

　　“嗯？”苏雨妍觉得好奇，“你现在是在什么地方，和某个女生在约会吗？”

　　“被你猜中了，苏雨妍你还真是聪明。”

　　“……”刚才还嘻嘻笑的她郁闷了。

　　说了声再见，我才不理会郁闷的她，收起手机便往回走。

　　再次进入凉宫熏居住的房子里面，那大明星抱着一个抱枕坐在沙发上看动漫。

　　见到我一个人回来，她鼓起腮帮朝我露出一副小生气的模样，我在她身旁坐下，一路走回来把我累惨了。

　　“班长回去了吗？”鼓着腮帮的凉宫熏禁不住好奇问了句。

　　“嗯，那家伙把车给开走了，应该是回家去了。”

　　“你们有没有，Kiss……”凉宫熏伸手过来想要触碰我的嘴唇。

　　我没有回答，而是扭头朝我看去，发现这个大明星似乎是更加的生气，不仅仅是生气，她的神情更加是有些黯然。

　　我点点头，但没有忘记把我和那个眼镜妹之间的情况说出来。

　　“我就知道，你们一定会Kiss……”凉宫熏的声音很轻，充满了委屈，此时此刻的她，心里面估计很是难受。

　　就在我不知道该怎么办的时候，她再次把手朝我伸过来，她握紧拳头并非是要打我，而是伸出了尾指想要和我拉钩。

　　“佑诚君和我约定吧。”

　　“约定什么？”

　　“成为兄妹，成为正在的兄妹！”

　　没等我表态，凉宫熏眼眸里面有水雾升起，她微微低着头带着一丝鼻音的咕哝说道。

　　“我不想要与你恋爱了，与佑诚君恋爱绝对是一件难受的事情，虽然我们还没有开始，但是刚刚靠近你的我就已经受伤了，我不怕受伤，我害怕遍体鳞伤，但最后……”

　　她没有把话说完，但她黯然的神情已经说明了一切。

　　“快点与我拉钩，拉钩约定好之后，我们就是真正的兄妹了。”

　　“我不介意，但凉宫同学……”

　　“叫我小熏！”

　　凉宫熏泼辣的将我的手抓起，然后把我的手指勾住，强行与我拉钩。

　　勾住她软软的手指，我们的关系变亲密了，但是也竖起了一道不可逾越的墙。

　　这大明星仰起头认认真真的看着我，她忽然咧嘴露出小虎牙，朝我甜甜的微笑，“欧尼酱，以后要更加好对我哦！”

　　“对了，这件事我必须告诉心悦比较好，与佑诚君成为兄妹，她应该会支持我，也不知道我们俩谁先出生，我是姐姐呢，还是她是姐姐呢？”

　　凉宫熏嘟囔着松开我的手，她从卡通服装的大口袋里面掏出手机，然后给千岛心悦发邮件。

　　坐在一旁的我默默看着她在手机里面打字，凉宫熏没有躲着我，她慢慢歪着脑袋枕在我的肩膀上。

　　电视里面，欢乐的动漫正在上演，而我们俩变得意外的安静。

　　虽然时间很晚，但千岛心悦回复邮件的速度很快，那傲娇的家伙不知道我就在身旁，她的确支持凉宫熏这样的做法，说是那家伙对妹妹很好。

　　见到这样的邮件，凉宫熏发出咯咯笑的声音。

　　而我的心脏像是挨了一拳头，温柔的一拳。

　　千岛心悦给凉宫熏发来这样的邮件，即便她是在欺骗凉宫熏，但由她写出这样一句话，我心里面有种豁然开朗的感觉，像是被升华了……


第298章 什么叫做我和神田琪有一腿

　　凉宫熏和千岛心悦发了好几封邮件，两人聊的话题越来越隐私，这大明星不让我看了，她起身推着我离开。

　　我没有死皮赖脸的留下来，叮嘱她早点休息之后，我进入了隔壁的房子里面。

　　打开我房间里面的灯，我又是看到观月唯懒洋洋的躺在我的床上。

　　较比上一次有两个不同，这一次观月唯没有睡着。而且美树也在我房间里面里面，那家伙坐在我书桌前玩电脑。

　　美树那家伙可真强大啊，说是要一起就真的一起了。

　　“佑诚君，惊喜吗？”观月唯朝我举起三根手指有些得意洋洋。

　　“差点被你们吓死，哪有什么惊喜。”我白了那不靠谱的老师一眼，“话说观月姐别把一些无关紧要的事情告诉你的千岛学姐了，你让我很被动。”

　　观月唯不满的嘟起嘴说道，“千岛学姐可是许诺帮我对付父母。所以……”

　　“那我原谅你吧，我巴不得与你撇清关系，真是的，自从和你住在一起。我距离我妹妹越来越远了。”想起刚才看到的邮件，我忍不住这样埋怨了句。

　　“假如我父母不再催促我结婚什么的，佑诚君就不和我住一起了吗？”

　　“那时候我们还住一起做什么，我之所以住在这里不是为了帮助观月姐的吗？”

　　“……佑诚君就那样的讨厌我吗？”懒洋洋躺在床上的观月唯幽怨的质问我。

　　“我并不讨厌观月姐。”我这样说，观月唯咧嘴想要微笑，但我没有把话说完，“我也不怎么喜欢观月姐。”

　　“……你这小子还真是吃完抹嘴便走，不想对我负责啊！”

　　“别说这样奇怪的话语。小心被美树姐误会啊！”

　　观月唯撇开脑袋很是气恼。

　　而我朝局外人一样的美树走去，“美树姐，暑假的时候你有什么打算？”

　　“喂喂喂……”见到我找美树说话，观月唯触电那样从床上翻身起来，“你这小子什么意思，当着我的面约美树吗？”

　　我用看白痴的眼神看了观月唯一眼，美树抬起头来看向我，她的表情很是平静没有误会我，“佑诚君有事吗？”

　　我点点头，“有个家伙的目标是东京大学，如果美树姐在暑假要开办补习班的话，我希望你能够照顾她一下。”

　　听到我这样说，美树扭头朝观月唯看去，我这样说她一下子便听懂了我的说的是谁。

　　观月唯气恼的瞪着我恶狠狠开口，“小子你什么意思，分明知道我和雪奈的关系，这样的事情你怎么拜托美树而不拜托我？”

　　我微笑没有话说，观月唯郁闷了下，她知道我是在刺激她。

　　“这样的事情用不着你操心，我绝对会让雪奈考上东京大学！”观月唯咬牙切齿的说道。

　　“观月姐这样说我就放心了。”我微笑拿起衣服走去洗澡。之所以提起这件事我不过是为了岔开话题而已。

　　洗完澡发现我房间里还亮着灯，那两个家伙竟然还没有离开。

　　我走到门口看向房间里面的她们两人，美树依然在用电脑上网，她之所以待在我房间是因为观月唯。而观月唯依然还赖在我床上不想离开。

　　我刚想开口赶那个脸皮越来越厚的家伙离开，没想到美树突然开口朝观月唯询问，“神田琪的问题怎么办？”

　　被询问了，观月唯歪着脑袋朝我看过来，“是哦，小琪对我的情感越来越奇怪了，怎么办才好呢？”

　　很明显，这不靠谱的家伙打算让我帮忙解决神田琪的事情。

　　“我可不是那种什么忙都会帮的大好人，这是你自己的事你自己看着办，休想拉我下水！”朝观月唯吼了句，我气恼的看向美树，“还有美树姐也别乱来，我不会再对你客气了！”

　　那家伙之前把我弄去和神田琪一起睡，还好我体质够强没有睡过去，不然后果不堪设想。

　　“佑诚君怎么这样冷血没有同情心啊……”

　　“我的同情心可不是为你而准备！”

　　“呜呜，我被抛弃了……”

　　观月唯没有形象的在我床上打滚。我黑着脸朝美树看去，想要看看她怎么看待这样的观月唯，没想到那家伙选择无视。

　　这两姐妹还真是默契啊，貌似我逃不过这一劫。

　　我托着下巴思考起来。“话说，这样的事情轮不到我们操心吧，神田姐的父母才是最着急的人，只要把情况告诉她父母，我们坐等结果就行。”

　　我这样的计划让观月唯直翻白眼，“你就不怕小琪被母亲送进去医院治疗啊？”

　　“我为什么要怕？”我微笑摆了摆手，“就算神田姐被送进去精神病医院，那也是她咎由自取，与我何干呢？”

　　“你，你小子什么时候变得这么可恶啊！”观月唯站在床上叉腰指着我大骂，“你分明可以帮助她，你为什么要拒绝。你需要什么好处吗，我给你就是了！”

　　“观月姐真看得起我，我怎么能够帮得上神田姐的忙，她是心理出现问题了，而我不是心理医生！”

　　“你是男人这一点就足够了。”安静的美树这样说了句。

　　“没错！”观月唯重重点头，“只要花心的佑诚君再花心一点把小琪给拿下，整个世界会瞬间美妙起来！”

　　我满头黑线的盯着观月唯，“刚才我还被某人吐槽是遭遇了修罗场呢。我把神田姐拿下的话，估计真的会后宫失火了。”

　　“嘻嘻，反正你都有那么多个女朋友，多一个不多啊！”观月唯笑嘻嘻说道。

　　“很抱歉。我一点都不喜欢神田姐，所以啊……”

　　美树见到我的态度这样坚决，没等我说完，她起身平静的说道，“我们会让你答应的。”

　　“没错没错！”观月唯点头跳下床，气哼哼的与美树一起离开。

　　“如果你们做了多余的事情……”我想要威胁一下她们两个。

　　“那佑诚君会怎样呢？”观月唯扭头过来笑嘻嘻询问。

　　“我会让你们两个怀孕！”

　　留下这样一句狠话，我关上房间门倒在床上，这两个大姐姐还真是越来越让我头痛。神田琪的事情我才不想理会。

　　时间已经很晚，迷糊之中我睡了过去。

　　醒来之后，我如同往常那样，洗漱完打着呵欠前往隔壁的房子里给凉宫熏料理早餐。

　　让我没想到的是。凉宫熏竟然起得比我还早，她坐在沙发上看着电视，若非见到她换了衣服，而且脸上没有黑眼圈，不然我真的以为她一晚没睡。

　　见到我过来，她又是鼓起腮帮，“我说你这个变态，即便你和七濑真希恋爱我不会说你什么，但你和神田琪有一腿这算什么啊，那女人连七濑真希都比不上，何况是我，你的口味可真独特！”

　　“什么？”我有些摸不着脑袋，“什么叫做我和神田琪有一腿？”

　　“哼，我已经知道了，神田琪晾晒在阳台上的衣服，你会偷偷摸摸的拿起来闻，而且三更半夜的时候进入过她的房间！”

　　“我……”我刚想解释，但我忽然意识到，凉宫熏怎么知道这样的事情，一定是观月唯有意无意的透露。所以凉宫熏才会误会我。

　　“你想要否认吗，那我去你房间里搜查一下吧，你肯定偷了神田琪的胖次藏在衣柜里或是在枕头下面！”

　　“……”估计观月唯已经在我枕头下面放了东西，我无言以对。

　　凉宫熏双手交叉抱在胸前。她气呼呼的说道，“其实我知道这样的事情没有什么大不了，毕竟我是你妹妹而已，但事情被喜欢你的人知道。那就不是这么回事了。”

　　凉宫熏的话音未落，我兜里的手机震动了起来……


第299章 这样会把雪奈害了你知不知道

　　从兜里掏出手机，屏幕上显示着一个陌生号码来电。

　　看了看眼前气呼呼的凉宫熏，我疑惑的接通陌生来电。

　　听筒里传来一个熟悉且气恼的声音，“我不敢相信，你竟然这样变态……”

　　我下意识走到门外扭头往隔壁房子看去，我房间里的窗帘没有拉严实，我能够看到我房间里面站着一个人。

　　给我打来电话的人是神田琪，估计她也是听说了什么事情。然后一大早的进入我房间找寻证据吧。

　　我还真是低估了观月唯和美树的乱来举动，也低估了女生看穿谣言的能力。

　　不过，神田琪已经在我房间找到了观月唯她们故意陷害我的证据，现在不管我说什么都没用了吧。

　　但我还是尝试着解释，“神田姐，其实……”

　　听到我的声音，听筒里传来哼的一声，然后电话便挂了。

　　那两个死家伙竟然用这样的办法拖我下水，我就是不趟这趟浑水！

　　我直接找到神田英子的电话号码，然后编辑短信发送过去，我要让神田琪麻烦缠身顾不得找我的麻烦！

　　快速发完信息我回到屋子里，凉宫熏那大明星依然气呼呼。

　　“聪明的你这么容易便被欺骗了吗？”我好笑的询问她。

　　“你个笨蛋笨死了，你以为我是为了那种无聊的事情生气吗，我是在为发生这样的事情而生气，你这坏蛋怎么老是遇到一些奇怪的事情？”

　　原来凉宫熏是站在我这边，她是因为观月唯说我怎样怎样所以才会生气。

　　我忍不住高兴的捏了捏她鼓起的腮帮，“别想那么多，不靠谱的观月老师想要坑我，但我不会轻易的狗带，放心吧。”

　　“哼！”凉宫熏依然不高兴。

　　“走吧，今天我不想料理早餐，我们出去吃吧。”

　　“你请客！”

　　“当然。”

　　与凉宫熏往学校走去，途中我请她吃了顿早餐，这家伙真把自己当我妹妹一点都不客气，可惜她没有喊我为欧尼酱，让我很无语。

　　抵达学校，七濑真希那个眼镜妹开着小绵羊摩托车从身后出现，见到我和凉宫熏，她停下车把车交给了我，她很是没心没肺的撇下我，与凉宫熏一起上楼去了。

　　我哭笑不得的推着车走去停车的地方停放。

　　刚把车放好，我兜里的手机又振动起来，掏出一看是观月唯打来的电话。

　　知道她为什么给我打电话，我心情很是不错的把电话接通。

　　观月唯咆哮的声音从听筒里面喷涌而出，“小子你想过后果吗，你知道这样做的结果是什么吗？”

　　“不知道。”我干净利落的回答，“但这就是观月姐你逼迫我的后果！”

　　“……你小子什么时候这样不通情达理啊，你不喜欢小琪没关系，你这样会把雪奈害了你知不知道？”

　　“这件事和雪奈有什么关系？”我有些搞不懂情况。

　　“小琪是雪奈的姐姐啊，她们是一家人。姐姐发生那样的事情，你觉得雪奈不会受到影响吗？”

　　“应该不会受到很大的影响吧……”我开始有种心虚的感觉。

　　“哼，你自己看看会怎样，别把事情想得太简单了！”

　　气恼的观月唯挂了电话。对于这样一件事她可谓是十分的生气，而我接到这样一个电话，心里面变得有些莫名的不安。

　　往教学楼走去的时候，我遇到了千岛心悦。

　　千岛心悦和神田雪奈可是住在一起，平时都是两个人一起上学，但现在只有她一个人走在路上。

　　神田雪奈哪去了，我疑惑的朝千岛心悦走去。

　　见到我过来，千岛心悦担心被别人看到我们走在一起，她不着痕迹的白我一眼，然后加快脚步上楼去。

　　既然如此，我只好掏出手机给她发信息询问。

　　千岛心悦回复的内容很简单，神田雪奈回家去了。

　　见到这样的回复我心里面一跳，赶紧拨打那萌萌家伙的手机，也不知道那家伙是在做什么，她没有接听电话。

　　事情演变到这样一幕，我心里面更加的不安了。

　　即便我再怎么不安。我也不能够跑神田雪奈家里面去，现在我能够等那家伙的消息了。

　　上楼进入班里面，看着前面空荡荡的座位我心里面更加的不舒服。

　　煎熬一般的度过了两节课，观月唯出现在了教室门口。她朝我看了眼然后径直越过教室门走开，我赶紧起身往外面走去。

　　观月唯进入了理事长办公室里面，自从理事长让我们给学校出谋划策之后，她几乎都不来学校了，所以理事长的办公室我们可以自由出入。

　　我跟随进入办公室里面，观月唯的脸色铁青她没有说话，而是打开手机给我听一段录音。

　　录音是观月唯与神田琪通话的时候录下的，两人正在电话里面说话。而神田琪家里面那边突然爆发剧烈的争吵。

　　神田英子与丈夫的意思是把神田琪送回老家那边让她好好“休养”一番，这样的事情神田琪自然不会同意，争吵之中，似乎还夹杂着雪奈的哭泣声。

　　录音没有持续多久便戛然而止，也不知道争吵的结果变成了怎样。

　　我朝观月唯投去询问的眼神，而这个身着职业装的家伙露出严肃的神情对着我，“现在的话，佑诚君知道自己做了多大的错事了吗？”

　　虽然我心里面很是担忧，但我没有觉得我自己做错了，“昨晚我提醒过观月姐和美树姐，是你们逼我做出这样的举动，事情变成这样可怨不得我。”

　　“那你什么意思。怨我咯？”观月唯咬牙切齿的瞪着我。

　　“好吧。”我朝她摆了摆手，“现在不是纠结谁对谁错的时候，现在应该是怎么让雪奈不受到这起事件的影响才对。”

　　观月唯更加气恼的瞪着我，“你只想着你的雪奈。小琪怎么办啊？”

　　“这样的事情之所以会发生完全是她自己的错啊，她把错误改正之后就没事了！”

　　“她一出生就是过错误，她的性别错了，这该怎么改正？”

　　观月唯与我针锋相对，我见鬼了那样看着她，“观月姐是笨蛋吗，在这个时候你竟然支持神田姐？”

　　“我就支持小琪，不行吗？”观月唯的眼神充满了挑衅。

　　“没有人说不行，既然你支持她，那你应该回应她的喜欢，在这样的时候与她私奔才对，而不是冲着我发怒！”

　　“别把事情说得那么轻巧。佑诚君知道伏尔泰说过的一句话吗，我坚决不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权力，这就是我对待小琪的态度。每个人都是自由的，懂吗？”

　　这样的事情我们以前争辩过，如今我朝她摆摆手不与她争吵，现在的问题是怎么办。

　　“事情已经决定了。”观月唯气愤且懊恼的说道。“她们老家那边有个有名的医生，小琪必须回去老家接受治疗，担心小琪半路上逃跑，雪奈被父母安排一同返回老家。现在你这个混蛋满意了吧？”

　　观月唯狠狠刮了我一眼，现在的她十分不爽。

　　“然后呢，观月姐做了什么，在等待奇迹发生吗？”我好奇询问。

　　“我能够做什么啊。你又不是不知道神田英子是多么的讨厌我，这就是我找你把事情告诉你的理由，虽然很不爽，但小琪被送去治疗或许是件好事，可惜雪奈成为了牺牲品……”

　　这家伙知道我很在乎雪奈，所以故意把这样的事情告诉我，为的是刺激我。

　　“让雪奈陪神田姐回老家，神田英子就不担心耽误她的学习吗？”我忍不住嘟囔了句。遭遇这样的事情，我有些不知道该如何是好。

　　“马上就是暑假了，有什么大不了，更何况老家那边也有很不错的学校，如果小琪一时半会治疗不好的话，说不定雪奈会转学！”


第300章 雪奈是个很善良的家伙

　　听到转学这两个字，我心里面一紧。

　　如同天海冰音对自己父亲说的那句话一样，自己的朋友都在这里，突然去别的地方上学的话，那是一件极为令人不安的事情。

　　“这不是我的错，都是神田琪的错！”我黑着脸禁不住咆哮，我不希望雪奈离开，“只要她妥协服软。最起码应该伪装一下自己，说点父母爱听的话语，也不至于让事情变成这样啊！”

　　“没错！”观月唯把双手抱在胸前点头，“其实小琪一直都是在伪装，本来神田英子对于自己女儿和我的事情已经变得不太关注，所以之前她才会妥协，让小琪住进来我的房子里面，但是，让这件事急转直下的原因，是因为今早上某个可恶的笨蛋泄密了！”

　　观月唯嘴里面的可恶混蛋自然是我，我今早上给神田英子发去了描述神田琪行为恶劣的信息，然后让神田琪家里面掀起了战争。

　　还真是见鬼，分明是她们错了，但现在变成是我的错！

　　“即便是现在，让神田琪妥协应该还有回旋的余地吧？”我试探性的询问。

　　“或许吧。”观月唯脸颊上全都是无奈，“但是，我已经联系不上小琪了，而我去她家的话，佑诚君觉得我能够见到小琪吗？”

　　“好吧，也就是说，这件事只能够由我出马……”我感觉整个人有种不好的感觉。

　　“必须是你！”观月唯忍不住伸手揪住我的耳朵，“我给小琪打电话的时候被神田英子接到，她让你把小琪的行李送去她家里面，美树现在回去帮小琪收拾行李了。”

　　听到这样的消息我没有觉得惊讶，神田英子之所以让我送行李过去，估计她是为了让我和雪奈见一面吧。

　　事情变成这样，我无奈的点头答应这件事。

　　我转身想要离开，观月唯忽然从身后把我抱住，这个大姐姐现在有些哀伤。

　　她的下巴枕在我的肩膀上轻声这样说，“我没有埋怨佑诚君的意思，这件事其实不管是谁都没错，错的是这个世界而已，不管是小琪还是雪奈我都舍不得。”

　　这家伙突然露出这样柔弱的一面，让我心里面有些不知所措。

　　我禁不住这样说道，“我会努力，争取让她们两人都留下来。”

　　“嗯，努力的佑诚君我最喜欢了！”观月唯笑着在我脸颊上亲了下。

　　“你这家伙……”我想要吐槽她一句，但忍不住笑出来，在这样的时候她故意耍这样的小聪明刺激我。

　　与她分开走出理事长办公室，现在已经是上课时间。楼道走廊上没有学生的存在。

　　而我下楼的时候，见到了神色匆匆的千岛心悦。

　　那马尾辫甩甩的傲娇家伙见到我，她极为的气恼，顾不得这里是学校。她挥舞着拳头朝我身上打过来，并且大骂我是混蛋。

　　不用说，她也知道了雪奈要离开的消息，自然也知道了为什么会发生这样的事情。

　　我没有还手，让她打了我好几拳，而千岛心悦骂了我一阵，她懒得理会我快步往楼下走，似乎慢一些雪奈就会离开。

　　走出学校，焦急的千岛心悦伸手想要拦下一辆出租车，而我将她扬起的手抓住，“我要回去给神田姐拿行李然后开车过去，心悦要一起吗？”

　　千岛心悦一把丢开我的手点点头。

　　往观月唯居住的地方走去时，刚才神色匆匆走得太快，如今千岛心悦走不开，她额头上渗出了汗水，有些微微的喘气。

　　我把兜里的纸巾递给她。在路边的自动贩卖机买了两罐饮料，千岛心悦没有拒绝我，应该说，现在的她没有心思怨恨我。

　　走在路上。我禁不住询问了句，“心悦能够说服神田姐向父母低头妥协吗？”

　　千岛心悦扭头过来白了我一眼，“你以为雪奈的父母是笨蛋吗，他们可是警察！”

　　我愣了下，竟然忘记了这样一件事，警察经常办案接触各种犯罪人员，他们早已经练就了火眼金睛那样的眼神，神田琪又不是专业演员。她的伪装估计会被一眼看破吧。

　　我禁不住想起了那一次，观月唯和神田琪设计陷害神田英子和我有一腿的事情，然后神田琪获得了入住观月唯屋子的事情。

　　说不定那样一件事，其实神田英子是将计就计！

　　想到这样的事情，我心里面有种绝望的感觉，即便是神田琪主动低头妥协，看来也没有机会留下来了。

　　神田琪不管被送去哪里都与我无关，问题是可怜的雪奈也遭了殃啊！

　　“心悦，抱歉。”我禁不住朝千岛心悦道歉，毕竟雪奈是她最好的朋友，本来两人生活在一起无比的愉快，可因为这样的事情两人不得不分开。

　　本就寂寞万分的千岛心悦。现在因为好朋友的离开变得更加的寂寞了吧。

　　千岛心悦低着头，对于我的道歉她选择无视。

　　花了一阵时间，我们俩走到了观月唯居住的地方，美树拉着一个粉色的行李箱站在门口等待。

　　见到我们过来。她把行李箱推过来没有说什么。

　　对于神田琪的离开，美树心里面应该是高兴的吧。

　　昨晚我分明威胁过她们，但她们还是散播了我对神田琪怎样的谣言，我怀疑是不是美树怂恿了观月唯做那样的事情，美树知道我会这样反击，这家伙把我们都算计了吧！

　　我直勾勾盯着美树看了一阵，美树趁千岛心悦不注意的时候，她朝我露出了一个反派独有的邪恶微笑。

　　虽然只是嘴角微微上翘而已，但我心里面还是咯噔了下，果然是这个不死心的家伙策划了这件事！

　　但现在埋怨什么都没有用，我无奈的把行李箱放在摩托车，千岛心悦侧着身子坐在后座上。我把安全帽递给她，她把帽子戴好伸手揪着我后背的衣服。

　　缓缓启动车子，在千岛心悦的指引之下，我开车载着她前往神田雪奈家居住的地方。

　　路上。千岛心悦把衣服连同我后背上的皮肉抓在手里，她开口朝我说道，“呐，变态。你有办法把雪奈留下，对不对？”

　　这样的问题我给不出回答，我的喉咙有些痒，心里头有些发堵。

　　“变态你知道的。雪奈喜欢你呢，如果你挽留她的话，她一定会留下来的……”千岛心悦的声音有些哽咽，突然就要和最好的朋友分开。这样的事情她才不要发生。

　　我深呼吸一口，心里面也是极为难受的说道。

　　“心悦你知道雪奈是个很善良的家伙，她父母对她的期望很高，虽说马上就是暑假了，虽然她们老家有很好的学校，但转学什么的对学习成绩影响很大，她父母应该不会做出这样的安排，我想说的是。应该是雪奈主动陪伴姐姐一起回老家，所以，即便是我也无法挽留她吧。”

　　听到我的推测，千岛心悦气恼万分的紧抓着我后背上的皮肉，她不管不顾的张开嘴狠狠咬在我肩膀上，发泄自己内心的不愉快。

　　我也是刚刚推测出这样的事情，我倒是希望自己推测错误了。

　　接下来，除了给我指路之外，千岛心悦没有和我说话了。

　　穿过熙熙攘攘的街道，尚未抵达神田雪奈家，那萌萌的家伙出现在一个路口朝我们挥手。

　　见到我们俩一起过来，她脸上挂着甜甜的微笑，这样的微笑让我和千岛心悦都觉得很是忧伤。

　　“佑诚君和心悦一起出现真是好难得啊，如果被穗见高中的其他人看到，这绝对会成为一个大事件！”神田雪奈笑着这样说道，而我和千岛心悦笑不起来。


第301章 只有一个人能够欺负我

　　千岛心悦率先从车上走下，她将神田雪奈的手握住，较比甜甜微笑的神田雪奈，这时候的千岛心悦整个人被哀伤紧紧的包裹着。

　　我把粉色的行李从车上搬下站在一旁有些不知道该怎么办才好。

　　“真的是雪奈自己说要陪着小琪姐回老家的吗？”千岛心悦问出这个问题。

　　“嗯。”神田雪奈微笑点头，“虽然姐姐的年龄比我大，但她一个人回去的话我会不放心，嘻嘻，心悦别担心啦。”

　　“我不担心。我只是不想……”千岛心悦想说不想与神田雪奈分开，但是她没有说出口，担心徒添神田雪奈的烦恼。

　　“那个医生很有名，应该不会需要多久的时间我就会回来！”神田雪奈微笑拉着千岛心悦朝她家走去，她探过脑袋来朝我说道，“麻烦佑诚君帮忙把姐姐的行李拿过来。”

　　千岛心悦忽然松开神田雪奈的手，她从我手里抢过行李箱，说是她把行李箱送过去。

　　这家伙拉着行李箱快步离开了，留下我和神田雪奈站在原地。

　　虽然已经认识了很久，但在这样的时候一起站在街上独处，萌萌的神田雪奈有些不自然，她左手拉着右手不知所措。

　　“我听见你哭了。”我走到她身旁，伸手擦拭了下她白皙的脸颊。

　　“被发现了……”神田雪奈吐了吐粉红的小舌头，她羞红着脸轻声解释，“我是见到妈妈和姐姐在吵架，我不想看到那样一幕，所以，嘻嘻……”

　　“笨蛋，都什么时候了还笑得出来。”

　　“我不想让佑诚君记住我哭泣的样子。”

　　她仰起头很是认真说了句这样的话，我心里被这样的话语撞击到了，我有种想要将她抱住呵护的冲动。

　　“真的不需要多久就能够回来吗？”我想要得到一个确切的答案，但我知道，这是不可能的事情。

　　“或许吧。”神田雪奈仰着脑袋微笑着，“暑假的时候，如果佑诚君不回中国的话，可不可以，嘻嘻……”

　　这家伙没有把小小的愿望说出来。

　　“我应该不会回国去，假如那时候你还没有回来的话，那我会去找你。”我帮她把没说出来的话说出。

　　“真的很高兴佑诚君能够这样说。”这萌萌家伙说话的时候，她的眼眶微微泛红，此时此刻的她有些想哭。

　　“其实我很赞成雪奈的决定，因为雪奈的心是善良的，做出这样决定的你才是真正的你，这样的你才是我喜欢的你。”

　　“坏蛋，说什么呢。”神田雪奈低头下去轻轻给了我一拳头，她禁不住嘻嘻的笑了起来。

　　“好啦，不说这样的话了，离开了东京雪奈会寂寞吧，我觉得我应该给你买一份什么礼物作为纪念呢。”我拉着神田雪奈往摩托车走去。

　　在车上坐下，神田雪奈伸手抱住我的腰。她在我耳边轻声说道，“佑诚君，我可以指定一份礼物吗？”

　　我微笑点头，但不忘提醒她。“礼物别太贵了，我现在可没有带很多钱。”

　　“怎么这样，我要的礼物很贵……”神田雪奈失望的嘟囔。

　　“雪奈要的礼物是什么？”我很是好奇。

　　“我想要的礼物，花多少钱都买不到。”

　　神田雪奈抱紧我的腰，她整个人倚靠在我后背上，在这样的时候我忽然明白她想要的礼物是什么，估计是与我一起共度的时间，与我在一起的回忆吧。

　　果然，她好奇问出这个问题，“佑诚君上次的邀请还有效吗？”

　　“环游东京的邀请吗？”

　　“嗯。”

　　“那个邀请永远有效。”

　　“嘻嘻，我准备好了。”

　　神田雪奈把我抱得更加紧，我没有废话，立马发动车子载着她朝街上行驶而去。

　　街道两旁的景物不断的往后退去，而忧伤却在一点一点的增加。

　　她在我身后开口说话，说的却不是自己，“佑诚君。我离开之后你要好好与心悦相处，虽然我知道佑诚君肯定会对心悦很好，但心悦有时候会生气，请佑诚君多多的包容她。心悦的事情佑诚君比我还清楚，所以，拜托佑诚君了。”

　　她是以千岛心悦好朋友身份拜托我好好照顾那家伙。

　　“嗯。”我点点头，“雪奈也要好好照顾自己，如果有人欺负了你的话，你要告诉你，我会十万火急的赶到你身边帮你报仇。”

　　“佑诚君真暴力，我不会被其他人欺负。只有佑诚君一个人能够欺负我……”她话语的下半句声音很轻，但还是被我听见了。

　　这样的一句话，像是一只柔软的手将我的心抓住，在这样一个时候，我忽然想要把她留下来。

　　可是，留下来又怎样呢？

　　如同我昨晚上向七濑真希推演的恋爱过程。

　　即便如今再舍不得，即便如今十分喜欢彼此，但随着时间的推移。我们之间会不了了之吧。

　　“雪奈考上东京大学之后会怎样？”我岔开话题问出这个问题。

　　“考上东京大学等于是实现了愿望，那个时候，我或许会旅游去吧，或许会去中国也说不定。”神田雪奈声音软软的畅想着。

　　这样一个美好的愿望让我的内心充满悲伤。

　　“嘻嘻。让佑诚君为难了吧，没关系哦，我知道佑诚君心里面住着的是谁，像是我知道我心里面住着的人是谁一样。”

　　这萌萌的家伙还真是越来越调皮啊。明知道要分别了，却要说出这样的话，或许她是不想留下遗憾吧。

　　我把车停靠在路边，把车子当作是休闲椅一样，我们俩并排坐着，在这样的时候神田雪奈胆大不起来了。

　　她羞答答的低着头，不像是刚才那样说话了。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，也是不知道说什么。只能够看到远处热闹的街道上人来人往。

　　“佑诚君呢？”神田雪奈忽然开口反问，“佑诚君考上大学之后会怎样呢？”

　　“这个嘛，我还没有考虑好，或许会欺骗好几个女孩子吧。”

　　“……”听到我这样说，神田雪奈无语的给了我一拳。

　　轻轻打了我一下，她将我的手臂抱紧，胆大的轻轻依偎着我。

　　手臂上传来轻微的柔软触感，我禁不住低头下去亲了下她的脑袋。

　　神田雪奈仰起羞红的脸颊，朝我微微嘟起小嘴，像是在生气，也像是在索吻。

　　我微笑没有理会小生气的她，依然朝熙熙攘攘的街道看去。

　　“佑诚君是个坏蛋……”神田雪奈低下头似乎是在失落的轻声骂我。

　　“雪奈又不是才知道我是个坏蛋。”我笑着没有在意。

　　听到我这样说，神田雪奈有些紧张的摇晃了下我的手臂，她顾不得羞涩抬起头朝我看过来，“没错，佑诚君是个坏蛋。很坏很坏的坏蛋，老是做一些伤害自己的事情来成全别人，虽然我知道佑诚君就是那样的一个人，但我还是希望佑诚君能够改变……”

　　“要我怎样改变，变得冷漠吗，变成那样的我雪奈还会喜欢吗？”

　　“我，我，你这个坏蛋。我只是不希望你受伤而已……”

　　神田雪奈又急又气，又是轻轻捶打了我几下。

　　我笑了笑没有回应她的叮嘱，“抱歉，雪奈之前拜托我的事情我没有完成，我没有让神田姐改变。”

　　“没关系。”神田雪奈有些黯然的摇头，“毕竟姐姐对佑诚君有成见，我也是才知道，原来姐姐是那样的一个人。”

　　对于自己姐姐是蕾丝边的事情，雪奈似乎不能够接受。

　　我深呼吸一口气，在心里面做出个决定，“雪奈什么时候和神田姐出发，我陪你们一起吧！”


第302章 郁闷的你故意把郁闷传播给我

　　神田雪奈抬起头小脸上满是惊讶的朝我看过来。

　　“真的吗？”从惊讶中回过神来，这萌萌的家伙变得惊喜和期待。

　　“当然是真的，但雪奈不想我一起去的话，我就……”

　　“我愿意！”她紧抓我的手臂急急的说了句愿意，担心我反悔那样。

　　我伸手摸了摸她整齐的刘海，她露出萌萌的微笑，整个世界有种瞬间美好了的感觉。

　　“真的要陪我环游东京吗？”

　　“嘻嘻，不可能啦，该回去了，不然妈妈会着急。”

　　我点点头，打算把这萌萌的家伙送回去。

　　刚在车上坐好，神田雪奈又是抱着我的腰。她在我耳边轻声说话，“晚上的时候，我会回去心悦那里收拾东西，佑诚君到时记得来找我。”

　　这萌萌的家伙有些小叛逆呢。我通过后视镜朝她看去，见到她小脸涨红快速的躲在了我身后。

　　答应了这件事，我开车把她载回了之前她站立的路口，千岛心悦不知什么时候站在那里等待我们。

　　神田雪奈走下车，她和千岛心悦站在一起，千岛心悦朝我挥挥手示意我走远点，看来她们两姐妹有好一些话要说。

　　目送她们往居住的地方走去，我调转车头离开。没有等待那家伙一起回去。

　　开着车，我没有返回学校，而是往居住的地方而去，我想要找美树那家伙质问一番。她竟然利用了观月唯和我，现在的情况可以说是我亲手把神田雪奈送走啊！

　　可是，那家伙之前朝我露出了邪恶微笑，微笑的她分明是无声的承认了自己的所作所为，我找她咆哮一番又能够怎样呢，毕竟事情已经发生到这种无法挽回的地步了。

　　想了想，我只能够埋怨自己早上太冲动了，完全掉进去了美树的陷阱都不知道。

　　不打算去找美树，观月唯在学校里面我也不想回去，刚才我可是在那家伙面前信誓旦旦的说我会把雪奈和神田姐留下来。

　　然而，意识到雪奈是主动陪姐姐一起回老家治疗，我禁不住支持那萌萌的家伙。

　　索性，我调转车头往上杉家餐厅走去。

　　餐厅里的生意很不错，上衫优奈那个笑眯眯的奸商招聘了好几个工作人员。

　　见到我过来她不问原因，直接领着我往居住的二楼走去。

　　“有酒吗，我想喝酒。”我走去打开冰箱，然而冰箱里面空空如也。

　　“喝什么酒，你成年了吗？”上衫优奈白我一眼，她拉着我在沙发上坐下笑眯眯看着我，“佑诚君遇到什么事情了竟然这样苦恼？”

　　“没有遇到什么。只是被耍了而已。”我很是不爽的说道。

　　“其实你不说我也知道，冰音酱最大的竞争对手要离开了，佑诚君不高兴而已。”

　　上衫优奈这样说着，她给我倒了一杯茶。

　　看在她给我倒茶的举动上。我向她坦白一件事，“优奈姐，请你放弃撮合我与学姐的事情，我与学姐能够成为很好的朋友，但我们不可能成为恋人。”

　　“别说气馁的话！”上衫优奈很没好气的瞪我一眼，“恋人不都是由朋友发展而成的吗，有了足够深的感情，自然而然便在一起了。”

　　我点头同意上衫优奈的话语，“但是，除非我身边没有其他女生，不然我和学姐之间的感情很难发展到恋人的地步。”

　　“既然这样的话，我只好把你身边的所有女生都赶跑！”上衫优奈十分乱来的说道。

　　“……”喝着茶的我差点呛到，“优奈姐别忘记了，你也是我身边的女生……”

　　“那我也走！”上衫优奈很是决绝的说道。

　　“我以后会待在东京，上杉家餐厅也在这里，优奈姐你能够走去哪里。为了学姐你能够放弃自己家的餐厅吗？”

　　这样一个问题，对于上衫优奈来说不亚于是男人遇到母亲和妻子同时掉水里面的问题那样为难。

　　上杉家餐厅对于上衫优奈来说是精神支柱，而天海冰音是她的心灵寄托。

　　两者缺一不可，不管失去了哪一个都会让这个笑眯眯的大姐姐出问题。

　　“优奈姐没有发现吗。其实学姐很向往你，她也想要成为一个女强人吧，因为有你这个例子，她觉得即便是一个人也能够生活得很好。”

　　听到我这样说。上衫优奈笑不起来，她整个人充满了颓败，“我哪里是什么女强人啊，我这都是被逼出来的，成为女强人的代价实在是太大了，如果可以的话，我怎么可能成为现在这样一个女强人。”

　　我点点头，“所以很不幸，学姐现在正在走学姐的这条路。”

　　“没错，所以这就是我拜托你和冰音酱恋爱的理由啊！”上衫优奈咬牙切齿的瞪着我，“佑诚君分明知道，却一直推三阻四不愿意帮助冰音酱，实在是太可恶了！”

　　“优奈姐又搞错了，既然你把学姐看作是你的妹妹，你想要对她的未来负责，想要她有个幸福的未来。所以改变她是你的责任而不是我的责任，你现在把她推给我可是很不负责任的行为！”

　　上衫优奈的神情变得十分黯然，“我是觉得自己没有那种能力，所以才不得不拜托佑诚君。但没有想到佑诚君竟然这样……”

　　“我怎样啊？”我哭笑不得的看着她，“既然优奈姐给自己的定位是学姐的姐姐，那就你好好当她的姐姐就行啊，而我是学姐的朋友。我会履行我作为朋友的责任，优奈姐没必要强行让我像是恋人那样对待学姐，一旦自己的角色乱套的话，事情也就变得奇怪了。”

　　这样一番话让上衫优奈觉得惊奇，她疑惑迷糊的朝我看过来，似乎是看我不懂。

　　“佑诚君究竟是怎么啦，怎么会突然说出这样一番奇怪的话语来？”

　　“我没有怎样，这样的才是真正的我吧。”

　　上衫优奈更加的觉得迷糊了。

　　我笑着弹了下她光洁的额头。“事情就这样吧，胡闹的优奈姐让我和学姐都极为的头痛，优奈姐应该知道了吧，我和学姐的事情已经坦白。以后我和学姐无需在她父母面前假装未婚夫妻了。”

　　“不会吧？”上衫优奈吓了跳，“冰音酱没有告诉我这件事，你这个混蛋怎么坦白了啊，你考虑过我的感受吗？”

　　“……我和学姐的事情，为什么要考虑你的感受啊？”我对她极为的无语。

　　“我，我，你们不可以这样，你们这是把你们之间唯一的羁绊给斩断了啊！”上衫优奈急得不像样。

　　“什么羁绊啊，我和学姐本就不是什么情侣，哪来的羁绊，真要说是羁绊的话，我们之间还是有着一些友情，所以优奈姐别担心了。”

　　上衫优奈不理会我的话语，她黑着脸瞪着我，模样十分吓人，“这件事我不会承认。在我眼中，佑诚君和冰音酱依然还是情侣！”

　　这家伙露出这样的一面，让我搞不懂她是在认真还是开玩笑，我极为无奈，“优奈姐，刚才我说了，你让我和学姐都十分困扰，如果你继续这样下去的话。说不定以后我不会过来餐厅，那时候我和学姐连朋友都做不了。”

　　听到我这样说，上衫优奈被吓得不轻。

　　她想要改变天海冰音，而我是唯一一个能够接近天海冰音的男生，她可不想让我和天海冰音分道扬镳。

　　她慢慢在接受我刚才说的话，她郁闷万分的嘟囔，“我知道佑诚君为什么跑我这里过来了，雪奈酱要走了你很郁闷，郁闷的你故意把郁闷传播给我。”

　　我没有否认，“梦想让人美好，现实让人郁闷，我只是在让优奈姐看清现实而已。”


第303章 被抓到了，好难为情

　　我说的话上衫优奈不同意，但这就是不容篡改的现实。

　　上杉家餐厅的生意好得不行，可惜，上衫优奈的脸上不再有微笑，她的好心情已经被我破坏。

　　楼下传来嘈杂的声音，而二楼的我们俩陷入了安静，连空气都凝固了般。

　　这样的气氛我不喜欢，刚想离开，上衫优奈忽然歪着脑袋枕在我肩膀上。

　　虽然她什么都没有说，但她触碰到我肩膀的那一刻，我感觉到了她的内心，感受到了她浑身上下的无奈。

　　从前的她是个叛逆少女。失去家人之后，她跌跌撞撞花了好久才算把上杉家餐厅维持下去。

　　遇到天海冰音的时候，她把天海冰音看作是了自己的妹妹，她发现了这个妹妹存在一些不好的问题。作为姐姐的她想要帮妹妹纠正问题。

　　可是，即便已经能够维持一家餐厅运转的她，内心依然是个叛逆少女，她根本就不懂得该怎么去帮妹妹纠正问题。

　　“优奈姐，现在你有这样的感觉很正确，因为你也存在着缺陷，我在书上看到过这样的描述，每个人都是一个不完整的圆。想要让自己变得完美，则必须去寻找自己缺失的部份。”

　　“优奈姐找到了学姐，也找到了我，以现在的情况来看。学姐并不适合优奈姐，但是，优奈姐可以将她进行一番打磨，让学姐适合你，也让你适合学姐，而我的作用呢，也许我就是你们打磨的工具，是你们融合在一起的润滑油。”

　　“这样的话语说起来有些奇怪。”我忍不住笑起来，“换一种说法吧，优奈姐把学姐看作是妹妹，学姐也早已经把优奈姐看作是姐姐，你们是家人，而家人是这个世界上最为温情无私的存在，高兴了则一起分享喜悦，遇到了困难那就一起应对……”

　　没等我把话说完，枕着我肩膀的上衫优奈轻声说了句懂了。

　　她已经不再烦恼与无助了，她颇为俏皮的一点一点往我怀中依偎而去。

　　“果然，佑诚君就是与众不同，遇到佑诚君实在是太好了。”她闭着眼睛十分感慨的说道。

　　“抱歉，让优奈姐失望了。其实我没有你想象中的那么好，我只是会动嘴皮子说话而已。”我笑着自嘲了一番。

　　上衫优奈微笑摇头，她已经依偎进入了我怀中，香软知性的她对我的诱惑很大。我轻轻抱着她，尽量不去触碰奇怪的地方。

　　“就算佑诚君否定自己也没有关系，因为你已经成功的让我醒悟了，以后我不会做奇怪的事情了，但请佑诚君和冰音酱继续做朋友。”

　　“嗯，我和学姐的友谊会一直延续下去，而优奈姐和学姐之间，一定要一起走到生命的尽头才可以。”

　　“绝对不会让你失望，不对，我才不会让你小看！”上衫优奈睁开眼睛，她从我怀中仰头朝我看过来这样说，“佑诚君，我现在允许你Kiss我，机会只有一次，千万别错过哦！”

　　我低头下去，吻在了她的额头上。给予了她一个祝福之吻。

　　上衫优奈有些脸红，她伸手指了指自己粉润的唇瓣，羞涩无声的表示，我可以吻她的唇。

　　“抱歉。”我微笑拒绝她。“今晚上我会吻一个心仪的女孩，所以优奈姐，抱歉了。”

　　“……”这样的回答让上衫优奈凌乱不堪，她脸红得快要死过去。她触电那样从我怀中挣扎起来，然后气恼万分的掐了我一把，“我，我从小到大第一次做出这样难为情的举动，想不到竟然会是这样的结果，你这个死家伙真是气死我了！”

　　“人生就是这样充满了意外，从来不会依照自己预想的路线进行，其实我很想Kiss优奈姐，但很奇怪，我却没有那样做，我可以后悔吗？”

　　“都说了机会只有一次，你已经错过了，哼！”

　　上衫优奈漂亮的脸颊涨红着，宛若是个少女那样气哼哼的下楼去了。

　　我浑身放松的倚靠在沙发上，这家伙突然说出这样的话语还真是吓了我一跳。

　　错过了这家伙的索吻我可不后悔，晚上我和雪奈可是有约会呢。我绝对要亲吻那萌萌家伙的小嘴！

　　在餐厅里待了好一阵，蹭了一顿午饭我才离开。

　　回到学校里，关于神田雪奈要离开的事情已经传播开来了。

　　也不知道从哪里传出的谣言，说是神田雪奈要转学了什么的。不过日本人很是冷漠，这样的事情只是在私底下议论几句而已。

　　倒是这个消息让凉宫熏和七濑真希她们惊讶万分，她们搞不懂神田雪奈怎么会突然转学。

　　我告诉她们雪奈并非是要转学，而是陪姐姐回老家治病而已。

　　得到我的解释她们才把担忧的心放下。毕竟平时间总是待在一起，不管是谁突然要离开大家都会舍不得。

　　下午时间一晃而过，千岛心悦没有返回学校，我把放在活动室里面的小白狗用背包装起来带走。

　　我不打算去餐厅里打工，这让一同前往餐厅的凉宫熏和艾丽子感到奇怪。

　　“雪奈要离开了，我给她买一份离别的礼物，所以不去打工了。”我给出这样的回答。

　　“那我也……”艾丽子也想要和我一起给神田雪奈买礼物。

　　凉宫熏拉了拉艾丽子的手臂，她知道我和神田雪奈很亲密。买了礼物我会给神田雪奈送过去，凉宫熏不让艾丽子当我们的电灯泡。

　　艾丽子不是笨蛋，她瞬间明白凉宫熏的意思，她没有把话说出来。只能够幽怨的朝我挥手告别。

　　我没有说什么，微笑与她们分开，然后往商业街走去。

　　花了一些时间，我挑了一个音乐盒然后往千岛心悦居住的地方走去，我打算把背包里面的小白狗安顿好。

　　让我没想到的是，我还没有走到千岛心悦家，还在远处我便看见神田雪奈拉着行李箱与千岛心悦一起从屋子里走出来。

　　不久前，那萌萌的家伙分明是小叛逆的在我耳边叮嘱我，说她晚上会过来拿行李。

　　莫非她和神田琪出发的时间更改了，不对，我们可是约定好了陪她回老家去，改时间出发的话，她会告诉我才对。

　　仔细想想，之前那家伙说她晚上会回去收拾行李，这样的一句话才是十分的奇怪，等我晚上前往千岛心悦家的时候。她绝对不在吧。

　　她是在耍了一个小小的手段，试图让我晚上去找千岛心悦而已。

　　依照如今这样一种情况，即便她出发的时候，估计她也不会通知我吧。

　　想到这样的事情，我心里面一阵颓败。

　　现在该怎么办呢，我该不该上前戳穿那家伙。

　　戳穿了的话，会让她感到尴尬吧，但是不戳穿的话。我们之间不知道什么时候能够再见面了。

　　就在我不知道该如何是好的时候，背包里面的小白狗忽然发出汪汪叫声，它也看到了千岛心悦和神田雪奈，它正给那两个家伙打招呼呢。

　　听见汪汪叫的声音，那两个家伙扭头朝我这个方向看过来，见到我过来了，神田雪奈尴尬低下头。

　　千岛心悦倒是很不客气的走过来，她把放在背包里面的小白狗取出来抱着往家里面走，把拉着行李箱的神田雪奈交给了我。

　　我不知道该说什么，只能够伸手敲了敲神田雪奈的脑袋，她伸手捂着脑袋仰起小脸，朝我露出个嘻嘻笑，“被抓到了，好难为情……”

　　“你有什么难为情，我才尴尬呢，竟然被耍了。”

　　“我不是故意的……”

　　“嗯，你是有意的。”

　　“……佑诚君，对不起。”

　　“亲我一下，我就原谅你。”


第304章 夕阳无限好，只是近黄昏

　　神田雪奈羞涩低下头，对于我说出的原谅方法，她没有接受也没有反对。

　　“好啦，我送你回去了。”我只是开个玩笑而已。

　　“嗯。”神田雪奈乖巧的点点头。

　　我从她手里接过行李箱，两人并肩行走在街道上。

　　虽然就要分别了，虽然心里头有很多话想要说，但在这样一个时刻，不管是我还是神田雪奈。都有种话在心里口难开的感觉。

　　走着走着，神田雪奈像是孤单寂寞了那样，她伸手把我的手臂挽住，此时此刻的我们俩根本就是一对情侣。

　　我朝她看去，她恰好仰起小脸朝我微笑，这样一种感觉真的是好极了。

　　“雪奈，我突然很想把你带回中国去。”我笑着这样说道。

　　“那是不可能的事情。”神田雪奈也是笑着毫不犹豫戳破我的幻象。

　　“真残忍，竟然拒绝了我，一点希望也不给我。”对于我的怨念，神田雪奈捂嘴嘻嘻笑，笑而不语，“之前某个家伙还说要去中国旅游什么的。”

　　神田雪奈有些气呼呼的掐了下我的手臂，“那是我自己去，又是被某人带过去。”

　　“这有什么不同吗？”

　　“当然不同了，大大的不同！”

　　“到时候，雪奈去到了中国的时候会去找我吗？”

　　“这个嘛……”神田雪奈沉吟了下，她嘻嘻笑着说道，“那么久以后的事情谁说得定呢，万一那时候佑诚君不在中国呢，万一佑诚君……”

　　这萌萌的家伙笑着笑着。脸上的微笑渐渐消失，她应该是联想到了伤感的事情，没有继续往下说，而是把我的手臂抱得更加紧了。

　　“如果不经常见面的话，佑诚君会把我忘记吗？”神田雪奈低着头问出这个问题，没等我回答，她嘻嘻笑着表示，“其实佑诚君把我忘记了也没有什么，说不定这样最好。”

　　我忍不住敲了敲她的脑袋，“别说奇怪的话啊，我们又不是永远都见不到了，真是的。”

　　“嘻嘻，也对。”神田雪奈抱紧我的手臂，笑得有些没心没肺。

　　“对了，我给你买了礼物呢。”我忽然想起这件事。

　　我说有礼物，神田雪奈没有觉得惊喜，而是幽怨的看着我，这家伙是不想收到离别的礼物吗？

　　她这样的态度，让我不知道该不该把背包里面的礼物拿出来。

　　“其实我也给佑诚君准备了礼物。”神田雪奈仰起头朝我微笑，她拿着自己的手提包打算打开。“佑诚君可以先把眼睛闭上吗？”

　　我点头把眼睛闭上等待她的礼物。

　　等待了一会，我没有听见手提包拉链拉开的声音。

　　我正觉得疑惑，以为那家伙离开了的时候，一阵香风袭来。我的嘴唇被柔软的唇瓣触碰了下。

　　我下意识睁开眼睛，神田雪奈萌萌的脸颊羞得不像话，一触即分，她低头捧着熏红得快要冒烟的脸颊快步往前走。

　　跟在她身后，我没有对这件事发表看法。

　　时间已经是黄昏，整个天空已经被金色的晚霞铺满。

　　在这样一刻我想起了李商隐的那句诗，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　我和雪奈也是如此，她主动的Kiss我，可惜我们就要分别了。

　　再次走到神田雪奈曾经站立的路口，她停下脚步打算从我手里接过行李箱。

　　“不让我送你到家门口吗？”我好奇问了句。

　　“被家里人看到很难为情啦！”低着头的她轻轻捶打了下我的胸膛。

　　“那之前说好的，我想要陪雪奈和神田姐一起回老家的事情，雪奈也打算不带上我，对吧？”

　　“又被看穿了。”低着头的神田雪奈颇为郁闷的嘟囔了句，“佑诚君能够说出那样的话我很高兴，但还是不要了。毕竟姐姐不喜欢佑诚君，佑诚君如果一起的话会很尴尬，但我会记住佑诚君的好，嘻嘻……”

　　没等我说点什么。这个一直低着头的家伙伸手轻轻推了我一下，“好啦，佑诚君赶紧回去吧，你的世界又不是只有我一个人。你还有别的事情要忙呢，别因为我而耽误你的事情。”

　　我没有说话，而是张开手将这个萌萌的家伙拥抱进入怀中。

　　此时此刻，我们两人的距离变得无限的近，但是，这一切都是暂时的。

　　相对于人的一生来说，这样一刻很是短暂，较比茫茫宇宙来说，人的一生不过是一须臾。

　　或许是即将分别了，我的脑袋有些乱糟糟，也不知道是在思考什么。

　　“好了，被妈妈看到可不得了。”神田雪奈主动推开我。她萌萌脸颊上挂着惨兮兮的微笑，拉着行李箱的她一步三回头的往前走。

　　没等我说些什么，她已经消失在了我的视线里面。

　　在这样的一刻，我整个人被巨大的懊恼所笼罩着。

　　究竟是在懊恼什么。我自己也不知道。

　　究竟是怎么走回去千岛心悦家我也不知道，回过神来之后，我已经站在了那座小洋楼前面，小洋楼里面亮着灯光，而我身后是一片黑夜。

　　天已经黑了，我掏出钥匙进入屋里。

　　厨房餐厅里面，千岛心悦正在与杯面较劲，对于突然出现的我她有些尴尬。见到我失魂落魄的模样她有些惊讶。

　　“给你。”我在桌子前坐下，千岛心悦把吃过的杯面推到面前，她是在用这样的方式安慰我。

　　“别把我当作是吃剩饭的小千啊。”我郁闷的吐槽了句。

　　“诚诚才不吃剩饭呢！”千岛心悦郁闷了句，她把杯面拿回去继续吃。

　　“我忘记把礼物送给那家伙了。”我这个时候才想起这件事，被那家伙亲了下，我整个人都迷糊过去了。

　　“然后呢？”千岛心悦很不爽的朝我看过来，“你要回去找她吗？”

　　“不去了，即便回去我也见不到她。”

　　“为什么见不到？”

　　“她现在应该是在哭。”

　　“你欺负她了吗？”

　　“嗯，我把她的心偷走了。”

　　“……”千岛心悦无语的看着我，好一阵她才郁闷的继续往下问，“既然你知道，那你打算怎样？”

　　“我能够怎样啊？”我趴在桌子上。整个人脱力了般。

　　对于这样的我，千岛心悦极为的气恼，“喂，你这人怎么这个不争气啊。既然喜欢上了那就去争取啊，难道要等以后自己后悔了才追悔莫及吗？”

　　我朝千岛心悦看去，“这句话对心悦一样适用。”

　　千岛心悦不愉快的撇开脑袋，“别说得你很懂我一样。我才没有……”

　　“怎么样都没有关系。”我长长的松了一口气，我身上的难受感觉驱散，“不管是我还是心悦都要振作起来了。”

　　“我才没有颓败，别把我说得像是你一样。”千岛心悦白我一眼，很是不爽的吃着杯面。

　　“嘿嘿，没有颓败那就好，不然我可不知道怎么安慰你。”

　　“就算颓败也不要你的安慰。”她依然傲娇。

　　“当然，我也没有时间安慰你。”

　　“没时间。你要做什么？”

　　千岛心悦对我充满了好奇，被疑惑的她打量着，我托着下巴思考了下，“我究竟是想要做什么呢。我想要你们都幸福吧，不想再发生郁闷的事情了。”

　　“‘你们’指的都是谁？”千岛心悦依然疑惑。

　　“自然就是你们啊！”我给出含糊的回答，“究竟要怎么做好呢，让我好好的想想吧。”

　　“哼。我的幸福才不要你负责呢！”

　　“我没说我要负责，我是在希望而已。”

　　“……”

　　“今晚我可以留下来在这里住吗？”

　　“死变态你活腻了是不是？”

　　“不是活腻了，而是人生苦短，我想做一些想做的事情！”

　　“……”


第305章 这样的事情听起来很有趣

　　吃着泡面的千岛心悦想要赶我离开。

　　我也没有死皮赖脸的留下来，从背包里面掏出音乐盒我微笑看向她，“如果心悦酱还要与雪奈见面的话，麻烦心悦酱把音乐盒带给雪奈，如果暂时不见面的话，那就送给你吧。”

　　听到我这样说，千岛心悦满脸是嫌弃的表情，“哼。谁要你这个死变态的礼物！”

　　看来她们还要见面，或许千岛心悦会送神田雪奈上车吧。

　　那时候我不应该在场，不然神田雪奈会很伤感，不然神田琪会很愤怒。

　　“晚上睡觉的时候记得把门关好，遇到奇怪的事情记得给我打电话，我的手机会一天二十四小时开机。”临走前我这样叮嘱了句。

　　千岛心悦傲娇的撇开脑袋，把我的话语当作是了空气。

　　“如果你不答应的话，那我会不放心。”

　　“死变态你放不放心关我什么事？”

　　“不放心的话我会留下来。”

　　“……”

　　我走去打开橱柜找杯面。见到我真的打算留下来，千岛心悦不耐烦的嚷嚷了句知道了。

　　得到她的回答我露出满意的微笑，橱柜里面放置着不少杯面，看起来都是刚买不久的产品。

　　我惊讶朝千岛心悦看去，“你该不会打算把杯面当早餐吧？”

　　“这与你无关！”千岛心悦有些气恼，显然是被我说中了。

　　“怎么与我无关了，我可是你哥哥，我看我还是回来住吧，不然你把杯面当早餐我怎么放心。”

　　千岛心悦无语的瞪着我，像是发怒的小狗，她坚决不同意我回来住。

　　把杯面泡上，我拿出手机查看了下地图。“不让我回来住也没有关系，每天你起早一些，绕个路去上杉家餐厅把早餐解决吧。”

　　“我为什么要去那里吃早餐？”千岛心悦很是不爽。

　　“那里有厨师会把你的午餐便当安排好啊，雪奈现在离开了你中午吃什么呢，去学校食堂抢炒面面包吗？”

　　千岛心悦显然是对学校食堂的炒面面包存在很大的怨念，听到我这样说她的表情有些惊恐，她无奈的点点头，表示自己知道了。

　　“待会自己联系优奈姐说一下这件事，你橱柜里面的杯面我会带走，你不许吃那种东西了。”

　　“哈？”千岛心悦愤怒的瞪着我，“你这死变态是为了抢走我的杯面，所以才擅自安排我的饮食问题吧？”

　　“我的钱全部都在你手上，我拿你一些杯面有问题吗？”

　　“……说得也是。”千岛心悦轻抚了下垂落在耳边的头发，她白皙的脸颊有些泛红。

　　快速把杯面吃完，再次叮嘱了这个傲娇的妹妹一句，我起身离开了她家。

　　拎着杯面走到凉宫熏居住的房子前，我听见屋子里传来了七濑真希那个眼镜妹的声音。

　　较比之前的不高兴，凉宫熏现在与七濑真希相处得很是愉快。

　　既然那眼镜妹过来了，我没有进去打扰她们。

　　开门进入观月唯和美树居住的地方，那两个家伙坐在沙发上看电视。见到我手里拎着吃的东西，观月唯慵懒的朝我勾了勾手指，示意我把东西拎过去给她。

　　我白了她一眼，直接拎着杯面往房间里走去。

　　这样的举动让观月唯十分气恼。“臭小子你什么意思啊，之前你信誓旦旦说是会挽留住雪奈她们，我现在没有朝你生气，你怎么对我耍脾气了？”

　　“观月姐不爽可以来打我啊。”我又是白了她一眼。

　　“你……”郁闷的观月唯想要大骂我，估计她是意识到我心里面不舒服，所以她无奈的挥挥手，不与我计较。

　　我走到房间门口，扭头朝坐在沙发上的美树看去，“美树姐，我想要和你聊聊，请过来我房间。”

　　我的语气很是强势，不容美树拒绝。

　　美树尚未从沙发上站起身，观月唯率先朝我走过来，我赶紧举起手阻止她，“观月姐，我想和美树姐单独聊一聊。你继续看电视吧。”

　　“为什么把我排除在外？”观月唯更加的不爽了。

　　“因为有些事情你不必知道比较好，知道越多你会越受伤。”

　　我的回答让观月唯有种云里雾里的感觉。

　　美树已经起身朝我走过来，观月唯赶紧朝美树看去，“美树。我可以坐在一旁听你们谈话，对吧？”

　　美树知道我想要与她聊什么，所以她也拒绝了观月唯，“小唯还是继续看电视比较好。”

　　“不会吧。美树怎么这样残忍？”

　　“小唯乖啦，我们很快便能够谈完。”

　　摸了摸观月唯的脑袋，美树快步进入我房间关上门。

　　刚才还微笑的她进入房间之后立马将脸板起来。

　　我也不废话，举起两个手指开门见山的说道。“之前我警告过美树姐和观月姐，我知道观月姐被美树姐你怂恿了，所以我不找她的麻烦，美树姐这次的所作所为真的是挑战了我的底线，所以现在我给你两个选择。”

　　“你说。”美树的表情很是淡定，即便她不是我的对手，但她一点都不害怕我。

　　“第一，请美树姐怀上我的孩子。”

　　“这是不可能的事情。”

　　我刚说出第一个选择，美树毫不犹豫的拒绝我。

　　我微笑点头，“我给美树姐的第二个选择很简单，我知道美树姐是个有着很大能力的人，我希望你能够协助我！”

　　“怎么协助？”美树微微皱起眉头，她感觉有些不妙，但对我的话语也感到好奇。

　　“协助我创业！”我说出这样的话语。

　　“嗯？”美树一下子没有反应过来，“你现在可是穗见高中理事长的代理人，你不打算理会学校的事务，选择创业吗？”

　　我点点头，“我承认我存在一些聪明才智，但管理一个日本人的学校，我觉得我应该应付不了。所以管理穗见高中的事情还是交给穗见高中的老师观月姐吧，她比我更加了解学校的情况，让她忙碌一些也好，省得她越来越无聊。”

　　我这样的计划得到了美树的赞同，最近观月唯越发胆大的骚扰我，美树可看不下去了。

　　“然后呢，佑诚君打算创什么业，做些什么？”美树好奇询问。“如果我没有记错的话，佑诚君可是想要帮助理事长，所以选择加入绫小路集团，从而获得了管理穗见高中的任务。你创业的话岂不是违反了约定？”

　　“谢谢美树姐的提醒，创业分很多种，我之所以创业其实也是为了帮助理事长，当然。最终的目标我是为了让自己赚钱。”

　　“你创业能帮助理事长？”美树万分好奇，想要知道我究竟是创什么业。

　　“怎么说呢？”我托着下巴思考了下，“说是创业，其实不管是我还是美树姐都没有什么本钱，所以我们只能够做一些无本生意，而作为绫小路集团负责人的理事长，她每天应该会遇到很多麻烦事，我们的目标是帮她解决麻烦事！”

　　听到我的解释，美树的眉头皱得更加紧了。

　　“美树姐没有拒绝的权力，也不必劝我，我想要帮助理事长，但理事长有些小看我。而这是最为直接的办法了。”

　　毫无预兆，美树忽然露出个微笑，“我不会劝你，这样的事情听起来很有趣，我很有兴趣！”

　　见到她脸上挂着的微笑，我想起了那次她用蜡烛对付我的事情，我怀疑这家伙也存在不为人知的属性。

　　不管存在还是不存在都不是什么坏事，因为我们将会并肩战斗，不管她有着多么恶劣的一面，遭殃的会是敌人而不是我！

　　有了她的协助，我感觉我开启了一道通往新世界的大门！


第306章 欧尼酱，过来我们这里吧

　　继续聊了几句，对我创业感兴趣的美树表示她会绝对服从我。

　　得到这样的回答，我心里面可以说是十分的高兴。

　　而在房间外等待的观月唯已经是十分的不耐烦，我和美树说话的声音不大，那家伙应该什么都没有听见，她按捺不住正急促的把房间门敲响。

　　“喂，你们两个究竟是在聊什么啊，你们该不会是背着我在偷情吧。你们两个混蛋，再不开门我就恨死你们了！”

　　听见观月唯焦急的嚷嚷声，美树起身走去打开房间门。

　　房间门打开，观月唯快步进入房间里面，焦急的她伸手掀开美树的衣领往里面看，想要检查一下美树挺翘的胸前有没有被我留下奇怪的痕迹。

　　对于观月唯这样的举动，不管是美树还是我都极为的无语。

　　“别做出这样奇怪的举动啊！”美树忍无可忍，给了观月唯脑袋上一记手刀。

　　“嘿嘿。我就看看而已。”没有发现任何痕迹，观月唯挠着脑袋没心没肺的笑了笑。

　　“美树姐和观月姐你们两个人聊，我先去洗澡了。”把观月姐丢给美树，我从衣柜里面拿出衣服离开房间进入浴室。

　　进入浴室浸泡在浴缸之中，我浑身上下的疲惫被温热的洗澡水带走。

　　宛若是被一个温软的怀抱拥抱着，我舒服得快要睡过去。

　　我在浴缸里面浸泡了好一阵，观月唯那家伙竟然门也不敲的破门而入。

　　我被她吓了跳，赶紧把毛巾拉扯过来在腰间围住，见到我慌张的模样，这个没心没肺的大姐姐咯咯笑得很是开心，她成功报复了我。

　　“进来你就进来，麻烦观月姐你把浴室门关上好不好。我可没有打开门洗澡的习惯。”我忍不住怨念了句。

　　“没关系，美树上楼去了，而房子里面没有其他人了，佑诚君别担心。”观月唯不顾浴缸边缘湿漉漉，她在一旁坐下，伸手轻抚了下我的脑袋，“雪奈的离开让佑诚君很伤心吧，佑诚君和美树一起创业究竟是为了什么，钱吗？”

　　“嗯。”我点点头，给出模糊的回答。

　　“你们这样能够赚多少钱啊？”观月唯有些担心我走错路了，“佑诚君真想挣钱的话，应该走其他的道路，比如现在的网络这么发达，去开发软件什么的也不错嘛。”

　　我仰起头朝她笑了笑，没有解释我那样创业的原因。

　　“你肯定是有着其他的目的，对不对？”

　　“嗯。”我依然是以敷衍的答案应付观月唯。

　　她被我这样的态度气得有些咬牙切齿，但她轻轻叹了口气没有朝我发怒，“你这小子啊，真是不知道让我说什么，你都已经说出来了。你创业与理事长有关，目的肯定是为了帮助理事长了。”

　　“穗见高中的事情就麻烦观月姐了。”我朝她微笑。

　　“哼，轮不到你来拜托我。”观月唯白我一眼觉得好奇，“话说。佑诚君和雪奈之间会怎样呢？”

　　“什么怎样，我听不懂观月姐说的话。”

　　“别装作听不懂，雪奈明天就要离开了，佑诚君真的有挽留她吗？”

　　“她只是陪姐姐回老家治病而已，又不是不回来了。”

　　“小琪才没有病，她只是性别错误了！”

　　“……话说，她喜欢的人是你，这样一件事，观月姐打算怎么办呢？”

　　观月唯无语，不知道该怎么回答我的问题，其实对于神田琪的事情，她肯定也是极为的无奈。

　　她不说话了，我也没有说什么，雪奈只是暂时离开而已，又不是真的与我分开了，这样的事情不值得烦恼。

　　观月唯呆呆坐在浴缸边缘。或许是因为我刚才的询问让她有些失神。

　　我禁不住伸手拍了拍她，想要提醒她别做在浴缸边上思考问题。

　　然而，这个正在思考问题的家伙被我吓了跳，她浑身一颤从思考之中退出了。本来浴缸边缘很窄，她颤抖的时候失去平衡，竟然整个人跌落进入浴缸之中。

　　噗通一声水花四溅，正在浴缸里面泡澡的我弄得满头都是水花。

　　这还不是让我郁闷的事情。让我郁闷的是观月唯整个人坐在我身上。

　　这家伙浑身上下瞬间湿透，她气恼的朝我挥舞拳头认为是我把她拉下水，“真是的，想要我和你一起洗澡就说嘛。这样的事情我又不是不会答应。”

　　“谁要和你一起洗澡啊，你赶紧给我出去，不然美树姐看到误会可就大了！”我黑着脸一把将她推出浴缸。

　　“哼，小屁孩一个害羞什么啊？”观月唯不想走，她对我很是不屑，当然，虽然是不屑，但浑身上下湿漉漉站在浴缸旁边的她，用很怪异的眼神在看我，像是看猎物一样。

　　我刚想骂她一句，没想到美树出现在浴室门口，她黑着脸朝我们看过来，“我说，你们两个是在做什么，洗澡吗，把我也算上吧。”

　　听到这样的话语，观月唯没心没肺的咯咯笑个不停，我被美树这种电灯泡的介入充满了无语。

　　如果我和观月唯真的要一起洗澡，也不知道美树会不会真的要加入。

　　不过，我和美树的关系也是极为的亲密。之前的我们俩可是差点发生关系呢。

　　美树进入浴室瞄了眼躺在浴缸里面的我，我整个人凌乱不堪的紧捂着腰间的毛巾朝她们挥手，真是的，这里可是浴室，正在洗澡的我可不是观赏物啊！

　　好在美树没有观月唯那样乱来，理智的她把笑弯腰的观月唯拉走了，并且把浴室门给我带上了，我还真是对那家伙感激不尽。

　　两人离开之后。我迅速从浴缸里面爬起来，担心观月唯再次闯进来，匆匆忙忙的擦洗了下我快速把衣服穿好。

　　回到房间，之前吃了一份杯面的我有些饿。再次泡上一份杯面，我打开电脑打算计划一些事情。

　　期间我收到神田雪奈发来的短信，她说音乐盒她很喜欢，并且还发来一个亲亲的表情。那个萌萌的家伙真的是越来越胆大。

　　我拿起手机与她发了一会信息，她和姐姐明天一大早便出发，老家那边有着一个阿姨，她示意我别担心。

　　即便我担心也不能够对她怎样，我只好祝福神田琪那家伙能够赶紧好起来。

　　只是，那样一种情况真的能够治好吗，应该说，那样一种情况真的是病吗？

　　我禁不住想起了那晚上神田琪说的梦话，她分明是梦见了王子什么，那家伙或许不是个蕾丝边吧，或许她只是对观月唯的感情比较特殊也说不定。

　　当然，这仅仅是我的猜测。神田琪不说，谁也不知道事情究竟是怎样。

　　明天一大早要出发，神田雪奈必须比平时间更加早休息，所以我们俩没有聊太久。

　　放下手机之后，我继续忙碌了一番，观月唯和美树没有来夜袭我，而住在隔壁的凉宫熏又是用毛绒玩偶击打我的窗户。

　　我把窗户推开，楼上窗户上探出两个笑嘻嘻的脑袋来。

　　“佑诚君怎么没有过来小熏这里，佑诚君该不会是在为了神田同学的离开而哭泣吧？”七濑真希那个眼镜妹这样说道。

　　我对那家伙很是不爽，“我说眼镜妹，你怎么老是不回家去啊，你这样赖在别人家里多么的失礼你知不知道？”

　　被我称呼为眼镜妹，七濑真希很是不愉快，“佑诚君才失礼呢，我是得到小熏的同意才住下的，难道我要征求你的同意吗，哼！”

　　凉宫熏没有在意争吵的我们，她朝我挥了挥手，“欧尼酱，过来我们这里吧。”

　　那家伙让我过去她们那里做什么，她们笑得很甜，像是有阴谋一样。


第307章 可是，我喜欢你怎么办

　　既然凉宫熏让我去她那里，我没有想太多，决定过去与她们聊聊天什么的，反正我今晚上很难睡得着。

　　收拾了下，我离开房间往隔壁房子走去。

　　门没有锁，推开门我走了进去。凉宫熏和七濑真希已经从楼上走下，两人坐在堆满了零食的桌子前面。

　　桌子上不仅有零食，竟然还有好几罐啤酒，我朝她们投去惊讶的眼神，搞不懂她们怎么买酒了。

　　“佑诚君心里面不舒服吧，要喝点吗？”七濑真希拿起一罐啤酒朝我摇晃了下。像是在诱惑我。

　　“话说，别把我想得那么不堪啊！”我有些无语，知道了她们为什么买酒的原因，在她们看来，神田雪奈的离开对我的打击很大，所以她们特意准备了啤酒让我发泄。

　　七濑真希无视了我的话语，我在沙发上坐下，她一把拉开了一罐啤酒递给我。

　　我无奈的接过，然后见到凉宫熏也拿起一罐啤酒想要打开。“你就别喝了，上次你喝了酒可是着凉感冒了呢。”

　　凉宫熏想起之前的那件事，她放下啤酒朝我吐了吐小舌头不好意思的笑了笑。

　　七濑真希也给自己开了一罐，她看了我一眼，用眼神让我别阻止她。

　　“我觉得我还是上楼去喝咖啡吧。”见到我们两个在喝酒，凉宫熏选择离开。

　　“……”我无语的朝凉宫熏看去，那家伙小虎牙亮闪闪的微笑上楼去了，七濑真希像是什么都不知道，她正眯着眼睛喝啤酒，没有阻止凉宫熏。

　　既然如此，我也没有说什么，七濑真希喝了口啤酒，她赶紧吐出来嘴里发出呸呸的声音嚷嚷着好难喝。

　　见到她这个模样我觉得十分的好笑，这家伙分明是不习惯喝酒偏偏要逞强。

　　她还想要继续喝，我一把将她手里的啤酒抢走。“班长是特意过来安慰我的吗，真是感谢。”

　　七濑真希扭头过来看了看我，她镜片后面的眼眸里有着一些幽怨。“除了感谢，你就没有其他话语想要对我说的吗？”

　　“班长还想我说什么？”我觉得很是好奇，这个眼镜妹在期待什么呢。

　　“没什么想说的那就算了。”七濑真希很是无奈的叹了口气。

　　“该说的我们昨晚上都已经说完了吧，所以……”

　　我提起昨晚上的事情，七濑真希更加幽怨都举起拳头捶打了我一下。

　　她这样嘟囔了句，“果然，你这个混蛋都眼睛里只有神田同学，根本就没有我！”

　　“我眼睛里怎么没有你了啊？”我好奇反问了句。

　　“你眼睛里就是没有我！”七濑真希气呼呼重复了下这句话。

　　与这家伙交流不是一般的困难，我拿着啤酒喝起来不说话，这个眼镜妹气恼得起身往楼上走去。

　　我刚想拉住她问个清楚，没想到兜里的手机响起，绫小路给我发来信息。她询问雪奈离开了，我怎么没有陪着千岛心悦。

　　她之所以知道我没有陪着千岛心悦，一定是她已经过去了千岛心悦家里面。

　　果然。那伪萝莉表示她和千岛心悦在一起，她会代替我好好照顾千岛心悦。

　　见到代替这个词语，我心里面一紧。禁不住联想到刚才莫名其妙生气的七濑真希。

　　七濑真希知道雪奈喜欢我，也很清楚我喜欢雪奈，而如今雪奈离开了。这个眼镜妹或许是觉得自己的机会来了吧。

　　虽然我们昨晚上把一些话语说得很清楚，但是，七濑真希还是对我存在一些幻想吧。

　　毕竟她是真的喜欢我，即便知道最终会分手后结果，但是喜欢这样一种情绪不会因此而退缩。

　　那个眼镜妹，真的是在这样想吗？

　　我和绫小路发了几条信息，拜托她好好照顾千岛心悦之后，我收起手机往楼上走去。

　　没等我走上楼，凉宫熏正好从楼上走下，见到我，她朝我露出个有些腹黑都微笑，“班长已经睡着了，我把治疗失眠的安眠药给她吃了一点。”

　　听到这样的话语我整个人凌乱不堪。

　　“佑诚君赶紧夸夸我吧，我可是帮你解决了一个大麻烦呢！”凉宫熏的语气很是得意。

　　“你知道那家伙想要对我说什么吗？”我惊讶看向凉宫熏。

　　她点点头，拉着我下楼在沙发上坐下。“刚才佑诚君还没有过来的时候，班长向我询问了很多关于你的兴趣爱好，她肯定是想要成为我嫂子呢。”

　　七濑真希完全被看穿了啊，让她去做采访工作她能够手到擒来，但是在恋爱面前，她还是个新手。

　　“佑诚君怎么办呢。既然神田同学离开了，佑诚君要不要接受班长的爱呢？”

　　“话说，雪奈离开了又怎样。这和班长没关系吧？”我哭笑不得都反问。

　　凉宫熏脸上露出恍然大悟都表情，“原来佑诚君一点都不喜欢班长啊，班长还真是可怜。她花了不少钱买这些零食讨好我这个妹妹呢。”

　　七濑真希真的是想要和我恋爱吗？

　　我可不这样认为，她之前可是说了恋爱那种事情到了大学再说，估计那满肚子都是好奇心的眼镜妹，她只是好奇恋爱是怎么一回事而已。

　　伸手摸了摸凉宫熏的脑袋，我示意她别胡思乱想。

　　“对了，佑诚君接到森下小姐的电话了吗？”凉宫熏问出这个问题。

　　“没有接到，森下小姐有什么事要找我？”

　　“我把我们成为兄妹的事情告诉了她，结果森下小姐紧张得不行，说是不要这样。看来她希望我们俩能够发生一些什么吧。”

　　我哭笑不得，“别听她的话，凉宫同学成为我妹妹比成为我女朋友更加好，因为女朋友某天会分手，但是兄妹的羁绊一辈子都不会断。”

　　这样的话语让凉宫熏很无语，她气呼呼瞪着我询问，“看来佑诚君一点都不喜欢我，对不对？”

　　我有些尴尬的挠着脑袋，“我对凉宫同学的确不怎么喜欢，但是我想要呵护你，所以你成为我妹妹更加合适。”

　　“可是，我喜欢你怎么办？”凉宫熏仰起头，朝我问出这样一个胆大的问题。

　　“这个嘛……”我心里面有些凌乱。

　　凉宫熏直勾勾看着我，希望得到我的回答。

　　我深呼吸一口气伸手掐住她粉嫩的脸颊，“你这家伙现在是我妹妹了，不可以说出一些奇怪的话语了！”

　　“哼！”凉宫熏气鼓鼓的撇开脑袋，“你和心悦也是兄妹，但你们之间可是有着婚约呢。”

　　“然后呢，凉宫同学也想要与我订婚吗？”我反问了她一句。

　　“我可没有那样说！”凉宫熏毫不犹豫的否定。

　　“就是说嘛，如果凉宫同学想要和我订婚其实我是不介意的，只要你不介意就好。”

　　凉宫熏狠狠给了我这个无耻的家伙一拳，“别以为我真的对你有意思，我只是好奇问问你而已，没想到你这个混蛋这么变态，果然是和心悦说的一样！”

　　“咦，那家伙不是说我是个好哥哥吗？”

　　“那只是客套话而已，我知道了你很多下流龌龊的事情，你这个变态！”

　　“……”看来凉宫熏和千岛心悦的关系火速升温，千岛心悦都告诉了凉宫熏一些什么事情啊？

　　见到我的神情纠结万分，凉宫熏像是捉弄了我那样咯咯笑起来。

　　她的小虎牙亮闪闪，脸上一副狡黠的模样，我怀疑我是被这个家伙整蛊了。

　　“对了，你说森下小姐要给我打电话，她想要对我说什么呢？”我想起刚才她说的事情。

　　“森下小姐想要说什么我怎么知道。”凉宫熏摇摇头，她莫名的脸红起来，估计她是知道一些事情，但她故意没说吧。


第308章 佑诚君的身体真的没有问题吗

　　森下丽香想要和我聊什么我没有在意。

　　有些事情我已经做出了决定就不会改变。

　　我喝着啤酒，坐在一旁的凉宫熏吃着零食，在这样一个时刻我们倒是蛮默契。

　　把酒喝完我有些头晕，叮嘱凉宫熏早点休息，我起身离开。

　　返回隔壁房子里，推开我的房间门我便嗅到了一股馨香的味道。

　　打开灯，我又是见到观月唯躺在我的床上，时间已经很晚。估计观月唯是偷偷摸摸走下楼所以美树没有注意到，所以没跟过来。

　　“我说你去哪里鬼混了啊，你，你喝酒了？”观月唯本想大骂我一番，但嗅到我身上有着酒味她一个激灵的翻身起来。

　　她有些惊恐的看着我，担心我突然做出奇怪的举动。

　　我走到床边伸手弹了下她的额头，“我说观月姐长点记性好不好，或许你很想怀上我的孩子，但是我可没有准备好当父亲，趁我没有反悔之前，你赶紧离开吧。”

　　这样的话语让观月唯很无语，她郁闷的瞪了我一眼，她穿好鞋子往房间外走去。

　　她并非是离开了，而是走去给我倒了一杯水回来，“小子你才几岁啊，现在喝酒对你的身体一点好处都没有！”

　　一边埋怨着我。她一边端着水杯往我嘴里喂我喝水。

　　难得见到这家伙这样温柔的一面，我有些发愣，坐在床边的我仰头直勾勾看着她，像是不认识她那样。

　　“看什么看。赶紧喝水！”观月唯泼辣的举起手想要敲我的脑袋一下，但她脸颊上划过一丝于心不忍，她举起的手放下，在我的脸颊上摸了摸，“还真是看不出，你这家伙对雪奈那么喜欢，竟然会为了她去喝酒。”

　　她以为我很伤心呢，对于神田雪奈的离开其实我不伤心，我很无奈，有些自责，但我们不是永久的分别了，所以我没必要借酒消愁。

　　我顺从的把杯子里面的水喝完，观月唯仍旧是有些不放心的看着我，“赶紧睡觉吧。”

　　我在床上躺下，而这家伙没有离开，她似乎是打算等我睡着之后再离开，她还真是把我当作是小孩子了啊。

　　真是的，这才是她本来的面目吧，她是个温柔的大姐姐，但平时间老是表现出一副不靠谱的模样。真是让我捉摸不透她究竟是在想些什么。

　　帮我牵好被子，观月唯坐在床边看着我这样说道，“我会找个机会和小琪好好聊聊，虽然我支持她的自由。但是自己的自由伤害到别人的时候，这是一种很不好的行为，我会和她好好的聊聊，然后让她们尽快回来，所以佑诚君别伤心了。”

　　这家伙是在安慰我呢，我禁不住笑起来，“话说，在观月姐的眼中，我就是一个这样脆弱的人吗？”

　　“或许你不脆弱吧，但你现在喝酒了就是脆弱的表现。”

　　“好吧，请观月姐好好的照顾脆弱的我吧。”

　　懒得解释这个问题，喝了酒的我脑袋晕晕乎乎，我选择闭上眼睛睡觉。

　　坐在床边的观月唯伸手摇晃了下我，“诶，看来佑诚君真的是很喜欢雪奈啊，比心悦还喜欢吗？”

　　我睁开眼睛黑着脸朝她看去。“观月姐，我没有喝醉，你别想套我的话。”

　　得到这样的回答观月唯极为的郁闷，小心思被我看穿了。她郁闷的拍了下我嚷嚷着让我赶紧睡觉。

　　我再次闭上眼睛，但这个家伙依然没有离开。

　　没在意这家伙，我翻身钻进被子里面安心的睡觉。

　　脑袋迷糊的我很快便睡了过去，但我睡得很是不舒服。

　　被肚子涨醒的时候。我才发现观月唯依然没有离开，她躺在我身旁像是在呵护着我。

　　这个家伙估计是被喝得满身是酒气的我吓到了，她已经熟睡过去，但是她睡得有些不舒服。睡梦中的她眉头紧缩，也不知道是在梦见了什么。

　　帮她牵好被子，我翻身下床进入卫生间里面方便。

　　时间是凌晨五点，窗外的天空已经隐隐发白快要天亮了。

　　没打算继续睡下去。洗漱好之后，我出门在萦绕着薄雾的街道上慢跑。

　　许久没有运动过，浑身上下有种生锈了的感觉，我一下子跑出很远。回来的时候，我在路上买了早餐，直接进入凉宫熏居住的房子里。

　　七濑真希那个眼镜妹已经醒来，见到我她有些羞答答，也不知道是怎么了，我没有太在意她，让她赶紧洗漱吃早餐。

　　当凉宫熏打着呵欠从楼上走下的时候，见到我过来了。她笑嘻嘻说着昨晚我离开之后发生的事情，凉宫熏贼兮兮都告诉我说是七濑真希昨晚上梦见了我，她在睡梦中说了好一些没羞没臊的话语。

　　凉宫熏想要把那些话语转述给我听，但被我敲了下脑袋推去了洗漱。

　　趁她们洗漱都时候，我返回隔壁房子里面，打算冲洗下身上的汗水。

　　美树已经起床在厨房里面忙碌，而观月唯那个大懒虫依然还躺在我床上呼呼大睡。

　　“昨晚你没对小唯做奇怪吗事情吧？”知道我回来了，在厨房料理早餐的美树大声问了句。

　　“你应该问小唯有没有对我做奇怪的事情。”我给出这样的回答。意思是观月唯主动留在我房间，我很是被动。

　　听到我这样说，厨房里面传来美树都笑声，“佑诚君的身体真的没有问题吗？”

　　我满头黑线，那家伙是在吐槽我没有男人的能力，虽然我很郁闷想要大骂她，但那家伙在我面前明显是变得活泼了一些，这样的事情让我心里有些高兴。

　　“这样的事情没有下次了。下次她再敢这样胆大的话，美树姐知道我会做什么事情。”这样说了句，我转身进入浴室里面冲洗身上的汗水。

　　等我离开浴室在房间里面更换衣服的时候，观月唯总算是醒来了。

　　她趴在床上慵懒如妖都朝我看过来。“好困啊，佑诚君电我一下，让我清醒过来吧。”

　　她说的电一下指的是Kiss，她可是说过，与我Kiss的时候有触电的感觉。

　　我才不想亲那个没刷牙但家伙，穿好衣服我走得床边，观月唯以为我要Kiss她，她咧嘴微笑想要翻身过来。而我伸手一把拍在她身后都挺翘上面。

　　“赶紧起来有个老师的模样好不好？”

　　“混蛋，你欺负我……”

　　她眼泪汪汪像是在撒娇，我浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，赶紧与他保持距离离开房间。

　　回到隔壁房子里面。凉宫熏和七濑真希已经把我带回来的早餐解决了。

　　“走吧，去学校了。”我潮她们两人挥了挥手。

　　“我和班长先走，佑诚君不是还有其他事情要处理吗？”凉宫熏笑着与七濑真希一起往外走。

　　我疑惑看向那个大明星，搞不懂我要处理什么事情。

　　见到我没有领悟过来，凉宫熏举起手在我耳边比划了个打电话的手势。

　　看来待会森下丽香会给我打电话聊凉宫熏的事情，我点点头，示意她们先去学校。

　　目送那两个家伙消失在截教之后，我拎着背包慢吞吞往学校方向走去，等待森下丽香给我打电话。

　　然而，我都快走到学校了，森下丽香依然没给我打电话。

　　犹豫了下，我决定给她打个电话过去，既然我和凉宫熏成为了兄妹，我应该主动向她问好一下。

　　掏出手机把电话打过去，隔了好久森下丽香才把电话接通。

　　接通电话之后，森下丽香率先开口说话，“佑诚君在哪？”

　　她的语气有些急促，像是遇到了什么不好的事情。

　　我朝周围看了看，把一块路标上写着的街道名称说出来，森下丽香表示她待会就到。

　　她的声音依然急促，也不知道是怎么了……


第309章 你赢了我会答应你任何要求

　　没多久，前方街角出现一辆豪车。

　　我认得出那是森下丽香的车子，我快步走过去好让她看见我。

　　森下丽香很快便看到了我，她停下车从车窗里伸出手示意我上车去。

　　打开车门我在副驾驶位置上坐下，没等我把安全带系好，一如既往戴着墨镜的森下丽香朝我询问，“佑诚君能够陪我去个地方吗？”

　　即便她戴着墨镜，但我还是能够看出她的神情有些焦急。她看起来并非是想要与我聊天，而是急着要前往某个地方。

　　见到我疑惑的眼神，森下丽香快速解释了下目前的情况，“我本来打算是过来与佑诚君好好聊一聊，但刚才接到个电话，我必须要去处理一些事情。”

　　“我一起去的话没有关系吗？”我好奇这个问题。

　　“应该说，佑诚君一起去的话才没有关系。”

　　森下丽香这样说让我更加的好奇了，“森下小姐究竟要去处理什么事情，莫非是有危险，所以才想要把我带上？”

　　“或许会有危险……”森下丽香略显尴尬了点点头，她不忘叮嘱我一句，说是这件事千万别告诉凉宫熏。

　　既然她有危险，我自然是不能够坐视不理。

　　把安全带系好，我打算与她一同前往。

　　有我在一旁森下丽香安心了几分，她开车往前走去，开口告诉我她要去处理什么事情。

　　因为凉宫熏没有灵感打造自己的新专辑。她也听从了我的建议体验普通人的生活，森下丽香因此拒绝了很多商演的合约。

　　虽然大多数合约只是口头协议，即便违反了也不用赔违约金，只是这样出尔反尔的举动让某些人很是愤怒。

　　森下丽香现在要做的事情就是上门道歉。

　　而她之所以害怕的理由。原因是日本的很多企业都是由某些社团所控制，很多的社团都是带着一些黑帮色彩。

　　法律承认那些社团的身份，而且他们有着自己的规矩不会乱来，但是让他们生气了的话，他们不乱来才奇怪，毕竟他们可是黑帮啊！

　　凉宫熏本来有着好几个五大三粗的保镖，以前森下丽香用那些保镖考验过我。

　　但现在凉宫熏过着普通人的生活，森下丽香把那几个保镖辞退了，如今遇到这样说事情，恰好她又来找我，森下丽香理所当然的把我带上一起，希望我能够保护她的安全。

　　车子往前开，很快便停靠在一处奢华的酒店门口。

　　森下丽香领着我往酒店里面走去的时候，她叮嘱我待会跟在她旁边不要说话。

　　我点头表示明白，即便森下丽香不叮嘱我，我也不打算说什么，毕竟在这样的事情我开口说什么都没有用，我只需要当好我保镖的角色就行。

　　进入一个装潢很是古典的和室里面，对方还没有过来，森下丽香领着我在榻榻米上坐下。

　　她摘下墨镜神情有些紧张。虽然现在是平野同学假扮凉宫熏在对外发布一些消息，但刚才在车上的时候我问过森下丽香。

　　平野同学长得与凉宫熏很是相像，平野同学代替凉宫熏演戏没有问题，但是唱歌演出的话。平野同学可没有一副天才嗓子，她一开口便会穿帮。

　　惴惴不安的等待了好一阵，和室的门被拉开有人走进来，森下丽香赶紧起身迎接对方。

　　有好几个拎着公文包的男子走进来，让我没想到的是，为首的男子竟然是我认识的人。

　　那人不是别人，正是观月唯的父亲！

　　我很久之前便知道，观月父亲是某个黑色社团的干部，准确来说他们一家都是为某个带有黑色色彩的社团工作。

　　观月唯之所以没有听从他们的工作安排，原因之一就是因为她不想进入社团里面工作。

　　想不到我和观月父亲会在这样的场合，以这样的方式相遇。

　　见到他我有些尴尬，而观月父亲也发现了我，他愣了下，搞不懂我怎么在这个地方。

　　他很快便回过神来，一如既往的板着脸在榻榻米上坐下。

　　森下丽香发现了观月父亲发愣的一瞬间，她有些惊讶的回头朝我看了看。知道我和观月父亲存在一些关系。

　　现在可不是解释的时候，森下丽香按捺住心里面的好奇，她跪坐在榻榻米上弯腰朝观月父亲道歉，“观月先生真是抱歉。熏的身体不适不能够如约参与演出，真是万分抱歉。”

　　虽然观月父亲满脸凶恶，但他没有怎么为难森下丽香，“身体不适是没办法的事情。我能够理解，但是约定了的事情毕竟是约定，熏的身体这个月不适，等下个月她好起来的时候再履行约定。如何？”

　　弯着腰的森下丽香不着痕迹的朝我看了看，似乎是想要我帮忙做决定。

　　凉宫熏现在的状态呢，她像是当腻了大明星，正享受普通人的生活。让她再去参加一些商业演出的话，也不知道她愿不愿意。

　　不过，下个月就是暑假了，那家伙应该没有什么事情做吧。唱歌是她的本职，去唱唱歌应该没有什么大不了。

　　我快速朝森下丽香眨眨眼睛，表示那家伙不会有问题。

　　有了我的提示，森下丽香很是干脆的答应了下个月的演出计划。

　　这时候，服务员将酒水食物之类的东西端上来，违反了约定的森下丽香拿起白瓷酒杯自罚了三杯。

　　她这样痛快的举动让观月父亲很是满意，当然，观月父亲一直都是紧绷着脸。看起来随时会发怒暴走打人。

　　他们两人相向而坐边吃边聊，森下丽香分明是喝不了酒，但她一连喝了好几杯，这样子的她看起来还真是辛苦。

　　酒过三巡，他们聊得差不多了，观月父亲把眼神投向我这边，“那个少年是怎么回事，森下小姐怎么把他带在身边？”

　　“这位是我的临时保镖。”喝了酒的森下丽香脸颊上满是红霞。她有些醉，实话实说的告诉了观月父亲我的身份。

　　“临时保镖？”观月父亲颇为玩味的看着我，“怎么看他都是个高中生吧？”

　　“没错，他是个高中生，但他也是来自中国的武术高手。”

　　“中国的武术高手，有意思。”观月父亲露出个阴险的微笑，“森下小姐，让你的临时保镖展示一下中国功夫。给我们两人助助兴，怎样？”

　　森下丽香朝我投来询问的眼神，我知道她没有拒绝的权力，实际上观月父亲之所以提这样的要求。根本就是冲着我来。

　　我点头站起身，观月父亲朝他身旁的一个健壮男子挥了挥手，“我这边有位学习空手道的同事，你们代表各自的国家切磋一番，这样才有看头。”

　　森下丽香紧张了，“观月先生，佑诚君只是一个少年人，他还是个孩子……”

　　观月父亲浑然不在意。“既然森下小姐把他带过来当保镖，那他就要有保镖的觉悟，你过来之前猜到我会原谅你吗，而不是会拿枪对着你吗？”

　　这个板着脸面容不善的男人从腰间掏出一把黑色的枪放在桌子上。

　　见到枪。森下丽香被酒精熏红的脸颊瞬间变得煞白，整个人陷入不知所措之中。

　　而我皱起眉头，我低估了观月父亲的危险程度，虽然他们的社团被日本的法律承认，但是他们做出的很多事情其实已经超越了法律的界限。

　　而凉宫熏竟然被这样的社团邀请去演出，我心里面瞬间燃起怒火，“切磋一事我可以答应，但是我有一个要求！”

　　观月父亲猜到我会提要求，他很是霸气的说道，“你赢了我会答应你任何要求！”


第310章 这话是你说的，你可别后悔

　　观月父亲这么霸气让我心里面很是惊喜。

　　当然，他之所以霸气是因为他有底气！

　　朝我走来的健壮男子看起来很不一般，虽然他的块头不大，但他给人的感觉很是矫健，宛若是一只猎豹！

　　和室很大，有足够的空位让我们俩切磋。

　　森下丽香的脸色吓得煞白，她万分不安的看着我叮嘱，“佑诚君不要勉强。一定要保护好自己。”

　　那家伙对我没有信心呢，当然，那是显而易见的事情，毕竟我只是一个少年人，而我的对手是成年人。

　　怎么看我们都是力量悬殊不是一个级别的存在。

　　观月父亲看向我，咧嘴露出玩味的微笑，看起来很是阴险。

　　见到他这幅模样我很是不爽，我可不放心凉宫熏前往他的社团进行演出。我绝对要赢给他看，然后拒绝他！

　　在空地上站好，我和那人相互行礼。

　　那健壮的家伙十分不屑的看着我，行礼过后我迅速出击。

　　对付这样的人我必须投机取巧才可以，不然与他硬碰硬我绝对不是对手！

　　我的速度很快，快到他根本来不及反应便被我撂倒在地上！

　　嘭的一声，不管是观月父亲还是森下丽香都觉得是眼花了，他们根本没有看清我怎么把那人给放倒在地。

　　那人迅速爬起身压根就没有受伤。他大吼着狡猾的中国人，他还没有准备好什么的。

　　而我没有理会他，朝观月父亲看去，观月父亲有些尴尬以及十分气恼，他黑着脸朝那人大吼，嚷嚷着战场上敌人可不会等你准备好再出手。

　　被喝斥了，那人面如死灰，败给我这样一个少年人，他有些没脸见人。

　　“观月先生刚才说了，只要我赢了答应我任何要求，而我的要求很简单，希望观月先生放弃与森下小姐合作。”

　　听到我这样说，森下丽香的表情有些惊恐，她担心观月父亲生气。

　　但是她也有些惊喜，没想到我会提出这样的要求。

　　观月父亲点点头，他没有出尔反尔，但是他站起身这样说道，“这件事我可以答应你，但我有个要求。”

　　“请说。”

　　“我要和你切磋。”

　　观月父亲打算亲自出马，我愣了下，然后点点头。

　　见到我点头，他嘿嘿笑起来，他把外套脱下松开领带，解开白色衬衣上的几颗扣子。露出了有着大面积纹身与刀疤的胸膛。

　　他走过来站在我面前，双脚分开身子微蹲，看起来像是在扎马步。

　　他伸出双手朝我勾了勾手，示意我攻过去。

　　犹豫了下。我打算如法炮制刚才的做法，快攻，迅速将他放倒！

　　我快速朝他袭去，伸手抓住他的手臂，打算将他掀到在地！

　　但是，身子微蹲的他宛若是一座山那样沉，我竟然无法将他撼动。

　　而就在这时候，他出手将我一把将我死死的抱住，嘴里面发出巨大的吼声，似乎是打算对我进行抱摔！

　　我赶紧挣扎朝他身上敏感的部位袭去！

　　中国的功夫从来没有电视剧里面展示的那样华丽，遭遇敌人的时候，理所应当想尽一切办法将敌人打倒。所以挖眼撩阴这样的手段必不可少。

　　见到我这样无耻想用下三滥的手段，观月父亲赶紧松开我，他可不想被我弄得颜面尽失，而他的手下们尽皆是发出鄙夷的声音，鄙视我刚才的举动。

　　我没有因为他们的鄙夷而放弃的我做法，观月父亲想要打倒我，而我搞不清他的实力有多强，我瞄着他的敏感部位，即便他会打倒我，但我不会让他好过。

　　观月父亲不是笨蛋，他看穿了我的举动。

　　他犹豫了下，对于这样杀敌一千自损八百的战斗，他没有了继续下去的心思。

　　“不错。”他这样评价了我一句，返回自己的座位上继续喝酒。

　　“……”我略显郁闷，其实我蛮想和他打一场，看看他究竟有多强。

　　森下丽香没有再担心了，她漂亮的脸颊上面又是一片红扑扑。

　　观月父亲说话算话，“刚才这个中国少年提出那样的请求，说明熏现在的情况很不好吧，既然如此，演出的事情就算了吧，请代我向熏问好。”

　　这样的转折让森下丽香很是惊喜，她一连敬了观月父亲好几杯酒，说了好一些抱歉的话语。

　　两人边吃边聊了好一阵，最终，观月父亲表示他还有其他事情，他领着人离开了。

　　当然，离开的时候他没有忘记看我一眼，也不知道他是什么意思。

　　送走观月父亲，森下丽香终于有些绷不住，她快步往卫生间走去。

　　好一会，她摇摇晃晃的从卫生间走出来。整个人显然是醉得有些不行。

　　“这件事多亏了佑诚君，果然，把佑诚君带过来是正确的选择。”在榻榻米上坐下，她眯着眼睛迷糊的朝我微笑，“这件事千万不能够告诉小熏，不然她会担心。”

　　“该不会每一次遇到这样的事情都是你出面吧？”我给她倒了一杯茶，忍不住好奇问了句。

　　“不是的。”森下丽香接过茶水摇摇头，“以前有团队接洽这样的事情。现在那个团队放假了，所以这样的事情必须我亲力亲为。”

　　原来如此，我还以为每次都是她出面。

　　喝了杯茶，森下丽香咂咂嘴挣扎起身表示回去了。

　　然而她刚站起身便往榻榻米上倒去，我赶紧伸手把她扶住，“森下小姐这样子怎么开车呢，还是先休息一吧。”

　　“嗯。”森下丽香点点头，“这里是酒店。我休息一下吧，其实我没有喝醉，只是我的身体有些受不了酒精，我的大脑还清醒得很，我还要和佑诚君聊小熏的事情呢。”

　　她絮絮叨叨说着话，我扶着她离开和室。

　　在过道上遇到一个服务员，我让服务员打开一个空房间。

　　把森下丽香扶进去房间里面让她躺在床上，我跟着服务员一起下楼办理手续。

　　等我回来之后，森下丽香应该是去了趟卫生间，她把弄湿的外套脱下丢在地上，她没有回去床上躺着，而是趴在沙发上。

　　见到我回来。她努力的在沙发上佐治身体朝我挥挥手，“佑诚君过来，我们聊一聊。”

　　我有些脸红的走过来，这家伙把胸前衬衣的钮扣解开好几颗。露出了半月形的肉色内衣。

　　在沙发上坐下，我忍不住指了指她的衣领，“森下小姐把衣服穿好一些吧。”

　　“我热……”她说话的时候有些大舌头，她明显是醉了。

　　“那我给你开空调。”我起身打算把空调打开。没想到森下丽香磨蹭过来我身旁坐下，她整个人朝我依偎过来。

　　她胸前一道深不见底的沟壑出现在我眼前，我更加的脸红了，而森下丽香见到我脸红耳赤的模样，她竟然乐得咯咯笑，“佑诚君还是个男孩而不是个男人吧，怪不得会傻乎乎让小熏成为自己的妹妹，而不是女朋友。”

　　她竟然说出这样的话语，我有些凌乱与尴尬。

　　“佑诚君与女孩子Kiss过吗，要我教教你吗？”她整个人依偎在我身旁，伸手摸着我的脸颊。

　　“森下小姐你喝醉了。”我伸手把她推开。

　　这家伙喝醉竟然变成这个模样，一点都没有她清醒时候的矜持。

　　“佑诚君好帅，让我亲一下嘛……”

　　“……”

　　我见鬼那样看着森下丽香，男人看见漂亮的女人会有肮脏的想法，女人看见帅气的男人，莫非也会有那样的念头？

　　我不是女人，不懂女人的想法，如今见到这样的森下丽香，我禁不住肯定我的猜想。

　　“别拉着我，我把空调打开你就不热了。”

　　“就要拉着，佑诚君不让我亲一下我就不放开。”

　　森下丽香死死拉着我，我无奈的朝她看去，“这话是你说的，你可别后悔！”

　　“不后悔，绝对不后悔！”

　　“……”


第311章 佑诚君是西游记里面的唐三藏吗

　　醉过去的森下丽香还真是没有一丝清醒时候的矜持。

　　如今，满脸红霞的她朝我嘟起粉润的嘴唇索吻。

　　不对，她不是索吻，而是想要教授我接吻，想要传授我一些成为男人的经验。

　　反正这酒店房间里面没有其他人，何况这家伙醉醺醺的，估计清醒过来也会忘记这样一件事，我低下头蜻蜓点水那样在她粉润的唇瓣上亲了下。

　　“好了。亲过了，该松手了吧？”

　　“噗……”森下丽香松开了拉着我衣服的手，她极为没有形象的趴在沙发上哈哈大笑，“佑诚君真可爱，我都要爱上你了，佑诚君做我男朋友好不好，你的脸好红，我好喜欢……”

　　我满头黑线的走去把空调打开，这家伙是想要老牛吃嫩草吧。

　　果然，女人看到帅气的男孩子也会想一些奇怪的事情。

　　打开空调，把森下丽香丢在地上的外套捡起来，我从衣柜里取出晾衣架将她的外套悬挂在玻璃阳台的旁边。希望阳光和风能够把湿了的外套晾干。

　　笑过之后的森下丽香依然还趴在沙发上，她正直勾勾看着我的一举一动。

　　我有些受不了她的眼神，“赶紧休息一下，然后我们就回去。”

　　“我渴了。”她没有回应我的话语，嚷嚷着自己渴了。

　　“……我可不是你的佣人。”这样吐槽一句，我还是拿着杯子给她倒了一杯水回来。

　　“佑诚君真好。”接过杯子她微笑赞扬了我一句，我才不要她的赞扬呢。

　　再次喝完一杯水，她似乎是清醒了几分，从沙发上站起，她往宽大的床榻上走去，然而，短短的几步路她走得摇摇晃晃随时会跌掉。

　　我赶紧上前扶住她，结果她一把抓住我的手臂，朝我露出一个略带醉意的狡黠微笑。

　　在床边坐下她仍旧是不松开我的手，“佑诚君刚才可是帮了我一个大忙，我该怎么感谢你呢，果然，我还是要亲亲你才可以！”

　　“你是认真的吗，凉宫同学知道这样的事情会怎样呢？”我冷静的询问她。

　　“什么，佑诚君是在说什么，我听不清……”森下丽香愣了下，然后迷糊的嘟囔起来。

　　见到她这个模样我也愣了下，我在忽然之间，似乎明白了她如今醉醺醺的状态是怎么回事。

　　这十几年以来，为了凉宫熏她没少费心吧，一直以来她都是依靠自己的力量保护着凉宫熏行走在一条黑暗的道路上。

　　而这一次她喝得有些醉，难得的被我保护了一次。

　　她一直隐藏在内心里面的柔弱蹦了出来吧，没错。现在的她是柔弱的。

　　她将自己一切的柔弱隐藏起来，然后披上坚强的外壳，而今，她表现得很柔弱。她的一直隐藏着的少女心出现了。

　　“森下小姐和凉宫同学究竟是怎么回事啊？”我禁不住问出这个问题。

　　“怎么样都好吧，有些事情已经过去了。”自己知道被我看穿了，森下丽香没有利用酒醉来掩饰自己了。

　　她的确是身体受不了酒精，但是大脑还特别的清醒。

　　“佑诚君帮我把包包拿过来。”

　　“好。”

　　她的手提包放在一进房间的柜子上面，我将手提包拎过来，她开口道谢然后接过打开，从里面拿出一盒女士香烟与银色打火机。

　　“话说，抽烟对身体不好。”我忍不住提醒她一句。

　　“之所以抽烟是因为没人与我接吻。”森下丽香说这句话的时候有些无奈，也有些幽怨自嘲。

　　我愣了下，见到她已经抽出一根细长的女士香烟，我条件反射的把她拦住。

　　坐在床边的森下丽香仰起头朝我微笑，“佑诚君什么都好。就是有时候太过理智了。”

　　她显然是在暗示我，而我帮她把香烟和打火机收好没有说话，心里面有些乱糟糟。

　　“如果我年轻时候能够遇到一个佑诚君这样的男生多好啊，遇见了的话，我一定会紧抓住你不放，不对，即便是现在遇见了，我也会抓住你不放手，佑诚君害怕吗？”

　　她咯咯笑着这样说，展露出了我没有见过的一面。

　　我把她的手提包拎走，放去距离她最远的地方，以免她再次找到香烟然后抽起来。

　　“佑诚君生气了吗，对不起啦，刚才有那么一瞬间，我真的有种想要与你恋爱的感觉，我之所以说出这样的话不是我的错，是感觉的错！”

　　森下丽香依然嘴硬的说着一些话。

　　把手提包安置好，我撕开一包速溶咖啡粉倒进去杯子里。

　　搅拌着杯子里的咖啡我朝森下丽香看去，“话说，凉宫同学的父亲现在还好吗？”

　　“才没有父亲那种东西呢。”森下丽香踢掉鞋子盘坐在松软的床上。她倚靠着床头将一个枕头抱进怀中朝我微笑，“原来佑诚君是在意那种事情啊？”

　　“嗯。”我没有否认，“森下小姐能够与我聊聊凉宫同学的事情吗？”

　　“这样的事情没有什么好聊的吧。”森下丽香歪着脑袋在看我，她笑得有些狡黠。“佑诚君对以前的事情别太好奇了，人应该往前看才对。”

　　速溶咖啡已经泡好，我喝了口有点烫，但味道还不错。

　　森下丽香朝我挥了挥手，我朝她走过来，她把我手里的咖啡抢过也是品尝了一口。

　　嘟囔了句很烫，她郁闷的把咖啡还给我，然后又是没心没肺一般的笑起来，“怎么，佑诚君觉得我很随便，所以十分介意吗？”

　　没等我回答，她继续往下说。“我才不是那样的人呢，以前的事情怎么说才好呢，估计说出来佑诚君会很高兴吧，但我不会说。嘻嘻。”

　　“说出来我会很高兴？”我有些听不懂她的话，怎样的情况我会很高兴呢，我自己都不知道。

　　“总之，佑诚君不要担心，不要顾虑……”森下丽香一边说话，一边将自己的衬衣纽扣全部解开。

　　她把衬衣脱下露出姣好诱惑的白皙身材，上身只穿着一件肉色内衣的她往被子里钻去。

　　见到她打算休息了，我起身计划离开这里，“森下小姐，我……”

　　“不许走！”森下丽香见到我要离开，她焦急的翻身起来伸手想要拉住我。

　　“你这样……”我转身看了她一眼，没有一直看着她，而是把脑袋撇开。

　　“我……”森下丽香的神情很是焦急，“我也知道我现在这样很不好，不应该这样，但我就是想要任性一下，佑诚君别走好不好，我已经好久没有过那样一种感觉了，所以……”

　　说着说着，她竟然眼泪汪汪似乎是要哭了。

　　“反正不会有任何人知道，所以，所以，求你了……”

　　“……”她竟然说出求我了这样的话语，我心里头更加的凌乱。“我说森下小姐，你这样……”

　　“佑诚君是西游记里面的唐三藏吗？”森下丽香换了一种语气与我说话，“佑诚君一定是唐三藏转世对不对，你竟然还保持着上辈子不近女色的习惯！”

　　这家伙显然是在刺激我，她对我的诱惑很大，而我是考虑到了各种事情所以才决定离开，这个死女人还真不是一般的任性乱来！

　　她继续说着一些刺激我的话语，知道她是在刺激我。但我心里面还是气得不行，我不打算走了，我转身回到床边坐下。

　　刚刚泡好的咖啡我都还没有好好的品尝呢，就这么离开了的话怪可惜的。

　　见到自己的话语起作用了，森下丽香从被子里伸出一只手揪住我的衣服担心我逃跑，她微笑说是上次在冲绳的约会她很愉快。

　　我满头暴汗，上次我们在冲绳偶遇只是随便在海滩上走了走，那算是什么约会啊。

　　躺在床上的她微笑看着我，说现在也是约会……


第312章 理事长希望我们帮她出一口恶气

　　如森下丽香所愿，我留了下来。

　　本以为她要对我做些少儿不宜的事情。

　　但没想到这女人只是紧抓着我的手蜷缩在被窝里面安睡。

　　很显然，这家伙需要的是呵护，而且是来自男人的呵护。

　　也不知道她是不是没有人追求，还是看不上追求自己的人，刚才我帮了她一个忙，让她对我出现了无尽好感。

　　她退而求次，说出一些疯言疯语。试图从我身上获取安全感。

　　这个女人还真不是一般的可怜啊！

　　喝了不少酒的她很快便睡过去，我没有趁机丢开她的手，而是倚靠在床头，一手握住她，另一手把手机掏出来玩。

　　时间差不多是中午了，凉宫熏询问森下丽香有没有找我，我实话实说，说是森下丽香遇到一些麻烦，我陪同她一起前往解决。

　　对于这样的事情凉宫熏很高兴，如果看到现在这样的一幕，不知道她还会不会高兴。

　　神田雪奈早已经搭乘新干线出发，没去上课陪同千岛心悦一起送神田雪奈离开的绫小路。她给我发了一张临别的照片。

　　照片里面，神田雪奈一如既往的萌萌微笑，倒是千岛心悦伤感得不像样。

　　观月唯给我发来好几天骚扰信息，说是理事长给了她好几个任务，她埋怨我怎么那么快便向理事长撂担子，她可是还没有玩够呢。

　　我可没有和理事长说什么，而是美树找理事长谈过话了，她把我创业的构想告诉了理事长，美树的信息里面表示，理事长对于我的乱来举动很无语。

　　但是我想要帮助她的心态让她很感动，她承认了我的想法，说是等我回去之后立马安排任务。

　　天海冰音很是罕见的给我发来信息，她询问我是不是对上衫优奈说了奇怪的话语。

　　那个冰山女之所以这样问，估计是因为上衫优奈对她做了一些奇怪的事情吧。

　　也不知道上衫优奈做了什么，不过，不管她做了什么，目的只有一个，她是为了天海冰音好。

　　我一只手与她们发信息聊着，也不知道躺在一旁的森下丽香什么时候醒来。

　　她抓着我的手放在嘴里轻咬了一口，显然是对我玩手机的举动十分幽怨。

　　也对，身旁躺着一个大美人，而我竟然坐在旁边玩手机，这简直不是正常人该有的举动，森下丽香生气是理所当然的事情。

　　但是啊，她的身份可不允许她这样生气。

　　但我低估了这家伙，刚才的我们可是Kiss过。

　　现在的她哪里管什么身份之类的东西，她只知道自己需要我！

　　她一把将我拉倒在床榻上，她可管不了那么多。孩子一般往我怀中钻过来，她拉着我的手放在脑袋下面，她要枕着我的手臂睡觉。

　　我没有反抗，我倒是要看看她想要怎样。

　　一会。我和她一起躺在被窝里面，而她依偎在我怀中，颇为幽怨的仰头朝我看过来。

　　而我极为的无奈，“刚才你还对观月先生说我是个小孩子呢。”

　　“就因为是小孩子所以我才敢这样啊。”她理直气壮的反驳了我一句。

　　“……”我凌乱不堪，有种被她吃定了的感觉。

　　我低头下去亲了下她的额头，叮嘱她好好休息，这女人只是缺爱而已。

　　她嘟起粉润的嘴唇极为的不满与幽怨，我抱紧她柔软的身躯，无视她嘟起的唇瓣。

　　我的无视让她又是笑起来，她没有再做奇怪的事情，安心的睡起来。

　　或许昨晚没有睡好的关系，嗅着她身上香香的气息。我竟然也沉沉睡了过去。

　　等我醒来之后，依偎在我怀中的森下丽香已经离开，房间里面一片漆黑，窗户方向有着朦胧的光线，显然是城市的灯光透了进来。

　　伸手摸索了下，我打开了房间里的灯光。

　　床头柜上放着我的手机，手机下面压着一沓钱。

　　我翻身起来，见到有张便签放在床头柜上，便签上面写着睡得真舒服，下次还要。

　　见到这样的文字与钱，我整个人凌乱不堪，那家伙完全是把我当作牛郎了啊！

　　郁闷了下，我把钱收起来，手机里面有着好几条信息与未接电话，森下丽香离开的时候把我的手机调为了静音，没有让手机吵到我。

　　时间已经是晚上七点，我郁闷的走去洗漱。

　　然而走到镜子前，我发现我嘴角竟然残留着一丝唇彩，抿了抿嘴，我瞬间知道森下丽香趁我睡着都做什么了。

　　拉开衣领检查了下脖子。我松了口气，还好她没有疯狂到在我身上留下什么痕迹，洗漱好之后我快步下楼离开酒店。

　　打车返回观月唯居住的途中，我查看了下手机里面的信息。

　　观月唯已经知道我和她父亲见面了。她说是她父亲对我印象不错，希望观月唯找个时间带我回家去。

　　那家伙不知道我怎么会和她父亲相遇，她好奇的发来几条询问的信息。

　　抵达那家伙居住的地方时，时间已经是八点，我竟然看到森下丽香的汽车停靠在凉宫熏房子前面，那家伙竟然跑过来这里了，她也不怕见到我尴尬。

　　既然如此我没有依照惯例去找凉宫熏，开门进入观月唯和美树居住的地方。

　　浴室方向传来淅淅沥沥的水声，而美树坐在沙发上看书，显然是观月唯在洗澡。

　　见到我回来，美树把手里的书放下，她显然是专门在等我。“吃晚饭了吗？”

　　她没有问我去哪里了，让我心里面有点暖，我摇头表示还没有吃。

　　“那就边走边吃吧。”美树起身拿起一件外套这样说道。

　　“要去哪里？”我疑惑看向她。

　　“你说的创业。”美树嘴角弯弯的看着我，她的神情有些活泼。“理事长已经委托了我们一个任务，你猜猜完成任务的奖金的奖金是多少？”

　　“一百万日元。”我随口说出一个数字。

　　“嗯。”美树微笑点头，很是高兴的说道，“一人一百万日元。”

　　两百万日元加起来不过是十万人民币而已，虽然这个数字不小，但对于有着天文数字一般财富的理事长来说不过是毛毛雨。

　　美树留下一张便签放在茶几上，然后与我一起往外走。

　　“任务是什么？”我好奇询问了句。

　　“任务嘛……”美树正要说话的时候，她往我身上嗅了嗅，显然是嗅到了我身上有着香味，她用鄙夷的眼神看了我一眼。

　　我颇为尴尬的挠了挠脑袋，没有说什么。

　　美树也没有在意这件事，毕竟她不是我的什么人，她继续说道，“理事长希望我们帮她出一口恶气。”

　　“怎么出一口恶气？”我心里面思考着，“要我们去给她的商业对手一些教训吗？”

　　“差不多。”美树把放在墙角的摩托车启动坐上去，我赶紧坐在她身后，“绫小路家族的一些事情估计佑诚君都知道吧。”

　　“稍微有些了解。”我点点头，伸手把美树的腰肢抱住。

　　美树拍打了下我的手，我没有松开，她有些无可奈何的开车往前走，“绫小路家族的其他成员，一直对绫小路集团虎视眈眈，理事长对他们很了解，所以打算给他们找点麻烦转移他们的注意力。”

　　我没有说话。美树开着车继续往下说，“理事长给了我一个U盘，她希望我们给绫小路家族旗下公司的电脑资料库植入一些东西。”

　　我有些无语，“这样的事情找黑客就行，莫非美树姐是个顶级黑客？”

　　“别想太多。”美树有些无语，“再厉害的黑客对于没有联网的电脑也无可奈何。”

　　“好吧。”我点点头，“现在我们就去完成任务吗？”

　　“嗯，在此之前先带你去吃点东西先。”

　　这家伙蛮贴心的嘛。我禁不住抱紧了下她的腰肢，同时，我对理事长的认知也加深了几分，那个成熟萝莉可不是一个人畜无害的存在，而是腹黑的很啊！


第313章 美树姐希望我小心一点吗

　　美树并非是因为贴心所以才送我去吃饭，其实是因为她晚餐没有吃饱而已。

　　我们在一处餐厅里吃着东西的时候，她接到观月唯打来的电话。

　　即便美树已经留下了便签，但观月唯还是询问美树跑什么地方去了，美树自然是没有告诉观月唯她和我在一起，她说是朋友找她。

　　观月唯没有在意。聊了几句之后她挂了电话，然后给我打来。

　　我拿起手机无语的朝美树摇晃了下，美树白我一眼，她没有在意，低头吃她的食物。

　　接通观月唯打来的电话，她颇为得意的嚷嚷，“臭小子你死哪去了，一天都没有见到你的人影，美树今晚或许不回来。你赶紧回来吧，我给你暖床先。”

　　坐在我身旁的美树，她自然是听见了观月唯说出的话语，她有些恼怒，伸手在我腰间掐了一把。

　　“观月姐别开玩笑了，你也很累赶紧休息去吧，我今晚不回去了。”

　　“不回来你去哪里？”观月唯幽怨万分，“你该不会是找你妹妹去吧，好吧，不管你了，不过你解释一下今天为什么会遇见我父亲的事情，他突然对你很有好感，你这样让我很尴尬啊！”

　　“这不是观月姐希望看到的吗？”我忍不住嘿嘿笑起来。

　　“我只是和你玩玩而已，而我父亲估计是想要我们结婚啊！”观月姐焦急的嚷嚷起来。

　　“你急什么，你的千岛学姐不是说要帮你搞定这件事吗？”

　　“那家伙不靠谱，或许她只是说说而已。”

　　“你也知道她不靠谱啊！”

　　我大笑起来，惹得观月唯更加是怨念，我没有把今天的事情说出来，观月唯气得半死，她大骂了我好一阵才挂了电话。

　　吃饱肚子离开餐厅的时候，美树没有选择开车了。

　　我开着载着她。在她的指引下往绫小路家族旗下的公司走去。

　　当我们抵达一座灯火通明的大楼下面，时间已经是晚上九点。

　　美树找了个监控探头监视不到的地方与我一起躲起来，然后拿出一个望远镜看向那座大楼。这家伙看起来很有犯罪经验啊！

　　大楼下面没有多少个保安在巡逻，看起来安保工作并不严密。

　　但进出大楼的人需要刷卡，所以没有卡绝对是没办法上楼。

　　“看来这个任务有些难啊。”我觉得有些头痛，“我们直接把大楼的电源切断，然后摸黑上楼……”

　　“没有电源怎么植入数据？”美树扭头过来白我一眼，她比我懂电脑上的事情。

　　“咳咳……”我有些尴尬，“我们摸黑上楼直接把电脑砸了，或是把硬盘取下来吧。”

　　美树用看白痴的眼神看着我，“理事长之所以把这件事交给我们。因为她信任我们，她不想把事情闹大，不然她会很麻烦。”

　　“U盘里面的东西，只是用于扰乱那个公司数据库的东西，那公司的数据库崩溃之后，看起来会像是一场意外，而不是某人有意制造的事故，而你的做法根本就是给理事长惹祸上身，就算他们不知道是谁做出这样的事情，但他们绝对把怒火朝理事长发泄！”

　　听到这样的话语我愣了下，我还真的不知道理事长的处境是这样的艰难。

　　绫小路家族里面的其他人真的是坏透了啊，他们不同情理事长和绫小路咲咲那对孤儿寡母，竟然还不时冲他们发泄怒火！

　　我气愤起来，也认真起来对待这件事，仔细的观察那栋大楼。“好像送外卖的人不用刷卡便可以上楼去。”

　　“没错。”美树点点头，“要不你假扮成为外卖小哥进入大楼里面吧。”

　　“这个可以。”我点点头觉得郁闷，“这么晚还有人点外卖。你们日本人一般要加班到几点啊？”

　　“零点下班是经常的事情。”美树这样说了句。

　　我打了个寒颤，“这也太离谱了吧，怪不得电车上那么多人睡觉，怪不得日本的自杀率那么高，怪不得压力那么大！”

　　美树理所当然的说了句，“毕竟男人是一家之主，需要努力赚钱维系整个家庭的运转才行。”

　　日本的女人大多数结了婚便不工作直接成为家庭主妇，如果结了婚还工作的话，别人会说些闲言碎语。说是家里的男人赚不到钱，需要女人帮忙什么的。

　　这样的事情我听说过，如今我更加是有种茅塞顿开的感觉。

　　男人整天在公司里上班。而女人整天待在家里面，男人下班回来累得不行，哪有力气做其他事情啊，所以家庭主妇们的出轨率很高。

　　胡思乱想一番，我和美树开始制定潜入计划。

　　潜入大楼里面不是什么难事，问题在于怎么把U盘里面的东西植入公司内部没有联网的电脑数据库里面。

　　让我用电脑看小电影我没有问题，但是植入数据我就犯难了。

　　我假扮成为外卖小哥不会吸引什么人的注意力，但美树这个漂亮的家伙假扮成为外卖小妹的话，绝对十分的吸引眼球。

　　而我们的计划最不能够的就是吸引眼球。

　　“等他们都下班了我们再潜入公司里面怎样？”我提出另外一个思路。

　　“下班之后安保肯定会升级，到时候怎么潜入？”美树又是白我一眼。

　　“唔……”被三番两次的打击，我郁闷得不轻，我仔仔细细的盯着那大楼的门口，见到有不少人进进出出我想到个办法，“我假扮外卖小哥潜入公司里面，然后顺手牵羊偷一张证件出来怎样，美树姐有没有发现，门口的保安对于胸口佩戴卡片的人不但不检查，几乎看都不看。”

　　“嗯。”美树点点头。“他们太信任机器了，准确来说应该很久没有发生潜入公司的大事件，所以他们变得松散，这个办法可行。”

　　“但是……”我皱起眉头，虽然美树答应了这个办法，但我还是觉得不靠谱。“美树姐知道那公司电脑数据库在什么地方吗，如果不知道需要花时间寻找，这会引起别人的怀疑吧。”

　　听到我这样说，美树朝我露出个得意的笑，“我曾经在这个家公司里面工作过一段时间。”

　　听到这样的话语，我整个人凌乱不堪，美树竟然要坑自己的老东家，这家伙还真不一般的不靠谱。

　　也难怪，因为是在这里工作过，所以她才知道理事长经常被为难的事情吧。

　　“那我现在立刻去附近找一份外卖的工作。”我起身打算离开。

　　“诶……”美树一把将我拉住。

　　“美树姐希望我小心一点吗？”我回头朝她微笑。

　　她白了我一眼，“我想提醒你，千万别给我偷一张男人的证件出来，记得偷与我脸型差不多的女性证件。”

　　原来这家伙是为了叮嘱我这样的事情，我颇为郁闷的表示知道了。

　　与她分开之后，我在四周围的街道上转悠起来，找寻需要人送外卖的工作。

　　没等我找到工作，美树给我打来电话，她告诉我她看到了一个招聘兼职的地方。

　　得到地址之后我忍不住笑起来，以前我和美树那家伙根本就是仇人，没想到现在合作起来那么的默契。

　　抵达招聘兼职的餐厅，在日本这个国家里面，高中生做兼职是理所应当的事情。

　　我顺利成为一个标准的外卖小哥，得知我对周围很熟悉，店长不客气的指派我出门送外卖去。

　　一连跑了好几趟，我累得气喘吁吁，为了伪装我还真是拼了。

　　当见到有那个公司员工下的订单，我毫不犹豫的接到手，然后火速往那公司赶去……


第314章 嘿嘿，美树姐竟然吃醋了

　　我边走边与美树联系。

　　美树把公司里面的一些情况告诉我，以便我能够速度更快一些完成任务。

　　走到大楼门口，对于拎着餐盒穿着餐厅制服的我，保安仅是简单检查了下，他们主要是担心我携带易燃易爆以及尖锐物品伤人而已。

　　随意查看了下，保安刷卡给我放行，他们可想不到自己就这样放走了一个间谍。

　　当然，这不是拍电影。这个公司也不是什么大公司，他们可想不到有人会伪装成为外卖小哥潜入进去。

　　搭乘电梯我顺利上楼，把外卖送过去的时候，我故意迷路一般在楼宇里的办公区里面多绕了一些路。

　　办公区很大，工作人员待在一个个小隔间里面，正热火朝天的加班。

　　坐在隔间里面的人一个个看起来极为憔悴，不少男性都秃头了，那是因为压力大的缘故吧。

　　我穿过一个个隔间，找寻着与美树脸型相似的女职员。

　　这公司里面的女职员有些少，之前说过，女生结婚之后便成为家庭主妇不再工作，好在因为这样的理由，公司里面的女职员尽皆很是年轻。

　　找寻了一番，我终于看到一个脸型与观月唯相似的女职员。

　　那女职员把证件放在办公桌上，她则机器人一样在敲打着电脑。

　　我拎着餐盒给点餐的人送外卖过去，心里面则是在思考如何引开那个女职员，然后把证件拿到手。

　　把外面送给了一个肥胖的中年男子，收了钱我原路折返，打算用一些掉了东西的小把戏转移那个女职员的注意力，然后迅速把证件拿走。

　　让我没想到的时候。等我走到那个隔间位置，那个女职员竟然不在座位上，也不知道她是找其他人讨论工作去了，还是去卫生间了。

　　她的证件好端端放在办公室上，我理所应当的一把拿起。

　　就在这时候，有人朝我喊了句，“喂，那个外卖小哥……”

　　听到有人喊我，我心里面做贼心虚的一紧，想要迅速跑路，毕竟我刚才偷东西了。

　　深呼吸一口气，我故作镇静的扭头过去，朝我喊话的人是个请你男子，他把一张写着食物名字的纸条给我，他是在下单买宵夜呢。

　　我接过那张纸条，心里面长长松了口气，真是吓死我了。

　　迅速离开，我顺利走到楼下去监控探头拍摄不到的地方与美树汇合。

　　见到我顺利拿到证件，美树朝我笑了笑，她接过证件之后。依照证件上面的照片将扎着的头发放下来，然后打开化妆盒把自己变得与证件照上面的人相似。

　　一会，化完妆的美树与她平时间的风格差距很大，但与证件照上面的人很像。即便她被保安拦下检查证件都不会发生问题。

　　化妆这样一种事情真的是太恐怖了，简直就是整容一般。

　　“千万别和证件的主人相遇，不然那就郁闷了。”我捂着额头叮嘱了她一句。

　　“不会的。”美树微笑看了看证据主人所在的工作位置，她起身离开，“外卖小哥继续送外面去吧。”

　　我与她分别然后返回餐厅，以太累了的理由辞职，惹得那个店长大骂了我一顿。

　　回到摩托车上坐着，我等待美树完成任务回来。

　　然而，那家伙耗费的时间比我想象中还要久。

　　我惴惴不安的等待了半小时，我没敢打她的电话，我一直紧盯着大楼门口。

　　大楼很安静，不像是抓到了商业间谍的样子。但美树一直没有出现，她应该是遇到了什么棘手的难题吧。

　　又是过了好一阵，我按捺不住想要杀进去那大楼里面的时候，我身后传来脚步声。

　　扭头一看，我竟然见到美树喝着一杯奶茶笑盈盈的回来，她已经把脸上的妆擦拭掉了，我有种见鬼了的感觉，“你什么时候出来的？”

　　“你还没有回来我就出来了，我以为你还要送外卖，所以去转了一圈才回来。”

　　“……”美树的回答让我心里面郁闷万分，我惴惴不安在等待她的时候，她竟然逛街去了，我深呼吸一口气不让自己暴走，“事情办得怎样？”

　　“很简单啊，把U盘插入电脑，U盘里面的程序会自己运行。程序运行之后我拔出U盘走就可以了。”

　　“……”我郁闷了好一阵，猜测她是故意整蛊我，“好吧，既然任务完成那就回去吧。”

　　“你刚才很担心我吗？”喝着奶茶的美树笑着问了句。

　　“没错。我很担心你，这样的回答你满意吗？”我白了她一眼。

　　“你不是想要把我弄死吗，为什么还这样担心我？”

　　“呃……”我郁闷的挠了挠脑袋，“你不也是恨我恨得不行。现在怎么笑着与我说话？”

　　“我乐意不行啊？”美树这样说着，她走过来站在我面前。

　　虽然不知道她要做什么，但坐在摩托车上的我，下意识将她的腰肢抱住。

　　美树伸手抱住我的脖子。她低头下来主动吻住我的嘴唇。

　　这家伙刚才喝了奶茶，嘴里面甜丝丝，而我刚才担心得快要爆炸，如今与她吻在一起，我舒服得快要死过去。

　　美树这家伙疯狂得很，即便是吻得呼吸不过来，她仍旧是紧抱着我吻个不停。

　　直到快窒息过去我们俩才分开，喘息着的我们俩依然相拥着彼此，美树抓着我的头发低头看向我，她眼眸里的情绪有些复杂。

　　“事情好像变得奇怪了……”她轻声嘀咕了句。

　　“有什么好奇怪，美树姐终于被我征服了吗？”

　　听到我这样说，美树愣了下，她恢复有些冷漠的模样，“不和你废话，该回去了。”

　　我抱着她不松手，我担忧了她老半天，而她这样亲我一下我觉得不够，“再来一次吧。”

　　“你今天和哪个女人约会去了，去找那个女人亲个够吧！”

　　“嘿嘿，美树姐竟然吃醋了。”

　　美树自然是不承认。我起身把她推到墙角，成功把她给壁咚了。

　　之前在电话里面，虽然我对观月唯说我今晚不回去，但我如今还是与美树一起返回了居住的地方。

　　时间已经很晚，观月唯已经睡下，她没有真的像是电话里面说的那样给我暖床，毕竟我今晚都不回来，她没必要赖我房间里面。我的床哪有她自己的床那么舒服啊。

　　刚才做了那样一件坏事，因为担心美树我担心得身心俱惫，虽然之前睡了一整天，但我现在依然困得很。

　　洗了个澡我倒头便睡，一觉醒来的时候，时间已经是第二天早上。

　　森下丽香的车子依然停靠在隔壁房子的门口，而观月唯和美树竟然一大早便离开了。

　　也不知道她们遇到了什么事情，桌子上没有早餐。我之后从冰箱里找到一些食物随意的应付了下肚子。

　　打着呵欠往学校走的时候，我收到了美树给我发来的信息，她表示昨晚的事情已经成功，那公司的资料库已经变得一团糟。

　　理事长很满意。已经把钱打过来了，不过我的那份，她交给了千岛心悦。

　　见到这样的信息我凌乱不堪，我不介意我的钱给千岛心悦保管，但我总该留些给自己用吧。

　　千岛心悦肯定是十分好奇，我怎么突然有了一大笔钱，到时候我该怎么解释呢。

　　果然，我快走到学校的时候，千岛心悦给我发来信息，她说她在学校天台等我。

　　信息的字里行间，我能够看得出那家伙生气了，她打算当面质问我呢。

　　美树那家伙做了一件多余的事情啊！

　　事情已经发生，不管我怎样埋怨那家伙都没有用，我只能够一边往学校走一边思考应付的办法……


第315章 我觉得我还是不要答应你

　　抵达学校之后，我直接往天台走去。

　　洒满灿烂阳光的天台上，身材窈窕的千岛心悦正一步一步在阳光下行走，看起来像是在打发时间。

　　听见声音，她马尾辫一甩的扭头朝我看过来，她的眼神有些像是个管家婆。

　　“究竟是怎么回事？”她将一张银行卡举起来。开门见山的板着脸质问我。

　　“那是我创业的收入。”我给出理所应当的回答。

　　“创业？”千岛心悦狐疑的看着我，“究竟是怎么回事？”

　　“心悦酱想要知道吗？”我试图把话题岔开，“心悦酱是想要了解我吗？”

　　被我这样反问，千岛心悦白皙的脸颊有些泛红，她撇开脑袋有些气恼，“我是担心你这个死变态做了坏事，然后被警察找上门，虽然我不想和你有什么关系，但我们毕竟是有着关系！”

　　千岛心悦用担心惹祸上身的眼神紧盯着我，“死变态赶紧坦白，这笔钱究竟是怎么回事？”

　　“那是理事长给我的酬劳。”我决定把事情说出来，反正这样的事情说出来也没有什么。

　　“嗯？”千岛心悦不明白理事长因为什么事情给我酬劳。

　　“我帮理事长做了一些事情而已，所以她支付我酬劳。”

　　千岛心悦究根结底的询问我帮理事长做了什么事情，而我选择在阴凉处坐下，微笑看着千岛心悦。

　　“有些事情我不方便说出来。但心悦酱应该知道我为什么这样做。”

　　“……嗯。”千岛心悦有些尴尬的点点头。

　　她拿着银行卡的双手背在身后，忽然之间不知道该说什么了，沉默的站在阳光下眺望远方。

　　我们之间竟然没有话题可以聊，这让我颇为无语。

　　“话说，苏雨妍那家伙什么时候回来？”我努力找出一个问题。

　　“她要回来吗？”千岛心悦茫然的反问我。

　　好吧，这个问题白问了，其实较比千岛心悦，苏雨妍对我更加的亲密。

　　我们又是陷入沉默之中，千岛心悦拿起手里的银行卡摇晃了下，“我知道你这个死变态是想要帮助理事长，但你别去做一些奇怪的事情，你这样会让我很被动尴尬。”

　　“被动，尴尬？”我搞不懂千岛心悦的用词，“应该是担心吧？”

　　“谁会担心你啊，别随意的篡改我话语的意思好不好？”她泼辣的吼了我一句。

　　虽然她不承认。但我知道她就是那个意思。

　　我点点头，表示知道了。

　　“银行卡的话……”千岛心悦有些犹豫，她想要留着银行卡。但又觉得我要用钱。

　　“心悦酱留着银行卡吧，以后还会有钱转入里面。”

　　千岛心悦点点头，她没有为我说出的话语感到惊讶，她这样说道，“我想使用卡里面的钱，可以吗？”

　　“当然可以，我的钱就是心悦酱的钱嘛！”我微笑点头。

　　“……”千岛心悦脸红耳赤的白我一眼，她气呼呼的解释，“我只是借你的钱而已！”

　　“心悦酱需要买什么东西吗？”我觉得好奇了。

　　“这与你无关。总之，你卡里面的钱我会使用，有多少我会用多少，你不许追究我把钱用去了什么地方！”

　　这家伙马尾辫一甩十分任性，像是个败家女一般。

　　我没有理由拒绝，因为我现在没有要用钱的地方，因为这家伙是我的妹妹。

　　“哼，死变态以后没钱了可以找我要！”千岛心悦颇为得意的这样说了句，她收起银行卡从兜里掏出一万日元递给我，“你没钱了吧，拿去！”

　　她这样的举动让我郁闷得不像话，而她嘴角弯弯十分享受施舍的感觉。

　　“谢谢慷慨大方的千岛小姐。”我笑着把钱接过。

　　“哼。死变态一个……”千岛心悦轻声骂了我一句，她马尾辫甩甩转身离开留下一道香风。

　　等空气里面没有了她残留的香味我才起身离开。

　　回到班里面上课，因为森下丽香过来了的原因。所以凉宫熏没有来上课。

　　神田雪奈离开了，七濑真希那个眼镜妹坐在了我前面的座位上。

　　即便那晚上我们之间把话说清楚了，但这个眼镜妹似乎是对我存在幻想。

　　准确来说。好奇心旺盛的她，想要探索恋爱是怎么一回事而已。

　　虽然她对我很是好奇，但在班里面她没有对我做一些奇怪的事情。只是偶尔回头过来与我探讨下学习上的事情而已。

　　上午的课程一晃而过，绫小路那个扎着双马尾的伪萝莉出现在教室门口。

　　她笑嘻嘻颇为兴奋的朝我挥了挥手，我好奇走出去，猜测她兴奋的原因。

　　我刚走出教室，绫小路便迫不及待的朝我说道，“变态学弟昨晚做了很有趣的事情吧，我也要加入！”

　　“什么很有趣的事情？”七濑真希从一旁探了个脑袋过来。

　　“嘻嘻，没什么没什么！”绫小路不想让七濑真希知道，她笑着摆摆手，拉着我打算开溜。

　　七濑真希虽然没有跟着我们，但她幽怨好奇的眼神落在了我身上，绫小路那家伙成功引起了她的注意，事情瞬间变得麻烦起来。

　　“小学姐你让我很被动啊！”我抬手敲了敲绫小路的脑袋。

　　“抱歉抱歉……”绫小路也知道这件事被七濑真希知道不好，但事情已经无法挽回了，“先不理会她。变态学弟考虑一下，我也加入，怎样？”

　　“加入什么？”我装傻扮懵的看着这个伪萝莉。

　　“变态学弟是在用一种好玩的方式帮助妈妈吧，我也要一起！”

　　“好玩？”我满头暴汗的瞪着她，“你听谁说的啊？”

　　“当然是妈妈啊！”

　　“……”

　　我心里有些凌乱，理事长这是把自己的女儿往火坑里面推啊。

　　不过。我瞬间明白理事长的之所以这样说的原因，估计她极为不赞成我的创业，虽然昨晚她给了我们任务，但那样的任务没有什么危险。

　　她是希望绫小路黏在我身边，让我别乱来吧。

　　“小学姐，我做的事情没有你想象中的那么有趣。不过我发现了其他有趣的事情，不知道你有没有兴趣？”我知道绫小路对于有趣的事情也是十分冲动，所以我想要岔开她的想法。

　　“什么什么。变态学弟赶紧告诉我？”她大大的眼眸里面亮闪闪，显然是十分的期待。

　　“那个，我的钱全部交给了心悦酱保管，那家伙刚才说是要借我的钱去买东西，我觉得她的行为有些鬼鬼祟祟，小学姐去监视着她，看看她究竟是想要买什么，怎样？”

　　听到我这样说，绫小路撇了撇小嘴，“听起来不怎么有趣……”

　　“这可是我的请求，小学姐难道不答应吗？”我伸手捧住绫小路粉嘟嘟的脸颊，认真的盯着她。

　　“……这，这里是学校，别这样……”绫小路被我这样的举动吓得极为慌乱。

　　“小学姐答应我就放开你，不然我还会在这里Kiss你！”我威胁这个伪萝莉。

　　“……我觉得我还是不要答应你。”绫小路眼神闪烁的嘟囔，估计她是想要被我Kiss吧。

　　既然如此，我低头下去吻住她的小嘴，亲了下我不打算松开，绫小路顿时急了，她惊恐的伸手把我推开，这里可是学校走廊啊！

　　“我答应了，你这个变态学弟坏死了，坏蛋一个！”绫小路小脸红透的骂着我，转身咚咚跑开了。

　　我长长松了口气，算是把那个伪萝莉给搞定了。

　　接下来，我前往小白部活动室里面吃午饭，而七濑真希那个眼镜妹已经抵达活动室和艾丽子坐在一起，见过我过来，她用幽怨的眼神直勾勾看着我。

　　我心里头有些郁闷，还真是有一波未平一波又起的麻烦感觉。

　　不过，七濑真希是个好奇心旺盛的记者，把她拉进我的创业团队里面，估计她能够帮上不小的忙吧……


第316章 我从来没有否认过这件事

　　进入活动室坐下，我朝眼神幽怨的七濑真希眨了眨眼睛。

　　她领会到我的意思，没有继续幽怨看着我，而是嘻嘻笑了笑。

　　天海冰音给我准备了午餐便当，由艾丽子带过来给我。

　　神田雪奈离开了，凉宫熏今天没有来上课，绫小路刚才羞涩的跑开了，千岛心悦没有过来。

　　小白狗嘤嘤叫着在我脚边磨蹭。活动室里面就我和七濑真希还有艾丽子，气氛较比平时间多了一些寂寞。

　　艾丽子一边吃着便当一边吐槽我昨天没有来学校，七濑真希在一旁补刀，说我不仅仅是昨天没有来学校，我总是三天两头的逃课。

　　“话说佑诚君怎那么忙啊，平时间都是在忙些什么呢？”七濑真希嘴里咬着筷子微笑朝我询问。

　　“我啊，忙着约会呢。”我给出这样的回答，不管是七濑真希还是艾丽子两人尽皆是瞬间便不好了。

　　两个家伙在桌底下抬起脚朝我踢过来。

　　七濑真希踢在了我的鞋子上，艾丽子的脚比较短，她则踢在我膝盖上。

　　这两个家伙还真是醋意十足，我仔细想了想，平时间我跷课的原因，真的是约会去，而不是因为别的什么事情。

　　“佑诚君这样懒散将来怎么考得上大学啊？”七濑真希忍不住这样说了句。

　　“如果考不上我也没辙。”我有些破罐子破碎的说道。

　　对于我这样没志气的家伙，七濑真希和艾丽子同仇敌忾，两人很是气恼的训斥着我，以及说着一些鼓励我的话语。

　　我微笑吃着饭，把她们两人弄得很是郁闷而我很开心。

　　把午餐便当吃完，趁着艾丽子开始画原稿，七濑真希拉着我离开。希望我能够向她解释一些事情。

　　我已经决定把这个眼镜妹拉进我的队伍之中，之前炒作上杉家餐厅的事情她可是做得很漂亮，这个眼镜妹是个有能力的人。

　　往教室走去的时候，我朝这个眼镜妹询问，“班长看过东野圭吾写的‘解忧杂货店’吗？”

　　七濑真希点点头，期待的看着我，“看过，然后呢？”

　　“然后啊，我组织了一个解忧队伍，专门帮别人解除烦恼忧愁。”

　　“……”听到我这样说，七濑真希把嘴张大，显然是被惊讶到了，她急不可耐的说道，“佑诚君，我有满肚子的烦恼，你帮我解除烦恼吧！”

　　我凌乱看着这个眼镜妹，很无奈的说道，“抱歉，班长的烦恼我没有办法解除。”

　　七濑真希红着脸给了我一拳，嘟囔了句骗子。

　　“咳咳。总之，我会帮有钱人解决烦恼，然后收取一定的费用。”

　　“有钱人哪会找你这样的高中生帮忙啊？”七濑真希有些看不起我。

　　我微笑没有解释，而是向她发出邀请。“总之，班长要加入我的团队吗？”

　　“要！”七濑真希几乎是条件反射的回答，不过，她用狐疑的眼神看着我，“话说，佑诚君过来东京不是为了妹妹吗，怎么老是做一些奇怪的事情？”

　　“为什么啊……”我微笑低下头，没有回答七濑真希的询问。

　　我在做什么我心里面很清楚，理事长一个支撑着那么大的绫小路集团，我想要帮助她。

　　当然，我不仅仅是为了帮助她而已，我也有着我的野心。我希望自己能够赚到很多钱，这是一个向钱看的世界，没有钱可以说是寸步难行，什么事情都办不到。

　　虽然我对料理蛮擅长，但料理一份中国菜的所赚的钱实在是太少了。

　　而我最为擅长的是功夫，我家可是开武馆的啊，利用身上的功夫赚钱，而且还能够帮助理事长，那是一件再好不过的事情。

　　我没有回答七濑真希的问题，这让她很郁闷，她继续询问，“佑诚君昨晚上帮别人解除了烦恼吗？”

　　“嗯。”我点头承认。

　　“赚了多少钱？”

　　“一百万日元。”

　　“哇……”眼镜妹的眼眸里面冒星星了，很少人能够拒绝金钱的魅力，惊叹过后她更加是好奇万分，“你刚才说组建了一个队伍，队伍里面还有谁？”

　　我朝空荡荡的走廊看了看。确定周围没有其他人我才回答她的问题，“秋叶老师，也就是美树姐。”

　　七濑真希顿时吃醋了，她板着脸恶狠狠在我腰间掐了一把。幽怨万分的说道，“果然，你这个混蛋和秋叶老师有一腿！”

　　我微笑看向她说道，“班长。我从来没有否认过这件事。”

　　“你，你还好意思说，你知不知道你们是什么关系？”

　　“很清楚，然后呢。对于这样混蛋变态的我，班长还喜欢我吗？”

　　七濑真希没有回答我的问题，她十分气恼又万分颓败的跟着我一起往班里走去。

　　回到班里很快便上课了，课堂上的七濑真希很认真，当然，她有时会朝我幽怨看过来。

　　当下午的课程结束之后，这个憋了一下午的眼镜妹扭头过来朝我小声询问，“佑诚君老实告诉我，你究竟和多少个女生有一腿？”

　　对于这样的问题我没有躲避，有些事情她们迟早会知道，我微笑回答她，“比班长想象中要多。”

　　这样的回答让七濑真希傻眼过去。

　　知道她待会要和艾丽子一起汇合，我丢下傻愣过去的她往楼下走。

　　在校门口遇见了千岛心悦，那傲娇的家伙也看到了我，她恶狠狠瞪了我一眼之后，马尾辫一甩，气哼哼的快步往学校外面走去。

　　我们俩一前一后离开学校，往上杉家餐厅走去。

　　路上，还是千岛心悦按捺不住的停下脚步转身过来，她恶狠狠的抬起脚在我鞋子上踩了一脚。并且低声质问我，“死变态你上辈子是吊死鬼吗，舌头怎那么长，你把我的事情告诉咲咲干什么啊？”

　　看来绫小路那家伙纠缠住了千岛心悦，对于这个结果我很满意。

　　“我为了转移那家伙的注意力，她纠缠着我的话，我一分钱都赚不到。”

　　“那也不能够把我的事情说出来啊？”气恼的千岛心悦又是狠狠踩了下我的脚。

　　“话说心悦酱究竟是要买什么东西呢，弄得神神秘秘。”

　　“不关你事！”她转身便走。不想和我说话了。

　　“我的生日快到了，心悦酱知道这件事，莫非打算给我买生日礼物？”

　　“哼，别做梦了！”

　　那傲娇的家伙很是残酷的戳破我的美梦，我苦笑着跟在她身后，走到了上杉家餐厅。

　　餐厅里面一如既往的忙碌，坐在柜台里的知性大姐姐上衫优奈朝我甜甜的微笑。

　　而天海冰音刚从更衣室走出来，见到我。神情冰冷的她竟然朝我投来几分幽怨的眼神，看来上衫优奈对她做了一些事情，让她十分的幽怨吧。

　　看我一眼，天海冰音进入了厨房里面。而千岛心悦也进入更衣室更换衣服。

　　我趁机走向柜台朝上衫优奈询问，她究竟是对天海冰音做了什么事情。

　　对于我的询问，上衫优奈很是高兴的回答，“我是依照佑诚君的办法，像是家人那样和冰音酱相处啊！”

　　“你怎么和她像是家人一样相处？”

　　“当然是一起洗澡一起睡觉，姐妹之间不都是这样的吗？”

　　“……”

　　我伸手扶住额头，对这样的上衫优奈极为的无语，这家伙真的是热情过头了啊。

　　“怎么，佑诚君觉得我做错了吗，我需要怎样做才好呢？”上衫优奈好奇宝宝一样看着我。

　　“那个，你没有做错什么，我和学姐聊聊吧。”我无奈看她一眼，转身进入厨房里面。

　　厨房里面，天海冰音正拿着刀削萝卜，见到她恶狠狠的动作，我觉得还是改天与她聊聊。

　　而她扭头朝我看过来，眼神极为的不妙……


第317章 你们两个是在做什么呢

　　拿着刀削萝卜的天海冰音真让我有几分毛骨悚然的感觉。

　　看来上衫优奈像是家人一样对待她，让她真的是十分困扰。

　　我小心翼翼朝她走去好奇询问，“学姐想要和我聊聊吗？”

　　神情冰冷不愉快的天海冰音朝我点点头，“等打工结束再聊吧。”

　　约定好这件事，我与她分开走去忙碌，凉宫熏也是在餐厅里面打工，但那家伙今天没有过来，我们这些兼职人员的工作量增加了一些。

　　晚上八点，打工时间顺利结束。但餐厅并未停止运营。

　　如果学校发现学生打工超过四小时的话，后果会很严重。

　　学校虽然鼓励学生打工做兼职，但打工的目的不是为了挣钱。而是进行社会实践而已。

　　虽然和天海冰音约定好了，但我必须护送千岛心悦回家去先。

　　那傲娇的家伙走在我前面，不愿意与我这样的变态走在一起。

　　我没有追上她一起并肩行走，而是掏出手机给绫小路发信息询问，她今晚会不会过来陪千岛心悦。

　　绫小路很遗憾的表示，理事长的身体有些不舒服，她要留在家里照顾理事长。

　　理事长那家伙还真是聪明，她已经能够很好的把握生病的尺度，以身体不舒服的理由把绫小路绑在自己身边。

　　我已经好久没有听到绫小路说灵魂之类的词语了。那家伙也是在慢慢的改变呢。

　　既然绫小路不来陪伴千岛心悦，那傲娇的家伙一定会很寂寞吧。

　　过去的十几年以来，她一直都是这样过来的吧。

　　收起手机，我朝走在前面的千岛心悦看去，她的背影有些瘦弱，看起来极为让人心疼。

　　千岛心悦感觉到自己被我盯着看，她扭头过来瞪我一眼，然后加快脚步往前走。

　　很快走到了她居住的地方，她掏出钥匙打开门走进去，正要关门的时候我伸手一把将门摁住也走了进去。

　　“你这死变态想做什么？”她气呼呼的骂我一句。

　　“如果我说我今晚想要住在这里，心悦酱会不会打我？”我厚着脸皮朝她微笑。

　　“我为什么要打你？”千岛心悦朝我翻了个白眼，“我会直接杀了你！”

　　这家伙还真是一点都不可爱，我伸手摸了摸她的脑袋，她傲娇的撇开脑袋伸手打开我的手，“心悦酱别担心。我很快便会让苏雨妍那家伙回来陪你一起住！”

　　听到我这样的许诺，千岛心悦的态度倔强不起来了，她期待的朝我看过来。“真的吗？”

　　“当然是真的，那次你拜托我把她带回来，我还没有完成你的委托呢。”

　　“嗯……”千岛心悦轻声应了句，她看着我变得有些不好意思，迅速低下头。

　　我忍不住伸手摸了摸她的脸颊，低着头的千岛心悦没有反抗，她很是顺从。

　　这样安静乖巧的她可爱得快要爆炸，她的脸颊温温柔软让我有些爱不释手。

　　就在我想要亲她一下，而她有些不耐烦想要反抗的时候。屋子里面的灯忽然被打开，伴随着小白狗汪汪叫的声音，绫小路咯咯笑着出现在玄关走廊。

　　“嘻嘻，你们两个是在做什么呢？”

　　“……”我和千岛心悦尽皆是惊讶万分的扭头朝绫小路看去。

　　那个扎着双马尾的伪萝莉穿着浅蓝色的水手服，模样俏皮得像是个熊孩子。

　　我满头暴汗的瞪着她，“你不是说理事长身体不舒服，然后不过来了吗？”

　　绫小路捂嘴偷笑着说道，“我当然是骗你的啦，我知道变态学弟会护送心悦回家。我怀疑你们会发生一点什么，然后，果然被我发现了！”

　　我来不及吐槽，千岛心悦羞得快要死过去，低着头的她狠狠推了我一把，将我推到了门外。然后用力关上门。

　　我站在门外听见了绫小路奔跑嚷嚷着饶命的声音。

　　郁闷了下，我哭笑不得的转身离开。

　　没把这件事放在心上，我转身离开前去找寻天海冰音。看看她想要和我聊些什么事情。

　　走在路上的时候，我自然是拨通了苏雨妍的电话，刚才答应了千岛心悦。我必须赶紧催促那家伙回来才行。

　　如今千岛心悦一个人住在那么大的家里面，我对她很是不放心。

　　苏雨妍接通了电话，听筒里传来她俏皮的声音，她笑嘻嘻询问我是不是想她了。

　　对于这样的问题我懒得回来，“之前你许诺过的，赶紧回来吧。”

　　“我回去之后。佑诚君也会与我们住一起，对吧？”苏雨妍这样问了句。

　　“嗯。”虽然我答应了，但这样的回答很敷衍。这件事到时候再说吧，现在的目标是先把苏雨妍骗回来先。

　　“等我忙完这个季度就回去。”苏雨妍干净利落的回答。

　　“忙完这个季度？”我见鬼了那样朝手机咆哮，一个季度是三个月，那家伙压根就没有把千岛心悦放在心上啊，“雪奈已经陪她姐姐回老家看病了，现在心悦一个人住在家里面，你怎么忍心让她一个人啊！”

　　“不是还有佑诚你嘛！”苏雨妍的回答理直气壮，“佑诚该不会连心悦都搞不定吧，真是太逊了！”

　　“……”她想要刺激我。但我可不接受她的刺激，“我刚才告诉她，说我会让你回来住。你知道她是多么的期待吗？”

　　苏雨妍最害怕的就是这样的事情，她沉默不语，显然是心里面一片乱糟糟。

　　“总之，我给你半个月的时间把公司的事情搞定，不然我直接找到你把你给绑回来，真是的。我这样子为的是谁啊，还不是你们两个，你想要心悦恨你一辈子吗？”

　　“好吧……”苏雨妍的声音已经没有了刚才的活泼俏皮，她变得极为的无奈。

　　我没有理会她的无奈，毕竟千岛心悦的出生是她的一个错误决定，每个人都必须为自己犯下的错误承担责任。

　　长辈一样叮嘱了她几句。我与她结束通话，我已经快走到上杉家餐厅了。

　　挂了电话之后，我见到手机里面收到一条信息，天海冰音告诉我她在餐厅附近的公园里面。

　　我在上次的那个公园里面找到了天海冰音，她没有更换衣服，依然是穿着餐厅的工作服坐在公园的秋千上，低头不知道是在思考什么。

　　她没有发现我，而我绕到她身后轻轻推了她一把。

　　天海冰音发出一声惊呼，她双手紧抓着秋千的绳索然后惊恐的回头看过来。

　　见到我站在她身后坏笑，她冰冷的脸颊有些泛红，神情有点羞涩也有些愤怒。

　　“学弟别玩这样的恶作剧，我烦恼得很。”天海冰音伸脚刹住正在晃动的秋千，她小生气的这样说了句。

　　我在旁边的秋千上坐下，有些没心没肺的晃动起来，“学姐想要和我聊什么呢？”

　　天海冰音对于孩子一样的我很无语，她开门见山的询问，“学弟向优奈姐说了奇怪的话语，对吧？”

　　我点头没有否认这件事，“现在的优奈姐让学姐觉得为难和困扰吗？”

　　“没有。”天海冰音摇摇头，“我只是有些不习惯。”

　　“那就慢慢习惯吧。”我忍不住笑起来，“学姐之所以搬去餐厅里居住，为的是排解优奈姐的寂寞吧，而优奈姐所做的一切都是为了学姐好。”

　　“我知道。”天海冰音点点头。

　　“既然学姐明白，那学姐约我过来的原因是什么？”

　　我可不认为天海冰音会觉得无聊，然后约我出来消磨时间。

　　天海冰音低着头，她磨蹭了好一阵才开口这样说道，“佑诚君喜欢比自己年龄大的女生，对吧？”


第318章 我是不是应该放弃唱歌什么的

　　天海冰音的这个问题让我有些凌乱。

　　我都不知道自己喜欢年龄比较大的女生，这家伙怎么知道。

　　“学姐搞错了。”我郁闷的朝她摇摇头。

　　“哦。”天海冰音尴尬的抱歉了句。

　　“学姐怎么会突然问这个问题，莫非学姐想要向我表白？”

　　知道天海冰音不会向我表白，但我还是忍不住的调戏了她一句。

　　对于我这样的调戏，天海冰音以沉默应对，我猜到了她为什么问出刚才那个问题，这个冰冷的家伙估计是想要为上衫优奈做一些事情吧。

　　她希望我能够追求上衫优奈吗，这样的想法很离谱吧。

　　当然，天海冰音没有说出这件事。或许这不是她真正的想法。

　　“学姐还想说什么吗？”

　　“学弟急着离开吗？”

　　天海冰音扭头朝我看过来，她的神情有些无助，看来她没有什么想对我说。只是想要与我单独的相处一阵而已。

　　我微笑摇头，天海冰音重新低下头，她轻声嘟囔了句，“学弟觉得我这样的人很难相处吗？”

　　“学姐认为自己是怎样的人？”我没有回答她的问题。

　　“我……”天海冰音想要说些什么，但没有把想说的话语说出口。

　　“学姐怎么会突然问这样的问题？”虽然这样子询问，但我明白天海冰音问这个问题的理由。

　　觉得自己很难与别人相处，天海冰音一定是想要与某人好好相处吧。

　　“突然有这样的疑问而已，耽误学弟的时间了，已经可以了……”天海冰音起身离开秋千打算结束与我的谈话。

　　“我觉得学姐一点都不难相处。相反，学姐你这样的人最好相处了。”

　　“嗯？”天海冰音颇为惊讶的朝我看过来，不理解我这样说的原因。

　　“学姐做事很认真，一就是一，二就是二，不会在背后说别人的坏话，不会说多余的话，不会耍心机，明白想要得到就会付出的道理，以前我对学姐冷冰冰的态度很是怨念，但越是和学姐相处我越喜欢学姐的性格。”

　　“……”

　　“呃，这里说的喜欢不是表白，学姐别误会。”

　　听我这样说，天海冰音重新回到秋千上坐下，她轻声说了句。“我没有学弟说得那么好。”

　　“或许是吧，其实学姐的性格很活泼，冷漠的外表只是你的伪装。学姐是害怕受伤吗？”

　　“……”她低头不语，我也不知道我究竟是有没有说中。

　　说这样的话语没有什么意义，我没有选择继续往下说，如果天海冰音觉得与我这样坐着就好，那我就这样和她坐着吧。

　　好一阵过去，天海冰音忽然长长的松了口气，也不知道她在脑海中想通了什么事情。

　　“时间不早了，学弟早点回去休息吧。”她起身往前走了两步，然后回头朝我说道。“学弟能够与我成为朋友，我真的很高兴。”

　　“我也很高兴。”我朝她微笑。

　　她浅浅一笑转身离去，我在秋千上坐了好一会才离开。

　　每个人都在不知不觉中改变，天海冰音也是如此吧，希望上衫优奈那个麻烦的家伙，能够与她好好的生活生活在一起。

　　胡思乱想了一番，我往居住的地方走去。

　　还在远处，我见到森下丽香的车子依然还是停靠在凉宫熏居住的地方。

　　那家伙怎么不离开了，我忍不住走过去摁响门铃。想要知道这是怎么一回事。

　　因为森下丽香在屋子里面，所以我没有用钥匙开门，很快，身着家居服的森下丽香微笑把门打开，“佑诚君过来了啊，欢迎！”

　　说了声打扰了。我进入屋里面。

　　“小熏在洗澡呢，佑诚君是来找小熏的，还是找我的呢？”森下丽香颇为俏皮的朝我眨眼睛。

　　“找你的！”我黑着脸从兜里掏出钱。早上的时候千岛心悦给了我一万日元，现在我有钱了，才不要森下丽香的钱。

　　昨天在酒店。她离开的时候给我留下了钱，这让我的感觉很不好，感觉是成为了一个牛郎。

　　“佑诚君怎么啦，生气了吗？”森下丽香的微笑变得有些尴尬。

　　“森下小姐有恋爱的权力，如果你追求我的话这是你的自由，但你留下钱算什么啊？”我郁闷的白她一眼。

　　听到我这样说。森下丽香微笑点头，把我手里的钱接过去，“其实我离开的时候发现佑诚君身上只有一些零钱。担心你没钱搭车回去，所以……”

　　“那你倒是说清楚啊，为什么留下一张好像是把我睡了的便签？”

　　“抱歉抱歉！”森下丽香捂嘴笑起来，她看着我，眼眸里面有些异样的神采，“我真的可以追求佑诚君吗？”

　　“……我刚才只是随口说说而已。”我郁闷的看了看她将话题转移开来，“话说森下小姐怎么还留在这里，一般你在这里住一晚就离开的啊？”

　　“佑诚君不希望我留下来吗？”森下丽香用少女的口吻委屈的反问。

　　“被那家伙听见你就糟糕了。”我黑着脸伸手指了指浴室的方向。

　　森下丽香不好意思的笑了笑，她解释了下自己为什么还留在这里的理由。

　　“我平时间的工作都是在帮小熏打理各种事情。而现在小熏不打算发行新专辑，也不打算进行商业演出，所以我变得清闲起来。想要在这里住几天不是什么问题吧？”

　　原来是这样，我点点头，我还以为发生了什么事情呢。

　　“我住在这里佑诚君会不喜欢吗，如果佑诚君讨厌我的话，那我立刻就离开！”

　　“别说这样奇怪的话语！”这家伙还真是有些气人，“我希望你一直和凉宫同学住在一起。别因为工作忙然后分开。”

　　听到我这样说，森下丽香笑得很是开心，她靠近我一步，快速在我脸颊上亲了下，“我不会在这里住很久，佑诚君也别担心我和小熏的感情。小熏快洗完澡了，我出去买些东西回来。”

　　那家伙干净利落的离开了，我留在客厅里面，将近两天没有见到凉宫熏，我必须见见她才可以。

　　很快，凉宫熏洗完澡用粉色毛巾包裹着头发走出浴室，见到我她咧嘴露出亮闪闪的小虎牙微笑，“佑诚君过来了啊，森下小姐呢？”

　　“她出门买东西去了。”

　　“那佑诚君过来帮我擦头发吧。”

　　“……”虽然郁闷，但我还是跟着她一起上楼。

　　她说是吹风机很伤头发，我只能够用干燥的毛巾帮她擦湿漉漉的头发。

　　房间里面，她坐在椅子上，而我站在她身后帮她擦拭着，因为居高临下的角度，我透过她睡衣宽松的衣领，看到了一道诱惑的沟壑。

　　当然，仅仅是看到一道沟壑而已，想要看到其他什么的就困难了。

　　“佑诚君发现了没有。”凉宫熏往后仰起脑袋朝我说话。

　　“发现什么？”我没有理解她的话语。

　　“森下小姐好像年轻了很多。”凉宫熏嘻嘻笑起来，“一定是因为不那么忙碌了，所以森下小姐觉得很轻松，所以变得活泼了一些，佑诚君发现了吗？”

　　我很想反驳，森下丽香不是因为这个原因而年轻了，她是想要老牛吃嫩草，春心萌动了而已。

　　当然，这样的话语我不能够说出来，只能够点头配合凉宫熏的发现。

　　“以前我给森下小姐添了很多麻烦，现在我觉得啊，我是不是应该放弃唱歌什么的，然后让森下小姐一直这样年轻活泼下去。”

　　凉宫熏说出这样的话语，让我心里面咯噔了下，这个天才歌手为了不给森下丽香添麻烦，竟然想要放弃自己的爱好！


第319章 我们的事还是别让其他人插手吧

　　凉宫熏想要放弃自己的兴趣爱好，我一下子不知道该说什么好。

　　她继续仰着湿漉漉的脑袋朝身后的我看过来，“佑诚君觉得怎样，会支持我吗？”

　　“这个……”我仔细的想了想，“我会支持你，但你必须经过深思熟虑之后才可以。”

　　“嘻嘻，我就知道佑诚君会这样说。”凉宫熏得意的笑了笑，“其实我无法做出那样的决定，毕竟森下小姐对我有着期望，如果我为了她的开心而放弃的话，那么她是第一个受到伤害的人，那样的话。与我的初衷也就背道而驰了。”

　　这家伙还蛮理智的嘛，我松了口气。

　　“总之，先不管那么多，如今我听从佑诚君的建议好好玩就是了。嘻嘻。”

　　“嗯，该认真的时候不开小差，该玩的时候好好玩，这样再好不过了。”

　　“嘻嘻，准确来说，是遇到佑诚君真是太好了！”

　　凉宫熏说着话，询问着今天学校里面发生的事情。

　　而我回答着她的问题，耐心帮她把头发擦干，我们现在可是兄妹呢。

　　这不仅仅是用于针对七濑真希的谎言，我们真的是结拜成为了兄妹。

　　“佑诚君今晚留下来好不好？”凉宫熏忽然挽留我。

　　“为什么？”我觉得奇怪。

　　“因为森下小姐这几天不会离开，如果佑诚君留下来的话，我们家就变成了三口之家。那样的感觉一定很棒！”

　　原来这个天真烂漫的家伙想要体验三口之家的感觉。

　　我点头答应这件事，“可以，我回去洗完澡再过来吧。”

　　“快点哦，欧尼酱，嘻嘻！”

　　“嗯。”

　　已经把这个大明星的头发擦干，我下楼离开，进入隔壁的房子里面。

　　观月唯和美树又是在客厅里看电视，观月唯那家伙很是没有形象，她躺在沙发上枕着美树的大腿，见到我回来她朝我露出诱惑的微笑，似乎是在炫耀。

　　朝她们两个打了个招呼，我往房间走去。

　　观月唯翻身起来把我喊住，“佑诚君，我父母今天打来了电话。”

　　“他们说什么了吗？”我停下脚步朝她看过去。

　　“马上就是暑假了嘛，他们希望我们在暑假的时候回家去。”

　　“观月姐答应了吗？”我禁不住皱起眉头，我可不想去观月唯家里面做客。

　　“当然没有答应，万一回去之后他们给我们举办婚礼怎么办，我才不要嫁给自己的学生！”

　　我有些无语，感觉被小看了，“他们同意了吗？”

　　“他们怎么可能同意！”观月唯满脸怨念的解释。“我告诉他们，说你在暑假的时候会回中国去。”

　　“然后呢，他们没有坚持了吧？”

　　“呃……”观月唯的表情变得十分尴尬，“他们对这件事很高兴。说是要和你一起回中国去拜访佑诚君的父母……”

　　我郁闷得差点吐口血出来，“观月姐的父母实在是太乱来了啊，我们只是在假装交往，我可没有答应你结婚！”

　　“没错啊！”观月唯也忍不住大声说话，“本来我们这样住在一起没有任何的事情，但昨天佑诚君究竟是做了什么，为什么我父亲会一下子喜欢上你？”

　　“……别说那样奇怪的话语，昨天我只是把你父亲的一个手下放倒了而已。”

　　“不会吧？”观月唯尖叫了声，连美树也忍不住回头朝我看过来。

　　“你们惊讶什么？”我有些奇怪。

　　“你真的把我父亲的手下打倒了吗，究竟是怎么回事？”观月唯和美树好奇万分。

　　没办法，我只好把昨天的事情解释一下，“昨天我偶然遇见一个熟人。她和观月先生有业务上的来往，于是把我带过去，观月先生得知我学过中国武术，然后提出切磋一事。”

　　“然后呢，你把他的手下放倒了吗？”

　　“嗯，我只是投机取巧，那个人都没有准备好。”

　　“厉害！”观月唯兴奋的惊呼了一声，“佑诚君或许不知道我父亲身边的人都是一些什么人，那些人都是厉害得没有边际啊！”

　　我满头黑线，“都说了我是投机取巧啊，他看不起我，被我偷袭了而已。”

　　“不管过程怎样。反正结果是佑诚君赢了！”观月唯兴奋得想要哈哈大笑，像是她自己打赢了某人。

　　“之后还发生了什么事情？”美树好奇询问。

　　“后来啊，观月先生亲自与我切磋。”

　　“喔喔，佑诚君一定是把那个老头子打倒了吧？”观月唯兴奋万分。

　　“没有，观月先生很厉害，我不是他的对手。”想起昨天的事情，我颇为郁闷的挠了挠脑袋。

　　“就是说，佑诚君被打倒了？”观月唯有些失望。

　　我尴尬的摇摇头。“也没有。”

　　“平手！”

　　“不会吧？”

　　观月唯和美树两人面面相觑，眼眸里面充满了惊讶。

　　她们对视一眼然后朝我看过来，异口同声的说道，“怪不得佑诚君会被喜欢上。”

　　我满头暴汗的看向那两个家伙。“都说了别用那样令人郁闷的词语好不好？”

　　“好吧好吧！”观月唯点点头，她用神情复杂的眼神看着我说道，“佑诚君，我想要用我母亲的话语评价你。”

　　“嗯？”我疑惑看着她。也不知道她母亲怎么评价我。

　　“佑诚君还记得吗，你和我父母第一次见面的时候，你把我父亲气走，然后我母亲离开的时候怎么赞扬你，她当时说你什么，你是第一个敢和父亲这样说话的人吧，似乎是这样说，总之就是这个意思啦！”

　　见到我依然满脸疑惑。美树在一旁补充了句，“观月先生年轻的时候可是赫赫有名的杀神，几乎没有遇到过对手，几乎没有人敢顶撞他。”

　　“于是。三番两次与他做对顶撞他的我，让他莫名其妙的对我有了好感？”我黑着脸询问。

　　“嗯，以目前的情况来看就是这样，观月先生是个铁血男人，自然是喜欢有着铁血气概的人。”

　　“……”我凌乱不看，觉得自己昨天做了多余的事情。

　　“啊，现在怎么办啊，如果佑诚君的年龄能够再大几岁就好了，那我一定会和你结婚。”观月唯红着脸羞答答说道。

　　我郁闷的朝她看去，“就算你想和我结婚，那也要问我同不同意啊！”

　　观月唯气恼的瞪着我，“哼。我分明都快怀上你的孩子了，你竟然说出这样不负责任的话语！”

　　这样的话语让美树眼眸里面出现了杀意，也不知道她是吃醋了还是什么的。

　　“别说奇怪的话语，我们之间单纯得很！”我摆摆手终止这场奇怪的对话。“现在不是说这个时候，而是应该怎么办才好？”

　　“大不了我委屈自己和佑诚君结婚吧。”观月唯玩着头发羞涩说道。

　　“……”这个厚脸皮的家伙，我摇摇头，不想与她讨论这件事，“到时候请千岛学姐出面吧，她说过能够解决这件事，让她搞定这件事吧。”

　　观月唯不乐意了，“我们的事还是别让其他人插手吧。”

　　看来那不靠谱的家伙很想和我结婚啊！

　　“观月姐做好了给我生孩子的准备吗？”

　　“我才不会做那样的决定。我只是忽然觉得与佑诚君结婚的话，应该会比与其他人结婚要自由，因为我已经习惯了和佑诚君生活在一起，佑诚君老实得像是个乖宝宝，几乎没有对我做过奇怪的事情，这样的丈夫可遇不可求啊！”

　　这家伙分明是在揶揄我呢，我黑着脸提醒她一句，“观月姐别做奇怪的举动了。不然你会后悔的。”


第320章 分明有个哥哥却不好好珍惜

　　没有继续站在客厅与她们说话，我进入房间拿着衣服走去洗澡。

　　在浴室里面脱衣服的时候，我分明听见客厅方向传来观月唯和美树嬉闹的说话声，她们说着佑诚君真好玩之类的话语。

　　那两个死家伙，总有一天我会让她们都后悔。

　　无视她们玩闹的声音，我快速洗澡然后走出浴室。

　　把头发吹干她们俩已经上楼去了，既然如此，我离开进入隔壁的房子里面。

　　出门购物的森下丽香已经回来。她正在厨房里面忙碌，而凉宫熏坐在旁边的餐桌上等待。

　　“佑诚君来了啊，我准备了拉面，喜欢吗？”忙碌的森下丽香微笑着朝我询问。

　　“喜欢。”我点点头走过去，“需要我帮忙吗？”

　　“不用不用，佑诚君和妹妹在餐桌上等着就好。”

　　凉宫熏笑嘻嘻的朝我招手，我走过去在她身旁坐下，她朝我耳边探过脑袋来轻声说话。“佑诚君看到没有，森下小姐是不是比你以前见到的她要活泼一些？”

　　我点头认同她的发现，但我没有说出那家伙为什么会变得活泼的真正理由。

　　对于森下丽香这样活泼，凉宫熏可是极为的高兴，她一直看着忙碌的森下丽香，不时露出亮闪闪的小虎牙微笑。

　　我没破坏她的好心情，没有说出多余的话语。

　　很快，森下丽香端着三碗日式拉面过来。凉宫熏兴奋地拍了拍手掌。

　　拉面很香也很丰盛，有着叉烧肉，鸡蛋竹笋还有一些我不认识的东西。

　　嚷嚷着开动了，凉宫熏迫不及待的品尝森下丽香的手艺，结果被烫了下，这家伙没心没肺的笑起来，鼓起香腮呼呼的吹气。

　　森下丽香说着一些打趣的话语，惹得凉宫熏和我尽皆是忍不住笑起来。

　　此时此刻，在拉面的香味萦绕下，我们三人还真有几分一家人的感觉。

　　然而，我们三人低头呼啦啦的吃着拉面的时候，森下丽香那个家伙不安份的从桌底下伸脚过来，她坐在我和凉宫熏的对面中间位置，她伸脚放在我大腿上。

　　我抬起头惊讶的朝她看过去，而她则颇为狡黠的微笑，像是什么都没有发生，继续低头吃面。

　　我很想伸手挠她的脚底一下，这家伙现在可没有喝醉竟然也这样乱来，我还真是不知道该说些什么为好。

　　但想了想，我没有理会她，她想这样放着就这样放着吧。

　　而我对她的默许，让她变得更加的兴奋，心情好得快上天了，这家伙还真是有几分离经叛道。

　　吃完拉面。凉宫熏的小肚子吃得圆鼓鼓，森下丽香收拾碗筷挥手让我们先看电视去，她叮嘱我别急着离开，说是她有礼物要送给我。

　　我和凉宫熏在客厅的沙发上坐下。凉宫熏整个人歪在我身上，她有些吃撑了。

　　“你个笨蛋啊，吃不下去就别吃了，撑坏肚子怎么办？”我禁不住埋怨她一句，然后找到可以助消化的山楂片让她含在嘴里。

　　“拉面可是森下小姐辛辛苦苦料理出来的，如果剩下了的话会让她伤心。”

　　“不剩下你看看自己怎样了，伤胃了吧。”

　　“伤胃总比伤心好！”

　　我伸手摸了摸凉宫熏的脑袋，这家伙是个好孩子。

　　收拾了碗筷的森下丽香擦干手走过来，她在我和凉宫熏两人中间坐下。

　　凉宫熏笑着询问，森下丽香准备了什么礼物，有没有她的份。

　　森下丽香微笑点头，她抓起我的手和凉宫熏的手。“我给佑诚君的礼物呢，是一个妹妹，给小熏的礼物呢，是一个哥哥！”

　　这样的礼物，让我和凉宫熏两人面面相觑。

　　“怎么，你们对这样的礼物不满意吗？”森下丽香见到我们傻眼，她紧张的看着我们俩个。

　　“这样算什么礼物啊？”凉宫熏忍不住笑起来，“就算森下小姐不说也是这样啊。”

　　“我觉得说一下比较好，如果某天佑诚君欺负了小熏，那我就有理由教训她。”

　　“嘻嘻，说得也是！”凉宫熏微笑点头。

　　我无语的看向森下丽香，这家伙这样做该不会是有什么险恶用心吧。

　　“佑诚君今晚别离开哦。这里也是你的家，我给你准备了一个房间呢，要去看看吗？”

　　“走吧走吧，我也有份一起收拾哦！”

　　这样两个大小美女一起拉着我往楼上走。

　　我的房间就在凉宫熏房间的隔壁。以前这里面乱糟糟，现在收拾得很好，床单换上了新的，颜色是适合男生的蓝色。

　　书架上堆放着漫画与轻小说。甚至还有动漫手办。

　　她们两个不是在玩过家家，而是真的很认真在帮我准备房间。

　　平时间凉宫熏也会觉得寂寞吧，所以希望我留下来，而森下丽香则是希望能够住在一起照顾凉宫熏吧。

　　这两个家伙还真是用心。我心里面有些感动。

　　虽然日本的离婚率高得吓人，但她们有着良好的家庭观念。

　　待在房间里面聊了几句，森下丽香洗澡去了，凉宫熏笑嘻嘻用肩膀碰了碰我的手臂。“佑诚君，森下小姐很喜欢你呢。”

　　知道她说的喜欢不是那种喜欢，我微笑点头，承认这件事。

　　“嘻嘻，有个哥哥的感觉真好！”凉宫熏歪倒在我身上倚靠着我，“千岛心悦那个笨蛋，分明有个哥哥却不好好珍惜！”

　　“她有她的理由，别骂人。”我轻轻敲了敲她的脑袋。

　　“嘻嘻。看来佑诚君还是疼爱心悦多一些。”

　　“别这样说，回你房间休息吧。”

　　“我又不是猪，吃饱了怎么可以立刻休息，欧尼酱陪我玩游戏吧！”

　　凉宫熏拉着我进入她房间里面。她在柜子里翻找了一阵，找出两个游戏手柄。

　　这家伙玩不了很复杂的游戏，玩的都是很简单但是画面很华丽很适合女生的消除游戏。

　　玩着玩着，她依偎着我迷糊的睡了过去，扭头朝她可爱的睡相看过去，我心里面有种舒服踏实的感觉。

　　这家伙是信赖我，所以能够倚靠着我睡过去吧。

　　我把游戏关了，然后轻轻将她抱起放在床上。期间她醒来过一次，但只是迷糊的看了我一眼，然后继续呼吸均匀的继续睡。

　　牵好被子离开的时候，我才发现穿着睡衣的森下丽香不知道什么时候站在了房间门口。

　　她朝我温柔的微笑，我走出房间把门带上，“森下小姐，我回去了。”

　　“房间都收拾好了，为什么离开？”森下丽香郁闷的看着我。“莫非，佑诚君是在害怕我吗？”

　　“嗯。”我点头承认这件事。

　　“刚才谁说我有追求你的自由？”森下丽香忿忿的说道。

　　“我也有权力拒绝。”

　　“你拒绝不了！”

　　森下丽香咄咄逼人的靠近我一步，差不多是与我紧挨着，而我身后是墙壁根本无路可退。

　　我很无奈的看着她。“话说，森下小姐究竟是想要怎样？”

　　“不知道。”森下丽香摇摇头，她颇为感兴趣的看着我说道，“或许我想要佑诚君成为我的小男友。我觉得与佑诚君待在一起很有趣。”

　　“你是在调戏我吗？”我黑下脸来，“凉宫同学就在房间里，拜托你别乱来。”

　　这样的话语让森下丽香很郁闷，“哼，佑诚君心里面肯定也是有在想一些事情，却非要理智的做出一副道貌岸然的表情。”

　　我满头黑线的靠近她一些，往她身上嗅了嗅，“你喝酒了？”

　　“喝了点红酒而已。”

　　“为什么？”

　　“壮胆！”

　　我满头暴汗的推着她往楼下走。离开这个地方。

　　走在楼梯上，森下丽香不知道怎么竟然身子一歪，她惊呼一声往楼梯下面倒去。

　　我眼疾手快想要抓住她，结果只是抓住她的衣服，没想到她穿着的睡衣一点都不结实，撕拉一声，竟然被我撕碎了。

　　而森下丽香抓住了扶手，她看了看身上变成碎布的睡衣，傻愣愣朝我看过来……


第321章 理事长，这个任务我接了

　　在这样一刻，站在楼梯上的我和森下丽香别提有多尴尬了。

　　她睡衣里面没有穿其他的衣服，如今，她伸手掩盖住胸口的破洞，红着脸扑哧一下，站稳之后她抬手给了我一拳，“佑诚君嘴里说着不要不要，但身体蛮老实的嘛。”

　　我回过神来红着脸赶紧脱下外套。把外套披在她身上我焦急的解释了句，“这是意外啊！”

　　森下丽香披着我的外套咯咯笑着往楼下走，客厅的桌子上放着一瓶红酒和两个高脚杯。

　　走在前面的那家伙没有说话，而是扭头朝我微笑眨眼睛。

　　无法拒绝她，我主动走去给她倒酒，“我知道森下小姐对我究竟是怎么一回事了。”

　　“哦，怎么回事呢？”森下丽香在我身旁坐下，微笑且好奇的看着我。

　　“森下小姐是觉得无聊。然后拿我当作是消遣吧，觉得我好玩，对不对？”

　　“嗯哼，或许吧。”

　　她笑着伸手来拿我倒好的酒，我一把拦住她，“你回房间换件衣服吧。”

　　她撇嘴不满的拒绝我，“等我换完衣服你就离开了。”

　　“怎么会，我不离开。”

　　“我就喜欢看你脸红的模样！”

　　“……”

　　又被调戏了。我心里很凌乱，这家伙如果是美树或是观月唯，我绝对会让她后悔。

　　可惜她是森下丽香啊，是凉宫熏的森下小姐，我郁闷的端起红酒喝起来。

　　森下丽香真的是喝不了酒，红酒的酒精度数那么低，她没喝几口便满脸布满红霞，整个人软绵绵的往我身上倒过来，这家伙是在逼我犯罪啊！

　　当然，我没有忘记她的特点，她的身体受不了酒精，但是她的大脑很清醒。

　　“别喝太多了，喝完这杯就上楼睡觉。”我给她的空杯子里面倒了一些酒。

　　“嗯。”她歪着脑袋枕在我肩膀上，手里面摇着红酒但不急着喝。

　　我刚想吐槽她一句，但扭头过去我发现她的眼睛有些湿润。

　　也不知道她想到了什么，我把想要说的话咽回肚子里面去。

　　安安静静的陪着她，让她倚靠着肩膀，过了好一会，当我耳边出现均匀的呼吸声时，我郁闷的发现这家伙竟然睡过去了。

　　刚才的凉宫熏是这样，现在她也是这样，两人不愧是母女啊！

　　我可没有那么温柔会把她抱上楼去，我粗鲁的伸手把她摇醒。

　　森下丽香迷糊的睁开眼睛，知道自己睡着了。她不好意思的朝我笑了笑。

　　我把她手里的高脚杯抢走帮她喝了里面的酒，“赶紧上楼去睡觉。”

　　她点头答应却没有起身，我选择起身离开，担心她继续喝酒。我把桌子上的红酒带走。

　　见到我这样的举动，森下丽香扑哧的笑起来，她没有说话，暖暖的看我一眼之后，捂着披在身上的衣服慵懒的上楼去了。

　　把红酒放在鞋柜上，我走到外面锁好门。

　　如同我猜测的一样，那家伙对我说一些奇怪的话语是因为觉得我好玩，把我当作是消遣。

　　进入隔壁房子里，没有奇怪的家伙赖在我床上，我安心的钻进被窝里面躺下。

　　一觉醒来已经是第二天，玄关前面没有观月唯和美树的鞋子，看来她们俩又是一大早出门去了。

　　也不知道她们最近是在做什么。竟然这么勤奋的早起。

　　森下丽香和凉宫熏住在一起，我可不想再过去了，我担心那家伙又会做出奇怪的举动。

　　没想到我刚走出门，凉宫熏那家伙发来信息，说她今天依然不想上学去。

　　许久没有见到森下丽香，看来她想要一次黏个够。

　　回复信息表示知道了，我一个人往学校方向走去。

　　走到个路口，七濑真希那个眼镜妹拿着个鸡蛋饼从街道转角跳出来，“早上好，嘻嘻，今天我们有什么任务呢？”

　　没吃早餐的我见到她手里咬了一口的鸡蛋饼，我立马抢过往嘴里送。

　　七濑真希顿时急得举起拳头往我身上打过来。我三两口便把鸡蛋饼吞进肚子里面去，“等挣钱之后我买个饼还你。”

　　“然后呢，今天有什么任务？”七濑真希气呼呼的询问。

　　“今天啊，还不知道。”我嘿嘿笑了笑。惹得她又是怨念的给了我几拳，“班长就是因为这样的事情，所以才跑过来的吗？”

　　她没有回答我的问题，而是好奇往四处看了看。“小熏呢，怎么没有看到她，今天又请假吗？”

　　“嗯，她母亲过来了。她们很久没有见，所以要好好玩玩。”

　　“哦，佑诚君怎么没有一起？”七濑真希很是好奇。

　　“如果我一起玩的话，班长今早上就等不到我了。”

　　“哼。你又不知道我在这里等你了。”

　　“但我还是来了，这就是缘分吧！”

　　七濑真希有些脸红，她白我一眼气呼呼说道，“你用这样一句话欺骗了多少女孩子呢？”

　　我装作举起手计算，七濑真希恼羞成怒，恶狠狠在我手臂上掐了一把，然后气哼哼的快步往前走。

　　笑着跟上去，那个眼镜妹还是不理会我。

　　就这样走到学校。我们在校门口遇见了天海冰音和艾丽子。

　　见到我和七濑真希走在一起，艾丽子那个蘑菇头小萝莉顿时间醋意十足，朝我们鼓起的腮帮。

　　七濑真希顿时急了，赶紧上前拉着艾丽子的手解释她才和我没关系呢。她这个敏锐的记者自然是知道艾丽子对我有些好感。

　　天海冰音朝我点点头，算是打招呼，然后往学校走去。

　　艾丽子走过来挽住我的手，她有些委屈。

　　我没有太在意，拉着她便往学校里面走。

　　进入班里面，今天的情况和昨天的差不多，七濑真希又是坐在我前面座位上。

　　上课期间，我掏出手机联系美树。询问理事长有没有给我们下达什么任务。

　　那家伙过了大半个小时才回复信息，她让我自己找理事长询问。

　　既然如此，我厚着脸皮给理事长发信息过去，询问我能够帮上她什么忙。

　　理事长回复信息很快，她让我照顾她女儿，我满头暴汗，我才不是和她开玩笑呢，继续发信息骚扰了她一下。结果理事长让我下课之后给她打电话，现在的话，让我好好上课。

　　看来她是有任务要交给我，我心里面有些高兴。

　　好不容易等到下课时间。我一溜烟离开，走下楼去给理事长打电话。

　　电话接通之后，理事长开门见山的说道，“佑诚君。之前的事情你和美树完成得很漂亮，接下来有个任务极为的适合你，如果你能够完成的话，我给你十万美金！”

　　理事长一开口便是说出十万美金的价格，我心里面没有惊喜，而是理所当然的意识到，钱越多任务则越困难，“我能够先了解一下任务是什么吗？”

　　“绫小路集团的情况佑诚君不清楚。我能够告诉你的是我现在需要人才加入，而千岛心悦的母亲千岛雨妍是个不可多得的人才，我希望佑诚君能够说服她，让她率领她的团队为绫小路集团效力。”

　　听到理事长的委托，我心里头一喜，但我还是忍不住询问，“加入绫小路集团的话，是在东京工作吗？”

　　“当然，不过偶尔肯定会出差，但我保证时间不会太长。”

　　“我还有疑问，理事长肯定邀请过她吧，她拒绝理事长的原因是什么？”

　　“佑诚君没有听说啊。”理事长自嘲的笑了笑，“较比她就职的公司，绫小路集团太小她是觉得待遇太低了。”

　　那个拜金女啊，我忍不住在心里骂了句苏雨妍。

　　“理事长，这个任务我接了！”我干净利落的说道，我当然不是看在十万美金的份上所以才接这个任务。


第322章 唯独这件事我不允许发生

　　我干净利落的回答让理事长十分满意，继续聊了几句我们才结束通话。

　　收起手机，我心里面满满是对苏雨妍的各种怨念，现在分明有一份适合她的工作，而且能够让她和女儿一起住不用满世界的飞来飞去，而她竟然拒绝了！

　　看来她从来都没有想过要和千岛心悦住一起！

　　那个不负责任的家伙。我绝对要狠狠教训她一番！

　　往楼上走去，我一边走一边思考办法，让苏雨妍回来是一件难事，让她加入绫小路集团估计更加的困难吧。

　　那女人可是说过要买珠宝首饰之类的话语，钱少了她可不干。

　　没等我想出个办法，七濑真希那个眼镜妹又是一把出现在我眼前。“佑诚君是在思考什么，有任务了对不对？”

　　我愣了下，忽然感觉有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　我怎么把七濑真希拉进队伍了啊，如果她知道苏雨妍和千岛心悦的关系那就糟糕了。

　　所以这个任务不能够让她知道，我朝她摇摇头，“我只是在思考找谁接任务而已。”

　　“找我啊！”七濑真希颇为兴奋的说道。她把一个硬币塞到我手里，然后笑嘻嘻的说道，“佑诚君让我揍一顿，怎样？”

　　“别闹，回去上课了。”我把她递过来的硬币毫不犹豫的放进我兜里。

　　“佑诚君肯定有事瞒着我！”七濑真希的感知很是敏锐。

　　“没错，我快要当爸爸了。”我叹了口气。

　　“骗人！”她毫不犹豫的反驳，“真的快当爸爸的话，佑诚君是不会说出来！”

　　“班长为什么不好奇当妈妈的人是谁。”

　　“是谁？”

　　“你。”

　　被我调戏了，七濑真希羞得举起拳头想要打我，而我无视她快步的往班里走去，“班长别对我太好奇了，不然真的会当妈妈。”

　　“真是个混蛋变态！”七濑真希跟在我身后咬牙切齿的骂。

　　虽然被骂了，但我还是成功把她的注意力转移了，没有人让她追着询问任务的事情。

　　痛苦的把上午的课程上完，总算是迎来了午餐时间。

　　在小白活动室坐下，千岛心悦和绫小路也过来了，那个伪萝莉朝我挤眉弄眼，似乎是有什么事情要告诉我。

　　不过。千岛心悦一直在紧盯着她，担心绫小路说出奇怪的话语。

　　“对了！”绫小路忽然想起一件事，她兴奋的嚷嚷。“再过一阵子就是学园祭了，我们小白部摆个什么摊位呢？”

　　“学园祭不是在秋季吗？”我有些好奇。

　　“一般来说是在秋季，但我们穗见高中马上将迎来建校五十周年，到时候自然会举行学园祭！”绫小路颇为兴奋的朝我们解释。

　　原来如此，我对学园祭之类的事情不感兴趣，现在我满脑子都是理事长给的任务。

　　“话说，我们小白部该做些什么呢？”绫小路托着下巴在思考。

　　“画漫画吧！”艾丽子笑嘻嘻举起筷子当画笔在空气里面挥舞。

　　“我们又不是漫研部！”绫小路否决艾丽子的提议。

　　“可以展览具有纪念价值的新闻图片啊！”七濑真希也是踊跃提意见。

　　绫小路郁闷的朝我看过来，“为什么新闻部的部员会在我们这里？”

　　七濑真希知道自己多嘴了，她尴尬低下头。在桌底下轻轻踢了我一脚。

　　我哭笑不得的朝绫小路看去，“一般社团在学园祭的时候，都会依照自己社团的主题进行活动，像是漫研部会画漫画，新闻部会展览新闻照片，而我们社团的话……”

　　大家齐刷刷朝蹲坐在角落的无辜小白狗看去，我们社团的名字是小白部，名字与那家伙有关，但是那家伙现在是在啃玩具骨头。

　　“话说……”我头痛的捂住额头。“我们社团究竟是怎么审批下来的啊？”

　　“嘻嘻，我们搭建个舞台让诚诚表演吧！”绫小路脑洞大开。

　　“现在训练还来得及吗？”我反问了句。

　　“这个嘛……”绫小路朝千岛心悦看去，千岛心悦朝我看过来。

　　“看我做什么。我又不是社长。”我郁闷的瞪着千岛心悦。

　　千岛心悦收回眼神，她有些不愉快的嘟囔了句再说吧。

　　看来这家伙也不知道做什么，我开口安慰了她一句。“虽然我们社团没有明确的主题，但这意味着什么都能够做。”

　　听到我这样说，艾丽子又是兴奋举起筷子。“果然还是画漫画吧！”

　　“要不拍电影吧，拍个中国留学生纪录！”七濑真希脑洞大开忍不住提议。

　　“那就等着赔本吧，这座学校里面没有几个人喜欢我。”我郁闷的白她一眼。

　　“这主意不错！”千岛心悦来精神了。她低头吃着饭说道，“宋佑诚同学不是会功夫吗，学校里面不是很多人讨厌你吗，你可以假扮成为假面骑士去街头见义勇为，然后我们跟踪拍摄成为一部纪录片，这样一来让大家知道你已经洗心革面。电影应该也能够为小白部创造收益。”

　　“假扮成为假面骑士？”我凌乱的看向那家伙，“社长大人是认真的吗？”

　　“嘻嘻，这个主意不错！”绫小路和艾丽子笑嘻嘻的举手赞成。

　　“假扮假面骑士什么的我没有问题。但是用什么拍摄，你们懂得剪辑吗，既然是电影，配乐应该要有吧，原创音乐你们能写吗，用别人的音乐估计要买版权吧。还要……”

　　没等我把话说完，千岛心悦她们已经沮丧的举起手觉得拍电影的主意不可行了。

　　继续聊了几句，这几个家伙把学园祭的事情抛去了脑后。

　　而我长长的松了口气，我才不要假扮成为中二的假面骑士，想想那样的装束就觉得好傻。

　　吃完午餐便当，千岛心悦拉着绫小路离开。看来绫小路知道了一些事情，但千岛心悦不允许她告诉我。

　　我没有太在意这件事，撇开七濑真希之后。我往理事长的办公室走去。

　　这两天观月唯和美树都是一大早便出门去，我想要看看她们是不是在为学园祭的事情操心。

　　走到理事长的办公室前面，我没有敲门。直接把门推开。

　　推开门之后，我被里面的情况吓了跳！

　　昨天与神田雪奈一起搭乘新干线返回老家的神田琪，如今竟然出现在了办公室里面。

　　见到神田琪我愣了下，她正和观月唯还有美树坐在沙发上说话。

　　对于我这样无礼的出现，神田琪十分不满的撇了撇嘴。

　　“雪奈也回来了吗？”我好奇朝神田琪询问。

　　“这与你无关吧。”神田琪不屑的扭头脑袋。

　　我朝观月唯看去，表情纠结的观月唯朝我微微摇头。对于神田琪的出现她也有些头痛。

　　而我心里面的怒火顿时间宛若火山爆发，我禁不住朝神田琪大吼，“你偷偷摸摸跑回来东京，把雪奈丢在了老家了吗？”

　　“我说了这和你无关！”神田琪桀骜不驯的高声反驳我。

　　“即便事情与我无关，但这不是你乱来的理由！”我快被这个家伙气死了，“雪奈是因为在乎你这个姐姐所以跟着你一起回老家去，她为了你放弃了多少东西你知不知道，而你竟然这样自私的跑回来，你回来做什么，想要和观月姐私奔吗？”

　　神田琪撇开脑袋没有说话，她这样的举动显然是被我说中了。

　　“你给我适可而止！”气恼得我恨不得扇这个白痴一巴掌，“你还嫌自己伤害的人不够多吗？”

　　“别以为你什么都懂，你什么都不懂！”

　　“没错，我什么都不懂，但我知道你辜负了那家伙，你让她伤心了，其他事情我可以不在意，唯独这件事我不允许发生！”


第323章 那家伙没有那么不堪吧

　　对于我的愤怒咆哮，神田琪觉得十分气恼。

　　被我这样一个不相干的人大吼，她万分的不爽，“宋佑诚你什么意思，喜欢雪奈吗？”

　　“没错，我喜欢雪奈！”我没有退让，承认了这件事，“所以。即便你是雪奈的姐姐，但你伤害了她，我也不会原谅你！”

　　“我不需要你的原谅！”神田琪站起身很是不屑。

　　“对于讨厌的人，我有的是折磨的手段！”我黑着脸朝神田琪走过去。

　　神田琪知道我不是一般人，她见到我走来惊恐的往后退，“你别乱来，小心我在雪奈面前说你的坏话！”

　　这样的威胁对我无效，“雪奈对我很了解，她知道我是个怎样的人，如同她信任我一样，我也信任着她，知道她不会因为你的几句话而改变对我的看法。”

　　听到这样的话语。神田琪更加的慌乱了，她朝观月唯和美树投去求救的目光。

　　观月唯想要说什么，但美树站起身拉着观月唯离开。

　　“唯姐……”见到观月唯要离开，神田琪惊恐的喊了句。

　　“小琪。我也觉得你这次做得不对，把雪奈一个人丢在老家的确很不好。”观月唯低着头这样说了句。

　　美树拉着观月唯离开办公室，把神田琪交给我对付了。

　　神田琪的神情有些黯然，对于步步紧逼的我。她已经退到了墙角。

　　她又是惊恐又是愤怒的看着我大吼，“你什么都不懂，你什么都不知道，你以为我就想要这样子吗，我也是逼不得已……”

　　我很是残忍的看着她，“我才不管你是逼不得已还是怎样，从头到尾都是你的错，你做了错事你必须承担错误的代价，你的错误给别人带来了痛苦，那你必须接受惩罚！”

　　站在墙角无路可退的神田琪快疯掉了，她抓狂的大吼，“你究竟是想要怎样？”

　　“我希望你能够回去陪着雪奈，好好的接受治疗。”

　　“为什么要接受治疗，我没有病！”

　　“既然你没病，那就用你的行动来说明，请别再做一些奇怪的举动让你父母伤心了。”

　　“每个人都是自由的，我已经成年了，我的所作所为用不着我父母操心，更加轮不到你来管！”

　　“没错，你父母已经管不着你了。但是他们给了你生命，耗费时间与金钱养育了你，而你就是这样伤害她们的吗？”

　　“这样的话语轮不到你来说，他们年纪老了之后我会养育他们！”神田琪的神情极为倔强。

　　“你以为这样便能够补偿他们吗。将来你会有孩子吧，他们肯定会帮你照顾孩子对不对？”

　　“人生是什么，用来还债的吗？”神田琪黑着脸反驳。

　　我摇摇头，“我不懂得人生是什么，但是在我看来，你追求的自由只是自私。”

　　神田琪撇开脑袋极为不爽，“不管怎样轮不到你来说！”

　　我叹了口气，“又回到原点了，我希望你回去，别再继续伤害雪奈。”

　　“呵呵，你那么喜欢她，那你找她去啊！”

　　“我觉得雪奈现在不想见到我。并且是你伤害了她，想要我去帮你抚慰雪奈的伤口吗？”

　　“不管你怎样说，我不会听从你的话语！”

　　“那我只好抱歉了！”

　　“你，你想怎样？”

　　“我会做一些让你点头答应我安排的事情！”

　　把神田琪堵在墙角，我伸手过去想要把她衬衣的扣子解开。

　　神田琪惊恐的一把将我的手打开，她想要推开我，但我站在原地纹丝不动。

　　“如果你敢乱来的话我就报警！”惊慌的她咬牙切齿的威胁我。

　　“我巴不得你报警呢，那样的话。你父母会知道你回来东京了。”

　　神田琪的神情愣了下，她父母知道她偷偷跑回来的话，事情绝对会闹得天翻地覆。

　　趁她发愣的时候，我快速解开了她领口的一颗纽扣，顿时间，她粉色的内衣暴露在我眼前。

　　回过神来的神田琪被我这样的举动吓得半死，而我对这家伙讨厌得很，即便她一丝不挂我都不会对她有兴趣。我现在只是在威胁她而已。

　　神田琪想要反抗，但她的两只手迅速被我扭住摁在她头顶的墙壁上，她想要抬脚踢我，我整个人紧挨着她。

　　此时此刻的我们俩暧昧得不像话，她四肢不能够动弹，而我还有一只手对她乱来。

　　在这样的时候，神田琪脸红如血，整个人又是羞涩又是愤怒。

　　当我的手还想把她衬衣上的扣子解开时，她整个人快崩溃了，“好吧，我知道了，我这就回去……”

　　我没有急着松开她，而是继续开口威胁了她一番，“神田姐知道我是个怎样的人，如果你敢欺骗我的话，我绝对会让后悔！”

　　这句话我是在她耳边恶狠狠说的。我能够感觉到她浑身上下在轻轻颤抖，她对我感觉到了害怕。

　　我后退一步将她松开，神田琪低头摸了摸自己的手腕，刚才她的手一直被我抓着她感到很是不舒服。如今，她没有对我说什么，没有刚才那样泼辣了，现在的她像是斗败了的公鸡。

　　神田琪默默地离开了，她有些心灰意冷，不仅仅是因为被我欺负了，更加是因为没有得到观月唯的支持吧。

　　神田琪离开之后的没多久，美树进入了办公室。

　　“怎样？”坐在沙发上喝茶的我朝美树询问。

　　“小唯送她去车站了。”美树走过来沙发上坐下。她用奇怪的眼神看着我，无声在询问我对神田琪做了什么事情。

　　我摆了摆手，“我没对她怎样，观月姐的态度让她受了很大的打击吧。”

　　“小唯说是会和她好好聊聊。”

　　“嗯。她之前许诺过。”

　　我颇为郁闷的叹了口气，掏出手机，我想要给神田雪奈发条信息过去。

　　但想了想，那萌萌的家伙肯定是不想让我知道她现在的情况，神田琪消失了她应该很着急吧。

　　或者神田琪离开的时候与她商量过让她保密吧，现在神田雪奈一定是惴惴不安的等待姐姐回去，如果姐姐一去不复返，那她心里面估计会充满了罪恶感。

　　“多管闲事的佑诚君。这件事就这样了吗？”美树把脚抬起来放在我大腿上，她很是慵懒的坐在沙发上。

　　“这件事不这样还能够怎样？”我帮她脱下鞋子，伸手摸了摸美树套着丝袜的修长双腿。

　　美树可不愿意被我这样揩油，她抬起脚往我胸口伸过来，想要把我赶下沙发，“你刚才对她说的话我们都听到了，待会小唯肯定会对她说一些让她消停一点的话语。”

　　“到时候，她会觉得一切都是自己的错。会觉得全天下的人都针对她，那时候，佑诚君觉得她会做什么事情。”没等我回答，美树继续往下说，“或许她会跑去酒吧喝酒，万一遇到坏男人怎么办，或许她会自杀……”

　　“那家伙没有那么不堪吧？”我不愿意承认美树的推断，但我心里有些不安。

　　“这可难说。”

　　“美树姐突然说这些话语是什么意思？”

　　“没意思。”

　　我无语的看着她。她依然用脚试图把我踹开。

　　她是希望我帮神田琪做些什么事情吧，但我没有多管闲事到那个份上，神田琪我可一点都不喜欢。

　　“每个人都有自己的路要走，如果因为这样的事情她就自杀的话，那她这个人也就仅此而已。”我这样感叹了句，美树没有继续说话。

　　虽然我这样说，但我还是担心神田琪做傻事。

　　掏出手机，我给神田雪奈发了条信息，叮嘱那萌萌的家伙看好她姐姐……


第324章 这是另外一回事了

　　信息发出去之后，神田雪奈很快便回复了我信息。

　　她自然是满口答应会好好照顾姐姐的事情，她可不知道我刚才与她姐姐大吵了一架，她还伪装成为姐姐就在她身边呢。

　　想到那萌萌的家伙一个人孤零零的给我发信息，我恨不得立刻出现在她身边，同时对于神田琪我更加是恼恨得不像话。

　　但最终我深呼吸一口气，收起手机什么都没有做。

　　“理事长给我你什么任务了？”慵懒依偎在沙发上的美树开口询问，把我的注意力转移开来。

　　“给了我一个私人任务。”我这样回答。

　　美树挑了挑眉有些不愉快。“我不能够帮上忙吗？”

　　我扭头朝她看去，“这件事很让人头痛，美树姐还是不要知道为好。”

　　“可是钱很多。”美树直勾勾看着我，想要与我瓜分十万美金。

　　“不是我自私，这件事美树姐真的帮不上忙。”

　　“好吧，我懂了。”

　　美树套着黑色丝袜的修长双腿搁在我肩膀上，现在的她对我充满了怨念。

　　我苦笑着把她的脚推开，现在我可没有心情捉弄她一番。

　　起身往外走去，美树把我喊住，“去哪？”

　　“去找神田英子谈一谈。”

　　“你一个高中生能够和她谈什么？”

　　美树对我有些不屑，我白她一眼，“我心里面有着数不清的郁闷。不吐不快。”

　　听我这样说，美树摆了摆手没有阻止我，离开理事长办公室，我直接往楼下走。当然，下楼的时候我没有忘记拨通神田英子的电话。

　　刚才狠狠咆哮了神田琪一番，我心里面本来已经没有郁闷了，但美树刚才对我说了些奇怪的话。让我心里面有些不安。

　　因为神田琪性取向的问题，所以她才会被父母赶回老家治病。

　　那观月唯的话语来说，每个人都有自己的自由，所以即便神田琪是错误的，但她这样的错误已经得到了世界上很多国家的承认。

　　作为思想开放的资本主义国家日本，竟然会因为这样的事情勃然大怒，这还真是让人郁闷。

　　神田琪的父母真的有那么保守吗？

　　当我走到楼下的时候，电话也接通了，神田英子的声音从听筒里传来，“宋佑诚同学找我有事吗？”

　　我和神田英子发生过几次意外，从她对我的称呼来看，她对我还是存在一些怨念。

　　“伯母，我想和你聊聊神田姐的事情。”我走到学校草地上的一棵树边坐下。

　　“你想为她说什么？”神田英子的声音极为不爽，她认为我是为了帮神田琪开脱，所以才给她打电话。

　　“我不想为她做什么，之所以打这个电话，我为的是雪奈。”

　　“嗯？”神田英子搞不懂我为什么这样说。

　　我挠了挠脑袋，耐心的解释了下，“因为神田姐的关系，所以连累到雪奈也一起受罪。我不希望看到这样的事情发生，何况伯母和伯父对雪奈有着很大的期望，所以我希望伯母能够对神田姐宽容一些。”

　　“你准备了怎样的理由说服我？”神田英子的声音很不友好。

　　“我没准备，也没有认为自己能够说服你。我有的是满肚子牢骚，我只是找伯母发泄一下心里面的郁闷，或许这样能够为雪奈做些什么。”

　　“呵呵……”神田英子不屑的笑起来，“听起来宋佑诚同学很在意雪奈，可宋佑诚同学不是笨蛋我也不是笨蛋，雪奈分明是喜欢着宋佑诚同学，但宋佑诚做出的一些事情让她很伤心，所以现在，雪奈离开你说不定是一件好事。”

　　没想到被这样反击了，我心里面更加的郁闷了，“伯母，我们年轻人的事情交给我们年轻人处理就好。你就别在意了。”

　　“可以。”神田英子干净利落的答应，听筒里传来她恼怒的声音，“小琪的事情是我神田家的家事，所以轮不到宋佑诚同学插手！”

　　与她对话还真是火药味十足，我挠着脑袋思考了下，“伯母应该知道，有些事情或许是天生的，压根就无法治疗。这样吧，我和神田姐接触一下，看看能不能改变她。”

　　“呵呵，宋佑诚同学什么时候变成心理医生了？”神田英子不客气的嘲笑我。

　　“我不是心理医生，我是男人，神田姐从一开始对我的态度就是很不爽，她应该是讨厌男人吧，如果我让她变得不讨厌的话……”

　　没等我说完。神田英子恶狠狠的质问我，“你泡了我的小女儿，现在想要泡我的大女儿吗？”

　　我无语了下，其实她这样说也没有错，“伯母，其实我征求你的意见只是随口问问，我想要和你两个女儿怎样的话，你根本阻止不了。”

　　听筒里一片沉默，也不知道神田英子是在思考什么。

　　好一阵，她似乎是妥协了，“她们两个现在可不在东京，如果你有那么大的决心想要过去，谁也拦不住你。”

　　说完这样的话语，她一把挂了电话，显然是默许了我可以泡她大女儿。

　　挂了电话我有些哭笑不得，刚才一冲动我竟然说出了这样的话语。神田琪那家伙我讨厌的很，但她那样真的会伤害很多人。

　　神田英子夫妻是因为没有办法，所以才把神田琪送回老家治疗的吧。

　　以为了神田雪奈的名义，我必须对神田琪做些什么才可以。找个时间我过去她们那里吧。

　　做出这样的决定，我刚要起身离开，没想到绫小路那个扎着双马尾的伪萝莉从教学楼上走下，她朝我挥了挥手。

　　我快步朝她走过去，绫小路一把抓住我的手，把我拉去了教学楼的角落位置，她紧张的朝四处看了看，偷偷摸摸像是在偷情。

　　“小学姐想要和我偷偷约会吗？”我忍不住伸手捏了捏绫小路粉嘟嘟的脸颊。

　　“不是啦！”绫小路气恼焦急的打开我的手。“变态学弟不是让我当你的眼线吗，我知道心悦要买什么东西了！”

　　想起之前在活动室里面，绫小路想要说话但被千岛心悦制止的情况，我期待的看向这个伪萝莉。“小学姐真是厉害，心悦要买的东西是什么，是我的生日礼物吗？”

　　“不是不是！”绫小路摇头否定，“这两天晚上我不是和心悦住一起嘛，她去洗澡的时候我偷看过她电脑的浏览记录，结果啊，变态学弟猜我发现了什么？”

　　绫小路故意卖关子，咧嘴露出神秘微笑。

　　“心悦买的是什么。该不会是只有大人才会买的玩具吧？”

　　“你，你……变态学弟的想法真是变态！”绫小路知道我说的是什么，她小脸涨红给了我一拳，“心悦才不会买那种东西呢！”

　　“那她买了什么，你告诉我啊！”

　　“虽然我不确定，但我发现心悦最近都是在浏览股票之类的网页。”

　　“那家伙买股票了吗？”我被吓了跳，“现在可是全球经济危机，股市低迷哪里能够赚钱啊？”

　　“我也问过妈妈了。妈妈也是有些不看好，现在的问题是不知道心悦买了股票吗？”绫小路紧张的看着我，她担心我的钱打水漂了。

　　而我的第一反应就是去阻止那个家伙。

　　但仔细想了想，那家伙说是借我的钱，而我夸下海口说是随便用，我阻止她的会让她很郁闷吧。

　　不管赚不赚钱，既然那家伙有这样的想法是好事，如果亏了。就当作是给她交学费吧。

　　“变态学弟不去阻止心悦吗？”绫小路紧张的摇晃了下我的手臂。

　　“我怎么会阻止她，不管她做什么我都会支持她。”

　　“真的吗？”绫小路用不相信的眼神看着我，“如果心悦打算找个男朋友，变态学弟还会支持她吗？”

　　“……这是另外一回事了。”

　　绫小路忽然嘻嘻笑起来，她这样说道，“心悦猜到了你会支持她！”


第325章 隔着门说就好，说完赶紧离开

　　绫小路说千岛心悦猜到我会支持她。

　　这样一句话让我有些郁闷，“这是怎么一回事，小学姐不是找我告密的吗？”

　　“没错！”绫小路点点头，“我刚才不是说了嘛，我找妈妈问过股票的事情，结果妈妈说不看好风险很大什么的，所以我想要阻止心悦，结果心悦不听劝。我威胁说要告诉你，因为我知道心悦花的是变态学弟的钱嘛。”

　　“然后呢，心悦怎么说？”我好奇的猜测起来，“心悦让你告诉我，她说我会支持她，对吗？”

　　“嗯。”绫小路点点头，“差不多是这样，心悦是被我纠缠得不耐烦，所以才会气恼的让我把这件事告诉你，然后变态学弟的反应和心悦酱说的一样。”

　　绫小路郁闷的看着我，她嘟起小嘴怨念万分的说道，“变态学弟对自己的妹妹真好。分明知道要赔钱，但还是不阻止自己的妹妹乱来。”

　　“小学姐吃醋了吗？”我微笑捧起绫小路可怜的脸颊。

　　“这不是明摆着的嘛！”绫小路红着脸承认自己是在吃醋。

　　我伸手把这个身材娇小的家伙抱进怀中轻抚了下她的后背，“小学姐想要做什么的话，我也会支持你！”

　　“哼。我才不相信呢。”绫小路依偎在我怀中嘟囔了句。

　　“我知道小学姐为什么不相信。”我笑着摸了摸她的马尾辫，“小学姐心里面是在想和我结婚的事情吧，小学姐觉得我不会支持和你结婚吧？”

　　“哼，我才没有这样想呢！”绫小路怨念的张开小嘴在我胸口咬了一口。

　　她这么怨念显然是被我说中了。

　　这样的事情没有什么好纠结。我轻抚了下她的后背，上课铃声已经响起，我与她一同离开角落往楼上走。

　　下午的课程一晃而过迎来打工时间。

　　路上没有遇见千岛心悦，抵达上杉家餐厅之后，通过上衫优奈的解释我才知道，那傲娇的家伙说是学校要举行学园祭，她要组织社团活动暂时不来打工。

　　话说，我也算是小白部的一员，我怎么没有接到社团活动的通知呢。

　　原因很简单，那家伙撒谎了，她没有举行社团活动，根本就是在躲着我吧。

　　我没有在意这件事，因为我已经计划好今晚上去拜访她了。

　　“听说佑诚君组建了队伍，专门帮别人解除忧愁？”我更换好工作服走出更衣室的时候，上衫优奈笑眯眯的朝我看过来。

　　我有种不妙的感觉，像是被猎人盯上了的猎物，“优奈姐的消息真灵通，没错，不过我之所以组建队伍是为了给有钱人服务。”

　　“佑诚君觉得我没钱吗？”上衫优奈像是个财大气粗的富婆一样伸手撩拨了下耳边的头发。

　　“低于一百万日元的单子我不接。”我也很霸气的回应她。

　　上衫优奈微笑的嘴角在抽搐，她终于忍不住了。“佑诚君是在抢劫吧，不对，你知道我想要拜托你一些事情，所以变相在拒绝我！”

　　“不是这样的。”面对气恼的上衫优奈。我的神情缓和了一些，“如果优奈姐有麻烦的话，我可以给你提供低价的服务，不过我必须提醒优奈姐，天海学姐的事情不属于你的事情。”

　　听到我这样说，上衫优奈把手放在柜台上支撑着下巴，笑盈盈的朝我看过来，“佑诚君，我不会拜托你对冰音酱怎样了，这次我想要拜托我的事情哦。”

　　“嗯？”我有些疑惑，搞不懂上衫优奈想要拜托我什么事情，“优奈姐请说吧。如果我能够帮得上忙的话我绝对会义不容辞。”

　　“佑诚君绝对能够帮得上忙，而且只有佑诚君帮得上忙！”

　　上衫优奈笑眯眯说出这样的话语，我心里面掠过一阵阵不妙的预感。

　　这家伙绝对会说出不得了的事情，我赶紧想要离开，“事情以后再说吧，我先忙去了！”

　　“别想逃！”上衫优奈眼疾手快一把将我拉住，她微笑看着我说道，“佑诚君猜到了我想要拜托你什么事情吗？”

　　“没有。我猜不到！”

　　“那我就明说吧，我啊，希望佑诚君当我的男朋友！”

　　“……”我心里面一阵凌乱，“对不起优奈姐，这样的委托我是不会接的。”

　　我又是想要离开，而上衫优奈直接把我往二楼拉去，这家伙可是剑道高手力气大得很。

　　走上二楼关上门，我刚想吐槽她。没想到这家伙满脸哀伤的看着我，“佑诚君，一天都不可以吗？”

　　“嗯？”我一下子没有反应过来。

　　“我是希望佑诚君担当我一天男朋友，陪我一起去拜祭家人而已。”

　　上衫优奈这样的解释让我愣了下，回过神来我有些尴尬，“如果优奈姐希望我这样做的话，我不会有问题，但优奈姐不必找人假扮男朋友吧？”

　　“一定要！”上衫优奈坚决的看着我，“虽然我认识一些男人，但我绝对不会去拜托他们担当我的假男友，而佑诚君最好了！”

　　虽然被夸了，但我一点都不高兴，“我的意思是，优奈姐去年去拜祭家人的时候没有带男朋友吧，所以今年一个人去也没有问题。”

　　“不，有问题！”上衫优奈严肃的看着我解释。“就是因为去年没有带男朋友去，所以今年必须带男朋友去，我的年龄已经不小了，如果家里人见到我竟然还没有男朋友。他们一定会担心！”

　　他们都已经是另外一个世界的人了啊，还担心什么呢！

　　心里面这样怨念一番，但我没有说出来，“刚才我说了，如果优奈姐希望的话，那我会答应你。”

　　不过是假扮一天男朋友而已，这不是什么大不了的事情。

　　“那么，佑诚君要多少钱呢？”上衫优奈微笑询问我。

　　“这样的事情就不要钱了。”我摇摇头。心里面对上衫优奈有些同情。

　　“我就知道佑诚君最好了，这一件事要对冰音酱保密哦！”上衫优奈伸手摸了摸我的脑袋，算是对我进行叮嘱。

　　我有些怨念的看着她，“优奈姐还是赶紧找个真正的男朋友吧。”

　　上衫优奈气恼的敲了敲我的脑袋。“我一直都在找啊，只不过我的条件比较苛刻，所以比较难寻找而已。”

　　“好吧。”我也伸手摸了摸她的脑袋。

　　“没大没小！”上衫优奈推开我的手开门下楼去了。

　　当然，下楼的时候她让我等待她的信息，看来她还没有确定哪天去拜祭她的家人。

　　晚上八点打工结束，我略有些疲惫的往千岛心悦居住的地方走去。

　　还在远处我便看到那家伙房间亮着一盏灯，也不知道绫小路那家伙在不在。

　　不过，不管在不在都好。我快步走过去用钥匙把房门打开，刚进门，小白狗便摇着尾巴蹦蹦跳跳朝我跑过来，摸了摸它的脑袋，我往楼上走去。

　　千岛心悦听见了脚步声，她打开房间门见到我在上楼，她愣了下，选择迅速把房间门关上。

　　这样一幕让我很是尴尬。虽然没有她房间的钥匙，但这可难不倒我。

　　当然，我没有打算撬锁而是伸手敲了敲门，“我和苏雨妍通过电话了，心悦酱不想听听苏雨妍说了什么吗？”

　　“隔着门说就好，说完赶紧离开！”千岛心悦的声音很不愉快。

　　“心悦酱这样的话我就不说了，我那么努力劝她回来为的是谁啊！”

　　我怨念的咕哝了句，千岛心悦磨蹭了下。她把门打开警惕的看着我，“敢骗我你就死定了！”

　　这家伙把门打开就好办了，一切尽在我的掌握之中呢……


第326章 我们可是拉近了一大步呢

　　顺利进入千岛心悦的房间。

　　房间里，千岛心悦身着素色的卡通睡衣，她披散着头发怀中抱着我送给她的玩偶。

　　合着的笔记本电脑放在被子上，这家伙或许是在浏览股票信息吧。

　　千岛心悦直勾勾看着我进入房间，她眼眸里对我充满了警惕。

　　“苏雨妍说她忙完这个季度才会回来。”我开门见山的说道。

　　“哦。”千岛心悦听到我这样说，她秀眉微皱，猜得出苏雨妍是在敷衍。

　　“我给了她半个月的时间，如果半个月之内她不回来，我会亲自去把她绑回来。”我微笑在千岛心悦的酥软床榻上坐下。

　　千岛心悦站在床边看着我，她眼眸里面有些轻蔑的神采，或许是觉得我做不出那种事情。

　　“到时候我绝对会把她带回来！”我有着强烈的自信心。

　　“嗯。”千岛心悦的回答有些冷淡，这让我有些挫败。

　　“神田姐的事情心悦酱怎么看？”我转移话题。

　　千岛心悦没有回答我。她将被子上放着的电脑拿起放去桌子上，然后转身过来提醒我，“事情说完了，你这个死变态该离开了。”

　　“我不想走。”我赖皮的坐在床上。

　　“那我走。”千岛心悦白我一眼。干净利落的往房间外走去。

　　我没有阻拦她，这身着睡衣的家伙能够走去哪里啊。

　　走出房间后，见到我没有任何反应，千岛心悦轻轻跺了跺脚，小生气那样往楼下走去，我没有跟着她下楼，而是慵懒躺在舒服的床榻上等待她回来。

　　好一阵，气呼呼的千岛心悦回来了。她把手里的玩偶砸在我身上。

　　我翻身起来有些迷糊的看着她，见到我劳累的模样，千岛心悦有些生不起气。

　　“很累吗？”她抓起玩偶也在床边坐下，没等我回答，她气哼哼的嘟囔，“也难怪，一会勾搭这个女生，一会勾搭那个女生，不累才奇怪。”

　　我禁不住笑起来，磨蹭到千岛心悦身旁坐下，嗅着她身上香香的味道我更加的迷糊，“苏雨妍那家伙其实不知道该怎么和你相处，所以她希望自己回来住的时候，我也搬过来一起住，这样的事情心悦同意吗？”

　　千岛心悦没有急着回答我的问题，她扭头朝我看过来，脸上的表情不惊讶也不愤怒，“别忘记你为什么和观月唯住在一起，你走了的话她怎么办？”

　　“这个嘛，才不理会那家伙。”我把观月唯抛去脑后。

　　“占了人家的便宜就不理会人家吗？”千岛心悦黑下脸来。

　　这家伙怎么知道我赚了观月唯的便宜，估计她只是猜测而已。

　　我摇头微笑，“观月姐的事情心悦别担心，说说你是否允许我回来住的事情吧。”

　　千岛心悦撇开脑袋不想看到我这个变态，她很是傲娇的说道。“如果那是妈妈的意思，那我就没办法。”

　　她的意思是她同意我回来住。

　　得到她的回答我心里面有种抑制不住的惊喜。

　　我忍不住伸出手，将千岛心悦轻轻的抱住。

　　千岛心悦挣扎起来，但她可不是我的对手。她想要剧烈的反抗，但我低头在她洁白修长的脖子上嗅着香味，弄得她浑身无力。

　　“死变态，别这个样子……”她无力的挣扎开口抗议。

　　“我早就想要这样抱着心悦酱。”我像是表白一样在她耳边轻语。

　　被我抱着的千岛心悦羞得脸红如霞，她极为的不知所措，既然无法挣脱我的魔爪，她只能够安静下来。

　　“心悦酱都没有和我说过心里话呢，不过没关系，我等你你对我说心里话的那天，我现在说说我的心里话吧。”

　　“不要说！”担心我说出奇怪的话语，千岛心悦有些紧张赶紧开口打断我。

　　“就算我不说，心悦酱已经看出来了吧。其实我喜欢着你呢。”

　　“哼，我看得出你喜欢很多人，雪奈你也喜欢吧，七濑真希你也喜欢吧，凉宫熏你也喜欢吧……”

　　千岛心悦毫不客气的打击我。

　　我点头没有否认，抱紧她纤细柔软的腰肢，我把下巴枕在她的肩膀上，“没错。我也喜欢她们，但心悦酱是我的最爱。”

　　“抱歉，我讨厌你！”这傲娇的家伙还真是一点都不给我面子。

　　当然，我没有认为她说的是心里话，如果她讨厌我的话，现在怎么可能让我这样抱着啊！

　　“小时候……”

　　“别说小时候了！”

　　我想要说小时候的事情，但是被千岛心悦毫不客气的打断。

　　“嘿嘿，那就说说现在的吧。”

　　“现在也不用说了！”

　　“为什么？”

　　在我的询问下。千岛心悦变得恼怒，她伸手死死的掐住我的手臂，怨念的开口，“小时候你伤害了我。现在你也在伤害我！”

　　这样一句话，绝对是千岛心悦的心里话！

　　她说我欺负她，应该不是说此时此刻的欺负，而是我分明与她是未婚夫妻，但我依然和别的女生勾搭在一起的事情。

　　“抱歉，我也不想那样……”

　　“呵呵，我看你是很希望那样，妈妈都告诉我了。说你想要一个都不放过！”

　　听到这句话我尴尬万分，苏雨妍还真是没有什么话语和千岛心悦聊啊，竟然告诉她这样的玩笑话。

　　没等我解释，千岛心悦再度挣扎起来。“前阵子你不是说要和咲咲订婚吧，死变态你找咲咲去吧，别缠着我！”

　　她越是挣扎我则越是抱紧她，“心悦知道我当初为什么说出那样的话语，我是为了帮助理事长，是在同情她们母女俩，但是，小学姐不接受我的这样的同情。”

　　“哼，分明都Kiss了人家，竟然还说是同情什么的。”千岛心悦很是气恼。

　　“那个……”我又是尴尬起来，“如果心悦酱愿意的话，明天我们就去登记结婚吧。”

　　“谁要和你这个死变态结婚？”千岛心悦很是不屑。

　　她这样傲娇的态度让我心里面很是疲惫。这家伙心里面根本不是这样想，但就是要这样说。

　　我现在不想说话了，我把千岛心悦转了一个身，我面对面的抱着她。

　　这样的举动让千岛心悦羞得想要钻进去地洞里面。她剧烈挣扎，想要把我这个混蛋给撕碎。

　　抱紧她，我低头朝她粉润的小嘴亲过去，千岛心悦扭头躲避我。但还是被我成功的吻住。

　　无可奈何的她张开嘴狠狠咬在了我的嘴唇上，嘴唇虽然痛疼但我没有放弃。

　　而四瓣唇触碰在一起，千岛心悦宛若是一点一点被融化的坚冰，像是一点一点被驯服的小狗。

　　也不知道过了多久，这傲娇的家伙放弃了抵抗，彻底的融入了我怀里面，我像是在品尝这世间里面的最美味那样亲吻着她。

　　千岛心悦羞得小脸涨红，羞涩的她浑身软绵绵像是没有了骨头。即便她眼眸里面仍旧是有着对我的各种气恼和怨念，但她的身体已经不受愤怒支配。

　　她下意识的抱着我，或许是在无意识的配合着我，这样的千岛心悦宛若是软绵绵的棉花糖。又是可爱又是甜腻。

　　我趁机把房间里的灯光关掉，顿时间，整个房间里面陷入了黑暗之中。

　　“死变态走开啦……”黑暗之中，她象征性的叫喊了一声，在我听来更加像是撒娇。

　　“打死我都不走！”我很是强势的回答她。

　　千岛心悦在黑暗中轻轻挣扎，张开小嘴狠狠咬我的手臂，但根本无法脱力我的魔爪，她妥协一般的嘟囔。“敢做奇怪的事情你就死定了，敢把这件事告诉别人你也死定了！”

　　“这件事是什么事，心悦我们现在是发生了什么吗？”我笑着询问了句，惹得千岛心悦急得想要小狗那样嘤嘤叫，她想要一口把我咬死。

　　我没有再调戏这家伙了，现在的我们可是拉近了一大步呢……


第327章 请欧尼酱告诉我吧

　　虽然千岛心悦不太情愿，但她还是枕着我的手臂睡了过去。

　　疲惫的我在幽暗中却一时间难以睡过去，嗅着身旁香喷喷的千岛心悦，我心里面有种莫名的高兴感觉。

　　这个傲娇的家伙心里面终究还是喜欢我，终究还是有着依赖我的心态。

　　如今她小鸟依人的枕着我手臂依偎在我怀中，让我有几分爱不释手的感觉。

　　偷偷亲了亲这熟睡过去的可爱家伙，我也闭上眼睛睡过去。

　　舒服的睡过去，醒来的时候千岛心悦已经不在我身旁。

　　起身离开房间在房子里转了一圈。连小白狗也不在，看来那家伙不好意思面对我，她带着小白狗一大早去学校了。

　　想起昨晚上没有洗澡，我进入浴室里面洗了个澡，然后在厨房里面料理早餐。

　　期间，苏雨妍给我打来电话，疑惑的接通电话，那家伙的声音十分愉快，“听说绫小路理事长给了佑诚一个有趣的任务，是不是？”

　　这件事竟然被她知道了，不过我没有惊讶，一边料理早餐我一边点头答应。

　　我承认这件事。苏雨妍更加高兴的嘻嘻笑，“我又听说，小唯的父母似乎是对佑诚君另眼相看，想要让佑诚和小唯结婚，对不对？”

　　“苏雨妍你有什么就说吧，别绕来绕去！”我不耐烦的嚷嚷了句。

　　“佑诚知道我的意思啊，我不想回去嘛，如果你放弃理事长的委托。我可以帮你解决小唯父母的事情，但佑诚坚持要把我带回去的话，那佑诚就做好和小唯结婚的准备吧！”

　　她像是看到我掉进陷阱里面了，而她站在陷阱的边上，让我掏出所有钱才愿意救我。

　　我被他气得不轻，“话说，我之所以想要把你拉回来东京不是因为理事长的委托，而是为了心悦，还有，你真的会眼睁睁看着我和观月唯结婚吗，你不是希望我和心悦结婚吗？”

　　“事到如今已经没有办法了嘛。”苏雨妍这样说道，“佑诚和小唯结婚的时候，我会把消息告诉姐姐，到时候佑诚的下场会是怎样呢？”

　　我后背上满是冷汗，对于我来说，我的父母可是恶魔的存在啊！

　　“所以说啊，佑诚请放弃我吧！”

　　“……你不是让我放弃你，而是你在放弃心悦！”

　　“我们真的不适合在一起，我知道佑诚会照顾好心悦，所以我不担心啦。如果佑诚答应放弃我，那我会帮忙把小唯父母的事情解决，怎样？”

　　“……那我还是和观月唯结婚吧！”

　　“这可是佑诚说的啊，我有小唯父母的电话呢。我这就转达你的意思给她们，顺便让她们给姐姐发张请柬过去！”

　　苏雨妍说出这样的话语，听起来虽然像是在开玩笑，但我可不认为她实在开玩笑，把她逼急了，她绝对会做出这样的事情。

　　这个死家伙究竟是有多不喜欢千岛心悦啊！

　　当然，她并非是不喜欢，虽然她是事业上的女强人，但她还是有着颗少女心。

　　现在的她像是一个十七八岁的少女，突然让那样一个少女当母亲的话，一般人都会抵制的吧。

　　被她这样一说，现在我完全没有心思料理早餐了。

　　“苏雨妍。你这样子真的很让我生气，不管你做什么坏事我都不会让你得逞，心悦虽然不是你身上掉下来的一块肉，但她之所以出现在这个世界上的的确确是因为你，这样的事情你无法逃避！”

　　我很严肃说出这样一番话，苏雨妍没有说什么，听筒里面传来她傻乎乎的微笑，我真是受够那家伙了。我一把挂了她的电话。

　　随便吃了点东西，我在前往学校的路上拨通了观月唯的电话。

　　那不靠谱的家伙打着呵欠似乎是才刚刚起床。

　　我快速把事情简单说了下，“观月姐，你的千岛学姐不但不会帮我们的忙，甚至还会添油加醋，这该怎么办？”

　　观月唯迷糊的询问，“佑诚君是在说我父母希望我们结婚的事情吗，这件事啊。怎样都好吧，因为我喜欢佑诚君呢，我现在正慢慢接受一个年龄比我小的男生当我的丈夫呢。”

　　听到这样的话语我选择直接挂电话，那家伙还真是看得起我。愿意和我结婚，对于那样的事情我可还没有准备好。

　　想了想，我觉得最适合解决这件事的人应该是美树。

　　美树与观月唯的父母认识，而且还对我有点左右摇摆的情愫。我应该找那家伙帮帮忙才可以。

　　拨通那家伙的电话，听筒里面传来美树有些冷漠的声音。

　　我像是看到了那个身材高挑的家伙站在我面前，她干净利落的说到，“我知道佑诚君找我做什么。这件事我不能够免费帮你，佑诚君给我准备五万美金吧！”

　　那家伙绝对是在趁火打劫啊！

　　“美树姐真的知道我想要让你帮什么忙吗？”我疑惑问了句。

　　“嗯，刚才小唯把手机的扬声器打开了，你们的对话我都听见了。”

　　好吧。观月唯那家伙还真是不一般的不靠谱，美树知道了我的难处，我连讨价还价的余地都没有。

　　“美树姐听起来自信心很足，这件事你能够搞定吗？”我心里面有些不安。观月唯的父母可是黑色社团里面的干部，指不定她们会做些什么事情。

　　“给我钱就是了。”美树张口闭口就是要钱，让我觉得她是不是在骗我的钱。

　　不过现在的我还真是有种走投无路的感觉，假如我要和观月唯结婚的事情传到我父母的耳朵里面。他们绝对会杀过来日本。

　　到时候的话，我在日本的幸福生活将会走到终点。

　　“好吧，那我就相信美树姐一次，不过美树姐能否告诉我。你会怎么帮助我？”

　　“这件事其实很简单，只是佑诚君忘记了。”美树的声音变得有几分狡黠，“现在的情况是小唯的父亲很看好你，但是小唯的母亲并不喜欢你。”

　　听美树这样一说。我忽然想起来了那一次，观月唯母亲离开的时候留下了名片，说是可以帮我换个女朋友什么的。

　　当时我还纳闷观月唯的母亲怎么有给我换女朋友的能力，后来我才知道她吓死人的身份。

　　这样的事情当时让我很郁闷，现在我觉得很惊喜。

　　“看来这件事很容易，那就拜托美树姐了。”

　　“佑诚君可是花钱请我办事，不用这么客气。”

　　听筒里面传来美树微笑的声音，我心里面有些郁闷但还是松了口气，不管怎样，美树出马我很是放心，苏雨妍这下子可威胁不到我了。

　　挂了电话，我快步往学校走去。

　　学校里面，关于穗见高中建校五十周年举办学园祭的海报已经贴出来了。

　　学园祭将持续一周时间，而这一周里面不用上课，能够与志同道合的社员为自己的社团而努力，这样一件充满青春朝气的事情让学校里面洋溢着一股欢快的情绪。

　　各个社团现在都在冥思苦想该做些什么。也不知道千岛心悦她们思考得怎样了。

　　上楼进入班里，凉宫熏那个大明星过来学校了，见到我出现，她朝我露出个甜甜的微笑。

　　“凉宫同学没和森下小姐待在一起啊？”往座位上走去的时候。我好奇询问了句。

　　“森下小姐离开了。”凉宫熏回到着我的问题她朝我招了招手，示意我过去她那里。

　　我走到她座位旁边，凉宫熏让我弯下腰，她有悄悄话询问我。

　　“森下小姐离开之后。我在她房间里面发现了一件被撕烂的睡衣，以及一件佑诚君的外套，这究竟是怎么回事呢，请欧尼酱告诉我吧！”


第328章 我会照顾好那家伙

　　听到凉宫熏的询问，我心里头一紧。

　　没想到森下丽香那么大意，她不但没有把那件撕烂了的睡衣处理掉，而且现在还被凉宫熏发现了！

　　问出这个问题之后，凉宫熏依然是小虎牙亮闪闪的微笑看着我，希望我能够解释一下那件事。

　　“好吧……”既然被发现了，我不能够隐瞒了，“那晚上玩着游戏你睡着了嘛。然后我和森下小姐一起往楼下走，行走在楼梯上她差点跌倒，情急之下我想要拉住她，结果不相信撕破了她的睡衣。”

　　听到这样的解释，凉宫熏脸红起来，“睡衣破碎的位置可是在胸前，据我所知，森下小姐穿睡衣的话，里面不会再穿其他衣服，也就是说……”

　　“她穿内衣了啊，毕竟那晚上我在你们那里嘛。”我这样解释了句，我才不会承认我看光了森下丽香。

　　“真的吗？”凉宫熏好奇看着我。“就算看到了我也不会埋怨佑诚君，毕竟是意外嘛。”

　　“没有骗你啦！”我摇摇头，这聪明的家伙分明是想要坑我，知道她还怀疑我，我决定把她搞迷糊一些，“假如森下小姐被我看到了，她怎么会不把撕烂的衣服和我的外套处理掉，那样的事情被凉宫同学发现的话多尴尬啊！”

　　听到我这样说。凉宫熏半信半疑的点点头，“说起来有点道理。”

　　“好啦，别纠结这样的事情了，我已经向森下小姐道歉了，凉宫同学别好奇了，倒不如思考一下小白部在学园祭上做些什么。”

　　“学园祭啊？”凉宫熏的注意力被转移，她兴奋的笑起来，“说起来我都没有参加过学园祭呢，我们社团准备做些什么呢，唱歌好不好？”

　　“我们又不是轻音部。”我无语了下，惊讶的看着凉宫熏，“凉宫同学以前没有参加过学园祭吗？”

　　突然说起这个事情，我忽然意识到，凉宫熏以前的生活究竟是怎样我一点都不清楚呢。

　　凉宫熏刚想回答我的问题，七濑真希那家伙进入班里面了，见到我们俩在说话，她笑嘻嘻的走过来要和我们一起聊。

　　“两天不见，小熏妹妹我想死你了！”

　　“……”夸张的七濑真希让我有些无语。

　　我在旁边的座位上坐下，让她们两人交流感情。

　　她们两个家伙在一旁说着聊着，不时发出咯咯笑声。看起来她们的关系极为的好。

　　没多久，上课铃响起，七濑真希那个眼镜妹恋恋不舍的与凉宫熏分开，在我前面的座位上坐下。

　　接下来的课程。不管是七濑真希还是凉宫熏都很努力用心的听讲。

　　而对于不了解日本史之类知识的我，听起来无比的痛苦。

　　这样下去或许真的考不上大学啊！

　　浑浑噩噩结束上午的课程，跟随那两个吱吱喳喳的家伙一起往活动室走去。

　　活动室里面自然没有看到千岛心悦的身影，那家伙又躲开我了，在座位上坐下，艾丽子把天海冰音给我准备的便当递给我，她紧挨着我坐在一起吃饭。

　　对于艾丽子这样的小动作大家都没有在意，大家都知道艾丽子很黏我。

　　而我有些好奇的看了看这个蘑菇头萝莉，艾丽子仰起头与我对视，这个家伙大大的眼眸里面有着一丝幽怨。

　　也不知道她是吃什么醋了，我伸手摸了摸她的蘑菇头。

　　等吃完便当快上课的时候，大家纷纷起身离开。而艾丽子偷偷在桌底下抓住我的衣角不让我离开。

　　既然如此，我留下来打算看看这个蘑菇头萝莉想要对我说些什么。

　　等大家离开之后，她咚咚的走去把活动室的门拉上，然后气呼呼的看着我询问，“哥哥是不是和冰音姐恋爱了？”

　　“没有啊。”我摊了摊手，搞不懂艾丽子为什么会这样认为。

　　“既然没有，为什么叔叔知道你们什么关系都没有了，但冰音姐还是给哥哥你准备便当？”艾丽子是通过便当这件事推断出来天海冰音喜欢我。

　　我有些哭笑不得。“学姐知道没有人给我准备便当，所以她同情我，当然，因为我们是朋友嘛。”

　　“嗯嗯。”艾丽子点点头，“冰音姐这样对待一个男性朋友，实在是太奇怪了，她一定是喜欢哥哥！”

　　“不管是喜欢也好，讨厌也罢。艾丽子是在烦恼什么呢？”

　　“哥哥别装傻扮懵，你知道我在烦恼什么！”

　　艾丽子有些气呼呼，活动室里面除了小白狗没有其他人，她胆大的坐在我大腿上。依偎进入我怀中紧抱着我。

　　我轻轻拥抱着身躯娇小的她，对于我来说，这个蘑菇头萝莉不过是个孩子而已。

　　“别胡思乱想一些事情，我们可是约定好了的。我是你的守护者呢。”

　　“嗯，一辈子的守护者！”艾丽子着重提醒了我一下。

　　我笑着点头，等她的年龄再长大几岁，她就不会说出这样中二的话语了。

　　感觉到了这个蘑菇头萝莉的醋意。下午的课程我没有去上，反正我也听不懂，我留在活动室里面帮艾丽子做些简单的漫画家助手工作。

　　下午快放学的时候，放在兜里的手机响起。掏出一看，见屏幕上显示着老妈两个字我被吓了跳。

　　朝艾丽子抱歉了句，我起身离开活动室才把电话接通。

　　喊了句老妈，听筒里面传来幽怨的声音。“你小子过去东京好几个月了，怎么一直没有给家里面打电话，是不是和日本女生恋爱了，所以把家里面都忘记了。”

　　听到这样的话语。我心里面有些不安，绝对是苏雨妍对老妈说了什么。

　　“老妈有话快说吧，我还要上课。”我焦急的嚷嚷了句。

　　“你还上课，别以为我不知道你在东京都做了些什么！”老妈的语气变得有些严厉。

　　“知道了然后呢。要我回去吗？”我桀骜不驯的反问。

　　这时候，听筒里面沉默下来，好一阵老妈才轻轻的叹息了一声，“你不是小孩子了。所以我和你爸从来没有担心过你。”

　　这样一句话让我忍不住笑起来，这也就是她们一直没有给我打电话的原因。

　　“你有什么打算？”老妈好奇询问，“以后会一直留在东京吗？”

　　“或许吧。”我拿着手机往楼下走去，“这个问题我没有思考过，但我应该会留在东京。”

　　“正合我意，反正我和你爸已经决定生二胎了。”

　　老妈的话语让我郁闷得不行，总感觉他们把我抛弃了一番，“生个儿子吧，千万别生个女儿，妹妹那种东西麻烦死了。”

　　“儿子我不缺，我就缺个女儿！”老妈气哼哼的说道，家里面的武馆里，有着很多人都是从小就在武馆里面练武，不少人都是直接喊老妈为妈，即便我永远不回国都不担心他们没有人养老送终。

　　她现在想要个女儿，把我郁闷得不轻。

　　老妈继续嚷嚷。“家里的事情轮不到你操心，你照顾好心悦就行，雨妍实在是有些离谱，好像心悦不是她的孩子一样。总之，你把心悦照顾好就行，然后其他的事情我不会追究。”

　　“其他的事情，指的是什么事情？”我有些疑惑。

　　“你小子心里有数。别装傻扮懵！”

　　被喝斥了，我嘿嘿笑了笑。

　　而老妈的语气有些严肃，“你过去东京那么久了，有什么发现吗？”

　　“嗯？”我万分好奇，“发现什么？”

　　“心悦家里的情况究竟是怎么一回事啊，她们怎么都不照顾心悦？”

　　这样的问题我自然是摇头表示没有发现，如果她们知道了千岛心悦为什么出现在这个世界上，绝对会吵翻天。

　　真相不能够曝光，我会照顾好那家伙！


第329章 我就知道会发生这样的事情

　　聊了一阵，与老妈结束通话后我长长松了口气。

　　她对我没有以前那样严厉，她也发现了苏雨妍的不对劲。

　　她也是个母亲，对于苏雨妍抛下千岛心悦满世界跑的行为一点都不理解。

　　苏雨妍打小报告想要捉弄我，没想到自己早已经是麻烦缠身，现在的她绝对不敢回中国去，不然绝对会被老妈和外婆缠着把事情弄个一清二楚。

　　这就是近年来她很少回国的原因吧。

　　叹了口气，我忽然明白苏雨妍那家伙的心情了。

　　现在的她想方设法不想回来与千岛心悦一起生活。她并非是倔强而是无助吧，现在的她不知道该怎么好。

　　即便她聪明得很，但是谎言被家里人知道的那天，她绝对会被骂得很惨。

　　所以无助的她选择尝试的把真相告诉我，并且叮嘱我，如果我把事情说出去她会自杀，那家伙之所以这样做为的是寻求我的帮助吧。

　　而她满世界跑根本不是为了工作，而是在逃避！

　　以现今的情况来看，我能够帮她的事情是两个，一个是帮她保密真相，另一个是让她能够与千岛心悦安然的生活在一起。

　　等她们俩能够好好的生活在一起，然后再给国内的外婆告知一声离婚的事情，外婆她们不会因为这样的事情而训斥她，而假结婚的事情将会永远的隐藏起来。

　　只是那家伙啊，真的是觉得自己还是个少女，所以被另外一个少女称呼为母亲的事情，心里面很是郁闷吗？

　　关于苏雨妍的内心我实在是搞不懂。

　　即便是搞不懂，我还是要让她回来东京居住，这样的做法不仅仅是为了千岛心悦，更加是为了苏雨妍她自己！

　　下课铃声响起。我站在教学楼下等待千岛心悦出现，然后与她一起前往上杉家餐厅。

　　好一阵，千岛心悦略显孤零零的从楼梯上出现，她一眼便看到了正在等待的我。

　　因为昨晚上我们不仅仅是Kiss了的关系，更加是睡了一觉，她见到我瞬间便红了脸，低着头躲开我快步往校外走去。

　　我没有追上去让她难堪，而是跟随在她不远处。

　　直到离开学校行走在没有什么学生的街道上，我才快步把她追上，“心悦，我决定去把苏雨妍给绑回来了。”

　　“嗯？”千岛心悦扭头过来看了我一眼，她羞涩的表情十分惊讶，“不是说给她半个月的期限吗？”

　　“没错。”我点点头，“本来我是那样打算，让她把工作处理好就去找她，但是她给我妈打小报告，试图让我妈对付我，也就是说，她根本就不打算回来。”

　　听到我说出“她根本就不打算回来”这样一句话，千岛心悦无比黯然的低下头。她觉得自己被母亲讨厌了。

　　我立马紧张起来赶紧解释，“那家伙是忙着工作，是个工作狂，所以……”

　　然而。低着头的千岛心悦把我打断，她轻声说道，“你不必解释，我比你了解她。”

　　她说出的话让我愣了下，我忽然紧张了，猜不到千岛心悦究竟对苏雨妍了解了一些什么事情。

　　我不知道该怎么询问，所以没有说话，而千岛心悦扭头朝我看过来，她眼眸里面的神情有些复杂，“我很清楚，她喜欢你比喜欢我更加多，我们之间。她与你更加亲密。”

　　她说出这样一句话让我尴尬万分。

　　“那个……”我恼怒着脑袋，脑海中一片混乱，“那家伙之前对我说过，她把我看作是朋友，所以……”

　　“我看得出。”千岛心悦点点头，“可我是她的女儿。”

　　在这样一刻，我忽然意识到，千岛心悦之所以对我这么不友好。或许是因为吃醋了吧，她看得出我和苏雨妍的关系很好，所以想要赶走我。

　　不过在这样一刻，千岛心悦冷静得有些可怕。“我知道，你们之间肯定还隐瞒着我一些事情，我猜不出她为什么不回来与我一起住的原因，但我知道她对这样一件事很抗拒，即便如此我还是希望与她生活在一起，毕竟她是我的母亲。”

　　这家伙不是笨蛋，这么多年以来她都是一个人在生活，很多事情或许她已经猜到了。

　　面对这样冷静可怕的他。我点点头，“我承认，她的确是告诉了我一些心悦你不知道的事情，那些事情不告诉你的原因是对你好。但可以保证的是，心悦你的的确确是她的女儿。”

　　“事情与父亲有关吗，他在很早的时候就出轨了吗？”千岛心悦好奇看向我。

　　“与你父亲有关，但并非是出轨。”我摇摇头。不打算把那件事说出来，“心悦别想太多，我一定会把她带回来，好吗？”

　　我这样说，让千岛心悦的眼眶莫名的有些泛红。

　　也不知道是触碰到了她心里面的那根弦，她竟然主动伸手过来把我的手抓住。

　　她紧抓着我的手，低头往前走，她轻声哽咽的嘟囔，“如果你这个变态不能够完成这件事的话，我绝对会杀了你，不然我活着也没有什么意思了……”

　　她的话语把我吓得不轻，这家伙并非是活腻了，而是孤独得快疯掉了吧。

　　她一直没有和自己的父母生活在一起，孤独得像是一个孤儿。

　　这就是她内心最为脆弱的地方吧。

　　想起她小时候在机场哭得撕心裂肺想要我挽留她的事情，我心里面有种莫名的痛，把她软软的手握紧，我没有开口说什么。

　　但我在心里面许诺，以前我没有挽留住她，但现在绝对要将她的内心挽留住，以免她崩溃了。

　　我要把她最爱的那个人带回家！

　　苏雨妍那家伙也该面对现实了。有着一颗少女心的她也该长大了！

　　在内心里面这样许诺一番，千岛心悦忽然摇摇我的手，她用泛红的眼眶朝我看过来，她没有说话，仅仅是这样倔强羞涩且依赖的看着我。

　　我看得出她眼眸里面的意思，如果我能够把苏雨妍带回来的话，那么她绝对会变成小时候那个，老是跟在我身后跟屁虫一样的她吧。

　　苏雨妍像是她不完整内心的一块拼图。我帮她把内心填补了，她会变成一个完整的自己。

　　在这样一刻，我心里面没有欣喜，有的是内疚。千岛心悦内心的不完整不怪她自己，这是我在小时候犯的错误。

　　如果当时她被我挽留下来，从小在我们家与我一起长大的话，即便苏雨妍长年累月不回来也没有什么关系。她绝对能够快快乐乐的成长。

　　她内心拼图的缺失，是小时候在机场被我造成。

　　我的错，将由我来弥补！

　　千岛心悦现在的情绪十分低落，她忘记我还牵着她的手那样，任由我牵着她的手一步一步往上杉家餐厅走去。

　　快抵达上杉家餐厅的时候，我们的身后传来一阵惊呼声。

　　“哥哥！”艾丽子的声音从我们身后出现。

　　“嗯？”我回头往后看去，不仅仅是看到了艾丽子，还看到了眼镜妹七濑真希。

　　艾丽子小脸上有着一丝惊讶。而七濑真希的表情像是见鬼了那样睁大了双眼，张大了嘴巴。

　　千岛心悦快速反应过来，她快速甩开我的手低头进入餐厅里面。

　　关于我和千岛心悦是兄妹的事情，只有这两个家伙不知道，没想到现在被她们发现了。

　　“我就知道会发生这样的事情！”艾丽子醋意十足，气哼哼的快步往餐厅里走去。

　　“你，你，千岛心悦怎么看得上你这个混蛋啊？”七濑真希回过神有些语无伦次。

　　“其实呢……”我决定坦白，毕竟这件事七濑真希迟早会知道，但我有些担心这个大嘴巴会不会把这件事说出去。


第330章 佑诚君就是我青春里的灯

　　不过，事到如今，即便全校师生知道我和千岛心悦是兄妹也没有关系了。

　　毕竟千岛心悦已经不是会长了，毕竟我们是真正的兄妹，更何况大部份人都知道了这件事。

　　“班长，其实心悦是我妹妹。”

　　“哈，又是妹妹？”

　　七濑真希用狐疑的眼神紧盯着我，之前我告诉了她。凉宫熏是我妹妹，现在我又说千岛心悦是我妹妹。

　　这样的事情一般人绝对不会相信。

　　没等我解释，七濑真希忽然明白了那样点点头，“我知道了，又是你父亲当年过来日本留下的私生女吧，佑诚君果然是你父亲的亲生儿子啊！”

　　这个眼镜妹是在吐槽我像是我父亲那样风流呢。

　　“好吧，我承认我欺骗了班长。”我决定把事情说清楚，以免以后事情变得复杂，“小熏其实不是我父亲的私生女，她是我的义妹，而心悦是我母亲的妹妹的女儿，班长如果不相信的话，可以打电话找观月老师询问。”

　　我敢把观月唯拿出来作证，七濑真希算是相信了我几分。

　　她没有给观月唯打电话求证，而是推了推鼻梁上的黑框眼镜不相信的看着我，“真的吗，那佑诚君以前怎么没有说出来？”

　　“以前心悦是学生会长，而我被全校人讨厌，说出来的话对她不好。”

　　“哦！”这样解释让七濑真希又是信服了几分，她颇为激动的伸手指了指自己。“除了观月老师，我是第一个知道这件事的人吗？”

　　我颇为尴尬的挠着脑袋，很是打击的说道，“其实班长是最后一个知道这件事的人。”

　　脸上还在微笑的七濑真希，有种瞬间坏掉了的感觉，她诡异的朝我笑起来，“佑诚君还真是残忍，竟然把这样的事情瞒着我，大家都知道了，竟然一直一直瞒着我！”

　　我很没好气的瞪着她，“以前我听到过你的一些事情，哪里敢把这件事告诉你啊！”

　　“我做了什么事情让佑诚君这样害怕我？”七濑真希竟然还不知道自己的错误。

　　“关于天海学姐退出剑道部的事情，这是因为班长你的错吧？”我黑着脸说出这样一件事，“还有你像是痴女一样跟踪过我，班长真的让我觉得很可怕！”

　　这样的话语，让七濑真希呆愣了一阵，她镜片后面的眼眸竟然有大颗大颗的泪珠跌落，没等我反应过来，这眼镜妹转身便跑。

　　我愣了下，意识到自己刚才说的那句“让我觉得很可怕”对她造成了巨大的伤害。

　　我说的是她作为记者的能力很可怕。并非是说她很可怕。

　　不管怎样，从自己喜欢的人嘴里说出讨厌自己的话语，不管是谁都会万分受伤！

　　七濑真希跑得飞快，一边跑还一边伸手擦拭眼泪。我一时间竟然追不上她，以前我见到她被天海冰音追过，那时候对于天海冰音追不上她我还觉得奇怪呢。

　　现在我才发现，那家伙完全可以去参加短跑竞赛啊！

　　那眼镜妹的爆发力很不错，但是体力和耐力不行，跑出几百米之后，她有些跑不动了。

　　知道我在后面追赶，她竟然慌不择路的往角落里钻去。

　　最终，我在两幢楼宇之间的狭小过道里面将她追上。

　　“班长别跑啊，我不是讨厌你，我只是……”

　　“你说了，你说了我很可怕……”

　　现在的七濑真希有些蛮不讲理。她不听我的话语，既然被我抓住了逃不了，她举起手朝我打过来，抬起脚朝我踢过来。

　　“好吧，你走吧。”我决定放开这家伙。

　　“……”七濑真希愣了下，她没有继续打我，她傻愣愣站在原地，毫无预兆的哇哇大哭起来。

　　她这样的反应让我更加的头痛了。这眼镜妹究竟是闹哪样啊！

　　或许她是觉得，我让她离开是放弃了她，不再在乎她，像是说出了分手那样。

　　我赶紧伸手帮她擦拭眼泪。她没有反应，依然伤心的哭，哭得眼镜都起雾了。

　　女生还真不是一般的麻烦，我帮她摘下眼镜捧住她的脸颊，低头吻在了她的唇瓣上。

　　顿时间，七濑真希的哭泣声戛然而止，她没有继续哭，而是紧抱着我。炽热万分的回应我的吻。

　　吻了许久，当我们分开的时候，她不敢看我，依然紧抱着我。脑袋深埋在我怀中。

　　上衫优奈给我打来电话，询问我去不去上班的事情，面对紧抱着我的七濑真希，我只好把向那家伙请假。

　　收起手机。面对几乎是黏在我身上的七濑真希，我有些不知道该如何是好。

　　估计她心里面还是很伤心吧，我抱着她站在这个狭小的通道里面，伸手轻抚着她脑后的头发与后背，无声的安慰她。

　　好一阵，这家伙在我衣服上擦干脸上的泪痕，从我手里抢过眼镜戴上，这才恢复了正常。

　　“你吻我做什么，是不是想要表白？”她这样嘟囔了句。

　　“……”我无语的低头看着她，看得她满脸涨红撇开脑袋才罢休，“我送班长回家吧。”

　　七濑真希没说什么，她轻轻点头，却主动地伸手挽住我的手臂，现在的她不管怎么看都是我的女朋友啊！

　　这个眼镜妹究竟是在想些什么呢。

　　“佑诚君要去我家吃晚饭吗？”走在路上，七濑真希问出这个问题。

　　“班长想要把我介绍给你父母吗？”我惊讶看向她。

　　七濑真希胆大的点点头，“最近我妈又唠叨了。”

　　虽然我以前说过，七濑真希真的想要与我恋爱我会答应，但现在我可不能够答应她。

　　“七濑阿姨之所以唠叨你，或许她是觉得你以后终将成为一个家庭主妇，所以不希望像是男孩子一样那么好动。而班长如果真的有着梦想的话那就去追逐，而不是为了敷衍母亲的唠叨故意恋爱。”

　　听到我这样说，聪明的七濑真希听懂了我的意思，她咯咯笑起来，“佑诚君会支持我追逐梦想吗？”

　　“当然！”我毫不犹豫的点头。

　　“会支持多久？”

　　这个问题有些奇怪，“这取决于班长是否是在做正确的事情，如果班长是在做正确的事情，我都会支持！”

　　七濑真希狡黠一笑。“那么在佑诚君看来，我把佑诚君看作是我的男朋友，这件事是否正确？”

　　我愣了下，七濑真希担心我给出否定答案那样。

　　她松开我的手臂往前快走了几步。然后转身过来微笑说道，“我知道佑诚君最喜欢的人不是我，我也不在乎佑诚君是否真的是喜欢我，毕竟佑诚君对我做了那样的事情。以后的话，我会把佑诚君看作是我的男朋友，不对，佑诚君就是我的男朋友！”

　　“这是我一厢情愿的做法，我不会对佑诚君造成困扰，或许每个人在青春里面需要一盏灯吧，这盏灯能够照亮我脚下的路，让我不会跌落。让我不会害怕黑暗，佑诚君就是我青春里的灯！”

　　说完这样一番话，七濑真希转身过去蹦蹦跳跳的离开了。

　　活泼的她说出了这样一番话，并没有让我觉得头痛，而是长长松了口气。

　　被我强吻过后，那眼镜妹心里面对我滋生出了别样的情感，她喜欢我，这是不容置疑的事情。

　　明白对我的喜欢之后，她无助彷徨过，现在，聪明的她用这样一种方式解决了我们之间的问题。

　　微笑目送她远去，我转身往上杉家餐厅走去。

　　以后可以不用担心那眼镜妹乱来了，也不知道千岛心悦对于刚才的事情会怎样。

　　但愿那家伙能够通情达理一些吧……


第331章 两情相悦的话，那就结婚吧

　　回到上杉家餐厅，时间已经是傍晚，餐厅里忙碌得很。

　　忙碌着的千岛心悦没有在意刚才的事情，我松了口气。

　　上衫优奈朝我投来不满的眼神，凉宫熏那家伙又请假没有来上班。

　　也不知道那大明星是在做什么，我抽空给她打了个电话，结果那大明星表示她还在学校，正在了解学校礼堂舞台的使用规则。

　　我满头暴汗。那家伙真的打算率领小白部的成员上台表演吗？

　　这样一件事对她或许有些好处，但问题是千岛心悦那群家伙能够胜任在舞台上表演吗？

　　不知道该怎样吐槽她，我只能够叮嘱她早点离开学校回家去。

　　晚上八点打工结束，护送千岛心悦回家去的时候，我告诉了她，七濑真希知道我们是兄妹的事情。

　　对于这件事，千岛心悦点头表示知道了，没有因此而生气愤怒。

　　一路上她都是低着头，她并非是懒得搭理我，而是她现在的情绪十分低落。

　　回到家，我没有跟随她一起进入屋子里，叮嘱她关好门窗之后，我返回观月唯和美树居住的地方。

　　路过观月唯居住的房子，见到二楼亮着灯光，我掏出钥匙打开门走了进去。

　　走上楼见到凉宫熏戴着大大的耳机趴在桌子上写着什么，她没有发现我的到来，我没有打扰她，小心翼翼的离开了。

　　进入隔壁房子里，没有见到观月唯和美树。

　　在浴室里洗了个澡回到房间，床上的被子变得鼓囔囔。不用说肯定是有人躲在了里面。

　　“观月姐知道这样做的后果吗？”我理会躲在床上的家伙，我拿着吹风机在吹头发，“赶紧回你房间，我可不想那么早就当父亲。”

　　躲在被子里的人没有反应，等我把头发吹干走去掀开被子时，这时候我才发现，躲在被子里的人竟然是美树。

　　这家伙穿着极为诱惑的白色吊带睡裙，我掀开被子之后，她眨巴着眼睛有些狡黠的看着我。

　　而我愣了下，搞不懂这家伙是怎么回事，“美树姐是被观月姐上身了吗，这可不是你呃风格。”

　　我这样说了句，美树翻身起来倚靠着床头解释了番，“我这是在完成佑诚君的委托。”

　　“我的委托可不是让你陪我睡觉，就算是那样的委托美树姐也不会答应，对吧？”

　　“当然。”面对我的吐槽，美树点点头。

　　“那现在究竟是……”

　　我疑惑看着美树，心里面隐约猜到了她这个举动是什么意思。

　　“我和观月阿姨联系过，观月阿姨认为小唯喜欢上了你，我也是这样觉得。反正我也反对你和小唯在一起，于是我觉得还是让小唯对我们进行抓奸，从而破坏小唯对你的好感。”

　　美树说出这个的办法与我的猜想一样。

　　我伸手扶住额头有种全身无力的感觉，“美树姐是在开玩笑对吧。你这样做对你一点好处都没有，你怎么可能会为了五万美元而放弃自己和观月姐之间的友情。”

　　听到我这样说，美树微笑起来，“佑诚君果然聪明，其实我是过来告诉你，我们有新任务了，虽然理事长不想我们去冒险做一些事情，但我们俩个她可以完全信任，我们像是她藏在暗地里的弓箭，遇到事情的时候，她希望能够发射弓箭制裁敌人！”

　　“这次是什么任务？”我变得好奇起来。

　　“绫小路集团出现了一个叛徒，准确来说应该是一个职员被其他公司的人收买。然后盗窃了一份重要资料，那份重要资料如果被散布出去的后果很严重。”

　　“报警了吗？”我皱起眉头感觉这件事不简单。

　　“报警有用的话，理事长就不会拜托我们了，她对自己身边的有些保镖也存在不信任，所以才会委托我们去把失窃的资料找回来。”

　　连自己身边的保镖都不信任，这样一句话让我万分同情理事长。

　　“我去换衣服，待会就出发。”

　　“好。”

　　目送美树起身离开房间，我从衣柜里面找出一套运动装换上。

　　没多久。楼上传来观月唯的声音，“美树要去哪里，我也一起去吧。”

　　一会，美树领着观月唯从楼上走下。她有些无语的朝我看过来。

　　“我知道了，你们这是要去约会……”见到我穿着运动装，观月唯的语气满是酸溜溜。

　　“没错，我们的确是约会去。”我承认了这件事。

　　而观月唯立马哭了，觉得被自己最好的朋友背叛了。

　　美树狠狠瞪我一眼，她赶紧抱着观月唯解释。

　　好一阵，观月唯对于我们俩还是半信半疑，她嚷嚷着她也要参与行动。

　　“算了。”美树忽然摆了摆手。“这个任务还是我去完成了，佑诚君在家陪着小唯。”

　　“可是你……”我有些担心美树。

　　“这件事其实很简单，被收买的那个职员以为天不知地不知，其实理事长早已经知道只是没有戳破。不用担心，我很快就回来！”

　　留下这样一句话，美树直接往门口走去。

　　“随时保持联系！”我担忧的走到门口叮嘱了她一句。

　　“嗯。”美树戴上头盔比划了个OK的手势，然后骑着摩托车离开了。

　　我站在门口目送美树离开。观月唯走到我身后，她从我身后将我抱住。

　　我刚想吐槽她一句，没想到她埋头在我肩膀上呜咽，“佑诚君，我被妈妈训斥了……”

　　不用说，她母亲之所以训斥她是因为我们的事情，我有些无力的说道，“观月姐也赶紧醒一醒吧，别把玩笑变成了现实。”

　　“可是，已经变成了现实啊，也不知道从什么时候开始，我觉得即便是和佑诚君结婚也没有什么，甚至我还有着一些期盼，期盼发生那样的事情。”

　　我转身过去郁闷看着她，“观月姐是因为和我住在一起，经常解除我所以才会产生这样的情感，如果分开了的话……”

　　“佑诚君没有出现以前，我对其他男人可没有这样的感觉！”观月唯理直气壮的说道。

　　“或许因为我是中国人吧，观月姐潜意识的觉得我与其他人不同，所以……”

　　“佑诚君怎么就不接受我的感情呢？”观月唯被我气得有些咬牙切齿。

　　而我哭笑不得。“观月姐，即便是我也喜欢你，我们之间又能够怎样呢？”

　　“两情相悦的话，那就结婚吧！”

　　“别太天真了，我可不是只喜欢你一个人！”

　　“好吧……”观月唯被我这句话打败了，“你不仅仅是喜欢我一个人，也不仅仅是只有我一个人喜欢你……”

　　她松开我，郁闷的走去沙发上坐着。抱起抱枕像是受伤的小动物一样蜷缩起来。

　　“观月姐别想太多了，我去凉宫同学那边看看。”我想要离开。

　　“不许走！”那家伙十分强势的看向我，“你敢走的话，我就自杀给你看！”

　　我头痛万分。这家伙究竟是想怎样啊？

　　这时候，我忽然想起她刚才说的话，她是因为被母亲训斥了，心里面郁闷得很。想要得到我的安慰，所以才会这样胡言乱语。

　　既然如此，我走过去她身旁坐下，伸手把她揽进怀中。

　　见到我主动起来，观月唯禁不住嘻嘻笑起来，笑了一阵，她又是烦恼起来，“现在怎么办啊……”

　　“现在的情况究竟是怎样？”我搞不懂的询问。

　　“爸爸希望我们能够结婚。妈妈则反对，他们让我进行选择……”

　　“喂喂喂……”我忍不住抗议起来，“这件事和我有关吧，怎么我没有份参与选择？”

　　“嘻嘻……”观月唯得意的笑起来，“我这样漂亮的女生主动嫁给你，这是佑诚君的福气啦！”


第332章 所以，佑诚君认命吧

　　我知道，观月唯说是主动嫁给我什么的其实很大程度是玩笑话而已。

　　这家伙才不会听从她父母的安排呢，就算她喜欢我，但以我们的年龄和身份，她才不会乖乖地嫁给我。

　　我没把她的话当作是一回事，将电视打开，我等待美树完成任务回来。

　　而观月唯依偎在我怀中，她变得有几分不安份。她的手在我怀中胡乱的摸，似乎是在暗示我什么。

　　“观月姐，我警告过你，如果你再敢乱来的话，你就等着怀孕吧！”

　　“嘻嘻……”面对我的威胁，观月唯有些不怀好意的微笑，她问出我这样一个问题，“佑诚君。我听千岛学姐说，你不会放过任何一个自己喜欢的人，对吧？”

　　我心里咯噔了下，没想到苏雨妍竟然把这样一件事告诉了观月唯。

　　没等我开口说话，观月唯继续往下说，“佑诚君，如果我说我支持你的想法，你会高兴吗？”

　　“我只是随口说说而已，观月姐别当真。”我看着电视敷衍了她一句。

　　“真的是开玩笑吗，如果我说，我想要当佑诚君一辈子的地下情人，佑诚君会答应吗？”观月唯在我耳边轻声的说道，她的声音宛若是魔鬼的声音。

　　我扭头朝她看过去，十分惊讶的看着她。

　　她红着脸轻轻的掐了我的肩膀一把，“我说的是真的啦，不过佑诚君以后要养着我，要给我钱花才可以。”

　　我满头暴汗，“观月姐还是找个有钱人让他养着你吧！”

　　这样的话语让观月唯气恼无比，她张开嘴狠狠咬在我手臂上，“你这家伙说什么呢，我是因为喜欢你这小子所以才说出这样的话！”

　　我不相信的看着她，担心这家伙是在坑我，或许她在手机里面摁下了录音功能呢。

　　“观月姐，别闹了。”

　　“我没有闹啦，我看得出美树也喜欢你呢，如果佑诚君答应的话，我会把美树也说服！”

　　我白她一眼，“观月姐想要成为我的老婆之一，这样的事情对你一点好处都没有吧？”

　　观月唯咯咯笑，“谁要成为你的老婆之一啊，我只是希望你养着我，然后给我很多钱。偷偷摸摸的多有趣啊！”

　　“……”我无力吐槽她，真是不知道她是在想些什么，“观月姐别开玩笑了，你说这样的话语让我很伤脑筋。”

　　这家伙依偎着我。用鄙夷的眼神看着我，“佑诚君真的是有色心没色胆，我都送上门来了，你竟然不敢要！”

　　“世界上可没有天上掉馅饼的好事！”

　　“我不是馅饼啊！”

　　“上楼睡觉去！”

　　这家伙让我心里面乱糟糟，我轻轻推开她，示意她上楼去。

　　知道现在和我聊什么都没有用，观月唯郁闷的起身往楼上走。

　　等她上楼去了之后，我起身喝了一杯水平复了下心情，然后推开门进入了隔壁的房子里面。

　　上楼走到凉宫熏的房间门口，她房间里面还亮着灯，但那大明星又是趴在桌子上睡了过去。

　　走到她身旁，我见到桌子上放着杂乱的纸张。这家伙是在纸张上写歌词，写好之后又被涂画掉，睡着了的她眉头微皱，显然是睡得很不舒服。

　　轻轻把她抱起放在床榻上。凉宫熏睡得很轻，帮她牵被子的时候，她长长的睫毛颤抖了下睁开了眼睛。

　　“佑诚君过来了啊……”她揉着眼睛迷糊的嘟囔。

　　“吃晚饭了吗？”我坐在床边好奇询问。

　　“嗯。”她轻轻点头然后看向我说道，“佑诚君，我刚才做了个梦，梦见了很不好的东西。”

　　“噩梦吗？”

　　“不是，我梦见大家都离开了，最后只剩下我一个人。”

　　凉宫熏说的大家，应该是她身边的我们。

　　现在的她可不是什么大明星，她已经和七濑真希和千岛心悦她们打成一片。

　　不管是对于我还是七濑真希她们，凉宫熏都是非常的珍惜吧。

　　“做梦而已，别太在意了。”我安慰着她，轻轻摸了摸她的脸颊。

　　“可是，那样一天终将会到来，比如是毕业的那天，不对，分离已经发生了，雪奈已经离开了，我们每一个都像是一个音符，我们在一起的话就是一首歌……”

　　凉宫熏迷糊的嘟囔着。她磨蹭过来枕在我的大腿上，然后仰起头直直看着我。

　　我轻抚她的脸颊不知道该说什么好，脑海中，关于观月唯刚才说的话，一直在我大脑里面旋转。

　　我沉默了好一阵子，凉宫熏枕在我的大腿上睡了过去。

　　这一次她睡得很是香甜，我轻轻把她安放好，牵好被子。

　　在她身旁坐了许久。我安静看着她，在某个时刻里面，我感觉这家伙真的像是我妹妹一般，让我忍不住疼爱她。

　　当楼下传来摩托车轰鸣的声音时，我起身离开。

　　进入隔壁房子的时候，美树拿着一杯茶从厨房里面走出来。

　　她倚靠在厨房门口的墙壁上喝着水，显然是很是疲惫，我朝她投去询问的眼神，她微微点头表示任务完成了。

　　她往楼上看了眼，无声向我询问观月唯的情况。

　　我露出个苦笑，不知道该怎么回答她。

　　“别急着睡，我洗个澡先。”美树喝完杯子里的水，她轻声叮嘱我一句往浴室里走去。

　　“嗯。”我重新在沙发上坐下，看着电视等待美树回来。

　　美树洗澡很是迅速，她没花多久便洗了个澡，她先是上楼去了一趟，估计是看看观月唯有没有睡着，然后才下楼疲惫的与我坐在一起。

　　“很累吗？”我伸手放在她的肩膀上帮她按摩。

　　“就算你帮我按摩，任务的酬劳我也不会分你一半。”美树笑着提醒我。

　　见到这家伙笑了，我心里面莫名的有些高兴，我和她之间的矛盾莫名其妙便消失了，我们之间的隔阂也像是在瞬间变得无影无踪。

　　“小唯和你说什么了？”享受着我的按摩，美树好奇询问。

　　“那不靠谱的家伙说她想要当我一辈子的情人。”我把事情说出来，美树愣了下。

　　她整个人变得很是严肃。“看来她真的是很喜欢你。”

　　我哭笑不得，“她说她会把你说服。”

　　“嗯？”美树有些不明所以，“说服我什么？”

　　“成为我的之一啊。”

　　“……”

　　美树无语了，她扭头朝我看过来，想要知道我的回答。

　　我知道是摇头表示我拒绝了那样的疯狂想法。

　　“如果这是小唯的愿望，那我会帮助她实现。”观月唯冷静且疯狂的说出这样一句话。

　　“美树姐知道自己是在说什么吗？”我被吓得不轻，“美树姐也真的是疯了，为了观月姐竟然会牺牲自己的幸福！”

　　“你不会让我幸福吗？”观月唯看向我的神情充满了敌意。

　　“呃……”我一下子不知道该说什么好。这家伙算是变相承认她喜欢我。

　　“这件事就这样说定了。”说完，美树闭上眼睛继续享受我的按摩。

　　而我已经傻眼过去，这家伙根本就是在开玩笑啊！

　　见到我没有动静，闭着眼睛的美树轻声嘟囔，“我没有父母，小唯是我的姐妹，我一辈子都不想和她分开，何况，现在的我并不讨厌你，所以，佑诚君认命吧！”

　　说出这样一句话，美树嘴角弯弯是在微笑，她像是一个猎人，要和观月唯瓜分我这个猎物。

　　“你们还真是疯狂……”傻愣了老半天，我才说出这样一句话。

　　“在这个竞争激烈的年代里面，如果不疯狂的话，随时随地都会被淘汰，所以佑诚君认命吧，你没有选择的权力！”

　　在这家伙面前我也没有选择权力，这两个家伙这样强势，真是让我极为的不知所措……


第333章 所以，我们一起唱歌吧

　　帮美树的肩膀按摩了好一阵，她总算是心满意足的上楼休息去了。

　　我进入房间躺下，时间虽然有些晚了，但我一时半会睡不着。

　　掏出手机，我给苏雨妍发信息询问她在什么地方。

　　但那家伙没有回复我，估计她已经睡过去了。

　　花了好一阵我才睡着，但我睡得很不安稳，期间醒来好几次。

　　凌晨五点再次醒来。我没有选择继续睡下去，而是起床前往外面跑步去。

　　在周围跑了好几圈，直到早上七点我才拎着买来的早餐往回走。

　　如同之前一样，观月唯和美树一大早便离开了，不用说，她们肯定是前往学校筹备学园祭的事情去了。

　　把早餐放入凉宫熏居住的房子餐桌上，我回去隔壁洗了个澡然后再回来。

　　等我回来之后，凉宫熏迷糊的坐在餐桌上吃早餐。我没好气的弹了下她的额头，“昨晚那么早睡你都还没睡够啊？”

　　这大明星朝我露出小虎牙不好意思的微笑，“佑诚君离开之后我又醒来了，然后因为你不在，我花了好久才睡着。”

　　“什么叫做我不在你花了很久才睡着？”我白她一眼，抓起她的右手看了看，见到她手上有着磨蹭铅笔字的痕迹，我瞬间知道她昨晚醒来之后肯定又是创作歌曲了。

　　被发现了，凉宫熏不好意思的嘻嘻笑，试图掩饰过去。

　　“你是在为学园祭而创作歌曲吗？”

　　“嗯！”

　　面对我的询问，凉宫熏毫不犹豫的点头承认。

　　“你打算率先小白部在礼堂的舞台上表演吗？”

　　“嗯！”凉宫熏又是点头，“这件事心悦她们还没有答应，佑诚君帮我劝劝她们吧！”

　　我黑着脸看向她，“只是你想要唱歌而已，她们那些家伙都不会唱歌。”

　　凉宫熏笑嘻嘻的看着我，“佑诚君对女生真的是不了解，女生天生就会唱歌，而且唱得都很好听，哪里像是你们男生一个个五音不全！”

　　这样的事情我对女生还真是不了解。

　　我点点头答应这件事，“我会向她们提议，但是她们不答应的话，那我就没有办法了。”

　　“嘻嘻，佑诚君提议就行，还记得我上次给你听的那段旋律吗？”

　　“嗯，就是那段很美妙的旋律吗？”

　　“没错，我花了好久都没有写出歌词来，我想要和大家一起创作，然后一起演唱！”

　　我皱起眉头，“她们应该不知道写歌词吧？”

　　凉宫熏又是朝我白了一眼，“歌词什么的不用精心创作，把心里面的感觉写出来，然后唱出来的话。自然能够传递给大家！”

　　好吧，我只能够似懂非懂的点点头了。

　　吃完早餐，我和这个兴奋的大明星一起离开往学校走。

　　七濑真希又是埋伏在街道转角，见到我和凉宫熏一起出现。她立马朝凉宫熏扑去。

　　如果凉宫熏不在的话，她肯定会扑进我的怀中。

　　见到这个眼镜妹凉宫熏也是十分的高兴，她开始絮絮叨叨的劝说七濑真希一起唱歌的事情。

　　我在一旁咳嗽提醒凉宫熏，七濑真希可是新闻部的成员。

　　即便如此，凉宫熏也是十分希望争取七濑真希的支持。

　　对于凉宫熏的想法，七濑真希毫不犹豫的支持，她并非是想要唱歌，而是因为凉宫熏是我妹妹所以她才会这样支持。

　　抵达学校，趁着还没有那么快上课，凉宫熏迫不及待的发信息召开社团会议。

　　千岛心悦和绫小路还有艾丽子急匆匆赶来小白部里面，她们以为发生了什么大事，结果得知凉宫熏的计划时。她们有些无语。

　　“我已经申请到了舞台的使用时间，所以，我们一起唱歌吧！”凉宫熏焦急的说道。

　　千岛心悦她们没有想过这样的事情，她们的表情有些不愉快。

　　凉宫熏焦急的朝我看过来。我只好硬着头皮开口，“小熏从一个学音乐的朋友那里得到一段很优美的旋律，如果我们能够写上歌词的话，然后在学园祭的舞台上唱出来一定很美妙。”

　　“我们写歌词啊？”艾丽子和绫小路两个喜欢有趣事情的家伙，她们的眼眸里面一片亮闪闪，显然是十分的期待。

　　千岛心悦惊讶了下，她颇为好奇的询问，“我们能够听一听那段旋律吗？”

　　凉宫熏嚷嚷着没有问题，她早有准备，她把手机掏出播放着那段优美旋律。

　　那旋律之前我听过，简直就是恋爱的声音。

　　旋律播放到一般，千岛心悦的神情变得柔和，绫小路她们更加的兴奋万分，觉得这旋律极为美妙，小白部一定要演唱这样一首歌。

　　“可惜，雪奈不在……”千岛心悦略显失落的嘀咕了句。

　　“变态学弟可以去把雪奈带回来啊，这样一来，我们小白部就完整了！”绫小路毫不犹豫的说出这样的建议。

　　千岛心悦和其他人也是朝我看过来，她们期待社团变得完整。

　　我点点头，我已经计划好要前往神田雪奈老家一趟。我会把那个萌萌的家伙带回来！

　　得到我的答应，凉宫熏刚想要兴奋宣布战斗什么的，艾丽子焦急的举起手，“各位姐姐，我有个请求……”

　　大家朝艾丽子看去，想要知道她的请求是什么。

　　我也觉得很是好奇，艾丽子很少露出这样一面。

　　艾丽子可怜兮兮的朝千岛心悦看去，“冰音姐她一直都很孤独。如果可以的话，让冰音姐加入我们社团一起表演，不知道可不可以？”

　　以前千岛心悦和天海冰音可谓是一对冤家，见面就争吵。

　　但是，最近两人的关系缓和了不少，之前我被警察拘留的时候，一直是天海冰音护送千岛心悦回家呢。

　　所以，面对这样的请求千岛心悦毫不犹豫的点头答应，“如果学姐愿意加入的话，我不会反对。”

　　作为社长的千岛心悦点头了，其他人自然不会反对。

　　艾丽子微笑朝我看过来，“邀请冰音姐的事情，就拜托哥哥了！”

　　好吧，我就知道事情会这样，我点点头，“我是小白部的成员，所以我负责把雪奈带回来，负责邀请学姐的工作，而五音不全的我就不上台演唱了。”

　　听到我这样说，大家愣了下，而凉宫熏极为的着急，她不想同意这件事。

　　而千岛心悦认真的看向我，“你是担心你的坏名声影响到我们吗？”

　　我微笑摇头，“我真的是五音不全。害怕拖累你们。”

　　即便我这样解释，但她们依然是不相信，认为我是因为大家都讨厌我，所以不愿意上台而已。

　　凉宫熏想要挽留我，但上课铃声忽然响起。

　　我转身离开，凉宫熏想要跟上我挽留我，但千岛心悦一把将她拉住。

　　回到班里，我思考着怎么劝说天海冰音加入小白部一起登台演唱。

　　天海冰音的兴趣应该是剑道。让她满脸冷冰冰的家伙上台唱歌的话，我实在是有些难以想象。

　　没等我想好办法，凉宫熏和七濑真希从活动室里面回来了。

　　凉宫熏想要拉着我一起演唱，如今回来她仅是看了看我，并没有说些什么，貌似千岛心悦把她说服了。

　　而我深呼吸一口气，给天海冰音发去邀请的信息。

　　在短信里面，我把事情说得很清楚，我思考着，如果被拒绝了的话，我一定会找上衫优奈出面，毕竟这是一次改变天海冰音的机会。

　　让我没想到，天海冰音竟然回复信息答应的演唱的邀请。

　　我以为我看错了，但我没有眼花，天海冰音真的是答应了。

　　我忽然想起那晚上她询问我的问题，她觉得自己很难与别人相处，她之所以问出这样的问题，说明她是希望和别人相处……


第334章 我现在是谁的男朋友啊

　　天海冰音回复信息，表示她有空会前往小白部讨论写歌词的事情。

　　我把这件事告诉凉宫熏和七濑真希，她们两人也是十分高兴。

　　学园祭的事情算是有了一个很好的开始，她们负责努力就可以，而我责负责保驾护航。

　　接下来，我需要去把神田雪奈接回来。让我们的社团能够完完整整的进行演出。

　　之前我和神田英子聊过，她们是因为无奈所以才把神田琪送回老家治疗，而我已经夸下海口说是帮助神田琪。

　　所以如今我给神田英子发送信息过去，很容易便得到了雪奈老家的地址。

　　中午一起在活动室里面吃便当的时候，她们已经开始热烈的讨论歌词的事情了。

　　吃完便当，活动室的门被敲响。拉开门，天海冰音略有些怯生生的站在门口，虽然她还是满脸冰冷，但她的神情有几分尴尬。

　　她手足无措的站在门口，而艾丽子她们十分热情的将她拉进活动室里面一起讨论。

　　见到她们围在一起的模样，我颇为欣慰的离开。

　　我思考着什么时候前往雪奈老家的时候，上衫优奈那家伙给我打来电话，“佑诚君，我们之间的约定你没忘记吧？”

　　“祭拜优奈姐家人的约定吗？”我好奇反问。

　　“嗯，就是这个事情。”听到我还记得，上衫优奈的声音变得高兴，“餐厅现在客人没有那么多，我把工作交给其他人了，我们可以出发了。”

　　“好，我们在哪里汇合？”

　　“佑诚君现在是在学校吧，在学校附近的路口等我就行。”

　　商量好挂了电话，我找到观月唯说了声要离开，那家伙现在正在和美树一起处理学校的事情，她们两人忙得焦头烂额，对于我请假这样的小事她不耐烦的挥挥手。

　　离开学校在附近的路口等待了一阵，戴着一顶白色宽边太阳帽以及墨镜的上衫优奈拎着手提包款款出现。

　　见到我，她甜甜微笑着走过来挽住我的手，“佑诚君，我们出发吧。”

　　“不用坐车吗？”我好奇问了句。

　　“没多远。走路去就可以。”

　　我忽然想起上次与绫小路的探险活动，“是在那边的寺庙后山吗？”

　　上衫优奈点点头，寺庙后面是一片墓地。她的家人就葬在那里。

　　一起往寺庙方向走去，挽着我手臂的上衫优奈，她脸上看不到悲伤的表情，她一直是在微笑。

　　关于她家人的事情我早就知道了，在这样的时候我不方便询问，所以说起了天海冰音的事情。

　　“优奈姐知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“马上就是穗见高中建校五十周年的学园祭，而在学园祭上，我们社团决定演唱一首歌，天天海学姐虽然是风纪委那边的人。但她已经答应了加入我们社团一起表演。”

　　听到这样一件事，上衫优奈脸上的微笑变得更加灿烂。

　　“这样的事情啊！”上衫优奈朝我看过来，“佑诚君知道吗。我一点都不觉得惊讶，反而觉得是理所当然，毕竟冰音酱遇见佑诚君的时候便已经开始改变了。”

　　我点点头，没有否定这件事，天海冰音的改变绝对是与我存在关系。

　　“其实我真的很看好佑诚君和冰音酱……”上衫优奈又是想要撮合我与天海冰音了。

　　“优奈姐别说奇怪的话语，别忘记你是怎么与我约定的，现在的我是谁的男朋友啊，优奈姐说出这样的话语，实在是太奇怪了。”

　　上衫优奈微笑把我的手臂抱紧，“佑诚君不说我差点都忘记了，佑诚君现在可是我的男朋友呢。”

　　这家伙怎么可能忘记这样的事情，她见到我的时候便挽住我的手臂，那时候她就表明了态度。

　　如今手臂被紧抱着，手臂里传来柔软的触感，我略有些脸红的朝上衫优奈看去。这家伙真的是太胆大了。

　　见到我脸红了，上衫优奈笑的更加开心，她轻轻磨蹭了下，让我更加是难为情。

　　“佑诚君今天是我男朋友啊！”上衫优奈微笑思考起来，“我和佑诚君究竟要如何度过这样一天呢？”

　　“怎么样都好吧。”毕竟我们是假扮情侣，我才不希望这家伙做出奇怪的事情。

　　“佑诚君什么态度嘛。分明一点都没有把我看做是女朋友，男朋友就要有男朋友的模样！”

　　她这样训斥我，让我很是郁闷，假如我真的像是男朋友一样对待她，那她绝对会欲哭无泪。

　　我们俩一边走一边聊，没有花多久便抵达了建造寺庙的山下。

　　拾级而上，之前见过的那坐寺庙出现在了我们的眼前。

　　以前我和绫小路是绕过寺庙往后山走去，现在上衫优奈领着我直接往寺庙走去。

　　进入这样庄严肃穆的地方，她没有再挽着我的手，她脸上也没有继续微笑，而是变得有些严肃。

　　寺庙里面有着穿着灰色僧衣的光头和尚，上衫优奈与他们寒暄了几句，我站在一旁没有说话。

　　他们聊了几句，上衫优奈给和尚送上了一个信封，不用说，里面装着的一定是钱，和尚很不客气的接过。

　　之后，我拎起一只装着水的木桶跟随上衫优奈穿过寺庙进入位于后山的墓地里面。

　　我下意识往我和绫小路曾经所在的山坡上走去。那晚上因为虫子钻进去衣服里面的关系，绫小路那家伙的衣服掉在山坡上。

　　如今，满是青草的山坡上没有衣服的存在，衣服什么的估计被那晚上的和尚清理了。

　　想到这样的事情，我心里面禁不住想要笑，但见到严肃的上衫优奈。我把心里的笑意按捺住了。

　　一会，我们走到一块墓碑前面，墓碑上面写着好几个名字，看来上衫优奈的家人是合葬在一起。

　　墓碑四周很干净，但依然有着落叶之类的东西。

　　上衫优奈弯腰清理着墓碑四周的落叶，我想要帮忙，但被她制止了。

　　把杂物处理掉，她细心的灰褐色的墓碑上的灰尘搽干净，用木勺舀起水桶里面的水，一遍一遍的浇在墓碑上面。

　　上衫优奈没有带鲜花和祭品过来，她从背包里面拿出的竟然是餐厅里面的账本。

　　她家人生前的期望是她继承餐厅，然后把餐厅经营壮大。

　　而餐厅里面最近的生意一直极为火爆，所以，上衫优奈算是给在另一个世界的家人交出了一份还算不错的答卷。

　　把账本放在墓碑前，上衫优奈开始说一些话语。

　　她没有在意我的存在，而站在一旁的我略有些尴尬。

　　我退后了几部从兜里掏出手机，我不是打算玩手机，而是看看苏雨妍有没有给我回复信息。

　　昨晚我给她发送了一条询问她在哪里的信息，她至今没有回复我，这让我禁不住有些担心她。

　　快速给她发了条信息过去，她还是没有回复，我变得更加的惴惴不安。

　　而站在墓碑面前说话的上衫优奈，估计她是说到男朋友的事情了，她转身过来朝我微笑挥手。

　　我快你走过去，那家伙抓住我的手朝着墓碑介绍我的身份。

　　这家伙这样做让我有些毛骨悚然，如果她在另外一个世界的家人认定我是她男朋友那该怎么办才好。

　　世界上有很多事情科学都是无法解释，我禁不住有些担忧的朝上衫优奈看去，“优奈姐，我觉得还是不要这样比较好。”

　　“什么不要这样？”上衫优奈微笑看着我，“佑诚君答应了今天当我男朋友，现在的我们就是情侣，即便佑诚君对我做出那样的事情，我也无怨无悔！”

　　这样一句话，上衫优奈是在我耳边轻声说到。

　　她微笑的眼眸里面有些狡黠，显然是在调戏我……


第335章 今天我是她男朋友

　　上衫优奈竟然在自己家人的墓碑前调戏我。

　　对于这样的她我无力吐槽，只能够在她身后的挺翘轻轻打了一巴掌。

　　刚才还调戏我，而被我这样胆大的对待，上衫优奈白皙的脸颊瞬间红透，“臭小子这是什么地方啊，你竟然敢对我乱来！”

　　她咬牙切齿的训斥了我一句，然后在我腰间恶狠狠掐了一把，然后继续与墓碑说话。这家伙还真是，只许州官放火不许百姓点灯啊。

　　怨念一番，我没有对她怎样，我里的手机震动起来，我快速退后几步，然后掏出手机查看。

　　苏雨妍那家伙终于给我发来了信息，信息里面有着一张她穿着丝绸睡衣慵懒躺在床上的自拍，她说是她忙了两天两夜没有合眼，然后一下子睡了一天一夜。

　　照片里面的她慵懒如妖，衣领里面露出一道深邃的沟壑宛若是黑洞般将人吸引。

　　她还好意思说她两天两夜没有合眼，她这么拼命不担心劳累过度猝死啊！

　　我赶紧回复信息大骂她一顿，然后询问她是在哪里。

　　那家伙知道我会去找她，她就是不说她在哪里。

　　发了几条信息，我被她调戏了好几次。

　　结束与她聊天的时候，我还是没有能够获得她所在的地方，我被气得不轻，深呼吸一口气，我拨通了美树的电话。

　　美树那家伙忙得很，她接通电话之后让我有话快说。

　　我没有解释，开门见山的询问。“美树姐能够通过手机号码进行定位吗？”

　　听到这样的话语，美树显然是愣了下，她没有好奇询问而是快速回答，“我认识可以做到这样事情的人。”

　　得到这样的答案我心里面一阵欣喜，“那就拜托美树姐帮忙查询一下苏雨妍现在是在什么地方。”

　　“千岛雨妍吗？”美树对于苏雨妍的中文名有些不习惯，“她忙得很，满世界飞来飞去，定位对于她来说没有作用，如果你想要知道她在哪里的话，我会和小唯把她所在的地点套出来。”

　　美树愿意帮这样的忙，我真是极为的高兴，在这样一个瞬间我真是爱死那家伙了！

　　“那就拜托美树姐和观月姐了！”

　　“不必这么客气，佑诚君你懂得的。”

　　美树轻声微笑快速挂了电话，而我心里面的欣喜变得有些郁闷，那家伙昨晚说出那样的话语，真的不是在开玩笑吧。

　　苏雨妍在什么地方忙碌需要一段时间调查。

　　那家伙很可能是在国外，而我没有其他国家的签证不能够前往欧美之类的地区。

　　必须等到苏雨妍出现在日本某地的时候我才能够出发前去找寻她。

　　在此之前，陪伴上衫优奈完成祭拜我将会前往雪奈的老家找寻那个萌萌的家伙。

　　在心里面计划好，我收起手机走到上衫优奈身旁，这家伙已经没有说话了。而是呆呆看着灰褐色的墓碑神情有些伤感。

　　我站在她身旁，她歪着脑袋枕在我的肩膀上。

　　我配合的伸出手，揽住她纤细柔软的腰肢，现在的我们俩活脱脱就是一对情侣。

　　“有个男人在一旁的感觉真的很好啊！”枕着我的肩膀。上衫优奈禁不住这样感叹。

　　“所以说，优奈姐赶紧找个男朋友吧。”我笑着应了她一句。

　　“佑诚君做我男朋友吧。”上衫优奈毫不犹豫的说道。

　　这家伙还真是越来越喜欢开这样的玩笑了，我点头答应她，“那从现在开始，我们就是恋人，待会我就把这件事告诉天海学姐。”

　　听到我这样说，上衫优奈怨念在我腰间轻轻掐了把，“小子你现在就是我的男朋友，别说一些扫兴的话语。”

　　我微笑没有说话，扭头过去嗅着她的发香。

　　这个长相知性漂亮的大姐姐，身上香香的很是好闻。

　　上衫优奈朝我扭头过来，她微微闭上眼睛似乎是在索吻。

　　之前也发生过一次这样的情况。我像是上次那样，轻吻了下她的额头，没有做出逾越的举动。

　　被我亲了下额头，上衫优奈没有说出怨念的话语。她闭着眼睛枕在我肩膀上，在这样一刻，午后的阳光并不燥热，反而有着几分温和。

　　身后的寺庙有着木鱼声和钟声传来，在这样静谧的地方里，人的灵魂有种能够得到升华的感觉。

　　好一阵，上衫优奈离开我的肩膀直起身，她扭头过来朝我微笑，“好了，该离开了。”

　　我点头跟随她一起离开，这家伙没有返回寺庙，而是爬上了旁边的山坡。打算从树林里离开。

　　“记得那年的夏天，把家人安顿好之后，我一个人在这个树林里面度过了一晚上，那晚上树林里面全都是亮闪闪的萤火虫，而我像是置身在星空里面一样。”

　　穿梭在树林里的时候，上衫优奈说出这样的话语。

　　树林里的萤火虫我和绫小路见到过，的确是非常的漂亮。

　　我没有说话，安安静静听上衫优奈诉说那时候的事情。

　　这个大姐姐难得的敞开心扉。说着她失去家人之后究竟是如何度过煎熬的每一天。

　　穿过树林走到上下，站在往回走的道路上，上衫优奈算是把想要说的话说完了，她舒服万分的举起双手伸懒腰。

　　衬衣被舒展的身躯提起。露出了她平坦白皙的小腹和肚脐，将双手放下的时候，她整个人朝我扑过来一把将我抱住。

　　“好舒服啊，男朋友，抱着我回去怎样，回去之后我会Kiss你一下。”这家伙的声音很是慵懒，放松下来的她像是小孩一样在撒娇。

　　“你那么重我哪里抱得起，何况我才不稀罕你的Kiss，赶紧自己走吧！”

　　“啊，你这小子怎么没有一点男朋友的样子，找你当我男朋友真是找错人了！”

　　“知道就好，所以下次别找我当男朋友了！”

　　“哼。我就是要找你，就是要让你这个混蛋难受！”

　　她没有平时间矜持的模样，小孩那样说着一些泼辣话语与我斗嘴。

　　我们俩就这样拌着嘴回到了餐厅里面。

　　本以为陪伴上衫优奈祭拜家人的任务就此完成，没想到那家伙拉着我往餐厅二楼走去，进入二楼她关上门，领着我走向了她的房间。

　　“优奈姐还有什么事情吗？”我有些担心这家伙会不会假戏真做。

　　“说好了今天你是我男朋友，你现在是我的人，不管我怎样对你。你都不许反抗！”

　　上衫优奈说出的话语有些吓人，我惴惴不在的被她拉进了房间。

　　把房间门关上反锁，上衫优奈推着我坐在榻榻米上，她拉开一个老旧的抽屉。从里面搬出一本厚厚的相册放在榻榻米上的日式小矮桌上，“你来翻，你对哪张相片好奇，对哪个人好奇的话问我就是了。”

　　上衫优奈在我身旁坐下。她小鸟依人的钻进我怀中。

　　我忽然明白她是在做什么，这家伙现在是把我当作是倚靠，当作是一个很好的朋友在分享她家人的照片。

　　翻开相册，我见到了诸多年代久远的泛黄照片。

　　我一张一张指着询问。上衫优奈不厌其烦的给我讲解。

　　说着说着，她眼眶泛红眼眸里面出现了雾气，哭起来的她直接揪着我的衣服擦拭眼泪。

　　这样的事情我没有去在意，继续翻阅着厚厚的相册。听着上衫优奈哽咽的声音讲解。

　　翻完整本相册的时候，时间已经不早了，而上衫优奈的眼睛早已经哭肿。

　　“优奈姐好好的休息一阵吧，我下楼去看看餐厅的情况。”

　　“嗯，餐厅就交给佑诚君你了，现在你是我男朋友，你相当于入赘了我上杉家。”

　　上衫优奈躺在床上这样说了句，依照约定我现在的确是她的男朋友，所以我什么都没有说。

　　离开房间走下楼，天海冰音和千岛心悦她们已经过来了餐厅里打工，见我从楼下走下，她们尽皆是朝我投来狐疑的眼神，认为我和上衫优奈有一腿……


第336章 我给你准备好了小帮手呢

　　被她们狐疑的看着我，我只好解释了下刚才的情况。

　　得知上衫优奈的情况不妙，她们尽皆是上楼探望了下那家伙。

　　见到哭肿眼睛的上衫优奈可怜兮兮躺在床上，她们尽皆是相信我的话。

　　我找到千岛心悦，将她拉到一个角落说话，“我打算明天去找雪奈，所以……”

　　没等我把话说完，千岛心悦伸出双手推了我一把。她这样的举动让我有些不明所以。

　　“现在就去！”千岛心悦板着脸看向我，“尽快把她带回来，不然我饶不了你！”

　　“现在有点晚吧？”我看了看时间，已经是下午五点马上就要天黑了。

　　“距离学园祭越来越近了，你能够一下子就把雪奈带回来吗，你肯定需要花时间说服她，所以必须早点过去！”

　　说着，千岛心悦从兜里掏出一叠日元塞给我，这是她给我的路费。

　　见到她这样坚决，我点头同意这件事，“晚上的时候……”

　　“写好歌词之前，我们会一起合宿，所以安全什么的你不必担心！”千岛心悦说出了她们的计划。

　　“真的吗？”听到她们打算合宿我心里面有些高兴。

　　“好啦，你赶紧去把雪奈给我带回来！”

　　千岛心悦又是推了我一把，将我推出了餐厅。

　　朝她微笑点头，我快步返回与观月唯和美树居住的地方。

　　雪奈的家乡是在一个名为七尾的城市里面，七尾距离东京有蛮长一段距离，估计我会在那里住上一个晚上，所以我必须收拾几件换洗的衣服才可以。

　　回到观月唯和美树两人居住的地方，她们两人正在厨房料理晚饭。见到我这个时候回来她们有些惊讶。

　　“佑诚君，发生了什么事情吗？”观月唯紧张的朝我看过来。

　　“没有！”我微笑摇头，解释了下如今的情况，“学园祭一天天临近，而我们社团正在排练节目，雪奈是我们社团的成员之一，所以我必须现在去把她接回来才可以。”

　　听到我这样说，观月唯和美树没有反对。

　　“待会就出发吗？”美树好奇询问了句，“可以的话，先把晚饭吃了然后我送你去车站。”

　　“嗯，麻烦美树姐把我的晚饭一并料理。”道谢过后，我进入房间里收拾衣服。

　　观月唯跟着我进入房间，我找到背包折叠着衣服，好奇询问她关于神田琪现在的情况怎样。

　　对于神田琪的情况观月唯也不了解，但她们经常发邮件聊天，“小琪现在的情况有些消极吧，毕竟她没有做错什么，但大家都针对着她。”

　　我谈了口气，这也是没有办法的事情。

　　神田琪应该把自己的心思埋在心里面而不是暴露出来。

　　有些她觉得是理所当然的事情，但对于其他人来说是一把锐利的利刃。看一眼就会受伤。

　　“我这次过去，不仅仅是为了接雪奈回来，我还会试图看看能不能改变神田姐。”我这样说道。

　　“嘻嘻，我猜到了那样的事情。所以我给你准备好了小帮手呢！”

　　“什么小帮手？”我好奇看向微笑的观月唯。

　　观月唯转身离开快步上楼去，没多久，她下楼回到房间，把一盒避孕套塞到了我手心里面握着。

　　我满头暴汗的看向她，“别把这样奇怪的东西塞给我，这样的东西我不会用！”

　　“不会用？”观月唯笑嘻嘻的看着我，“我来教佑诚君怎么使用吧！”

　　“我……”我一把将手里的避孕套丢进去垃圾桶里面，“观月姐消停一下好不好，我是很努力的试图去改变那家伙，我很认真在询问你，而你竟然这样恶作剧！”

　　“哪有啊？”观月唯焦急的为自己辩解，“佑诚君只要强势对待小琪就行。让她知道男人是有多么的美味，然后她才会放弃对男人的偏见！”

　　“你以为她是你啊！”咆哮她一番，我懒得和这个不靠谱的家伙说话。

　　我转身收拾着背包，观月唯认为我生气了。她走过来我身后抱住我，可怜兮兮在我耳边道歉。

　　后背上传来温软的触感，我心里面的郁闷消除了不少，我忽然想起了一件事，“观月姐是名校毕业生吧，你对金融股票之类的东西了解吗？”

　　“我的专业和金融有关啊，佑诚君问这个做什么？”

　　“心悦那家伙把我的钱拿去买股票了，我担心她亏得跳楼自杀，所以有空的时候，你和她商量一下这件事，给她一点建议。”

　　“嘻嘻，真的吗。我早就想要炒股什么的了，可惜一直没有什么钱。”

　　观月唯笑嘻嘻的说道，我愣了下，这家伙以前经常说她没钱什么的，我有些怀疑她分析股票是否准确，这家伙极为的不靠谱啊。

　　但是，话已经说出，我想要收回已经不可能。

　　“总之。这件事麻烦观月姐了。”我颇为无奈的叹了口气。

　　“嘻嘻，佑诚君真的把我看作是家人了呢，竟然把存款交给我管理，我爱你！”

　　这兴奋的家伙伸长脖子在我脸颊上亲了下。

　　继续聊了几句。美树在厨房里面呼喊我们吃晚饭。

　　进入厨房餐厅坐下，我们三人第一次这样坐在一起吃晚餐，笑盈盈的观月唯和嘴角弯弯的美树让我的心情很不错。

　　吃饭的时候，观月唯用手机帮我订好了车票，时间有些紧，快速解决晚饭之后，美树推出摩托车载着我前往车站。

　　行驶在路上的时候，天空一点一点黑暗下来，而沿路上的路灯一盏一盏亮起。

　　将美树的腰肢抱紧，在这样一刻，我的心情有种好得不像话的感觉。

　　没花多久便抵达了车站，美树停下车没有从车上走下。她有些关切的看着我，“前往七尾需要转好几趟车，这里是日本不是中国，所以别太大意了，别一不留神迷路了。”

　　被这家伙关心的感觉我还真是有些不适应，我微笑朝她点头示意她别担心，然后挥手告别进入车站里面。

　　顺利在新干线上落座，我掏出手机查询了一下路线。

　　没有出现意外的话。我会在晚上十点多抵达七尾。

　　需要耗费好几个小时的路程，我决定闭上眼睛睡一阵。

　　然而，新干线运行了没多久，兜里的手机震动起来。神田雪奈给我发来了信息。

　　也不知道谁告诉了她我出发了的消息，信息里面的她很兴奋，也有些小烦恼。

　　她很想与大家一起同台演出，可是她有些放不下姐姐神田琪。如果她要返回东京的话，需要得到父母的批准才可以。

　　神田雪奈说的批准不是批准她返回东京，而是批准神田琪返回东京。

　　那萌萌的家伙就是太善良了，所以才会出现这样的情况。神田琪那个当姐姐的也真是的，她父母的善良全部给了神田雪奈，没有给她遗留一些吗？

　　我一边回复神田雪奈信息，一边思考怎么对付神田琪那家伙。

　　期间凉宫熏和七濑真希她们给我发来照片。那群家伙选择在了千岛心悦家里面进行合宿，她们一个个洗完澡穿着睡衣在玩闹的模样，真的是给我一种赏心悦目的感觉。

　　艾丽子也抓拍了天海冰音的照片给我，天海冰音还是第一次与那么多人这样子相处，那满脸冰霜的家伙在这样的时候显得局促不安，像是个紧张的小学生。

　　时间在与她们的聊天之中流逝。

　　走下新干线之后，我转了好几趟电车。

　　由于不熟悉站点的关系，我耗费了比计划中还要久的时间抵达七尾。

　　当我走出七尾的车站时，时间已经是晚上十一点，黑夜将整座城市笼罩。

　　而在一盏昏暗的路灯下，一个萌萌的家伙站在一辆粉色的女式自行车旁边甜甜微笑……


第337章 我不会让你这个大坏蛋称心如意

　　神田雪奈那个萌萌的家伙来接我了。

　　我快步朝她走过去，想要拥抱一下她。

　　结果神田雪奈被我这个大灰狼的家伙吓得花容失色退后了好几步。

　　我们并非是好几年或是好几个月没有见面，仅仅是分开了几天而已，所以没有那种久别重逢的欣喜感觉。

　　坐了几个小时车的我，见到那萌萌家伙的微笑极为高兴而已。

　　即便是没有久别重逢的感觉，但在这样一个古城里面相见。我们俩的感觉还是很不错。

　　我没有坚持要拥抱她，神田雪奈走过来，她举起白嫩的小拳头打在我身上，并且轻声的骂我是坏蛋佑诚君。

　　“见到我高兴吗？”我伸手捧住她粉嘟嘟的脸颊，想要在她小脸上亲一下。

　　“如果你敢乱来我就不高兴了！”神田雪奈担心我做奇怪的事情，她赶紧提醒我。

　　摸了摸她的脸颊，我有些恋恋不舍的松开手。

　　神田雪奈赶紧推着自行车往前走，领着我前往她和神田琪居住的地方走去。

　　往前走去的时候，神田雪奈介绍着这个名为七尾古城的地方。

　　有关日本史之类的知识听得我昏昏欲睡，日本的战国时代与中国的战国较比起来，简直是小孩子玩过家家游戏一样。

　　一个村子那么大的地方他们也能够成立一个国家，两个国家之间的战斗加起来不过几百人参与，更加多的时候只有几十人战斗。

　　见到我脸上满是困倦的模样，神田雪奈萌萌一笑，这家伙似乎是故意说一些让我郁闷的东西。

　　“神田姐现在的情况怎样？”我问起这个事情。

　　“姐姐她……”神田雪奈不知道该怎么说下去。她黯然的低下头。

　　“她没有欺负你吧？”我紧张起来。

　　“姐姐怎么会欺负我啊？”

　　神田雪奈小生气的瞪我一眼，她气呼呼的推着自行车往前走去。

　　我赶紧跟上她的脚步，嘿嘿笑着分享东京的事情，转移她的注意力。

　　行走了一阵，一座传统的和式建筑出现在月光下，房子四周都是林木，这样的地方还真是适合修养。

　　把自行车放好，神田雪奈领着我进入屋子里。

　　时间已经很晚，进入屋子里神田雪奈轻声介绍这里的情况。

　　她和姐姐神田琪住在这里，而之前她告诉我的一个阿姨则是住在附近。

　　没有询问我饿不饿，神田雪奈从冰箱里面拿出饭菜放进去微波炉里面加热，然后拿着我的背包放去楼上的房间。

　　雪奈刚刚上楼去，穿着浅色睡裙的神田琪披散着头发从楼上走下。

　　她应该是刚从睡梦中醒来，所以满脸迷糊，见到我站在厨房里她被吓了跳。

　　这家伙一点都不喜欢我。回过神来恶狠狠瞪了我一眼，然后无视我，拿起杯子倒了一杯水喝下肚便转身上楼去了。

　　我在餐桌旁边坐下。掏出手机给观月唯和千岛心悦发送我抵达了的信息。

　　当神田雪奈从楼上走下的时候，她萌萌的小脸涨红得快要滴血，微波炉里面的饭菜热好了，她端出来放在我前面，然后怕怕的与我保持距离。

　　见到这样的神田雪奈我有些搞不清楚情况，“雪奈很害怕我吗？”

　　她没有回答我的问题，而是好奇询问我，“佑诚君过来这里有什么目的吗？”

　　“目的？”我抓起筷子准备吃饭，“我的目的就是把雪奈带回东京去。如果可以的话，我也会给神田姐提供一些帮助。”

　　“真的没有其他目的了吗？”神田雪奈不相信的继续询问。

　　“雪奈认为我有什么目的？”我吃着饭好奇询问，我心里面猜测着她脸红的原因。可惜我猜不到。

　　神田雪奈上前几步，站在餐桌的另一边与我保持着距离，她涨红的小脸上满是严肃的表情，“以前我说过喜欢佑诚君的话语，我知道佑诚君也喜欢我，但是我们之间应该是不可能的，准确来说是现在不可能。”

　　“虽然我说过喜欢佑诚君的话语，但佑诚君不要把我想象得那么随便，我不会让你这个大坏蛋称心如意！”

　　说完这样的话语。神田雪奈指了指浴室的方向，然后指了指我在楼上的房间，叮嘱一句她迅速的转身上楼去了。

　　神田雪奈突然变成这样有些抗拒害怕我，开口与我保持距离，让我心里面的欢喜变成了疑惑和忧愁。

　　究竟是发生了什么事情啊，那家伙对我的态度怎么会变成敬而远之。

　　发生这样的事情。我瞬间没有了食欲，胡乱吃了几口饭菜，我起身往楼上走去。

　　楼上有着四个房间。神田雪奈和神田琪居住的房间挂着了写有她们名字的牌子，而我居住的房间门打开着。

　　走进去，我见到我的背包被神田雪奈丢在床上。

　　拎起背包，我发现背包侧边的网袋里面放着一盒奇怪的东西。

　　那东西是之前观月唯给我的小助手避孕套，我把那东西丢进了垃圾篓里面，没想到那死家伙捡起来放在我背包里面。

　　估计雪奈是因为看到避孕套，所以她刚才说出了那样一番奇怪的话语。

　　我窘迫得不知道该如何是好，我赶紧离开房间敲响神田雪奈的房间门，我被观月唯那家伙害死了啊！

　　敲了好一阵的房间门。神田雪奈那家伙不情愿的打开一丝门缝。

　　而我手忙脚乱解释了好一阵，躲在房间里面的神田雪奈扑哧一笑，算是相信了我。

　　“仔细想想，佑诚君就算是有那样的想法，也不会把那种奇怪的东西放在大家都能够看到的地方，我相信这是观月老师的恶作剧。时间不早了，佑诚君赶紧洗澡睡觉吧。”

　　说完这样的话语，神田雪奈想要关上房间门。

　　而我把她的房间门强行推开。神田雪奈想要关了房间里的灯。

　　我一把抓住她的手臂阻拦了她，这个萌萌家伙的眼睛有些红，她刚才明显是哭了。

　　估计她是对我失望了。所以才会禁不住哭起来吧。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，她不好意思的傻乎乎笑了笑。

　　“早点睡吧。”我有些尴尬，想要离开。

　　“佑诚君……”神田雪奈伸手把我拉住。

　　她拉着我在床边坐下。已经换上睡衣的她钻进被我里面露出一双眼睛狡黠的看着我。

　　她轻声嘟囔着，“我不应该怀疑你的，佑诚君等我睡着再走吧。”

　　她之所以这样子做。为的是用行动证明她相信我是个君子。

　　我微笑点头，她从被子里伸出一只白嫩的小手握住我的大手，羞羞一笑，她闭上眼睛安心的睡起来。

　　我牵起她的小手放在唇边亲了下，神田雪奈羞得像是小猫一样整个人钻进被窝里面。

　　担心她被闷坏，我掀开被子露出她熏红了的脸颊，她不想要我看到她羞涩的模样，又是想要躲藏。

　　与这个萌萌的家伙玩闹了好一会，或许是累了的关系，她渐渐的睡了过去。

　　听着她均匀的呼吸声，看着她宛若的睡美人那样的漂亮脸颊，我关了房间里的灯，蹑手蹑脚的离开下楼去了。

　　洗了个澡走上楼，路过神田琪房间的时候，我隐约听见房间有声音传来。

　　并非是什么奇怪的声音，而是电视人物的对话声，看来神田琪还没有睡，她是在看电视，又或者是她看着电视的时候睡了过去。

　　进入我的房间里面，这房子里面静谧得可以听见心跳的声音。

　　我觉得我一时半会还睡不着，而且我现在并不怎么想要睡觉。

　　想了想，我决定去和神田琪那个家伙聊一聊，看看现在的她究竟是在想些什么东西……


第338章 佑诚君似乎有些过份的关心姐姐

　　走到神田琪的房间门口，知道敲门她不会开。

　　所以我决定利用铁丝之类的东西把房间门撬开。

　　顺利把房间门的锁弄开，我轻轻推开门，房间里面一片幽暗。

　　神田琪倚靠在床头，她拿着平板电脑正在看视频，房间门推开的时候她察觉到了，她正惊恐的朝门口看过来。

　　见到是我推开门走进来，她脸颊上的惊恐变成了愤怒。

　　担心她尖叫把神田雪奈吵醒，我朝她摆了摆手，示意她别出声。

　　“神田姐，我想要和你聊聊。”说着话，我关上房间门朝神田琪走过去。

　　“我们之间没有什么好聊。请你离开我的房间！”虽然她没有发出尖叫，但是她的语气对我一点都不友好。

　　我在床边坐下，神田琪往里面缩了缩，紧挨着床榻靠墙的那一边。

　　“我打算把雪奈带回东京去。神田姐怎么看？”我问出这个问题，选择把雪奈作为切入点。

　　“哼。”神田琪哼了声，她把脑袋撇开没有看我。

　　很显然，对于我带走雪奈她不高兴，这个地方这样静谧，雪奈离开了的话她会很寂寞吧。

　　“如果神田姐配合的话，我也可以把你带回东京去。”

　　“凭什么？”神田琪不屑的朝我看过来，“我父母会听从你这个高中生说的话吗？”

　　我笑了笑。“这件事有一个前提，必须是神田姐配合才可以，我和你父母的关系都很不错，他们没有把我当作是一个高中生，我过来这里也是征求了她们的同意。”

　　听到我这样说，神田琪愣了下，她知道我的一些事情，知道我和她父母都接触过。

　　“可以的话，神田姐我们来聊聊天吧。”

　　“你想聊什么？”神田琪好奇问了句，她没有拒绝我，说明我刚才说出的话让她有些在意。

　　与这个家伙聊什么呢，应该不能够直接询问她喜欢怎样的人，这会让她感到愤怒吧。

　　仔细想了想，我觉得最好还是和她聊观月唯比较好。

　　“聊聊观月姐吧。”我认真朝神田琪看去，幽暗中，她的表情看得有些不真切，但我看到她微微点头没有生气，我心里一喜继续说道，“神田姐能够说说和观月姐之间的事情吗？”

　　“并没有什么好说。”

　　“……”

　　神田琪还是有些不配合，这让我很郁闷。

　　既然她不说，那就我来说吧，“我和观月姐一起住了蛮久，我觉得观月姐这个人真的很不错，虽然有些她疯疯癫癫的。但不妨碍她是个好人。”

　　“唯姐才没有疯疯癫癫，那是她性格活泼！”神田琪皱着眉头反驳了我一句。

　　“……”我有些无语，这家伙的反应这样激烈，那该怎么聊下去啊。“在神田姐看来，观月姐是个很温和的人吗？”

　　我好奇询问，神田琪又是撇开脑袋不理会我。

　　这个家伙还真是让我不知道该如何是好。

　　我决定不理会她的感受，自顾自的往下说，“我觉得神田姐对观月姐的感情很特殊，但这并不代表你是一个蕾丝边，神田姐之所以没有向父母坦白，应该是不想放弃与观月姐之间的感情吧。”

　　“什么啊？”神田琪扭头过来不屑的看了我一眼。

　　这家伙不冷不热的反应让我很受伤，看来我是猜错了吗，所以没有引起她的共鸣。

　　我可不是心理医生，所以我不懂得什么办法开导这个家伙或是怎样，我觉得还是直接一些。暴力一些比较好。

　　“我可以确定神田姐并非是个蕾丝边，也可以肯定神田姐对观月姐的感情很特殊，我相信你想要给予你帮助，如果你还是这样对我不屑一顾。那我只好放弃你。”

　　“呵呵，请放弃我吧。”神田琪不屑的态度让我很郁闷。

　　我从兜里掏出手机，顾不得如今已经是三更半夜，我拨通了观月唯的电话。

　　示意神田琪别说话，我把手机的扬声器打开了。

　　神田琪看着我，她有些看不懂我是在做什么。

　　一会，电话接通，观月唯慵懒的声音传来。“混蛋，大晚上打我电话做什么，是不是因为想我了睡不着？”

　　这样一句话，让神田琪触电那样，整个人变得有些不好。

　　扬起手示意她别说话，我朝手机另一端的观月唯开口，“我才没有想你，我只是有些好奇，你之前说想要跟我一辈子的事情是不是真的？”

　　“当然是真的，我骗你做什么，不过你必须养着我，我这个人可是很懒的。”观月唯慵懒说着这样的话语，她压根不知道自己中了我的计。

　　“好吧好吧，你睡吧，我不打扰你了。”我把电话挂了，而神田琪整个人见鬼了那样看着我。她难以想象刚才听的话语真的是观月唯说出来的。

　　“现在，神田姐想要说什么呢？”

　　“你们排练好了演戏欺骗我，对吧？”

　　神田琪竟然不相信观月唯刚才说出的话语，这让我很无语。

　　不过，虽然不相信，但她的意志在动摇，她像是听了一个悲伤的故事，整个人变得有些不太好。

　　“事情如同神田姐听见的一样。我们没有欺骗你，我只是想要告诉你一个事实而已。”

　　“怎么会这样……”神田琪歪着倒在床上，她抱着枕头整个人郁闷得不像话。

　　“你慢慢的想想吧，虽然我不知道你对观月姐抱着怎样的情感，但观月姐刚才说的是实话。”

　　不知道该怎么与她聊下去了，我已经给予了她一记爆击。

　　之后的事情究竟会变成什么模样，我也猜不到。

　　起身离开她房间，我返回我房间里躺下。

　　就在我快要睡着的时候我。手机响起接收到了观月唯发来的信息。

　　信息里面观月唯什么都没有说，她只是发来一个咬牙切齿的愤怒表情。

　　看来我离开之后，神田琪打电话找观月唯求证刚才的事情。

　　没有理会那愤怒的家伙，我关闭手机埋头便睡。

　　这一觉我睡得非常舒服，第二天是那个萌萌的家伙把我摇醒。

　　我睁开眼睛，看到神田雪奈坐在床边甜甜微笑，“大懒虫，猜猜现在几点了？”

　　“八点。”我毫不犹豫的说道。

　　“……”神田雪奈的小琼鼻都被我气歪了。“都快吃午饭了啊大懒虫！”

　　没想到一觉睡到了中午，我没有觉得尴尬，“神田姐现在怎样了？”

　　“姐姐去海边散步了。”说完她在我胸口打了下，“佑诚君似乎有些过份的关心姐姐……”

　　“吃醋了吗？”我笑着抬起手，捏了捏神田雪奈的粉嫩脸颊，“你姐姐的情况改变了，那我才可以把你带走啊！”

　　神田雪奈羞羞的笑了笑，她意识到一件事。“佑诚君和姐姐聊过吗？”

　　我点点头，“昨晚我发现她在房间里面看视频，于是和她聊了聊。”

　　“怪不得，我说姐姐今天怎么有些不对劲呢。”

　　“怎么不对劲？”

　　神田雪奈摇摇头。她也说不上怎样的不对劲。

　　她摇晃着我让我起床洗漱吃午饭，我询问吃完午饭去哪里玩。

　　这萌萌的家伙脸红起来避开我的话题，与我单独相处她很期待，但是也有一些不知所措，“既然佑诚君过来了七尾古城，那就买些礼物回去作纪念吧！”

　　我禁不住嘿嘿笑起来，“雪奈的意思是，待会邀请我一起去逛街吧？”

　　“我才没有那样说呢。总之，大懒虫你赶紧给我起来啦！”

　　“好啦好啦……”

　　我翻身起来掀掉被子，我可以没有带睡衣过来看。

　　见到我健壮的胸膛露出来，神田雪奈立马熏红脸颊不敢往下看，她慌忙起身逃之夭夭离开了我房间……


第339章 我相信佑诚君的所作所为

　　起床洗漱好之后，我在餐桌前坐下。

　　午餐是神田雪奈料理的，我没有见到她昨晚说的那个阿姨。

　　神田琪还没有回来，神田雪奈似乎是习惯了，没等神田琪回来，她给我盛好了饭嚷嚷着开动。

　　与这萌萌的家伙坐在一起，我有种我们是一对小夫妻的感觉。

　　估计神田雪奈也有这样的感觉，她小脸熏红埋头吃饭，没有与我说话。

　　我也没有说话，安静的吃着饭，窗外有海浪的声音传来，还有风吹过树林发出的声音。

　　在这样一个地方生活。还真是有种说不出的惬意。

　　当然，前提是必须有钱才可以，不然住在这里会坐吃山空。

　　神田雪奈一家以前应该是居住在这个地方，我没有询问。这样的事情神田雪奈不说我不方便询问，这涉及到隐私的问题。

　　刚把午饭解决完，神田琪回来了，她往餐厅了的我们看了眼直接往楼上走。

　　神田雪奈知道自己姐姐不太喜欢我，她担心我们遇见会很尴尬，她抓住我的手臂拉着我离开。

　　“较比逛街，我还是喜欢去海滩走走。”

　　“嗯。”神田雪奈点头没有反对。

　　她领着我行走在两边都是郁郁葱葱树木的道路上，这里的环境好得没话说。但神田雪奈的心情似乎有点不太妙。

　　“佑诚君，或许我没办法和你一起回东京……”她低着头轻声嘟囔。

　　“因为放心不下神田姐吗？”我自然是明白神田雪奈为什么这样说的原因，“给我一些时间，我能够把那家伙搞定。”

　　听的我这样说，神田雪奈有些激动的朝我看过来，“佑诚君千万不要伤害姐姐！”

　　我郁闷的看向她，“我哪里看起来像是要伤害神田姐的样子啊？”

　　神田雪奈的神情有些难堪，“总之，不要伤害姐姐，姐姐没有考上东京大学已经够可怜了。”

　　“话说，即便是没有考上东京大学，也不意味着人生就失败了吧，日本最好的大学似乎不是东京大学吧？”

　　“不是这样的……”神田雪奈摇摇头，她低头往前走，“考取东京大学关系到神田家的尊严。”

　　“有那么夸张吗？”我很是惊讶。

　　“嗯。”神田雪奈重重的点头，“这是爷爷那一代人立下的约定。”

　　神田雪奈没有打算详细说说约定的内容是什么，但在我听来，这样的事情有些荒谬。

　　当然，或许这是老一辈人为了激励后代努力学习，所以立下的奇怪约定。

　　“好啦，别担心，我不会伤害那家伙，我一直都想要认真平和的与她交流呢。”

　　“嗯，这样最好了！”神田雪奈总算是露出微笑。她胆大的伸手过来握住我的手。

　　穿过一片郁郁葱葱的丛林，我们走到了海边。

　　这里的海滩有些狭小，准确来说应该是还没有被开发，四周环绕着树木看起来像是顽童的秘密基地那样。

　　海滩很小没有几步。既然如此，我选择在沙滩上坐下，吹着凉凉的海风。

　　刚刚吃饱便能够在这样的坏境之中享受，这里还真是有几分天堂的感觉。

　　神田雪奈在我身旁坐下，她可没有我那样轻松惬意，她微微皱着眉头，也不知道是在担心什么。

　　不用说，肯定是在担心神田琪，担心那家伙会不会吃午饭吧。

　　“真是，雪奈是妹妹又不是妈妈，何必操心那个家伙呢？”我忍不住吐槽了句。

　　“嘻嘻……”听到我这样说，神田雪奈禁不住笑起来。“姐姐以前真的很疼我，因为落榜之后，所以她才变得有些郁郁寡欢。”

　　我心里面一跳想起一些事情，“该不会是因为落榜了。而她被父母责骂了，恰好观月姐给了她安慰，所以她才会喜欢与依赖观月姐？”

　　神田雪奈思考了下，她点点头，“一直以来，姐姐和观月老师的关系就很好，应该与这样的事情有关吧，无论如何我都不相信姐姐是那样的人。”

　　“雪奈对于那样的人似乎很讨厌？”

　　“谈不上讨厌。有些事情会伤害到身边的人，我不喜欢而已。”

　　“这就是雪奈拒绝成为我女朋友的原因吗？”我下意识问出这个问题。

　　气氛瞬间变得奇怪，神田雪奈红着脸低下头，像是鸵鸟一样藏起脑袋不让我看到她的表情。

　　见到她的反应是这样，有些事情我瞬间便明白了。

　　这家伙某些地方与我很是相似，情愿自己苦了累了，但也要成全别人。

　　神田雪奈之所以能够懂得我，因为她也是这样的一个人吧。

　　我禁不住磨蹭到她身边，将这个浑身软绵绵的软妹子拥入怀中，她没有拒绝没有反抗，被我紧抱在怀中，她闭上眼睛呼吸着我身上的味道。

　　前几天我们分别的时候，这个萌萌的家伙可是主动的在我嘴唇上轻吻了下。

　　如今，我低头下去找寻着她香软的小嘴，神田雪奈略有些紧张的在我怀中颤抖，“佑诚君别这样。不要把事情变得奇怪……”

　　“这样的事情一点都不奇怪，只是雪奈想得太奇怪了。”

　　“不对，不是这样的，佑诚君是坏蛋，我不要你Kiss我！”

　　“如果雪奈真的拒绝的话，那就应该推开我，而不是紧抓着我的衣服不想和我分开才对。”

　　此时，神田雪奈紧张的抓着我胸口的衣服。她抬起头朝我看过来，小脸红得不像话，眼眸里面有着万般幽怨。

　　没有理会她眼睛里面的幽怨情绪，我低头下去吻在了她的软软的小嘴上。

　　触碰在一起，神田雪奈整个人像是醉过去了般，我一把将软绵绵的她抱起，让她坐在我的大腿上，我像是抱着一件无价的珍宝一样将她紧拥在我怀中。

　　神田雪奈情不自禁的伸手抱住我的脖子。分明知道这样做不可以，但她还是在笨拙的回应着我的吻。

　　与喜欢的人Kiss，这是任何人都无法拒绝的事情吧。

　　“坏蛋，佑诚君是个大坏蛋……”吻了一会，神田雪奈轻轻咬住我的嘴唇含糊不清的骂着我。

　　“没错，我就是个大坏蛋！”已经Kiss到这个萌萌的家伙，我整个人被巨大的欣喜笼罩着，我恨不得一口把这个软妹子吞进去肚子里面。

　　轻咬了下我的嘴唇。神田雪奈没有与我继续亲吻，但她依然抱住我的脖子，将下巴枕在我的肩膀上，“坏蛋你这样让我怎么面对心悦啊？”

　　“有什么不好面对呢？”

　　“坏蛋你明知故问！”

　　神田雪奈轻轻在我后背上捶打了一下。

　　我微笑轻抚着她的后背，“事情已经发生了，雪奈面对现实吧！”

　　“哼，这里没有其他人，谁也不会知道这件事。”神田雪奈气恼的嘟囔着。“别纠结这样奇怪的事情了，坏蛋你究竟想要对姐姐怎么做，我能够帮上忙吗？”

　　神田雪奈直起腰，她红着小脸认真的看向我。

　　我仔细想了想。这件事雪奈帮不上什么忙，我该做的都做了，我能够做的是刺激神田琪，如果有些事情她想不通，那我也没有办法。

　　“雪奈负责安慰神田姐吧。”

　　“坏蛋你不是说不欺负姐姐吗？”

　　神田雪奈担心的看着我，而我尴尬的解释，“我不会伤害她，但是她会知道一些事情的真相。她的精神会因此受到伤害，所以，作为妹妹的雪奈必须安慰她。”

　　“精神上的伤害？”神田雪奈歪着脑袋可爱的看着我，我说出的话她听不懂。

　　“我现在正努力把你们两个人都带回东京去啊，不然你不会离开，就算你离开了神田姐也会很寂寞，懂吗？”

　　“不懂。”神田雪奈摇摇头，然后傻乎乎的微笑，“但我相信佑诚君的所作所为。”


第340章 一直期待你们为我而歌唱呢

　　在海边待了一阵。

　　萌萌的神田雪奈觉得继续和我单独待下去会很危险。

　　这个家伙起身拉着我离开海滩，带着我前去参观七尾古城的历史遗迹，领着我上街购买纪念品。

　　返回居住地的时候，时间已经是傍晚。

　　离开之前，神田雪奈给姐姐神田琪留下的食物已经消失了，很显然是神田琪吃了午饭。

　　见到这样一幕，神田雪奈露出微笑没有担心。

　　我和她一起在厨房料理晚餐，询问了下神田琪被医生治疗的事情。

　　神田雪奈告诉我，说是治疗主要是以心理治疗为主，现在的阶段主要是给神田琪放松身心，之后才会进一步治疗。

　　说着聊着，窗外的天黑下来的时候。我们俩把晚餐料理好了。

　　神田雪奈上楼敲响神田琪的房间门，喊姐姐吃晚饭。

　　一会，她们两姐妹一起从楼上走下，神田琪看了我一眼。她选择无视，在餐桌上坐下很是不客气的端起碗吃饭。

　　以目前的情况来看，神田雪奈真的不能够离开啊。

　　虽说有个阿姨住在附近，但不知道那个阿姨与神田家熟不熟。

　　不管怎样，麻烦别人是很不好的事情，神田琪现在过得可以说是浑浑噩噩，不给她做饭吃她或许会饿死。

　　晚餐期间很安静，我们都没有说什么。

　　填饱肚子之后。神田琪默默地起身往楼上走，她沉默寡言的模样看起来有些吓人。

　　神田雪奈收拾碗筷走去清洗，我想要帮忙但被她推开，她嚷嚷着这是女人的工作，然后推着我坐在沙发上看电视。

　　既然如此，我看着电视等待那家伙忙碌完，她哪里是神田琪的妹妹，简直是神田琪的保姆才对。

　　期间，我掏出手机给观月唯发信息询问神田琪和她聊什么了。

　　观月唯没有回复我，估计她被我昨晚上自作主张的行为很生气。

　　雪奈很快便清洗了碗筷回来，她在我身旁坐下，忙碌了一天的她有些疲惫，懒懒的依偎在我身旁。

　　我伸手帮她按摩了下肩膀，她羞得小脸涨红。

　　“佑诚君明天就回去吧。”她这样说了句。

　　“没有雪奈我们社团就不完整，大家可是极为期待一起表演呢。”我可不想无功而返，“所以，如果雪奈不跟着我回去的话，我会一直住在这里。”

　　神田雪奈颇为焦急且无奈的看着我。

　　我知道，其实她很想跟着我回去，问题在于神田琪。

　　如同我看到的情况那样，神田雪奈根本不能够离开这里，没有她的照顾，谁也不知道神田琪会怎样。

　　这样子的神田琪让我很生气，也不知道她究竟是在想什么。竟然这样心安理得的享受妹妹的照顾。

　　我很想找她再次谈一谈，但是，冲着她咆哮一番没有任何的好处。

　　“好不这样吧，我留下来照顾神田姐。而雪奈回去学校排练，怎样？”我想出了这样一个办法。

　　神田雪奈惊讶看向我，她显然是被我的这个办法吓了跳，“可是，佑诚君也是社团的成员之一……”

　　“没错，但我不会上台表演，我的任务是把雪奈带回去，雪奈别担心，我会照顾好神田姐。”

　　“可是，可是……”

　　“就这么办吧，我一时半会无法改变神田姐，而雪奈也不能够一直待在这里。而我恰恰相反，由我来照顾她的话，一切都解决了！”

　　神田雪奈颇为不安的看着我，“姐姐可不是佑诚君的责任……”

　　我微笑看着她。“也不是雪奈的责任啊，何况，我以前答应过雪奈要帮助神田姐，也答应过神田阿姨帮助神田姐，所以我留下来最好了。”

　　对于我的决定，神田雪奈可不答应。

　　我掏出手机直接拨通了神田英子的电话，“让神田阿姨来做决定吧！”

　　没等神田雪奈反对，电话已经接通。听筒里面传来了神田英子的声音，“宋佑诚同学有事吗？”

　　我微笑朝手机说话，“伯母，我现在和雪奈在一起，我刚才做出一个决定希望你能够答应。”

　　“什么决定？”神田英子有些好奇。

　　“事情是这样……”我快速把我想要代替神田雪奈留在七尾照顾神田琪的决定说出来。

　　听筒里面传来一阵沉默，神田英子显然是在思考。

　　神田雪奈担心母亲答应这件事，她焦急的开口阻止，“妈妈，我留在这里就好，不用麻烦佑诚君了。”

　　神田英子没有第一时间答应，听筒里传来她这样的声音，“这件事我和爸爸商量一下。”

　　说完，她挂了电话，留下我和惴惴不安的神田雪奈面面相觑。

　　“佑诚君实在是太乱来了！”神田雪奈有些气恼的瞪着我。

　　“这样有什么不好吗？”我微笑看着她。

　　“因为这根本就不是佑诚君的责任，佑诚君老是这样自作主张！”

　　“雪奈是在心疼我吗？”

　　“我，我才没有心疼你。我是觉得你这个家伙很让人烦恼！”

　　“可是我已经收到了雪奈给的报酬，所以不得不帮忙啊！”

　　“什么报酬，我可没有给佑诚君报酬！”

　　神田雪奈焦急说着话，我快速在她的粉润小嘴上亲了下，她的话语戛然而止，整个人羞涩得不像样。

　　她很想训斥我，但她羞得已经是浑身无力，“坏蛋。老是这样，你让我很困扰……”

　　我微笑没说话，将她抱进怀中等待神田英子的电话。

　　神田英子没有让我们等待很久，她打来电话给出了肯定的答案，“那就麻烦佑诚君照顾小琪吧。”

　　“妈妈怎么可以这样！”神田雪奈激动的想要反对。

　　“佑诚君照顾小琪或许比雪奈更加好。”神田英子这样解释。

　　“可，可是，这件事需要姐姐也答应才可以！”

　　“刚才我给小琪打过电话，小琪已经答应了。”

　　神田琪答应了我留下来照顾她。对于这样的决定，神田雪奈瞬间无话可说。

　　“这件事就拜托佑诚君了！”

　　“嗯，交给我吧！”

　　结束通话，神田雪奈依然不安的看着我。

　　我好笑的摸了摸她的粉嫩脸颊，“雪奈是在担心什么，担心我会对神田姐做坏事，吃醋了吗？”

　　神田雪奈微微摇头，她往我怀中钻了钻。“佑诚君你这个笨蛋，老是做这样的事情，我是在心疼你啊！”

　　“有雪奈心疼我，不管做什么我都愿意！”

　　“你，你……”神田雪奈被我的话语气得不轻，“我回去东京的时候，你让我怎么面对心悦她们？”

　　“她们能够理解我，所以雪奈不要自责。”

　　“就算你这样说。我还是心里面不舒服，分明是我的责任，却要佑诚君来承担。”

　　“雪奈错了，这不是你的责任。神田姐现在需要帮助，而雪奈给不了她应有的帮助，或许我更加适合，所以由我来照顾她的话，应该比雪奈更加好，所以雪奈离开是为神田姐好。”

　　神田雪奈仰起小脸呆呆看了我一阵，她禁不住笑起来，笑着笑着她红了眼睛。“佑诚君这个坏蛋，分明不是这样，竟然还说出这样的理由让我离开，好啦，我知道了，佑诚君不许欺负姐姐。”

　　“她不欺负我才对。”

　　“谢谢佑诚君……”

　　神田雪奈主动在我唇边亲了下。

　　我想要狠狠的吻这个可爱家伙一番，但被她躲开了。

　　这萌萌的家伙双手摁在我的胸前与我保持距离，“虽然我不知道佑诚君打算对姐姐做什么，不知道佑诚君需要多久的时间，但是，学园祭开幕的那天，佑诚君一定要回到东京！”

　　“嗯，我一直期待你们为我而歌唱呢！”


第341章 我对佑诚君又是恨又是爱

　　神田雪奈返回东京为学园祭而排练，而我呢，留下来照顾神田琪。

　　这件事得到了神田琪和神田英子夫妻的答应，即便神田雪奈心里面不愿意也无可奈何。

　　时间已经有些晚了，但神田雪奈坐在沙发上依偎在我身旁，她有些不想和我分开。

　　她认为我把她的责任扛下了。所以这个萌萌的家伙心里面很是感动。

　　“赶紧洗澡休息去吧，明天你就回东京需要在车上待好几个小时，这会很累。”我催促着她，而她抱着我的手臂微微嘟起小嘴很不情愿。

　　“想要一起洗吗？”我笑着将她抱起往浴室走去。

　　我这样的举动吓得神田雪奈慌忙起来，她挣脱我的怀抱惊慌的看着我，无可奈何的往浴室走去。

　　而我退回沙发上坐下，之前我吐槽神田琪心安理得享受神田雪奈的照顾，如今她答应让我照顾，并非是她希望被我照顾，她是不想神田雪奈陪着她待在这里浪费时间吧。

　　神田雪奈很快便洗完澡，她像是即将被抛弃的小猫一样看着我。

　　看了我一阵，她快步上楼上去。像是下定了决心一般。

　　一会，她从楼上走下，脸上的表情变得很是坚定。“佑诚君应该还没有见过月光下的大海吧，我们去散步吧。”

　　这萌萌的家伙显然是想要与我创造一些美妙的回忆呢。

　　我起身与她往外走，离开家，她毫不犹豫的抱紧我的手臂。

　　行走在两边都是树木的林道上，昏黄的路灯让周围有种不真切的梦幻感觉。

　　除了风吹过林间的声音，还有轻微的海浪声，这个地方寂静得宛若是世外桃源。

　　神田雪奈紧抱着我的手臂与我一起行走，丝毫不介意自己软软的胸脯与我的手臂之间亲密的接触。

　　我有些搞不懂神田雪奈的是在想什么，她现在的举动看起来像是在报答我一般。

　　“我们不能够逛得太晚，明天你还要坐车呢。”我提醒了她一句。

　　“佑诚君真扫兴，难道你不想与我约会吗？”神田雪奈仰起脑袋小嘴嘟嘟不满意的看着我。

　　“现在的你可不是约会的状态。”

　　“我舍不得姐姐，也心疼佑诚君！”

　　她说出了自己的内心所想，我伸手摸了摸她的齐刘海，微笑没有说话。

　　而我越是这样，这个软妹子的眉头则皱得越紧。

　　“佑诚君想Kiss我吗？”神田雪奈停下脚步。她站在路灯下仰起头，主动抱住我的脖子。

　　“不用这样报答我啊！”我摇摇头，“雪奈知道我是个大坏蛋。别因为我对你好一点，你就恨不得以身相许。”

　　我这样说让神田雪奈脸红得快要滴血，她尴尬的嘟囔，“我知道佑诚君是个花心的大坏蛋，但我还是喜欢你，或许是说，就是因为佑诚君是个花心大坏蛋所以我才会喜欢你！”

　　“雪奈喜欢坏蛋啊？”我笑着吐槽了句。

　　“没错，佑诚君的坏其实是优点，你的坏就是你的好！”

　　她仰头看着我。直勾勾的看着我，看得我有些心虚。

　　我再次摸了摸她的脑袋，“我可没有雪奈想象得那么好。”

　　神田雪奈摇摇头。“我可没有想象过佑诚君究竟有多么好，佑诚君的好全都是佑诚君自己展露出来而我亲眼所见。”

　　她紧抱着我的手臂继续与我往前走。

　　我有些不懂她突然说出这样的话语是什么意思。

　　“佑诚君，我们现在算是在交往吗？”神田雪奈忽然问出这样一个问题。

　　“这个……”分明都Kiss了她好几次，如果我说不是在交往的话，那我们算什么啊，我们之间的关系别提有多奇怪了。

　　见到我被难住了。神田雪奈捂着嘴咯咯笑起来，“我知道，如果我们这样算是交往的话。那么和佑诚君交往的人真的是太多了！”

　　“可是，即便佑诚君是心悦的未婚夫，即便和佑诚君交往的人有很多。但是，我还是抑制不住想要和你交往的想法。”

　　我惊讶看着她，不知道该说什么好。

　　神田雪奈仰起头小脸红扑扑的朝我微微一笑。

　　她继续往下说，“关于佑诚君是个大坏蛋的事情我早就知道了，早就猜到了佑诚君甚至是和观月老师之间的关系都不简单。”

　　“我曾经很讨厌佑诚君，但是佑诚君所做的一切都让我心里面很暖。我渐渐意识到，其实佑诚君是不知道怎么处理自己和周围的感情。”

　　“佑诚君或许是花心，但是，佑诚君仅仅是有着花心这样一个缺点，你不会做出伤害别人的事情，或许这就是我想要与你交往的理由吧。”

　　我仰头看向黑蒙蒙的天空深呼吸了一口气，“雪奈确定不是在开玩笑吧？”

　　“我也不知道。”神田雪奈摇摇头，将我的手臂抱紧了几分，“我现在的脑子有些混乱。我很痛恨佑诚君的花心，但是却又不舍得离开佑诚君，这样子的矛盾让我很痛苦。”

　　“我左思右想。或许我们之间，不对，或许我们大家能够在介于朋友和恋人之间找到一定的平衡。这个平衡让我们能够一起欢乐的生活下去，不至于瞬间灰飞烟灭。”

　　“我想说的是我不想和佑诚君分开，我对佑诚君又是恨又是爱！”

　　神田雪奈可怜兮兮的看着我。我微笑着仍旧是没有说什么。

　　有些话语其实不用说我都懂，很多事情其实不用说大家都明白。

　　“我们现在就是在交往！”神田雪奈重重的说道，鼓着腮帮有些像是在赌气。

　　“嗯，我们是在交往。”我微笑应了声。

　　已经走到了之前的狭小海滩上，今晚上没有月亮，有着数不清的星星悬挂在夜空之上。

　　夜幕下的海水在轻轻翻滚。风也在温柔的吹拂，我在沙滩上坐下，为了避免已经洗了澡的神田雪奈弄脏衣服，我直接让她坐在我大腿上。

　　这样亲密的举动，让神田雪奈有些紧张和激动，她呼吸急促的抱住我的脖子。这个萌萌的家伙估计是喜欢上了Kiss这样一件事情吧。

　　我亲了下她的额头，让她冷静一些。

　　没想到在幽暗之中，这个小猫一样的家伙变得胆大，她抓着我的手放在了她胸前。

　　“坏蛋佑诚君，其实你早就猜到会发生这样的事情了吧，你背包里面放着的东西其实就是你带过来吧。”神田雪奈在我耳边说出这样的话。

　　这个家伙竟然还冤枉我，我有些哭笑不得，“我没有猜到这样的事情，我……”

　　没等我说完，神田雪奈打断我的话语继续说道，“事情已经发生到这个地步了，佑诚君有什么想法呢？”

　　这个萌萌的家伙似乎也是觉醒了奇怪的属性，竟然变得这样胆大直白的询问我。

　　或许她期待我说出一些胆大的话语，然后拉近我们彼此的距离，只是在这样的时候，我根本没有想一些奇怪的东西。

　　“我在想啊，我从来没有听雪奈唱过歌呢，雪奈唱歌一定很好听，对吧？”

　　“……”神田雪奈无语了下，她怨念的嘟囔，“我就知道佑诚君不会说出奇怪的话语，这样子的佑诚君还真是虚伪……”

　　她将我的脖子紧抱着，整个人与我紧挨着，我放在她胸前的手没有来得及抽出来，只能够被她紧压着。

　　神田雪奈在我耳边深呼吸一口气，她下定了决心那样说道，“未来还有很长很远，谁也不知道会发生什么事情，但是，有件事情我可以确定！”

　　“什么事情？”我觉得好奇。

　　“这件事就是啊……”神田雪奈有些狡黠的嘻嘻笑起来，“既然佑诚君不知道，那我就不说！”


第342章 你问这个问题是什么意思

　　既然我不知道那就不说！

　　如果我知道了还用得着说吗？

　　我哭笑不得，搞不懂神田雪奈究竟说的是什么。

　　我们没有在海边待太久，虽说满天星辰下的大海很是美妙，但现在可不是欣赏美妙风景的时候。

　　一把将小猫一样的神田雪奈抱起，我强行将她抱着走回了居住的地方。

　　打来水给她洗了洗白皙小巧的脚丫，依偎进入被子里面的神田雪奈。又是拉起被子只露出一双灵动的大眼睛看着我。

　　“赶紧睡吧。”我坐在一旁催促她。

　　“嗯。”神田雪奈点点头，她从被子里伸出手将我的手抓住，“佑诚君不许走。”

　　“我会陪着你。”我微笑点头。

　　有我在身旁，她睡得很快，等她熟睡过去之后，我下楼洗了个澡回来。

　　我坐在床边倚靠着床头，抓着神田雪奈白嫩的小手陪伴着她。

　　迷迷糊糊睡了过去，等再次醒来的时候，我身上披着一条毯子，而旁边的床榻空空荡荡，神田雪奈已经起床离开。

　　我看了下时间，如今不过是早上八点。

　　掀开毯子走下楼。我没有见到神田雪奈的身影。

　　正当我想要前往车站的时候，那家伙给我发来信息，她已经上车了。

　　那个家伙竟然没有让我送她去车站。这让我颇为郁闷。

　　还好不是要分别多久，过几天我们便能够相见，我在信息里面训斥了她一句，当然也祝她一路顺风什么的。

　　返回房子里面，神田琪也已经起床了，她木讷的拿着平板电脑坐在餐桌旁边看电影，似乎是在等着吃早餐。

　　她还真是不客气的依赖上了我啊！

　　我没有料理早餐，也在餐桌旁坐下，“神田姐，我们来聊聊吧。”

　　“聊什么？”神田琪看着电影头也不抬的询问，“你是主动留下来代替雪奈照顾我，你对这样一件事有疑问吗？”

　　“神田姐还真是不客气，真的把自己当作是病人啊！”

　　“我不是病人的话，我为什么要来这个地方治疗？”

　　神田琪反问我一句，她脸上没有什么表情。显然是极为的怨念。

　　她的话语让我有些无语，但我还是想要与她聊下去，“神田姐这样说有些自暴自弃。莫非你想要一辈子都待在这个地方？”

　　神田琪抬起头白我一眼，像是在看一个白痴。

　　她没有说话了，让我毫不郁闷。

　　神田雪奈一声不吭的离开让我心里面有些空荡荡，我才没有心思给神田琪料理早餐。

　　在橱柜里面找到两盒杯面，我直接把杯面泡好推给她。

　　即便是以杯面当早餐神田琪也没有什么怨念，她不客气的把杯面吃了，然后拿着平板电脑上楼去，看起来像是一个活脱脱的家里蹲。

　　吃完杯面收拾了一番，我打算出门一个人去逛逛。顺便买些食材回来。

　　我刚走出家门，一个长相和善盘着头发的中年妇女迎面走来，见到我她微笑询问我是不是佑诚君。

　　意识到她就是之前神田雪奈说的阿姨。我赶紧问好。

　　她手里拎着一个菜篮子，里面装着各种丰富的食材有肉有鱼，她把菜篮子递给我。

　　虽然我不清楚这个阿姨和神田家是什么关系，但以现在的情况来看她负责提供食材。

　　我接过菜篮子道谢一番，心里面颇为高兴，既然有人提供食材那就不用我花钱买菜了。

　　她没有说什么话语。把菜篮子递给我之后便微笑离开了，而我拎着菜篮子返回屋子里，把篮子里的食材放入冰箱以免变质。

　　刚把食材安放好。我接到了美树给我打来的电话。

　　“你留在了七尾吗？”听筒里面传来美树惊讶的声音。

　　“这是让雪奈返回东京的最好办法。”我这样解释了句，然后好奇询问美树找我有什么事情，那家伙可不会因为无聊所以才会给我打电话的人。

　　果然。美树说出这样的事情，“理事长现在的处境有些困难，她需要面对很多问题，如果你在就好了，我们可以同时行动帮她解决一些事情。”

　　“理事长遇到了什么事情？”我心里面禁不住有些紧张。

　　“电话里说不清楚，总之就是绫小路家族里面的人在为难她。”

　　听到这样的解释我眉头紧缩。我好奇询问了句，“在美树姐看来，理事长有没有必要坚持下去，她早已经有着数不胜数的财富，是不是应该放手轻松的度过人生了？”

　　我的询问让美树沉默了下，好一阵她才这样说道，“我认为理事长也有过这样放手享受生活的念头，但是，她是整个集团的掌舵人。她需要为整个集团，为集团里面工作的职员负责，她站在理事长的职位上面。考虑问题的出发点不是自己，而是整个集团。”

　　美树的话语我听懂了，理事长随时可以放手。但是由别人接替她的位置她不放心，如果集团倒闭了的话，在绫小路集团工作的人都会失业。失业会对很多家庭造成巨大影响。

　　除了这方面的原因，理事长自然也是在捍卫亡夫的遗产，这样两个理由，不管是哪一个都不容她后退一步。

　　意识到这样的事情，我更加觉得有必要把苏雨妍绑回来为绫小路集团工作。

　　继续聊了几句，虽然我很想返回东京帮助理事长。但因为神田琪的关系我走不开。

　　结束通话，我心里面有种莫名的郁闷。

　　人可以参与到这世界上很多很有意义的事情里面，而神田琪的所作所为，分明是将那些事情拒之门外。

　　她是在做无意义的事情，大家都在努力，而她则是在自暴自弃！

　　在这样一刻。我对她极为的气恼愤怒！

　　转身往楼上走，我粗暴的推开了神田琪的房间门，她慵懒的倚靠在床头玩着平板电脑，对于这样一个堕落的家伙我气得不轻。

　　“我说神田琪，你究竟是想要怎样？”我十分不客气的朝她咆哮。

　　“……”神田琪无语的看了我一眼，她没有说话，继续玩平板电脑。

　　我伸手一把将她放在被子上的平板电脑拿走，她的表情变得生气，她直勾勾朝我看过来与我对峙。

　　这个家伙真的是气得我想要吐血，“我说你不要这样让别人担心行不行？”

　　“我没有让你们担心，是你们无端端在担心我。”神田琪看着我倔强的说道。

　　“……”我愣了下，事情的确是这样，不管这家伙喜欢男人还是女人，之所以发生这一切的原因是她的父母无法适应而已。

　　难道需要我去把神田夫妻说服，然后这件事才会落幕吗？

　　就在我心里面思考着的时候，直勾勾看着我的神田琪好奇询问，“唯姐想要跟着你，你怎么回答？”

　　“嗯？”没想到她问出这个问题，关于观月唯的事情我还没有考虑好，我朝神田琪看去，“你问这个问题是什么意思？”

　　“如果唯姐真的喜欢你的话，那我也喜欢你吧。”

　　“哈？”我有些搞不懂神田琪随大流的心态是什么意思，“她喜欢谁你也会跟着喜欢谁吗？”

　　这个问题神田琪没有回答，她直直的看着我，“怎样？”

　　没等我开口，她继续说道，“这是这件事最好的解决办法，也是最为容易的解决办法了。”

　　“好吧，就是说，你打算与我假装恋爱，让你父母改变对你的看法？”我试探性的询问。

　　“不是假装恋爱！”神田琪摇摇头，意思是真的恋爱。

　　我看着这个面无表情的家伙，心里头郁闷得不像话，我可不想与这个没一点喜欢感觉的家伙恋爱。

　　“事情就这样说定了，今晚一起睡，这几天我们培养一下恋爱的感觉，以免被一眼看穿了！”


第343章 不敢的是你吧

　　神田琪自顾自说出今晚一起睡的话语，着实是把我吓了跳。

　　她一把将我手里的平板电脑抢走，然后继续观看电影不理会我。

　　我本想训斥她一番，没想到被她胆大的建议吓了跳。

　　现在，我不知道该和她说什么，我只好有些灰溜溜的离开。然后下楼掏出手机拨通观月唯的电话。

　　我想要问问那个不靠谱的家伙知不知道这件事，神田琪的做法和观月唯差不多，都是死皮赖脸的成为我女朋友。

　　真是的，我想要帮助她，结果我有种变成冤大头的感觉。

　　也不知道观月唯那家伙是在忙什么，她竟然没有接我电话。

　　观月唯和美树那样乱来，没想到神田琪也加入她们一起乱来，不管是观月唯还是美树，我心里面都有一些喜欢，而对于神田琪我可是一点都不喜欢。

　　她说是要和我恋爱着实让我够郁闷。

　　收起手机，我离开这座房子行走在林荫道上。

　　以目前的情况来看，让神田夫妻放心不再纠结神田琪的事情。唯有与我恋爱这样的办法，才能够彻彻底底的让她们放心吧。

　　这样的事情我能够理解，但是我心里面还是有些不舒服。

　　恋爱可是很美好的一件事。可是在这里完全变成了工具。

　　走走停停，周围惬意的环境并没有让我心里面好受一些。

　　回去之后，神田琪已经下楼坐在沙发上抱着平板电脑看电影，我没理会她，而是进入厨房里面开始准备午饭。

　　让我没想到的是，她也跟着进来想要帮忙，她这是夫唱妇随吗。

　　“午饭你来料理吧。”我打算甩手走人。

　　“我也走……”神田琪像是小孩，我不料理午饭她也罢工。

　　我满头黑线的看向她，“你究竟是在做什么啊？”

　　她理直气壮的回答我，“在和男朋友培养默契。”

　　这样的回答让我暴汗如雨，她还真敢说啊，“既然你有与我恋爱的决心，那就去向你父母坦白，其实是不是个蕾丝边啊！”

　　神田琪郁闷的撇开脑袋，“他们不会相信。”

　　说得也是。她们之前大吵大闹过，神田琪突然否定的话，看起来会极为奇怪。何况她的父母是警察，一般人根本无法欺骗她们。

　　“其实你不是蕾丝边，你只是对观月唯的感情比较特殊，对不对？”我一边准备午饭用的食材，一边朝神田琪询问。

　　这个问题神田琪没有回答，保持沉默的话，我就当她默认了这件事。

　　以后也不知道会怎么样，这个家伙还真是让我头痛。

　　断断续续的聊了一阵，我们俩一起把午饭料理出来了。

　　我没有用心料理。神田琪也只是在帮忙而已，所以这顿午饭极为的难吃。

　　“看到没有，这顿饭菜就像是我们。勉强在一起的话根本就是无法下咽。”神田琪想要和男生恋爱的决定我很赞成，但我可不希望她找我恋爱。

　　听我这样说，神田琪点点头，“虽然这顿饭菜很难吃，但还是可以填饱肚子。”

　　她的话竟然让我无言以对，低头吃着难吃的饭菜。我想到一些事情，“就算你告诉你父母说是与我恋爱了，估计她们也不会相信。”

　　神田琪看了我一眼。她理直气壮的说道，“之前我说今晚一起睡的事情你忘记了吗？”

　　我差点被嘴里面难吃的饭菜噎死，这个家伙早就考虑好了一些事情啊！

　　“一起睡说的简单。你真的敢和我睡一起吗？”我笑着看向她。

　　“不敢的是你吧。”神田琪看了我一眼，她的神情有些不屑。

　　我很清楚，这个家伙是想要利用我。

　　尚未把午饭解决，神田雪奈给我发来信息，说是她顺利抵达东京，现在与千岛心悦她们在一起了。

　　得知这样的消息。我郁闷的心情总算是开心起来。

　　刚想和神田琪分享一下这件事，没想到她接到了神田雪奈的电话。

　　神田琪拿着手机上楼去了，见到她们两姐妹聊得那么开心，我心里面很是不爽。

　　草草结束午餐，无所事事的我掏出手机骚扰苏雨妍那家伙，解决神田琪的事情之后，我会前去把苏雨妍给绑回东京。

　　苏雨妍也是正在吃午饭，那家伙把手机立在桌子上与我视频聊天。

　　担心她说出奇怪的话语被神田琪听见，所以我拿着手机往门外走去。

　　果然。那家伙一开口又是说出一些让我头痛的话语，“佑诚我真的没有想到你竟然会那样厉害啊，你竟然把我的小学妹观月唯给征服了。真是厉害！”

　　她拿着餐刀的手朝我比划了个大拇指，但在我看来，她是想要给我一刀子。

　　“你和观月姐聊过了吗？”我嘴角抽搐的问了句。

　　“嗯。她兴致勃勃的告诉了她的决定！”

　　“兴致勃勃啊，那她一定是在报复你，让你难受。毕竟我是心悦的未婚夫，而她主动告诉你她想要粘着我一辈子，这不是报复你还能够是什么？”

　　进入林道旁边的树林里面，我选择坐在草地上倚靠着一棵大树与苏雨妍通话。

　　对于我说出的话语她可不认同，“或许小唯是在报复我，但她很认真的表示。她绝对会说到做到，真的会缠你一辈子！”

　　这样的话语让我头痛起来，观月唯那个家伙还真是觉醒了天不怕地不怕的属性，这样的事情她竟然好意思告诉苏雨妍！

　　“然后呢，苏雨妍你怎么看？”我郁闷的朝屏幕里面正在吃饭的家伙询问。

　　“我当然是很生气啦！”苏雨妍做出生气的模样挥舞了下手臂，“但是。即便我生气也没有用，这件事的决定权在于你，佑诚会怎么选择呢？”

　　“我反对了，但是反对无效。”我毫不犹豫的回答。

　　“反对无效之后呢，默认了这件事吗？”

　　我没有继续说话，默认了苏雨妍的询问。

　　见到我不说话的模样，苏雨妍郁闷的切着盘子里的牛排，好像那块牛排是我一样，她要把我给切成碎片。

　　“生气了吗？”我嘿嘿笑着询问，“还有更加生气的事情你还不知道呢。”

　　“还有什么？”苏雨妍整个人有些暴走了，她双手拿着刀叉直勾勾的瞪着我，好像是要从手机屏幕里面冲出来对付我一样。

　　我没打算把美树的决定告诉她，我想要说的是神田琪的事情。

　　“苏雨妍你知道我现在是在什么地方做什么事情吗？”我首先问出这个问题。

　　“刚才听说了。”她点点头，郁闷的端起桌子上的红酒喝起来。

　　“神田琪和观月唯之间的关系你了解吗？”

　　“略知一二。”

　　“既然你知道她们的关系那就简单了，神田琪也知道了你刚才说的这件事，然后她为了解决当下的事情，也是嚷嚷着要和我恋爱，真正的恋爱。”

　　“啧啧，还真是艳福不浅！”苏雨妍满脸怨念咬牙切齿的说道。

　　我哭笑不得，“我对观月唯有那么一点喜欢，但是对这个神田琪可一点都不喜欢，甚至是有些讨厌，所以啊，面对那样一个家伙，我不知道该怎么办。”

　　“什么不知道该怎么办？”

　　“就是，我想要帮她，但不想以这样的方式帮忙。”

　　“这样的事情很简单啊，直接给她一巴掌什么事情都好了！”

　　这家伙的办法还真是干净利落，不过，我刚才问她怎么办可不是征求她的意见，而是找她诉诉苦而已。

　　她胡言乱语的给我出主意，我听了几句然后嘿嘿笑，与这家伙聊聊我的心情变得很不错。

　　“好啦，把神田琪什么的撇在一旁，我们来聊聊你吧！”

　　“我们之间没有什么好聊，拜拜！”


第344章 你确定不是在开玩笑吗

　　听见我想要谈论她的事情，苏雨妍像是猫见到了老鼠，毫不犹豫的把电话给挂了。

　　对于这样一个家伙，我还真是拿她没辙，当然，这是暂时没辙而已，很快我便会找她去，我绝对会把她带回东京生活！

　　起身往回走。进入屋子里面，神田琪也是和神田雪奈结束了通话，她又是坐在沙发上抱着平板电脑在看电影。

　　见到我回来了，她抬起头朝我看过来。

　　我有些无法理解她是什么意思，没有理会她，我进入厨房倒了一杯水喝下肚。

　　昨晚倚靠在神田雪奈的床头我睡得有些不太好，如今我有些困，我决定上楼午睡去。

　　走出厨房往楼上走的时候。神田琪又是朝我看过来。

　　我依然是选择无视她，上楼进入房间，刚才床上躺下，我听见神田琪也走上了楼。

　　那家伙没有进入她的房间，而是把我的房间门给推开了。

　　她站在房间门口见到我已经躺下，她径直朝我走过来。

　　“有事吗？”我翻身起来疑惑的朝她看去。

　　“之前我说过，我们需要培养默契。”

　　神田琪说得理直气壮，她在床边坐下认真看着我。像是要完成某人交代的工作。

　　我黑着脸朝她挥了挥手，“我可不打算与你培养默契，我会把你父母说服，所以不必用假装恋爱的招式欺骗她们。”

　　“你说服不了他们。”神田琪面无表情的分析情况。“即便你能够说服他们，我还是会如同之前说的一样，我也要跟着你！”

　　她直直的看着我，现在的她不像是在说要跟着我的事情，看起来更加像是要杀了我。

　　我无力和这个讨厌的家伙纠结这样的事情，“好吧，随便你怎样。”

　　我重新躺下，转身背对这神田琪，我还真是低估了神田琪对于观月唯的感情，也低估了她的决心。

　　坐在床边的神田琪在我身旁躺下，也钻进了被窝里面。

　　她这样的做法让我有种怒火中烧的感觉，在我看来，神田琪是在逼迫我做一些事情，她这样的做法还真是有种可恶的感觉。

　　我转身过去看着她，这个家伙比我大两岁的模样，她只不过是个稚气未脱的大学生，她长得蛮漂亮，但脸上没有微笑的模样看起来真的很可恶。

　　“神田琪你知道躺在我身旁会发生什么事情吗？”我压低声音，用威胁的语气朝她说话。

　　“知道。”她简单的回答，并且主动把脑袋凑过来在我嘴唇上亲了下。“恋人都会做这样的事情，对吧？”

　　她的胆大再次把我吓了跳，这家伙简直是失去了理智一样。

　　我心里面的怒火伴随着她的一个轻轻Kiss变得无影无踪，像是肥皂泡破碎了那样。

　　与她枕在同一个枕头上。我们躺在一起着实是拉近了不少的距离，“既然你都敢做这样的事情，还有什么事情你不敢做的呢？”

　　她的回答把我吓得不轻，“其实我想过杀了你，但雪奈也喜欢你，把你杀了雪奈会伤心，所以我没有那样做。”

　　她平静说出这样的话语，看起来一点都不像是在开玩笑。

　　我满头暴汗的把手放在脑袋下面枕着，掩饰我的尴尬和郁闷，“聊聊你和观月姐吧。”

　　神田琪看着我，她没有回答我问题的打算。

　　我在心里面郁闷的叹了口气，继续开口与她聊下去。“话说，我们现在算是恋人，我以男朋友的身份询问你这样的事情，难道你都不回答吗？”

　　“喜欢一个人需要理由吗？”神田琪以经典的反问回答我的问题。

　　“好吧……”我有种无言以对的感觉。“就是说，你就是喜欢她，对吗？”

　　神田琪点点头，算是回答了我的问题。

　　现在的她虽然还是面无表情。但还算是变得有几分乖巧，愿意与我对话。

　　我深呼吸一口气继续询问，“神田姐想过以后吗，据我所知，观月姐不可能回应你的喜欢，所以……”

　　“我知道。”神田琪打断我的话语，她看着我说道，“其实我心里面很清楚。唯姐之所以说出要一辈子缠着你的话语，其实她是为了我。”

　　这样的事情我还真不知道，我还以为那家伙说要缠着我的原因是喜欢我呢。

　　我没有打断她，让她继续说下去，“唯姐对于我的感情很清楚，所以她才会做出这样的选择，因为她猜到了我得知这样的事情会怎样。”

　　也就是说，观月唯那家伙竟然是利用了我！

　　当然，她在利用我的时候她也做出了牺牲。

　　那家伙可是没少让我占便宜啊！

　　“既然你知道，为什么还要这样做，你应该很讨厌我吧？”

　　“没错。”神田琪毫不犹豫的承认她讨厌我，这让我郁闷得不行，“唯姐并非是在演戏，她真的是打算跟着你，既然如此我也只好跟着你，况且，跟着你能够让我父母放心，这算是一举两得的事情吧。”

　　亏她说得出来一举两得这个词语啊！

　　“然后呢，神田姐下定决心了吗，你做好了准备吗。我可是会对你做一些奇怪的事情……”

　　“没做好准备的人是你！”

　　我话音未落，神田琪抓住我的手放在了她高耸的胸前。

　　她胆大的举动让我惊讶了下，昨晚上神田雪奈也做出了这样的举动，她们果然是亲生姐妹啊！

　　在心里面吐槽了下。我算是见识到了神田琪的决心。

　　这家伙可是自己送上门来，况且我现在无聊得很，既然如此我打算与她培养一下默契。

　　她都这样胆大，我可没有退缩的理由，她靠近了她一些与她紧挨着。

　　这时候，神田琪变得紧张了，她脸红起来，呼吸变得有些急促。眼神在闪烁不安。

　　如果她真的不喜欢男人的话，那她现在应该会厌恶吧，而不是表现出心慌意乱的模样。

　　不过，我现在没心思去了解她和观月唯之间究竟是发生了什么事情。究竟是怎样产生这样的感情。

　　既然她自己送上门来，面对这样的胆大的她，我自然是需要好好的品尝一下。

　　我打算对她做点什么，这家伙忽然把自己的手机举起来。“我要给我父母拍下一些照片或是视频证明一下我们是在恋爱。”

　　“咳咳……”这家伙这样的举动差点把我噎死，“你确定不是在开玩笑吗？”

　　“当然不是开玩笑。”神田琪认真看着我询问，“不拍照也没有关系，之后我们去面对他们的时候，你敢在他们面前Kiss我吗？”

　　那样的事情更加有挑战难度，当然，那也不是不能够完成的事情。

　　“我只是担心，你拍下的照片或是视频被雪奈看到。然后……”

　　“你是在帮我的忙，我不会给你添麻烦，只是，如果你做了伤害雪奈的事情，我不会饶恕你！”

　　“现在的我们，算是在伤害雪奈吗？”

　　“不是，毕竟你们并非是恋人，雪奈只是喜欢你而已。”

　　好吧，我点点头不想与她聊这样的话题，“先别拍照了，我们现在看起来很奇怪，拍出来的照片看起来会有些生硬，一眼就会被看穿。”

　　神田琪点点头，她把手机放在床头柜上，然后又是看着我说道，“现在，让我们做些看起来像是情侣的事情吧。”

　　我的嘴角抽搐了下，现在的神田琪很奇怪，说出这样一句话的她更加是奇怪。

　　见到自己不能够引起我的兴趣，神田琪翻身起来，她一把将身上的白色T恤脱下，她本想把浅色的内衣也一起解开，但她红着脸没有那样的勇气。

　　她重新躺下来，她做到了这样的份上，接下来该我努力了……


第345章 你只是被我的胆大吓到了而已

　　神田琪还真不是一般的胆大。

　　即便她很胆大，但我们这样两个根本就不熟悉，而且还讨厌着彼此的人躺在一起不仅没有暧昧的感觉，反而有几分尴尬。

　　“暂时别想那么多，先磨合磨合，消除了我们之间的尴尬再说吧。”我这样说了句。

　　“嗯。”红着脸的神田琪点点头，虽然她认同我的话语，但她都这样胆大了。而我竟然不打算做什么，这让她有些小失望。

　　她像是好不容易考了个一个满分，但是没有得到父母的表扬。

　　我见到了她郁闷的模样，我知道自己应该做些事情，我伸出手让她枕在我的手臂上，然后轻轻的把她拥入怀中。

　　闭上眼睛，她身上香香的气息让我更加的有些昏昏欲睡。

　　神田琪乖巧的依偎在我怀中，她没有挣扎反抗。也是闭上了眼睛在睡觉。

　　迷糊之中，我抱着这个家伙睡了过去。

　　也不知道睡了多久，醒来的时候窗外已经是一片昏黄。

　　时间显然已经是傍晚，神田琪还没有醒，我的手臂被她枕在脑袋下面早已经麻掉了。

　　睡梦中的她表情变得有些柔和，不像是平时间面无表情的冷冰冰模样。

　　这个家伙还真是与她母亲长得十分相似，我想要把手从她脑袋下面抽走，但轻轻一动神田琪便醒来了。

　　睁开眼睛看到我。她的第一反应是尴尬，紧接着，她脸红变得羞涩。

　　与男生睡午觉的事情，她还是第一次做吧。

　　“时间已经不早了。该起来准备晚饭了。”我这样说了句。

　　“嗯。”她点点头，翻身起床穿好鞋子离开了房间。

　　神田琪乖巧的模样，让我还真是有些不习惯。

　　知道她下楼去之后会洗漱，房子里只有一个卫生间，我没有急着下楼去，而是拿起放在床头柜上的手机看了看。

　　那些家伙给我发来了几条信息，信息里面有着她们玩闹拍摄的相片，也有胡乱之中录制的视频，她们一群家伙待在一起还真是欢乐无比。

　　回复了信息之后，我也下楼洗漱去。

　　又是一起料理晚餐，然后在餐桌上坐下享用晚餐。

　　我和神田雪奈坐在一起吃饭的时候，我们感觉像是一对小夫妻。

　　而我和神田琪坐在一起，好像是在某个餐厅里面因为座位不够，临时凑合坐在一起拼桌。

　　虽然我们认识彼此，但我们给对方的感觉根本就是陌生人，即便我们刚才一起睡了一下午。

　　“待会要去逛逛街吗？”吃着晚餐，神田琪主动提议这样的事情。

　　“可以。”我点头答应，已经在这个房子里面待了一整天了，继续待下去我会有种疯掉的感觉。

　　虽然我以前经常被关在小黑屋里面，但与神田琪这样的陌生人待在同一个屋子里面的感觉一点都不好。

　　解决晚餐之后。神田琪果然像是个女朋友一样，她竟然主动的把碗筷清洗了。

　　等她把碗筷清洗了整理好厨房，换上适合逛街的衣服，窗外的天空已经被黑暗占据。夜幕已经降临了。

　　一起出门去的时候，她伸手指了指放在墙角的自行车，她希望骑自行车上街。

　　我没有拒绝她，把自行车推到路上，我载着她往商店街方向走去。

　　坐在后座上的神田琪揽着我的腰，现在我可看不到她的表情，但是路上的其他人看到这样的我们，都会毫不怀疑的认为我们是一对情侣吧。

　　这样的事情我不否认，现在的我们就是在努力的扮演好情侣这种关系。

　　七尾这座古城的夜市也是十分的热闹，但是，与一个陌生人一起逛夜市的感觉只能够说是尴尬极了。

　　我们可以学习其他情人手拉着手，可以像是他们那样穿情侣装。

　　可是不管做什么。我们心里面都十分清楚，我们两人之间有种一堵墙。

　　那堵墙的名字是什么我们都十分清楚，现在的我们不过是强行在一起演戏，一起用这样的行为来麻痹自己。

　　即便我们所做的一切看起来很白痴。但就是这样的白痴行为，能够帮神田琪解决一个大麻烦。

　　把自行车停放好，我们俩行走在热闹的商业街上，品尝着章鱼烧之类的小吃。

　　神田琪不时掏出手机拍照。似乎是把照片分享去了朋友圈里面。

　　之后她才告诉我，说是她把照片发给母亲神田英子了。

　　她没有告诉我神田英子的反应是什么，但是我猜得到，之前神田英子可是质问过我，问我是不是想要泡她女儿。

　　知道这样的事情她无法阻止，神田英子选择了默认。

　　所以，她猜到了我和神田琪在一起会发生什么事情，她早就有心理准备。

　　不过。神田琪应该还没有透露出她是和我在一起，她现在算是给母亲打预防针，以免过几天我们一起返回东京突然把神田英子吓一跳。

　　与神田琪在夜市里转悠了好一阵，在我们返回的路上，我竟然接到了理事长发来的信息。

　　她在信息里面询问我是否方便，如果方便的话那就给她打电话。

　　理事长这样的短信让我禁不住觉得疑惑，把神田琪送到屋子旁边，我没有与她一起进入屋里面，看着她进屋上楼去之后，我拨通了理事长的电话。

　　接到我的电话，理事长的声音有些急促，“佑诚君现在应该还没有睡觉吧？”

　　她急促的声音让我的心提了起来，“没有，我刚从街上回来。”

　　我没有询问她发生了什么事情，等着她把事情说清楚，她犹豫了下，有些难堪的说道，“佑诚君，下面我说的话请你保密，即便是秋叶小姐也不要透露。好吗？”

　　我皱起眉头给出肯定答案。

　　得到我的肯定，理事长轻声快速说出这样一件事，“我今天过来石川县谈一项合作，目前我入住了一家酒店。我怀疑我身边的有保镖被收买了，所以……”

　　下面的话语理事长没有说出来，但我猜得到她想要说什么，保护自己安全的保镖被收买了，理事长理所应当会很害怕，她给我打电话的原因是希望我去保护她吧。

　　我所处的七尾古城位于石川县，所以我去她那里是十分容易的事情。

　　即便之前我听美树说过，理事长对于身边的人不相信。但我没有想到会发生这样危险的事情。

　　如果保镖被商业上的竞争对手收买了，或许商业信息会泄漏，最让人惊恐的是绫小路家族的人收买了保镖。

　　如果理事长出现意外的话，绫小路咲咲还未成年。那偌大的绫小路集团绝对会便宜了绫小路家族里面的人。

　　不管怎样，理事长现在的处境极为的危险。

　　示意她把自己所在的地址发过来，我让她保持冷静然后结束了通话。

　　回到房子里，神田琪在浴室里面洗澡。我伸手敲了敲浴室门，刚想要开口解释一下我今晚要离开，没想到神田琪一把打开了浴室门。

　　她用一条粉色的毛巾捂在胸前，身上露出了白嫩的肌肤，肌肤上面沾着水珠的模样诱惑万分。

　　神田琪朝我看过来，眼神里面写着的分明是不介意我一起进入浴室里面洗澡。

　　她的胆大着实把我吓到了，我尴尬的挠了挠脑袋，“我有个朋友在石川县。所以我今晚会去石川县见见那个朋友……”

　　听到这样的事情，神田琪的眼眸里面没有任何波动，她平静的说道，“我知道你只是被我的胆大吓到了而已。”

　　我就承认吧，我点点头，“未来我们还会相处好几天，我们之间慢慢来吧。”

　　“好。”神田琪干净利落的点点头。

　　“晚上睡觉的时候记得关好门窗。”

　　叮嘱了她一句，我禁不住往她身上多看了一眼，然后急匆匆离开……


第346章 佑诚君过来我可以放心了

　　随手拦下一辆出租车，抵达石川县之后时间已经是晚上十一点多。

　　出租车是在理事长入住的酒店楼下停靠，所以下车之后，我直接进入酒店里面。

　　酒店的安保情况很不错，没有办理入住手续的人无法上楼去，让前台的接待给理事长房间打了个电话确认，我才得以进入电梯往楼上走。

　　理事长的房间门口没有夸张到有保镖在把守，当我走上楼之后。便看到了理事长打开了房间门等待我的到来。

　　穿着黑色职业装的理事长站在房间门口，见到我她微微笑了笑，脸颊略有些泛红。

　　她示意我进入房间里面，长着一张娃娃脸的她看起来有些像是偷偷摸摸的绫小路一样。

　　房间里面很是奢华，在这样高档的酒店住一晚估计在其他地方都能够租一个月的房子。

　　理事长关上门快步走过来，她询问我是否要喝水，没等我回答，她直接把一瓶矿泉水拿过来放在桌子上。

　　在舒适的沙发上坐下。我没有尴尬的感觉，我现在极为在意理事长的情况，“理事长知道哪个保镖被别人收买了吗？”

　　面对我的询问，理事长很遗憾的摇摇头，“就是因为不知道所以没办法防范，所以我才会拜托佑诚君过来帮忙。”

　　我点点头，理事长能够发现保镖不对劲已经很了不起了，接下来的事情需要我努力才可以。

　　“这次的商业谈判不顺利吗？”我继续询问。

　　“总体来说还算顺利。但存在很多变数，比如我们准备的一些谈判材料被对手知道了的话，那我们集团绝对会处于下风！”

　　理事长皱着眉头，她现在最为担心的事情就是手里面的资料被人看到。

　　我看了看坐在沙发上的理事长。理事长双腿还套着黑丝袜蹬着高跟鞋，很显然是还没有洗澡。

　　见到我的眼神，聪明的理事长自然是猜到了我在想什么，她微笑解释，“虽然时间有点晚了，但我之所以没有洗澡，担心的是我在洗澡的时候有人潜入房间把文件偷走。”

　　“房间里的保险柜不安全吗？”我知道像是这样高级的酒店房间里面，一定会配备保险柜之类的东西。

　　理事长摇摇头，神情有些黯然的说道，“如果对方真的想要得到文件，区区一个保险柜怎么拦得住对方呢。”

　　我点点头，心里面意识到理事长的处境真的十分危险。

　　如果对方想要偷文件还没有什么，大不了少做一场生意而已。

　　但对方有意要为难理事长的话，她们三更半夜闯入理事长的房间里面，理事长甚至连呼救的机会都没有。

　　“我这次一共带了四个保镖过来，两个人一间房，分别住在我房间的左右位置，房间是相连的，如果我进入浴室里面洗澡，她们把耳朵贴在墙上很容易便能够发现我的情况。”

　　理事长这样解释了句。她微笑站起身看向我，“现在佑诚君过来了，我可以放心的洗澡了。”

　　她说出这样的一句话，让我禁不住有些脸红。

　　我点点头。“理事长待会洗澡的时候把水花声弄得大一些，如果被收买了的保镖真的会过来，那我绝对能够将她制服！”

　　“嗯。”理事长答应这样的事情，她指了指桌子上放着的便携式电脑和公文包，“这些东西就拜托佑诚君看管了。”

　　这是我应该做的事情，我点头把矿泉水拧开喝了口，目送理事长拿着浴袍进入浴室里面。

　　一会，浴室方向传来淅淅沥沥的水声，我起身把桌子上的东西收拾了下。

　　这时候，轻微的敲门声传来，我皱起眉头快步朝门口走去，地板上铺着地毯所以我走路没有声音不担心被门外的人听见。

　　凑在门上的猫眼往外看了眼。门外站在的人不是理事长的保镖，而是一个推着车子，身着酒店工作服的女服务员。

　　服务员轻轻敲了一阵门，见到房间里面没有反应。她竟然掏出一张卡打算开门。

　　我快步退后回到桌子钱，将桌子上的电脑和公文包之类的东西抱起放在床上用被子掩盖住。

　　之后，我冒着腰躲在一张沙发后面，打算看看那个酒店工作人员想要做什么。

　　那工作人员进入房间之后。快速扫视了一眼房间里面的情况，见到桌子上和床头柜上没有放置公文包之类的东西，她走到衣柜前面伸手轻轻打开了衣柜门。

　　保险柜一般都放置在衣柜里面，那人肯定是想要打开保险柜然后拿走什么东西。

　　她的目的已经暴露出来了，我快速从沙发后面站起身，一个箭步朝那人走过去。

　　那人的眼角余光见到有人出现，她赶紧离开了衣柜后退了一步，不容她做出其他的举动。我伸手一把掐在了她白嫩的脖子上，在这个时候，我可没有怜香惜玉的心情。

　　“你要找什么吗？”我黑着脸询问那个服务员。

　　“我，我只是在提供客服服务……”被我掐着脖子，她的脸颊充血涨红，艰难的说出这样的话语。

　　“现在是几点了，何况没有人呼叫服务，你的借口未免太蹩脚了吧？”

　　“我搞错了……”

　　“还敢嘴硬！”

　　房间门已经关上门，我掐着这人的脖子将她拉到窗户前，这里的窗户外面可没有防盗网，打开窗户之后略有些清凉的夜风吹入，距离地面数十米的距离让人看一眼就犯晕。

　　我把那人的脑袋往窗外摁去，想要把她推下楼，那人被吓得慌张不已，“我，我承认，我是来偷钱的，因为赌博的关系，我欠了很多钱……”

　　我可不相信她的鬼话，真要是来偷钱的。为什么其他时间她不来，理事长一进入浴室里洗澡她便出现了。

　　她不可能在浴室里面安装了监控探头，而很可能她和理事长被收买的保镖是一伙的，保镖不想暴露自己的身份。所以让一个酒店工作人员过来行窃。

　　即便被理事长不小心撞见，那也不是什么大问题，只需要一句搞错了，以为房间里面没人便能够敷衍过去。

　　如今，这个人不坦白让我极为的头痛，时间拖得越久，她没有完成任务的事情会让保镖怀疑，到时候我也会一起暴露。

　　如果我有美树以前对付我的那种东西就好了。能够在人毫不知情的情况下，询问出一些事情来。

　　可惜，我急急忙忙赶过来这里毫无准备。

　　一时间撬不开这个人的嘴，无法让她说出幕后主使是谁。我只能够在她脖子上狠狠斩了一记手刀，把她给打晕过去。

　　把这个人放倒，我在她身上搜出一台手机。

　　幸好手机能够指纹解锁，不然我会毫无头绪。

　　顺利打开手机。我走去敲了敲浴室门，快速把如今的情况解释了下，“理事长，我现在需要你手机里面的保镖号码进行比对。”

　　理事长毫不犹豫说出了自己手机的锁频密码，打开之后，我找到保镖的手机号码进行比对。

　　然而奇怪的是，两台手机里面的通讯录以及通话记录里面，没有一个号码重合。

　　顿时间。如今的情况变成了好几种可能，也许这家伙没有骗我，她真的是鬼迷心窍想要偷钱，也有可能是保镖使用了两台手机，或许这个人是其他人派来的。

　　我猜不出是怎么回事的时候，浴室门打开，盘着头发裹着浴袍的理事长从浴室里面走出来，见到沙发旁边躺着一个人，她没有吃惊，而是有些后怕的微微皱眉。

　　“佑诚君，事情有结果了吗？”

　　“没有。”我遗憾的摇摇头，“这人究竟为谁办事我不知道，保镖是否叛变我也查不出，不过，如果理事长真觉得保镖有问题，那么可以将那四个人解雇。”


第347章 理事长真的打算这样做吗

　　我提议理事长解雇四个保镖，然后她的安全可以由我负责。

　　但是，我的建议理事长没有采纳，“如果我真的把她们解雇了，如果我搞错了的话，那我算是冤枉了她们，而她们中间真的有被收买的人，我担心她们会因为没有完成任务而做出其他事情。”

　　理事长说的其他事情。指的是那四个保镖分别掌握了她居住地方，以及集团办公室里面的一些门禁密码。

　　如果保镖叛变的话，后果将会很严重。

　　不过，现在不是保镖的问题，而是怎么对付晕过去的服务员。

　　看着晕倒在沙发旁边的女人，我和理事长两人有些面面相觑不知道该拿她怎么办。

　　“要不，我用残忍一些的办法逼问她。”我说出这样的办法。

　　“算了。”理事长摇摇头，她有些温柔的看了我一眼，“佑诚君已经在我身边了，所以应该不会发生其他事情了。”

　　话是这样说，我能够保护理事长，但是理事长身边被收买了的保镖不除掉。我始终担心她会遇到危险。

　　即便我想要对这个服务员使用酷刑，但理事长不答应我也无可奈何。

　　我把服务员搬到房间外面，理事长拿起放在床头柜上的固定电话，通知酒店的管理人员把服务员弄走。

　　关上房间门，理事长当这件事过去了，她走到梳洗台边上利用护肤品保养脸颊。

　　我站在一旁询问她明天的行程，既然她身旁的保镖存在问题，我自然是需要一直保护着她。

　　“佑诚君别急着安排明天的事情，今天还没有过去呢。”理事长擦洗了下脸颊朝我微微笑。

　　“理事长觉得今晚上还会发生一些事情吗？”我皱起眉头感到不安。

　　“难道佑诚君觉得已经安全了吗？”理事长反问了句。

　　我点点头，危险的确还没有解除。

　　理事长一边洗脸一边说话，“发现保镖有问题的时候，我已经让东京那边的人过来了，并非所有保镖我都不信任，有些保镖我还是信任的，所以佑诚君别担心我明天的行程。”

　　“好吧。”意思就是说，我只要负责今晚上的安全就可以了。

　　“佑诚君要尝试一下这种护肤品吗？”理事长指了指一个玻璃瓶里面装着的乳液，她堂堂一个集团老总竟然介绍我使用护肤品，我有些无语。

　　见到我呆愣的模样，理事长露出颇为开心的微笑，像是开了个玩笑。

　　“佑诚君之所以帮助我，目的是为了赚钱，对吧？”把脸颊护理好之后，理事长往房间走去询问这样的问题，她没有和我聊绫小路，而是对我感到好奇。

　　掀开床上的被子，见到自己的电脑和公文包在床上，她把东西拿走放好。

　　对于她的询问，我给出肯定的答案。

　　理事长在床边坐下。穿着浴袍的她颇为惬意的与我聊天，“以后的话，佑诚君想要做什么，有什么理想吗？”

　　“理想啊？”我沉吟了下。不好意思的朝理事长微笑，“我现在的目标就是赚钱，赚很多钱。”

　　“也对。”理事长点点头，“填饱了肚子之后，有了立足的根本，才有资格谈论梦想，不然的话一切都是妄想。”

　　我在床边的沙发上坐下，房间里面的气氛并不尴尬与暧昧，虽然我们俩的年龄和身份都存在很大的差距，但是我们之间有种老朋友的感觉。

　　“佑诚君以前和咲咲吵过一架，关于佑诚君的想法我能够理解，其实我每一天过得都十分疲惫劳累。谁不想放手享受生活啊！”

　　理事长这样感叹了句，我没有说话，我想起了之前美树说的话语，理事长有着两个不容她后退的理由。

　　“佑诚君。我能够依赖你吗？”理事长有些脸红，宛若是个少女一样，脸颊泛起微微的红晕羞涩的朝我看过来。

　　她羞涩的模样让我也有些脸红，“理事长说的依赖是什么意思？”

　　“意思是。我能够信任你吗？”理事长虽然脸红，但她的眼眸里面有着坚毅的神采，有着洞穿人心的魄力。

　　“是否信任我，选择权在于理事长。而我能够保证的事情是我不会背叛理事长。”我这样回答。

　　“不会背叛，佑诚君说出这样一句话的底气来源于什么地方，如果某天，我或者是咲咲做出对你不利的事情，你仍旧是不会背叛我吗？”

　　我摇摇头，“我相信理事长和小学姐不是那样的人。”

　　理事长微微点头，她慵懒的把脚伸进去被窝里面，整个人倚靠在床头，她轻声说话，像是和一个老朋友在聊天诉苦，“佑诚君，我忽然之间累了，如果不是你恰好在七尾，我都不知道我今晚会怎么度过。”

　　“当然，这样惴惴不安的晚上我度过了好多次，所以我现在才会有种疲惫了，累了的感觉，这样的感觉像是潮水，一下子把我给席卷了，佑诚君知道我现在正在想什么吗？”

　　我摇头表示不知道。

　　理事长扭头过来朝我微笑，“我在想啊，如果我把这一切都交给佑诚君，那我就轻松了，可惜，佑诚君并非是我绫小路家的女婿，虽然佑诚君值得信任，但佑诚君的年龄还太小，还不能够扛起偌大的绫小路集团。”

　　她说出这样的话语没有让我惊讶。“理事长放心，过几天我就会把千岛雨妍绑回来，让她为你而工作。”

　　理事长露出灿烂微笑，“我和雨妍是同学，虽然以前我们并不太熟悉，但我对她的能力很了解，她是一个有大能力的人，她能够化腐朽为神奇，如果她处在我这个位置的话，那她早就将绫小路集团振兴了。”

　　说着这样的话语，理事长的眼神变得有些迷离，她并非是困了。而是想到了其他事情。

　　她的话音落下，我没有说话，空气里面沉寂了几秒，理事长再次开口说道。“佑诚君，我忽然想到一个办法，一个能够把雨妍诱惑回来，一个能够帮你完成赚钱梦想，一个能够让我摆脱这样情况的办法。”

　　我竖起耳朵，想要听听理事长会说些什么。

　　理事长这样说道，“之前我对佑诚君说过，说是集团里面缺乏人才，佑诚君知道原因吗，原因是绫小路家族挖走集团里面的人才，收买了集团里面的人，而我每天这样劳累。就是在对千疮百孔的集团进行修补。”

　　“我现在突然想到这样一个办法，佑诚君和雨妍成立一个新公司，而我把集团里面的财产转移到你们公司里面，然后在其他人的眼里面集团倒闭了，而一个新公司崛起了，以后的话，绫小路家族的人应该不会继续对付我。”

　　理事长说出这样的话语，之所以让我和苏雨妍成立一个新公司，而不是用理事长的名义成立公司，她自然是为了躲避绫小路家族的追查。

　　资产转移的时候，我们和理事长签署一个不为人知的秘密协议，然后表面上看起来新公司属于苏雨妍，但实际上幕后的人是理事长。

　　“这个办法我不反对。”我不但不反对，反而有些希望发生这样的事情，“只是，集团倒闭的话会有很多人失业吧？”

　　“话是这样说，但新公司的成立能够带动很多就业机会，集团里面大部份人我都不信任，失业就让她们失业吧。”理事长像是破罐子破摔的说道。

　　“理事长真的打算这样做吗？”

　　“嗯，如果雨妍愿意回来那就这么办，而能够让她回来的人估计只有佑诚君了。”理事长看着我微笑说道，“雨妍经常向我提起你，我知道，她最喜欢的人就是你了。”


第348章 有着惊喜等待我们呢

　　也不知道理事长说的喜欢是哪种喜欢。

　　我有些脸红不知道该说些什么。

　　而这时候，房间门再次被敲响，房间门外传来了女保镖询问的声音，女保镖询问房间里面的情况，因为她们刚才发现有服务员晕倒在房间门口。

　　理事长表示没事，她没有多说什么。示意门外的保镖们好好休息。

　　听见保镖们的声音，我心里面有些不安，不把被收买的保镖揪出来的话，以后谁也不知道会发生什么事情。

　　“理事长，我们引蛇出洞把被收买的保镖揪出来吧。”我朝理事长提议。

　　“佑诚君有什么办法吗？”理事长没有反对。

　　“我想到一个很笨，但是或许会有用的办法。”

　　我快速解释了下，理事长露出微笑，“那佑诚君买东西去吧，我把衣服换好。”

　　没想到理事长这么容易便同意了。我起身离开房间下楼去。

　　日本有着数不胜数的便利店，而且便利店里面几乎什么都有卖，我走出酒店快步进入一间便利店里面。

　　买了需要的东西之后，我迅速返回酒店房间。

　　理事长已经把之前的那套黑色职业装穿上，她应该是没有带其他衣服过来，只能够穿那套衣服。

　　把房间里面的东西处理了下，我率先下楼在大厅里面等待理事长。

　　而理事长需要向保镖们解释自己去街上和朋友见面，之所以告诉保镖自己要出去，这样做是为了让她们知道理事长离开了。

　　站在大厅里面的我等待了一会，电梯门打开，电梯里面除了理事长之外，还有着四个英姿飒爽的女保镖，看来她们是不放心理事长一个人上街去。

　　而她们见到我，顿时间明白了要和理事长逛街去的人是我。

　　“你们放心吧，佑诚君能够保护我。”理事长微笑朝女保镖们挥了挥手，四个女保镖弯腰鞠躬，无声的拜托我照顾好理事长。

　　理事长微笑走过来，与我一起走到酒店门口。

　　一辆出租车驶过来，我们俩上车坐下。

　　我示意出租车司机转一个圈就回去，而理事长打断我的话，“佑诚君。要不我们趁这个机会去逛逛街吧。”

　　这个提议很不错，我有些心动，但现在可不是时候啊。“理事长别忘记我们的计划，时间久了叛变的人能够消除痕迹。”

　　理事长有些无奈的点点头，“那就以后再逛吧。”

　　她有些郁闷的伸手摸了摸我的脑袋，说是想要给我买礼物，把我当作是小孩了般。

　　出租车转了一圈返回了酒店，时间大概过去了十分钟。

　　我们一起搭乘电梯上楼去，走到房间门口，见到房间门的门把手上有着一个红色的印迹，我和理事长对视一眼，会心一笑。

　　“果然是上当了，理事长把她们叫过来，我检查一下房间里的情况。”

　　“嗯。”理事长点点头。她走去敲响隔壁两间房的门。

　　开门进入房间，我在四周查看了下，房间里面的情况与离开之前差不多。

　　变得不同的地方是衣柜门上。以及桌子之类的地方多了几道红色的印迹。

　　我和理事长设下的引蛇出洞陷阱很简单，如果某个保镖真的被收买了的话，那她肯定会趁着我和理事长离开之后进入房间翻阅一些资料。

　　而我之前下楼前往便利店购买的东西是染发剂。染发剂一旦沾染在手上便很难清洗。

　　我把染发剂涂抹在了保险柜的开门把手上，理事长把几份不重要的文件放在公文包里面，而那几分文件我自然是涂抹了染发剂，当然，还包括电脑也没有落下。

　　现在只要把那四个保镖喊过来，手上有着红色染发剂的人，自然就是被收买的人了。

　　确定房间里面没有其他人，就在我往外走的时候，外面传来一阵喧闹！

　　“你这是在做什么？”

　　“可恶！”

　　我快步走出房间，见到理事长惊恐的站在走廊边上，而走廊上的四个女保镖已经进入了打斗状态，其中一个已经倒在了血泊之中！

　　我一眼便看清楚了这是什么情况，有两个女保镖叛变了，估计她们是不想被理事长揭发然后被抓住，所以出手袭击另外两个女保镖。

　　没来得及防范的一个女保镖，自然是很不幸的被捅了刀，另一个女保镖手臂上鲜血直流，她反应很迅速，正在以一敌二与那两个叛变了的女保镖打斗在一起！

　　见到这样一幕，我自然是毫不犹豫的上前加入战斗！

　　“佑诚君小心！”理事长惊恐的大喊，见到匕首从我胸前划过差点刺中我。她吓得脸色煞白无比。

　　“理事长赶紧报警！”我这样喊了声。

　　听见报警，那两个叛变了的女保镖顿时紧张，她们不想继续打斗，想要迅速逃离。

　　无心恋战的她们自然是轻而易举被我和另外一个女保镖一起拿下！

　　两个叛变的女保镖中，其中一个手上满是红色的染发剂，因为这样的东西一时间洗不掉，所以她们才不得不反抗逃离。

　　顺利抓住了她们，而那个身上挨了一刀的女保镖已经流了很多血。

　　酒店的保安们也发现了情况，他们迅速赶来帮忙。

　　走廊里面变得一片混乱。警察和救护车一同赶来。

　　两个女保镖被警察铐住，两个女保镖则是被救护车带走送去了医院。

　　酒店走廊里面有着监控，所以事情是怎样一目了然。

　　我和理事长被警察盘问了一番。我们把发生了什么事情说出来。

　　之后，我和理事长一起前往医院探望那两个受了伤的保镖，她们两个一个轻伤一个重伤。

　　重伤的保镖已经进入了手术室里面做手术，因为受伤的地方并非是致命部位，所以没有什么生命危险。

　　而受轻伤的保镖见到理事长过来，她直接九十度鞠躬朝理事长说出了一大堆道歉的话语。

　　理事长没有在意道歉，得知另外一个女保镖没有生命危险她长长松了口气。

　　离开医院的时候，时间已经快凌晨一点。

　　理事长没有选择搭乘出租车，而是与我行走在幽暗的街道上。

　　大风大浪她经历过不少。只是这样的流血事件发生在她眼前，让她有些措手不及。

　　“如果我早知道事情会变成这样，我绝对不会同样你的计划。”理事长怨念的说了句。

　　“我知道事情变成这样的话，我也不会那样做。”我颇为郁闷的嘟囔。

　　理事长轻轻笑了笑，她伸手摸了摸我的脑袋，“佑诚君别自责，这件事的过程并不怎么美好，但是结果出来了，两个保镖被收买，佑诚君把她们找出来了。”

　　“理事长是在表扬我吗？”我禁不住笑起来。

　　“没错，佑诚君真是厉害！”理事长又是摸了摸我的脑袋，“不过佑诚君别骄傲，虽然你之前把一个服务员抓住了，但她是什么身份你可没有弄清楚。”

　　“我有机会弄清楚，但理事长你让我把她放了。”我怨念了句。

　　理事长可不认为这是自己的过错，“如果佑诚君这样便没辙了，那我可要对佑诚君失望了。”

　　我又是笑起来，“理事长，我当然不是仅此而已，说不定我们回去酒店里面的时候，有着惊喜等待我们呢。”

　　“佑诚君何出此言？”

　　“回去理事长就知道了。”

　　听到我这样说，理事长心痒难耐，她主动拦下一辆出租车，与我快速的返回酒店。

　　进入酒店走上楼，走廊地板上的血迹已经被擦干，我把理事长居住的房间门推开，房间里面一片乱糟糟，衣柜门被打开了，床单被丢在地上，甚至是床垫都被人推开了……


第349章 有件事我想要告诉佑诚君

　　见到这样的情况，理事长惊讶得说不出话来。

　　这样的情况，自然是有人进入房间里面翻找什么东西。

　　文件可能被偷走了，理事长抓住我的手臂惊恐的摇晃，她焦急得说不出话来。

　　刚才发生那样的事情，她哪里顾得上文件的安全，她也没有想到会有人在我们离开之后进入房间里面大肆翻找。

　　见到理事长焦急的模样，我禁不住在一旁微笑。

　　而焦急的理事长发现我在笑。她渐渐平静下来。

　　她没有急着询问我，而是认真查看了下房间里面的情况。

　　一会，她恍然大悟的松了口气，“之前我们利用引蛇出洞计划的时候，只是把文件放在床头柜里面而已，而被收买的保镖以为我们把文件藏得很严密。”

　　“我们离开之后，进入房间里面找寻文件的人，其实他们能够一下子就找到文件，而之所以把房间弄得这样乱，因为他们没有找到文件，因为佑诚君你把文件藏起来了，对吗？”

　　理事长像是个少女那样兴奋的在猜测。

　　我微笑点头。“这就是我刚才说的惊喜！”

　　我从兜里掏出一叠折叠着的纸张，那就是理事长的重要文件。

　　见到皱巴巴的文件，理事长又是兴奋又是气恼，她还想起了其他东西，“电脑呢？”

　　“在浴缸里面。”

　　“什么？”

　　理事长被我的回答吓得魂不守舍，电脑里面的东西比我手里面的文件重要得多。

　　她快步进入浴室，浴缸里面装着一些水，因为倒了半瓶沐浴露下去的关系，整个浴缸里面全都是泡沫。

　　理事长挽起衣袖，把手伸进去满是泡沫的浴缸里面找寻了下，她的便携式电脑被她从浴缸里面捞上来了。

　　她皱着眉头想要训斥我一句，但见到电脑被密封的橡胶膜包裹着，她长长的松了口气。

　　“这是什么，能够防水吗？”她摸了摸包裹电脑近乎是透明的橡胶膜，感觉到奇怪。

　　“那个……”我尴尬的挠了挠脑袋，“那是避孕套，我用了好几个，绝对不会漏水。”

　　听到避孕套什么的，理事长的娃娃脸唰的一下子红透，她像是拿着个烫手山芋，一把将电脑塞给我，并且气恼的问我怎么有那种东西。

　　我自然说是为了保护电脑所以买的，其实并非是这样。

　　那避孕套其实是观月唯塞给我的，之前被神田雪奈发现之后，我没有丢进去垃圾篓里面，而是放在了兜里面。

　　没想到兜兜转转，被我用在了这样的地方。

　　“你还真是胆大，竟然把电脑放在浴缸里面！”理事长气恼的瞪了我一眼。

　　“之前接受警察调查的时候。我担心有人趁乱进入房间，所以我只好把电脑放在浴缸，没想到结束调查之后，理事长你急急忙忙把我拉去医院。”

　　意识到自己完全把电脑和文件忘记了。如果不是我的话，那集团肯定会损失惨重。

　　理事长有些尴尬脸红，她轻声嘟囔了句谢谢。

　　被感谢了我的心情很不错，“现在可以断定，之前的那个服务员肯定是集团的竞争对手派来的。”

　　理事长点点头，也认同这件事。

　　房间被翻得那样乱，理所应当应该更换一个房间。

　　理事长想要给我开个房间，但是被我拒绝了，“如果理事长不介意的话，我想和理事长一个房间……”

　　这样的话语很胆大，其实我是故意这样说。

　　理事长听到之后，她没有愤怒。只是脸红了。

　　我嘿嘿笑着解释，“对方没有找到电脑和文件，或许会再次出手，我和理事长在一个房间的话。我方便保护理事长，当然，我睡沙发就可以。”

　　这是为了理事长的安全和文件安全，理事长没有理由拒绝。

　　顺利更换房间。酒店的房间都一个样，我坐在沙发上看电视，而理事长则是进入浴室里面重新洗澡更换衣服。

　　没多久，理事长又是穿着浴袍走出浴室。

　　她带着浑身馨香在床边坐下。略有些暧昧的看了看我。

　　我禁不住想起那次走错房间与理事长睡了一晚上的事情。

　　想到那样的事情，我忍不住笑起来，理事长与绫小路咲咲真的长得是一模一样啊！

　　聪明的理事长猜到了我为什么而笑，她更加的脸红，没有让房间里面的气氛变得奇怪，她开口说道，“佑诚君，关于转移集团资产的事情我已经决定好了，请你务必把雨妍说服。”

　　我点点头，今晚上的事情实在是太惊险了，如果理事长不尽快离开绫小路集团的话，这样的事情不知道还会发生几次。

　　“时间不早了，佑诚君也休息吧。”理事长钻进被窝之前提醒了我一句。

　　“嗯。”我把电视关了，也把房间里面的灯关了，然后卷着毯子躺在沙发上。

　　幽暗的房间里面一片寂静，虽然沙发很是酥软但我蜷缩着根本睡不着，而我今晚上根本不能够睡，毕竟我需要为理事长的安全负责。

　　过了好一阵，时间已经是凌晨两点了，躺在床上的理事长忽然轻声开口询问，“佑诚君睡着了吗？”

　　“没有。”

　　“要喝杯咖啡吗？”

　　“喝了会更加睡不着吧？”

　　“既然睡不着就不勉强了。”

　　“那明天的合作谈判呢？”

　　“算了，对方用这样恶劣的竞争手段，即便合作被我拿下以后也不会合作顺利，反正我已经打算把集团转移，业务拓展的事情现在可以停下。”

　　说着，理事长起床打开房间里面的灯，然后走去拿起水壶煮水。

　　我翻身起来把电视再次把电视打开，深夜节目还在播放。这样不至于让我和理事长过于尴尬。

　　理事长很快便弄好了两杯速溶咖啡端过来，身着浴袍的她与我一起坐在沙发上，她看起来并不困，但是有些不开心。

　　“理事长是在烦恼什么事情吗？”空气里面萦绕着略苦的咖啡香味，不苟言笑的理事长看起来有几分忧郁。

　　“想到了一些难受的事情而已。”理事长这样解释了句，她端起咖啡喝起来。

　　既然如此，我识趣没有询问让她难受的事情是什么。

　　电视里面正在播放搞笑节目，但我们两人都笑不起来。

　　我拿起遥控器正想要换台的时候，理事长忽然歪着脑袋枕在我的肩膀上。

　　她这样胆大的举动让我有些惊讶，不过，我记得她不久前说过自己累了，如今我让她倚靠一下并不什么大不了的事情。

　　“佑诚君。我心里面有个秘密。”理事长忽然说了这样一句话，“这个秘密或许会有揭穿的那天，到了那一天的话，我不知道该怎么办。”

　　我喝着咖啡没有说话。但我的心里面不像是我表面上那样平静，我很想问问理事长心里面的秘密是什么，但理事长绝对不会告诉我。

　　“对了，有件事我想要告诉佑诚君。”

　　“什么事？”

　　“那晚你走错房间抱着我睡了一晚，那晚上我睡得很舒服。”

　　“……”我惊讶朝理事长看去，觉得她是不是故意说这样的话语在暗示我。

　　或许理事长不是在暗示，而是实话实说吧，那天绫小路推开房间门的时候，说是理事长寻常的时候早就起床了，而那天她那么晚起床，因为是睡得很舒服吗？

　　我不知道该说什么，理事长像是恶作剧了般嘿嘿笑了笑。

　　“总之。以后很多事情需要麻烦佑诚君，佑诚君辛苦了。”

　　“嗯。”我点点头，不知道该怎么回答，理事长现在是在想什么我压根就猜不到。

　　而且她刚才说的秘密是什么，更是让我心痒难耐，她绝对是故意说什么秘密，她有什么目的呢？


第350章 我爸妈明天会过来

　　理事长果然是无心睡眠，与我坐在沙发上看了一晚上电视。

　　迎来第二天，我们一起在酒店的餐厅里把早餐解决了。

　　之后，理事长信赖的保镖赶过来了，而理事长已经放弃了石川县这边的合作，她与保镖一起前往医院里面探望受伤的两个女保镖。

　　而我与她分开，返回了七尾。

　　对于夜不归宿的我，神田琪有些气恼。

　　一晚没睡我很是困倦懒得与她说话，胡乱洗了个澡我上楼进入房间里面躺下。

　　我迷迷糊糊快要睡着的时候，神田琪推开门进入了房间，她伸手把我摇醒好奇的询问，“你衣服上怎么有血迹。你昨晚究竟是做什么事情去了？”

　　“打架了。”我慵懒的敷衍了她一句，她应该是帮我洗衣服的时候发现我衣服上有血迹。

　　“为什么会打架？”神田琪好奇万分，真的像是个女朋友那样对我究根结底的询问。

　　困倦的我被她问得十分不耐烦，我从被子里伸出手。一把将坐在床边的她拉倒在我旁边，我吻在她嘴唇上，希望可以用这样的方法让她消停下来。

　　神田琪的确是消停了，但是见到我这样主动。她极为热情的回应我。

　　她水蛇一样掀开被子钻进来，趴在我胸膛上像是点燃了的炸弹。

　　我心里面有着恼怒，这家伙还真是烦人，我刚想要把她推开。没想到她自己松开我坐起身，她没有离开，而是下床去把窗帘和房间门关上，然后脱得身上只剩内衣，泥鳅一样钻进被窝躺在我身旁。

　　又是躺在同一个枕头上，我被她胆大的举动吓得清醒了过来。

　　她红着脸直直看着我，也不知道是什么意思。

　　“我们明天回去吧。”她主动说道，“我都已经这样主动配合你了，而你也主动一些与我养成默契，好吗？”

　　她是担心被父母看穿，所以想要与我培养所谓的默契。

　　我点点头，与她培养着所谓的默契。

　　摸摸抓抓了好一阵，我最后是被神田琪紧抱在温软的胸前睡过去。

　　睡过去之后，我梦见了不少奇奇怪怪的事情，虽然睡得很不安稳，但我这一觉睡了很久，等我醒来的时候，时间已经是晚上，而且临近午夜。

　　醒过来之后，即便睡了那么久，但我有些头晕脑胀感觉睡眠不足。

　　神田琪不在旁边，我肚子里满是空荡荡的感觉，打开灯掀开被子，我惊讶发现我身上的衣服竟然不见了。不仅如此，床上的被子似乎更换过。

　　搞不懂发生了什么事情，我从背包里面拿出衣服穿上，然后离开房间下楼去。

　　楼下客厅没有开灯。神田琪蜷缩在沙发上看电视，见到我下楼她起身往厨房走去，在幽暗的坏境中给我热饭菜。

　　我把灯打开，见到了她涨红的脸颊要多奇怪就有多奇怪。

　　她没有说话，我迷迷糊糊的也没有说，进入浴室里面我打算洗漱，结果看到水桶里面浸泡着我床上用的被子。

　　顿时间，我知道那家伙肯定是趁我睡着对我做了奇怪的事情。

　　她肯定是在我身上找寻了下男与女之间的不同吧。

　　我黑着脸洗漱，事情已经发生了，我懒得吐槽她。

　　等我洗漱好，神田琪也已经帮我热好了饭菜，我在餐桌前坐下她没有离开。而是站在餐桌另一端红着脸说话，“我爸妈明天会过来。”

　　“嗯？”听到这样一件事我惊讶起来，“之前不是说我们明天回去吗？”

　　“我打电话说明天我想要回去，结果他们说需要过来一趟。”神田琪尴尬的解释。

　　“他们是不相信你吗？”我皱起眉头觉得很是不爽。

　　“不是。”神田琪摇摇头。“他们刚好休假，所以打算过来这边放松。”

　　即便神田琪这样说，但我还是觉得神田英子是不放心神田琪，所以才会主动表示会过来七尾古城休假。

　　不过。过来也好，省得去到她家里面我会更加的尴尬。

　　“那，明天我们该做些什么？”我吃着热腾腾的食物，好奇朝神田琪看去。想要听听看她有什么计划。

　　“表现亲密一些。”神田琪红着脸说道，现在的她与平时间的她根本就是两个人。

　　见到她这个模样，我感觉我的身体有些不舒服，这个家伙绝对是对我做了奇怪的事情。被单是因为奇怪的东西弄脏了，所以她才会浸泡起来打算清洗吧。

　　“你心里面很清楚，他们是警察而不是笨蛋，所以。即便我们亲密起来，他们很大可能不会相信。”

　　“这个到时候再说吧，毕竟我们没有退路。”

　　“不是我们，而是你！”

　　“……”

　　脸红耳赤的神田琪郁闷看了我一眼，她转身离开厨房继续看电视去。

　　而我没把这件事放在心上，我一边吃饭一边拿着手机给理事长发信息，看看那个成熟萝莉是不是安全到家了。

　　理事长很快便回复了我信息，她早已经返回东京已经在家里面了，她告诉我，说是她给苏雨妍打电话说了下资产转移的事情，那家伙拒绝了，理由是她不想做那么麻烦的事情。

　　不要说是理事长，就连我都被那个死家伙气得不轻。

　　我示意理事长放心，我绝对会让那家伙乖乖听话返回东京帮忙。

　　苏雨妍这样慵懒，这样满世界跑绝对不可以！

　　在短信里面许诺了一番，我翻了翻凉宫熏她们给我发来的短信，她们合宿在一起每天都过得无比欢乐。

　　看到照片里面的她们笑得那么开心，我极为想要加入她们中间去。

　　可惜，现在我无法加入她们，她们有她们的计划，我也有我的任务。

　　吃饱喝足，因为神田琪对我做了奇怪的事情导致我很是疲惫，现在上楼去睡觉的话，即便已经睡了一整天。但我还是能够睡着。

　　离开厨房我走到沙发后面，抬起手在神田琪的脑袋上敲了敲。

　　神田琪抬起头郁闷的朝我看过来，我黑着脸瞪了她一眼，“如果你再敢对我乱来的话，我可不会轻饶你！”

　　被我威胁了，神田琪赶紧摇摇头，她郁闷的嘟囔，“不会了，被子没有那么多，弄脏就没有被子用了。”

　　“这是什么理由啊？”我又是敲了下她的脑袋。

　　“……”神田琪无语的看着我，她嘴角抽搐想要笑。

　　估计她是想起了对我做坏事的时候，我黑着脸没有理会她。转身上楼去了。

　　进入房间之后，我直接把房间门反锁，然后在床上躺下。

　　吃饱便睡，过来这个地方之后，我完全是变成了一头猪。

　　在心里面怨念一番，我没有想太多事情，在被窝里面玩着手机，我迷迷糊糊睡了过去。

　　因为没有神田琪的打扰。所以这一觉我睡得十分舒服。

　　再次醒来是清晨六点，时间恰好适合锻炼。

　　离开房间走下楼之后，我见到神田琪那家伙蜷缩在沙发上睡着了，电视里面的节目还在播放。我走去关了电视，给她身上披了一床毯子。

　　简单洗漱了一番，我离开房子在雾气蒙蒙的林道上奔跑。

　　因为环境优美的关系，我在附近的树林和海边转移了好久才一路小跑的返回。

　　我快抵达那幢房子的时候，一辆出租车从我身旁经过，车窗打开出现了神田英子的脸颊，见到我在跑步她朝我微微笑，没有说什么话语。

　　我看了看时间，如今不过是上午九点而已，他们这么早过来，看来是因为搭乘了飞机。

　　还在远处我便看到出租车停了下来，神田英子拎着手提包从车上走下之后，出租车便开走了。

　　见到这样一幕我愣了下，看来只有神田英子过来了，而神田警官没有来……


第351章 你绝对不能够对她们造成伤害

　　我快步跑过去进入屋子里。

　　神田琪和神田英子两人已经站在一起说话了。

　　之前在观月唯的手机里面，我听见过她们争吵，而现在两人和好了一样，神田英子在微笑说话，而神田琪红着脸有些扭捏。

　　打了个招呼，满身臭汗的我进入浴室里冲凉，同时在心里面思考怎么对付神田英子。

　　没等我想好办法，神田琪敲响了浴室门示意我快点洗澡，这房子只有一个浴室，估计是神田英子想要方便什么的，所以派神田琪过来催促我吧。

　　胡乱冲洗了身上的臭汗，我走出浴室之后。神田琪主动拉着我上楼吹头发，而我的眼角余光见到了神田英子急急忙忙进入了浴室。

　　见到这样一幕我想要笑，神田琪知道被我发现了，她有些气恼的在我后背上拍了一巴掌。

　　不过。这家伙说到做到，真的是帮我把头发吹干了。

　　“待会我亲你的话，你可别躲。”神田琪站在我身后叮嘱了我一句。

　　“我不会躲，我也希望伯母能够相信。”我郁闷说了句。本来我在这里就够难受了，如今神田英子过来更加是让我整个人都有种不好的感觉。

　　离开房间往楼下走的时候，神田琪故意伸手挽住我的手臂。

　　神田英子见到这样一幕，她微笑没有说话。我能够感觉到，神田琪想要亲我一下，可惜在自己母亲面前她没有那种勇气。

　　“我带了些礼物过来，小琪帮忙把礼物给阿姨送去吧，你告诉她，说我之后会去拜访她。”神田英子这样说，很明显是为了支开神田琪。

　　神田琪不是笨蛋，她自然也是明白了母亲的用意。

　　没有理由拒绝的她，只好点头答应这件事。

　　拎着礼物离开的时候，她总算是鼓起勇气在我唇边快速亲了下，然后拎着礼物快步离开。

　　这样的一幕被神田英子看在眼里，我有些担心她会生气，没想到我扭头朝她看去的时候，她竟然露出了微笑。

　　我瞬间便明白了她为什么微笑的理由。

　　虽然我是个花心坏蛋，但是我这个坏蛋与神田琪恋爱，总比她和观月唯恋爱要好。

　　“佑诚君还真是了不起啊，能够说说你是怎么把小琪搞定的吗？”神田英子微笑朝我询问，她的微笑除了是因为高兴之外，还有一些揶揄。

　　我略有些尴尬的挠着脑袋解释，“其实神田姐对于观月姐的感情比较特殊，但并非是爱情，所以伯母真的可以不必担心她怎样。”

　　神田英子点点头，“我现在不担心了，我担心你们俩该不会是在演戏吧？”

　　她脸上的微笑消失。取而代之的是担忧的神情。

　　我有些无奈的摊了摊手，“要怎样伯母才会消除对我们的怀疑呢？”

　　面对我的询问，神田英子伸手托着下巴像是一个警察在办案那样思考，“老实说。你们俩走到一起，不管怎么看都是疑点重重，但是从晾晒着的被单来看，你们应该是睡一起了吧？”

　　神田英子看到了屋外草坪上晾晒着的床单，我禁不住微笑起来，“伯母不愧是过来人，从床单便能够看出我和神田姐睡一起了。”

　　这样的话语让神田英子脸红起来，她恶狠狠瞪了我一眼，警告我别乱说话。

　　我笑着摆了摆手，“总之，伯母还怀疑我和神田姐吗？”

　　神田英子点点头，她的确还怀疑我们俩。“或许你们睡一起了，但是我可不会相信你们恋爱了，你们一定是在演戏，目的是为了欺骗我。”

　　“伯母刚才都看到我们Kiss了。而且还发现我们睡一起了，伯母还怀疑什么啊！”

　　“就是因为这样才怀疑，就算你们真的是在恋爱交往，但这才几天你们竟然睡一起了。目的很明显好不好，你们是为了某个目的才睡一起，这样的你们很可怕！”

　　神田英子说出的话语让我心里发虚，后背凉飕飕有冒冷汗的感觉。

　　这家伙不愧是警察啊。一眼便看穿了我们。

　　现在怎么办才好呢，我看着神田英子，她也看着我，我不知道拿她怎么办的时候。她也不知道该如何是好吧。

　　尴尬咳嗽了下，我试着和神田英子沟通，“伯母，不管我和神田姐现在的情况怎样。现在的神田姐较比以前不是好得多吗？”

　　神田英子的表情有些严肃，她似乎是想要训斥我一番，但最终她选择叹了口气。

　　“之前小琪打电话告诉我，说你们在恋爱的时候，其实我那时候就知道是怎么回事，我之所以过来，为的是不让雪奈发现你们的事情，不然你知道事情会变得有多尴尬吗？”

　　我郁闷的点点头，“过来七尾之前，我可是和伯母你通过电话，说过这样的事情。”

　　“没错。”神田英子记得这件事，“所以我现在没有阻止你们。”

　　“伯母的意思是……”我心里有种惊喜的感觉。

　　“既然小琪愿意配合你恋爱，那你就趁这个机会，看看能不能对她做些能够改变她的事情，但是，你绝对不能够伤害她，懂吗？”

　　我点点头，但禁不住解释，“伯母我刚才说过了，神田姐并非是那样的人，所以根本无需改变她，如果你希望她与观月姐断绝来往的话，我可做不到。”

　　神田英子现在也烦恼得很，“我姑且相信你一次吧。好不容易回来七尾，不说这样的事情了，我就当什么都不知道，把这一切交给你吧，我和小琪约好待会游泳去，你要一起吗？”

　　“我可以一起吗？”我颇为惊喜的询问。

　　“……你还是不要跟来了。”神田英子摇摇头，收回了询问。

　　我郁闷万分，这家伙怎么回事，担心我看到她身着泳装的模样吗。

　　神田英子转身上楼去了，而前去给阿姨送礼物的神田琪很快便回来了，她匆匆忙忙进入屋子里朝我投来询问的眼神。

　　我朝她微笑示意她放心。

　　见到我的微笑她松了口气，认为计划成功了。

　　我什么都没说。没有让她担心，如果她知道被看穿了的话，指不定又回做出奇怪的事情来。

　　神田英子真的与神田琪约定好了，她们两人把我撇在身后真的很骑着自行车游泳去了。

　　她们两母女的关系还真是好啊！

　　在心里吐槽了下，我没去在意她们。

　　桌子上放着有早餐，我在沙发上坐下打开电视吃着早餐。

　　就在我快把早餐解决的时候，兜里面的手机响起，竟然是神田警官给我打来电话。

　　神田警官给我打电话绝对是为了神田琪的事情。即便猜到了，但我心里面还是有些紧张，毕竟他十分清楚我和雪奈的关系。

　　之前因为学校发生跳楼事件，而我成为犯罪嫌疑人。神田雪奈为了恳求神田警官放过我，她可是说出会上吊自杀的话语。

　　我和神田雪奈的事情没有一个结果，现在我和神田琪有一腿。

　　两个女儿和我关系纠缠不清，任何一个当父亲的人都不会很高兴吧。

　　我惴惴不安的接通电话，听筒里面传来神田警官低沉的声音，“佑诚君和小琪相处了好几天，现在是怎样的情况？”

　　他的问题问得不清不楚，很显然是想要套我的话。

　　我在脑海中组织了下语言然后回答他，“神田姐并非是个蕾丝边，我们现在恋爱了。”

　　神田警官应该相信前半句话，后半句估计他没有相信。

　　听筒里面沉默了好一阵，神田警官这样说道，“我知道你是个很有想法的年轻人，有些事情我可以不理会让你放手去做，但是，你绝对不能够对她们造成伤害，这点，佑诚君可以做到吗？”


第352章 抱歉，请恕我无能为力

　　神田警官说的她们，应该是指他的两个女儿。

　　对于这样的警告，我自然是毫无条件的答应。

　　得到我的答应，神田警官继续往下说，“其实小琪的情况是怎样我们心里面有数，不管怎样她的那种情感都是不正常的，之前大吵了一场，我们之间弄得很尴尬，既然现在有你的介入，我们可以彼此退一个台阶……”

　　他说出这样的话语，我后背上有种凉飕飕的感觉。

　　神田琪那家伙还想与我恋爱欺骗自己的父母，没想到她早就被自己的父母看穿了啊！

　　“既然你介入了这件事。请你负责到底吧。”神田警官有些很不负责任的叮嘱我。

　　“……”我无语了下，感觉自己被坑了，“那个，伯父。我会做我觉得正确的事情，但是请你们也多给神田姐一些空间。”

　　这样的事情神田警官答应了，之前神田英子和神田琪大吵了一场，这是他们始料未及的事情。

　　避免再次发生那样的事情导致家庭破碎。神田警官也意识到必须承认女儿情感的多样性才可以。

　　当然，他还是希望在神田琪身旁的我，能够让神田琪发生一些改变。

　　继续聊了好一阵，他叮嘱了我一些事情。总算是挂了电话。

　　把手机放下，我长长的松了口气，我还真担心他对我说出一些极为严重的话语。

　　之后，我慵懒坐在沙发上看电视。

　　临近中午时分，神田英子和神田琪回来了。

　　两人有说有笑的进入房子里面，然后还拿着衣服一起钻进了浴室。

　　见到她们的关系变得这样好，我心里面莫名的有些郁闷，我并非是吃醋了或是怎样，我只是觉得自己变得有些多余。

　　很快，两人把身上的海水冲刷了嘻嘻哈哈的从浴室里走出来。

　　神田琪很是活泼乖巧的进入厨房里面忙碌，准备着午饭，而神田英子在客厅里坐下朝我看过来，似乎是有话想要说。

　　然而，她看了我半天，什么都没有说出来。

　　既然她不说，那就我来说好了，“伯母，现在这样的情况，我可以离开了吗？”

　　神田英子朝我挑了挑眉，“你打算把自己的女朋友抛在这里吗？”

　　我心里面有些凌乱，搞不懂她是什么意思，“刚才伯父给我打电话了，其实我和神田姐之间的情况你们很清楚，所以……”

　　“没错。”神田英子点点头。“我们很清楚，但是无力做些什么，而佑诚君不同，你可以做到一些我们做不到的事情。”

　　“比如……”

　　“陪小琪一起睡觉！”

　　“……”

　　神田英子嘴角弯弯在笑。而我的嘴角则是在抽搐，我知道她是在开刷我。

　　她想要把我留下我没有反对，毕竟苏雨妍现在是在国外还没有返回日本，即便我急着去找她也无能为力。

　　依照现在的情况，我只能够留在这里打发时间，等待苏雨妍出现在日本。

　　面对神田英子我很郁闷，不过见到她微笑的模样，我心里面松了口气，不管是之前神田警官打来的电话，还是现在的神田英子，她们都在朝我表明一个信息，那就是神田琪的大危机已经过去了。

　　“我去厨房帮忙。”与神田英子坐在一起我不舒服。我情愿进入厨房里面帮忙。

　　“佑诚君还真是了不起。”神田英子目送我进入厨房这样说了句。

　　也不知道她是什么意思，我懒得理会。

　　厨房里面，神田琪很是认真在料理，见到我她有些脸红。也极为好奇的朝我轻声询问，“你们刚才说什么了？”

　　“现在什么情况你不知道吗？”我白了神田琪一眼。

　　“不知道，情况似乎有所改善，对吧？”神田琪惴惴不安的询问。“刚才我和妈妈在一起，她没有提我的事情，也没有问我和你的事情。”

　　我点头承认事情得到了改善，“没错。他们把事情抛去了脑后做出了让步，所以你可别再犯傻了，以后可千万不能够对观月姐露出奇怪的感情。”

　　神田琪郁闷的朝我看过来，“这次的危机还不是因为你通风报信！”

　　这家伙竟然埋怨我。我黑着脸反驳她，“我是被你的唯姐陷害了好吗，我警告过她，而她非要乱来。况且本来就是你存在问题，你没有问题怎么会出现这样的危机！”

　　面对我的反驳，神田琪压根就是听不进去，她嚷嚷就是就是我的错，就是因为我所以才会将她和父母僵持了好几天。

　　我无力吐槽这家伙，与女人讲道理简直是脑袋秀逗了。

　　神田琪料理着午饭继续说道，“回去东京之后，我想要和你住一起。”

　　我斜着眼睛朝她看去，咬牙切齿的说道，“别说得你好像真的是喜欢上我了，你分明是想要和你的唯姐住一起，非要说是和我住一起！”

　　神田琪颇为得意的笑了笑，“总之，我现在是你的女朋友，请你搞定这件事。”

　　“抱歉，请恕我无能为力！”我黑着脸拒绝她，“回去东京之后，我会和我妹妹住一起，我才不管你住什么地方，你想要和观月姐住一起，请自己去争取吧！”

　　“我知道了。”神田琪竟然乖巧的点点头。

　　她竟然没有像是刚才那样不听道理撒泼，这让我觉得很是奇怪。

　　没去在意她，我与她一起把午餐料理好。

　　之后，我们三人在餐桌上坐下一起享用午餐。神田英子没有说什么时候返回东京，她这次过来七尾是休假，需要玩几天才回去。

　　神田琪也明白了现在是什么情况，她的危机已经接触，之后可以一起返回东京去。

　　解决午饭之后，她们两人黏在一起没有理会我，这让我郁闷得不像话。

　　虽然与神田英子在一起的时候我有些尴尬以及无语，但她找我说话总比把我晾在一旁的感觉要好。

　　她们上楼去了，而我坐在楼下沙发上看电视。

　　电视节目看多了会无聊，我给观月唯那家伙打电话，询问她有没有获得苏雨妍的行程安排。

　　观月唯接通电话之后，她给了我一个惊喜。“小子你不谢谢我的话，我绝对会揍你一顿，我已经成功的把千岛学姐搞定了！”

　　“搞定是什么意思？”我好奇万分的询问。

　　“我与她聊了好几次才知道，她近期不会返回日本，知道你急着与她见面是有重要的事情，所以我呢，说是要和她一起工作，然后获得了与她见面的机会！”

　　观月唯嚷嚷着自己把自己当作是诱饵。吸引苏雨妍上钩。

　　苏雨妍希望观月唯去她一起工作，之前为了这样的事情她可是设计把观月唯逼上了绝路呢。

　　如今观月唯主动要去和苏雨妍工作，苏雨妍似乎没有拒绝的理由。

　　观月唯已经把事情计划好，到了见面的那天。她会继续留在东京，而我则代替她去和苏雨妍见面。

　　难得见到这家伙这么聪明的一面，我还真想抱着她狠狠的亲一口。

　　我赶紧朝着手机道谢，让那不靠谱家伙的虚荣心得到了大大的满足。

　　兴奋地挂了电话，我见到手机里收到一条神田琪给我发来的短信，那个在楼上的家伙用暴露的自拍照诱惑我上楼去。

　　而这时候，身着职业装的神田英子低着头从楼上走下进入了卫生间。

　　短信里面的自拍照极为诱惑，让我有种血脉贲张的感觉，想到刚才她们无视我的举动，我心里面的确是想要报复神田琪。

　　如今神田英子进入了卫生间，而我偷偷摸摸上楼去非礼那家伙。

　　这样的事情想一想就觉得刺激，我毫不犹豫的起身往楼上走去……


第353章 这样做对你有什么好处

　　偷偷摸摸走上楼，神田琪不在我房间里面，而是躺在了她房间。

　　进入她房间之后，我把房间门反锁，以免神田英子回来发现我是在对神田琪做坏事。

　　之前神田琪无比的主动胆大让我很郁闷，而现在我主动胆大起来，毕竟刚才被她们两个无视我心里面很郁闷。

　　房间里拉上了窗帘一片昏暗，神田琪整个人蜷缩在被子里面午睡。

　　我直接钻进被窝里面扑在她身上。朝她伸出了坏手。

　　神田琪迷糊的挣扎了下，她将我放在她胸前的手抓住，她轻声咕哝了句小琪别闹。

　　听到“神田琪”的声音，以及她说出的话语，我整个人愣了下。

　　这个时候我才觉得不对劲，刚才神田琪给我发来诱惑短信，而现在她明显是被我压在身上所以才苏醒过来。

　　发信息的人肯定是神田琪，但是现在躺在床上的人。绝对不会神田琪！

　　她是神田英子吗，那刚才低着头从楼上走下进入卫生间的人是谁？

　　神田琪和神田英子可是长得十分相似，我以前可是误会过她们俩。

　　现在的话，我惊恐的看着被我压着的人，房间里面一片幽暗，这人看起来与神田琪没有分别，但仔细的看，她比神田琪多了几分成熟的韵味！

　　这个是神田英子啊，我被神田琪坑了，那个死家伙究竟是想怎样啊？

　　眼前神田英子睫毛颤颤要睁开迷糊的眼睛，我赶紧伸手一把将她的眼睛捂住，让她别看到我。

　　而眼睛被捂住了神田英子没有在意。她伸手一把将我抱住，她这样子让我根本没办法离开！

　　这个时候，神田英子已经醒过来了，她好奇的在我后背上摸了摸，“小琪的腰怎么粗了那么多，后背怎么硬梆梆的……”

　　她迷糊说了几句话，或许是嗅到我身上的气味不对，又或者是其他原因，神田英子整个人忽然愣住了。

　　知道被她发现了，我尴尬松开她的眼睛，“那个，如果我说我被陷害了，你相信吗？”

　　神田英子的脸颊瞬间发白僵硬，躺在床上的她往我胸口推了一把，然后抬起脚狠狠在我肚子上踹了一脚，把我踹到了床下。

　　她可是一个警察，自然是练习过防身术。

　　我摔在了床下她迅速起身，还想对我出手。

　　理亏的我可不想与她对打，也不想挨打，我赶紧起身打开房间门然后逃之夭夭。

　　快步下楼。我见到了已经把职业装换下的神田琪，她手里拿着一台数码相机似乎是打算上楼，见到我这么快便下楼了，她慌忙把数码相机藏在了身后。

　　“我说你是疯了吗？”我歇斯底里的朝神田琪咆哮。“你为什么要陷害我，我帮你帮得还不够吗，这样做对你有什么好处？”

　　神田琪尴尬看着我，她有些害怕，害怕我暴打她一番。

　　而我朝她咆哮之后我忽然意识到一件事，神田琪之所以做这样的事情，自然是为了某种好处！

　　我一把抓住她的手臂，把她拉扯进入厨房里面说话。我咬牙切齿的看着她，“你该不会是想要故技重施吧？”

　　“那次你和观月唯猜到我会乘坐神田英子的汽车前往警视厅，所以你搭乘出租车故意出现在路口，然后误会我们俩，从而以那样的事情威胁神田英子获得与观月唯同居的机会！”

　　“之前你想要让我帮你再次和观月唯同居，被我拒绝了你竟然像是没事人一样，其实你那时候就在策划这件事吧，你是不是白痴啊，竟然想要威胁自己的母亲吗？”

　　我黑着脸朝这个白痴咆哮，“你以为上次你们的计划成功了吗，其实神田英子一眼就看穿了你们拙劣的计划，她那时候是在将计就计，想要让你露出真面目，即便前阵子我没有通风报信，你还是会遇到危机！”

　　“你这个白痴，现在危机过去情况好不容易好转，你竟然得寸进尺做出这样恶劣的恶作剧，你还真是如同神田英子所说的，真的是太可怕了！”

　　咆哮了一番，我懒得理会神田琪，管她是在哭还是在笑。

　　连自己母亲都敢陷害威胁的人，我总算是看清了神田琪的真面目。

　　我可不想帮她的忙了，我才不管她怎么，我快步上楼去。神田英子应该听见了我在厨房里面的咆哮，她站在楼上的走廊有些傻愣。

　　虽然之前我算是非礼了她，但是她也狠狠踹了我一脚，我们两人算是扯平了。

　　我进入房间拿着我的背包将衣服收拾好，我头也不回的离开，才不理会她们会怎样。

　　坐车前往石川县的时候，我再次拨通了观月唯的电话，“观月姐，你尽量把与苏雨妍见面的日期提前吧，你们会在什么地方见面，我先去那里等待。”

　　“发生什么事情了吗？”观月唯听得出我的声音有些奇怪。

　　“这个……”我不想把刚才的事情告诉观月唯，那样的事情一点都不光彩，“之后再说吧，观月姐和苏雨妍是在什么地方见面？”

　　“两天后在大阪见面，佑诚君现在过去的话，倒不如回来东京。”几天不见。观月唯有些想念我了。

　　“我这就去大阪，不把那家伙搞定的话，我没有颜面返回东京。”

　　我现在的心情很郁闷不想回东京去，更何况千岛心悦期待着我把那家伙带回去。所以我一个人返回东京算什么啊！

　　观月唯说不动我，她那边要忙了，学园祭的日期一点一点靠近，现在的她作为穗见高中理事长的代理人。可是十分忙碌。

　　抵达石川县的小松机场，我打算搭乘飞机前往大阪。

　　在候机楼等待的时候，神田英子给我打来了电话。

　　我不太想与她说话，毕竟刚才发生那样的事情实在是太尴尬了。

　　但是。她孜孜不倦的打来电话，让我不得不接通她的来电。

　　接通电话放在耳边，我没有主动开口，听筒里面沉默了下。然后传来神田英子颇为轻松的声音，“刚才我被佑诚君非礼了，但我选择原谅佑诚君，请佑诚君也原谅小琪吧。”

　　女儿想要陷害她。而她竟然说出这样的话语。

　　“伯母，我原不原谅她没有关系，关键你怎么看待这件事，当然。不管你是生气还是原谅她都与我无关，我现在有重要的事情去处理，如果没有其他事情的话……”

　　神田英子开口打断我的话语，“佑诚君未免太小心眼了吧。小琪不比你年龄大多少，她也还是个孩子而已。”

　　她的话语让我心里面郁闷得很，之前咆哮了一番，我已经不愤怒了，现在全是郁闷。

　　“不管怎样都好，我现在已经在机场，飞机马上就要起飞了，所以……”

　　“佑诚君要去哪里？”神田英子十分好奇。

　　“这是我的个人私事就不告诉伯母了。既然你原谅了我，那我也要说声抱歉。”

　　我的话语显然是让神田英子不满意，她应该是希望我能够回去。

　　聊了几句挂了电话，既然被原谅了，我没有把这件事放在心上。

　　没想到神田琪主动给我发来道歉的信息，信息里面她的态度还算诚恳，没有敷衍了事。

　　看来被我咆哮了一番，她发生了一些改变，当然，应该是神田英子的宽容让她明白了错误吧。

　　如果神田英子也像是我一样恶狠狠咆哮她一番，估计她们两人会像是之前一样争吵。

　　已经可以登机了，我没有回复那家伙，当然我也是不知道该说什么。

　　收起手机我拎着背包往机舱里走去，我在心里面下定决心，会用尽一切手段把苏雨妍那家伙搞定！


第354章 嗯，以后我养你

　　大阪是日本的一个有名城市。

　　每年都有不少中国人前往大阪旅游。

　　我也知道大阪有着很多令人向往的景点，比如天守阁，心斋桥什么的，但我可不习惯一个人上街游逛。

　　苏雨妍会在两天后抵达大阪，而我在飞机上便计划好了怎么度过这两天。

　　以前我还在国内的时候，我看到过日本网吧难民的报道，我这两天打算去网吧里面度过。

　　网吧里面有着一个个小隔间，算是比较高档的商务间。里面除了有电脑和舒适的座椅，最重要的是有着一定的私人空间。

　　在商务间里面上网虽然比较贵，但较比住酒店的话已经是相当便宜。

　　不仅如此，在网吧里面无论是吃喝拉撒睡还是洗澡都能够解决，而且还有着图书馆一样数不清的漫画可以借阅。

　　不仅仅是漫画，还有一些有趣的杂志光碟，也是无条件的供上网的人享用。

　　以前一直和千岛心悦她们在一起，我没有办法做一些事情。现在我可以尽情的了解日本。

　　顺利在一个网吧驻扎，我几乎是浑浑噩噩度过了两天。

　　这两天时间里面，我没有主动联系千岛心悦她们，不过她们不时给我发来各种合宿在一起的照片，聚在一起的她们还真是欢乐无边。

　　而我玩游戏看电影，浏览着网吧里面无条件提供的漫画，进入着以前在国内需要翻墙才能够进入的网站。

　　仅仅才过了两天，我感觉我整个人快废掉了。

　　观月唯给我打来的电话简直是把我拯救了，她通知我苏雨妍已经抵达了大阪，刚才给她打了电话约她见面呢。

　　收到消息，我立马离开能够把人给废掉的网吧。

　　电话里面观月唯告诉我，苏雨妍不会在大阪停留很久。那家伙计划前往其他国家，因为是观月唯想要与她一起工作，所以她才在大阪下了飞机稍作停留。

　　如今，我离开网吧钻进了一辆出租车里面，正十万火急的往机场赶去。

　　苏雨妍刚刚下了飞机，她正在机场的咖啡厅里面等待观月唯。

　　快速赶到机场，我像是无头苍蝇一般找寻那家伙，还好我是幸运的，找寻好一阵终于找到了那可恶的家伙。

　　苏雨妍穿着浅蓝色的翻领复古连衣裙，脑袋上戴着一顶小帽子，她打扮得有几分文艺也有几分俏皮，看起来像是个少女般。

　　坐在窗边位置的她正一边喝咖啡一边看着手里面的一本书，她哪里是要去什么地方出差，分明是要去度假！

　　见到这样的她我有些气不打一处来！

　　我快步朝她走过去，不知道苏雨妍是听见了我的脚步声，还是心里面有所感应，我尚未走到她身旁，她便抬起头朝我看过来。

　　见到我出现，她脸上露出微笑丝毫没有觉得惊讶。

　　“我就知道会是佑诚过来。”苏雨妍笑着这样说道。

　　“知道你还待在这里？”我大大咧咧在她对面的位置上坐下，黑着脸朝她看去。“莫非你觉得你这次还能够从我手里面逃走？”

　　苏雨妍微笑不语，她挥手示意服务员给我端来一杯咖啡。

　　我可不会因为一杯咖啡就对她态度好一点，我依然是黑着脸朝她看去，“我告诉你。这次我绝对会把你绑回东京去！”

　　苏雨妍把手里的书放下，她左手托着下巴支撑在窗边慵懒的朝我看过来，“佑诚你和绫小路理事长达成什么协议吧，想要把我绑回去给理事长卖命对不对，你们两人是不是有一腿？”

　　她竟然说出这样的话语，我被她气得半死。

　　她慵懒的笑着伸手过来摸了摸我的脑袋和脸颊，把话题岔开，“先不说这个。佑诚你看起来好几天没有洗头发，身上有股奇怪的味道，还有你的黑眼圈是怎么回事？”

　　这些都是在网吧当难民的后遗症。

　　不过我不会解释，我板着脸推开她的手认真的瞪着她，“苏雨妍你能够逃避一辈子吗，你不担心心悦恨你一辈子吗，难道你想要和外婆断绝关系吗？”

　　苏雨妍看着我嘻嘻笑，“其实我和佑诚很像啦，佑诚知道你妈妈现在打算做什么事情吗，她已经不在乎你这个儿子了，打算再生一个孩子，有些人适合外面的世界，像是我啊，你也一样，所以她们能够理解，佑诚你也要慢慢习惯。”

　　我黑着脸才不听她的鬼话，“你从来都不喜欢说大道理，你现在说的话不过是为自己开脱的谎言而已。”

　　与我简直是无法交流，苏雨妍摆摆手不想继续说了，她示意我赶紧把咖啡喝了，然后带我去收拾一下。

　　把咖啡喝完，苏雨妍领着我离开咖啡厅，进入了机场附近的酒店。

　　要了个房间，我们一起上楼进入。苏雨妍伸手把我往浴室里面推去，嚷嚷着我浑身上下臭烘烘臭死了，让我赶紧洗个澡。

　　我也很想洗澡，但我怀疑这家伙想要趁我洗澡的时候开溜。

　　为了让她不能够跑路，进入浴室里的时候，我把她的手提包也一起拎着进入浴室，她包里面有着护照钱夹和手机之类的东西，没有这些东西她可跑不了。

　　见到我这样的举动，苏雨妍一阵没辙。

　　等我洗完澡走出浴室，她慵懒蜷缩在沙发上看电视，而桌子上摆放着丰盛的午餐，看来她打电话让服务员送午餐过来了。

　　在桌子钱一起坐下吃饭，这家伙把好吃的都夹给了我。

　　虽然她满脸温柔，但我十分担心她在饭菜里面下了安眠药。

　　见到我疑神疑鬼的模样，苏雨妍气恼得恨不得一筷子把我敲死过去，“我有你想象得那样小心眼吗。如果我真的要走你拦得住我吗？”

　　她颇为鄙视的白了我一眼，让我十分的尴尬。

　　“你能走却没有走的原因是什么，打算跟着我回去吗？”我腆着脸朝她询问。

　　“吃你的饭！”苏雨妍气呼呼没有回答我的问题。

　　这家伙发飙了，我安静吃饭。而她没有什么胃口，吃了几口她便抛下筷子进入浴室里面。

　　浴室里面有淅淅沥沥的流水声传来，苏雨妍进去老半天没有出来，她应该是在洗澡。

　　把午餐解决了收拾好。兜里面的手机响起，观月唯给我发来询问的信息，问我现在的情况怎么样。

　　我也不知道现在的情况怎样，想了想。我回复了她一个糟糕透了的表情。

　　观月唯像是见到了苏雨妍生气发怒一样，她赶紧让我帮她说好话，说是我威胁她，所以她才会做出这样的事情。

　　浴室门打开。苏雨妍从里面走出来，我懒得理会观月唯。

　　苏雨妍的确是洗了个澡，她的长发盘在脑袋上，身上用白色浴巾裹着。

　　她身上暴露着大片嫩白的肌肤。但她丝毫不在意的从我眼前走过。

　　在酥软的床榻上趴下，她朝我勾了勾手指，“臭小子过来，帮我按摩一下。这阵子我真的是累得快散架了。”

　　“既然累那就停下来休息啊。”我这样说了句，往床边走去。

　　“我停下来就没钱赚了，以后谁来养我，你啊？”

　　她又是说出这样的话语。我点点头，“嗯，以后我养你，所以请你赶紧停下来吧！”

　　趴在床上的苏雨妍扭头白我一眼，“你一个高中生养得起我吗？”

　　“这个，现在我的确养不起你，但你培养一下我嘛，算是投资。我们一起帮助理事长是双赢的合作，所以……”

　　“还说你和绫小路理事长没有一腿，你现在处处为她说话。”苏雨妍的语气有几分醋意。

　　“……真的不是你想得那样啊！”

　　“管你们怎样，你现在必须给我按摩，让我舒坦了再说。”


第355章 全部牢牢的抓住不放手

　　苏雨妍身上裹着白色浴巾，慵懒的趴在床上等着我给她按摩。

　　我没有急着给她按摩，而是在她身旁躺下看着她。

　　这家伙可以说是三番两次的让我养着她，我觉得她并非是在开玩笑，而是在暗示我，不对，这已经算是明示了。

　　“在我小时候你也说过这样的话，而我也答应过你。”我看着她微笑说道。“所以这样的事情我们算是约定好了，以后我养着你，怎样？”

　　“区区一个高中生就别说大话了。”被我直勾勾看着，苏雨妍白皙的脸颊微微泛红，她的眼神略有些闪烁。

　　我注意到了的细节，我知道我才对了，这家伙真的是希望我养着她啊！

　　我微笑看着她，说是这样说定了。而苏雨妍有些恼羞成怒的板着脸朝我看过来，“小子你知道这句话是什么意思吗？”

　　“哪句话？”我一下子没有反应过来。

　　“你说养我的意思是让我成为你的女人！”

　　苏雨妍咬牙切齿的解释，而我瞬间呆愣过去。

　　见到我傻愣的模样，苏雨妍的神情缓和过来狡黠的反问，“怎样，你还要养我吗？”

　　我傻愣愣看着这个狡黠微笑的漂亮家伙，我朝她反问，“你一次次的让我养你是什么意思，你想要成为我的女人吗？”

　　“嗯，我想，你敢答应吗？”苏雨妍脸红起来，竟然干净利落的答应。

　　“我为什么不敢！”我有些恶狠狠的看着她。

　　“……我开玩笑而已。”这家伙心虚的嘟囔起来。

　　“我可不是在开玩笑！”

　　苏雨妍没有说话了。她把脑袋扭去另一边不看我。

　　房间里面沉默下来瞬间变得尴尬且有几分诡异。

　　我翻身起来倚靠在床头坐着，苏雨妍趴在我旁边像是睡着了。

　　在这样的时候，我忽然想起这家伙某次亲我的时候，她故意亲在我嘴角上，似乎是想要与我Kiss。

　　而我也很清楚，这家伙对我的情感有些奇怪。

　　我没有想太多，伸手摸了摸她盘在脑袋上的头发。

　　她盘得很是别致的头发被我一碰便散乱了，苏雨妍抬起头来，披头散发的她让我看不清表情。

　　“小子你真的是认真的吗？”被头发遮掩着脸颊的苏雨妍，她轻声询问了句。

　　“嗯。”我应了声重重的点头，我真的决定要养着这家伙。

　　“真是的，怎么突然说出这样的话，事情变得奇怪了……”

　　“我知道这样子不对，但是为了让你好，即便是再错误的事情我也会去做！”

　　“你怎么知道这样子是对我好，而是把我送进去地狱？”

　　“因为我不是笨蛋，一直以来你对我表现出来的举动早已经说明了你的内心。”

　　我伸手把苏雨妍脑袋上散乱的秀发分开，她白皙的脸颊早已经红透，像是情窦初开被心上人表白的少女。

　　见到她这样脸红羞涩的模样我觉得好笑，“话说。平时间你可是大大咧咧胆大的很，现在怎么扭扭捏捏不像样了？”

　　苏雨妍没说话，她恶狠狠在我手臂上掐了一把。

　　她伸手把被子拉过来，整个人像是猫那样钻进去了被窝里面。

　　见到她这样羞涩的模样。我有些忍俊不禁。

　　“小子，过来，我们好好的聊聊。”苏雨妍从被窝里面露出个脑袋。

　　“你想聊什么？”我挪过去依然倚靠着床头坐在苏雨妍身旁，她翻身枕在我的大腿上，把我的大腿当作是了枕头。

　　“我想要知道你和其他女生的关系。”

　　“咳咳……”我可不想聊这样的事情，“我们还是聊其他的事情吧。”

　　“你确定不想聊吗，不聊的话我不会跟你一起回去！”

　　苏雨妍威胁我，而我不得不妥协。“你想要知道这样的事情做什么？”

　　“这个嘛……”苏雨妍把脑袋缩进被窝里面嘟囔解释，“你突然表白让我很尴尬，我想要知道我有多少个姐妹。”

　　“姐妹？”我处于云里雾里的感觉。

　　“说说她们吧，或许我能够帮你做些事情。”

　　我搞不懂苏雨妍想要帮我做什么，但既然她想要知道，我就聊聊那些家伙吧。

　　“先说说心悦吧，你们之间发展到什么地步了？”苏雨妍好奇万分的询问。

　　“我们之间……”我一下子找不到形容词来形容我和千岛心悦，“我们还是老样子吧，其实她心里面对我有好感，因为这样那样的事情，她还是一副傲娇的模样，不过，我过来这里之前她许诺过，如果我把你带回去之后，她会变成小时候的那个她。”

　　“真的吗？”苏雨妍很是惊喜，“你们Kiss过吗？”

　　“……嗯，小时候我们就Kiss过，前阵子我强吻过她好几次。”

　　听到这样的事情，苏雨妍高兴得咯咯笑了好一阵，笑完之后她继续询问，“你和雪奈怎样，一定也Kiss了吧？”

　　“咳咳，你千万别说出去，其实我们之间很简单。并不是很复杂。”

　　“很简单？”苏雨妍怨念的从被子里伸出手，狠狠掐在我的手臂上。

　　我伸手轻抚着她的头发尴尬微笑，“雪奈有着很明确的目标，所以……”

　　“嗯，那孩子的情况我知道，说说你和咲咲的情况吧，你们也Kiss了我知道，你这臭小子还真是个花心大萝卜！”她又是死死的掐在我手臂上。

　　我笑了笑，已经能够应付这样的情况了，“我和小学姐经历过一些事情，那家伙慢慢喜欢上了我，得知理事长的处境之后，我想过要成为绫小路家的女婿，但是很可惜，小学姐把我拒绝了。”

　　“为什么？”苏雨妍不理解，“咲咲不是喜欢你吗。为什么拒绝你？”

　　“这个嘛，她知道我最喜欢的人不是她，所以……”

　　“小子你最喜欢的人是谁，我吗。哼，我就知道是这样！”

　　这家伙自恋的笑起来，而我没有开口反驳打击她。

　　笑过之后她继续询问，“之前心悦告诉我你多了一个妹妹。你和那个义妹没有一腿吧？”

　　我郁闷的摇摇头，“别真的把我看作是个坏蛋啊，凉宫同学很可爱，让人忍不住照顾她。我可没有对她动过什么歪脑筋，她真的是个妹妹一样的存在。”

　　苏雨妍气哼哼的说道，“别以为我不知道凉宫熏是谁，你是看人家是大明星。所以才这样献殷勤的吧？”

　　凉宫熏以前告诉我，全校只有理事长知道她的身份，而苏雨妍应该是听理事长说了这件事。

　　我没有惊讶，但我把话题转移开来。“有个眼镜妹蛮喜欢我，但我觉得她对我的喜欢只是好奇。”

　　“啧啧，Kiss了人家，然后说出这样的话语你好意思吗？”苏雨妍揶揄着我。我和七濑真希Kiss的事情是被美树在那次报复我的时候散播出去，所以很多人都知道。

　　我继续转移话题，“至于观月唯的情况你已经知道了。”

　　“嗯，我知道不用说。你似乎和一个满脸冷冰冰的女生老是眉来眼去，优奈总是告诉我你们怎样怎样了。”

　　“你别听那家伙胡说八道，我和天海学姐是朋友，仅此而已。”

　　“可是我听说，她没有其他男性朋友，只和你这个男生成为朋友，你有什么想说的吗？”

　　“没有。”

　　“那你说是她的妹妹是怎么回事吧，你竟然连小萝莉都不放过。真是给中国人长脸了！”

　　被吐槽了我哭笑不得，“艾丽子以前画过一本漫画，我恰好与她漫画里面的男主角很像，所以她对我的感情存在一些虚幻，等过几年她长大了，她就不会这样了。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“什么还有啊？”

　　“没有了吗，之前你不是找神田琪去了吗，你们的关系怎样？”

　　“那是个无关紧要的家伙。”我对神田琪一点都不喜欢。

　　枕在我大腿上的苏雨妍仰头朝我看过来，她笑着询问，“佑诚你想不想把她们全部牢牢的抓住不放手？”


第356章 你一直都是，永远都是

　　苏雨妍问出的问题让我有些凌乱。

　　没等我开口回答，苏雨妍笑着说道，“我知道你想要把她们全都抓在手里面不放，让她们全都属于你一个人，男人嘛，都是这个样！”

　　我尴尬的撇开脑袋没有回答，默认了这件事。

　　“嘻嘻，我来帮帮你吧！”苏雨妍很是爽朗的说道。

　　“你怎么帮我？”我见鬼了那样低头看着她。“不对，你怎么可能帮我，之前你可是威胁我，说是假如我和其他人恋爱了，把心悦抛弃了你就会怎样怎样，现在你究竟是在想什么？”

　　苏雨妍脸红的瞪着我解释，“以前我们是什么关系，现在我们又是什么关系，我是不想我太尴尬了，所以才觉得人多一点比较好。”

　　我又是凌乱不堪，“人多比较好，但那是不可能的事情吧？”

　　“有什么不可能。现在不就已经是那样的情况了吗，你这个家伙分明是个花心大萝卜，但是有谁讨厌你了，还是让你亲你抱！”

　　苏雨妍怨念的在我手臂上掐了一把。嚷嚷着把现在的情况维持到永远就好了。

　　这样的事情我还真没有想过，苏雨妍的想法把我震撼到了，而她的出发点很简单，只是不想让自己尴尬而已。

　　我有些不知道说她什么好。

　　“不管怎样。这样的事情并不很容易办到，你千万别做一些奇怪的事情。”我紧张的叮嘱苏雨妍让她别乱来。

　　苏雨妍点点头，“我不会对她们乱来，但我会对你乱来！”

　　“嗯？”我听不懂她的话语。

　　“我会帮你啊，把你培养成为一个能够赚很多很多钱的有钱人，不然没钱你怎么养得活那么多的‘家人’呢，嘿嘿……”

　　我满头暴汗的点点头，虽然她是在揶揄我，但她说得有道理。

　　尴尬的我把话题转移开来，“那你是同意了帮助理事长，对吧？”

　　苏雨妍摇摇头，“我不是在帮她，而是在帮你，理事长说自己累了我也不轻松，组建一个新公司的话，我可以暂时的扛着，而你必须要赶紧成长起来，然后把担子接过去，懂吗？”

　　她的话语让我心里面莫名的涌起了一股热血的感觉，我点头表示知道了。

　　“好了！”苏雨妍不耐烦的嚷嚷起来。“我可以要帮你这个花心大萝卜这样一个大忙，你还不赶紧给我按摩，我都快累散架了！”

　　我笑着看向这个不耐烦的家伙，“以前我就阻拦过你。是你自己满世界跑，现在累了能够怨谁呢？”

　　“当然是怨你！”苏雨妍瞪我一眼。

　　“怎么能够怨我？”

　　“我是为了躲避你，所以才满世界跑！”

　　“……别说得好像是真的一样，我还不知道你是在躲避什么吗？”

　　“当然也有你的原因在里面，今天我掉进了你的陷阱里面，你若是让我委屈难受了我可不饶你！”

　　“今天分明是你自己进入陷阱里面！”

　　“你还敢说，还不赶紧给我按摩！”

　　苏雨妍脸红如血，恼羞成怒的她挥舞着拳头想要打我。

　　我没有继续倚靠在床头坐着。而是直起腰掀开被子，打算帮这个慵懒泼辣的家伙按摩。

　　掀开被子之后我傻眼了，她身上裹着的白色浴巾不知道什么时候磨蹭到了肚子上面，如今她身上白花花肌肤毫无保留的暴露在我眼前。

　　“笨蛋，看什么看……”红着脸的苏雨妍咧嘴在笑，似乎是故意在捉弄我，当然，她也是羞得不行，赶紧翻身再次趴在床上。

　　回过神来，我的双手摁在她洁白无瑕的美背上，帮她消除着身上的疲惫。

　　之后的我们没有再说什么，苏雨妍真的是累得不行，我帮她按摩着后背，而趴在床上她在不知不觉之中熟睡过去。

　　见到她睡着之后，我帮她牵好被子。

　　她熟睡的模样像是小孩一般，我禁不住身上摸了摸她细嫩的脸颊。

　　安静坐在一旁看了她好一阵。我松了口气起身穿过落地窗，走到外面的洗漱台前面。

　　俯瞰着楼下熙熙攘攘的人群，我掏出手机拨通了千岛心悦的电话，苏雨妍已经答应了跟我一起回去，我想要第一时间把这个好消息告诉千岛心悦。

　　千岛心悦接通电话，听到我说出的这个消息，她竟然表示说她上午就知道了。

　　我愣了下，刚才我吐槽说苏雨妍是自己钻进我和观月唯设下的陷阱，以如今的情况来看，她真的是将计就计主动钻进陷阱。

　　她早就知道自己逃不了，知道我会说出什么吗，所以她才会提前告诉千岛心悦她要回去。

　　“她很累，这几天你陪她放松一下，然后尽量在学园祭开幕的时候赶回来吧。”千岛心悦这样叮嘱了一句。

　　“嗯。”我点头答应这件事，“你们的歌写得怎样了，我可是十分的期待！”

　　“到时候你就知道了。不和你聊了！”

　　千岛心悦很快便挂了电话，但即便是隔着手机我都感觉到了，那家伙对我说话的态度似乎是改变了不少。

　　收起手机我伸了个懒腰，不久前吃饱喝足。刚才又帮苏雨妍按摩了一番，更何况住在网吧的两天我压根就没有休息好，我现在也困倦得不行。

　　返回房间里面，我在苏雨妍身旁躺下，钻进了她香喷喷的被窝里面。

　　困倦的我嗅着苏雨妍身上的香味很快便睡了过去，睡梦之中，我做了好几个旖旎的梦。

　　也不知道睡了多久，我苏雨妍说话的声音吵醒。

　　“……好的。晚上八点我会准时抵达。”

　　“……不用了，我会打车过去，谢谢山田先生的邀请。”

　　听到山田先生什么的，我一个激灵翻身起来，然后直勾勾看向苏雨妍。

　　苏雨妍已经把她之前穿的连衣裙穿上了，她正坐在床边微笑拿着手机通电话。

　　一会，她挂了电话看向我，微笑说了句，“有人约我晚上一起吃晚餐呢。”

　　“男人吗？”我黑着脸询问，心里面有种很不爽的感觉，“为什么不是约你吃午饭而是吃完饭，一看就知道那人是心怀不轨！”

　　听到我怨念十足的话语。苏雨妍乐得咯咯直笑，她伸手过来捏了捏我的脸颊，“分明自己就是个花心大萝卜，竟然还这样小心眼。”

　　被吐槽了。我十分的尴尬脸红，“就算你不是我女朋友，我也不会让你晚上去和男人约会！”

　　“如果我一定要去呢？”苏雨妍十分坚持。

　　“那我也要去！”我倔强的说道。

　　苏雨妍爽快的点点头，“那就有请佑诚当我的护花使者了哦！”

　　“本来我就是嘛。”我仍旧是十分怨念。

　　“嗯，你一直都是，永远都是！”

　　我这么明显的吃醋了，苏雨妍凑过来在我唇边快速亲了下。

　　一触即分，她红着脸起身走去桌子上打开自己的手提包。“赶紧洗漱，待会上街给你买套衣服。”

　　“嗯？”我疑惑的看了看自己的着装，“我这样穿很好啊，为什么要给我买，你呢？”

　　苏雨妍扭头过来白我一眼，“小子你以为我们是去大排档吃饭可以穿得这么随意吗，你需要买一套正装，我的晚礼服不用你操心。”

　　我又是郁闷了，“刚才给你打电话的男人会给你提供晚礼服吗？”

　　见到我这个模样，苏雨妍又是笑起来，“你的醋劲还真是大啊，笨蛋一个，我有一个奢侈品牌的会员卡，我需要衣服品牌店会把衣服送过来给我救急，而且还是不用钱的哦！”

　　这家伙颇为得意，而我松了口气忍不住吐槽她，“这次人家是不要你的钱，但你平时间没少在那种店里面花冤枉钱！”

　　苏雨妍笑着朝我摇头，“小子这你就不懂了，我承认奢侈品做工很好但不值天价，但有些东西是身份的象征，有了身份便能够融入某个圈子，省钱可不能够让一个人致富，小子你好好的学吧！”


第357章 那家伙对你有意思，对吧

　　被苏雨妍教训了句，我有些灰溜溜的走去洗漱。

　　我心里面没有不服气，作为一个母亲苏雨妍极为的不合格，但名校毕业的她早已经站在了社会的顶层。

　　以后我漫长的人生道路上面，她将会是我的老师。

　　时间已经是傍晚，趁着我洗漱的时候。苏雨妍也简单化了个淡妆。

　　离开酒店，这家伙直接领着我前往奢侈品店所在的方向。

　　进入那些富丽堂皇的店铺，即便苏雨妍穿着简单的连衣裙，但自信的她将身上的气质在这个地方展现得淋漓尽致，她看起来像是高傲的白天鹅，一点都没有平时间嬉闹的模样。

　　几乎没有来过这种地方的我，身着地摊货衣服的我看到各种衣服上面的标签，我的反应根本就是坐在井底里面的青蛙。

　　“一件衣服就把你吓到了，平时间的你哪去了？”苏雨妍笑着敲了敲我的脑袋。

　　“在这样的地方想要表现得自信必须要有钱啊。没钱哪里来的自信。”我忍不住苦笑吐槽了句。

　　“你哪里没钱了，现在的你可是有着好几千万身家呢。”

　　“有着好几千万身家的人是你吧？”

　　“没错，可我属于你啊！”

　　苏雨妍笑盈盈说出这样的话语。我心里面有种暖洋洋的感觉。

　　我笑着朝她摇摇头，“你把我说得像是在吃软饭一样。”

　　“那就把你的自信拿出来吧！”

　　“嗯，买衣服的钱你借给我吧。之后我会给你写欠条，等我挣钱了再还你。”

　　“可以哟。”苏雨妍微笑点头，“住酒店的钱也算你的哦！”

　　“……”

　　我郁闷的苏雨妍看去，而她没心没肺的咯咯笑起来。

　　笑了一会，她拍拍我的肩膀示意我赶紧把衣服挑好，“买了衣服我们去吃点东西，毕竟那种虽然到处都有美味的食物，但你大吃大喝可不行。”

　　我好奇朝她看去，“话说，我们要去哪里我还不知道呢。”

　　“当然是去约会啊！”苏雨妍笑眯眯的微笑，故意用揶揄的我的语气说道，“和一大群人约会，那些人都是有钱人，都是一些上流人士。”

　　苏雨妍没有解释，但是我懂了。看来我们要去的地方是某个晚会现场吧。

　　我挑着衣服的时候，苏雨妍离开了，我没有太在意她。我正在两套衣服上面纠结，一套衣服我很喜欢，衣服也很适合我，但价钱太贵了，另一套衣服比较便宜，但我穿着有些平庸的感觉。

　　我在心里面纠结了好久。主要还是因为衣服太贵了的原因。

　　想买喜欢的那套衣服，我担心苏雨妍的信用卡刷不了那么多钱，而买平庸的那套也不便宜，但应该在苏雨妍信用卡的承受范围之内。

　　我还没有做出选择，而苏雨妍那家伙回来了。

　　她换上了一套紫色低胸晚礼服，整个人看起来神秘优雅，一个眼神就能够把人给迷死。

　　“怎样？”苏雨妍转了个圈让我点评。

　　“很漂亮。”我点点头，禁不住咽了口口水，我在心里面已经做出决定，我要买那套贵的衣服，那样才配得上这家伙啊！

　　“没有什么问题吧？”苏雨妍左右看了看自己。

　　“你简直是要去走红地毯的大明星啊！”我由衷的称赞了句，“但是……”

　　“但是什么？”苏雨妍好奇看着我。不知道哪里有问题。

　　我直勾勾盯着她胸前拿到深邃的沟壑挪不开眼睛，“这样的衣服穿给我看的话，我会很喜欢，但是穿去抛头露面，你简直是在告诉那些男人快过来你身边啊！”

　　听到我这样吐槽，苏雨妍捂着嘴咯咯直笑，“我就知道你会这样说，这衣服我也只是穿给你看看而已。”

　　苏雨妍朝我抛了个媚眼，然后转身往VIP更衣室走去了。

　　我也拿着那套贵得要死的正装进入身旁的更衣室里面更换。

　　等我换好走出之后，苏雨妍也换上了一套浅色的短款小礼服，这次的礼服不是低胸款，仅是露出锁骨。她外面还穿着一个小坎肩。

　　这家伙还故意梳了个刘海发型，现在的她看起来简直就是粉嫩嫩的十八岁！

　　“现在怎样？”她又是转了个圈朝我询问。

　　“完美！”我朝她竖起大拇指。

　　“你也帅得很！”苏雨妍推着我走到试衣镜前面，她挽着我的手臂站在镜子前。现在的我们简直就是郎才女貌的代名词啊！

　　见到镜子里面的我们，我忍不住嘿嘿笑。

　　苏雨妍轻声骂了我一句是在傻笑，她摸了摸我的脑袋，示意店里面的服务员带我去给头发弄个造型，而她则表示要去挑一些首饰装扮一下。

　　等我们再次见面的时候，天已经黑下来了。做了头发造型的我比之前成熟了一些，而苏雨妍配上了一对珍珠耳环，她看起来更显得稚嫩，甚至是有些俏皮。

　　“没时间吃东西了，要赶紧出发！”她急急忙忙拦下一辆出租车，拉着我进入车里坐下。

　　“还真是麻烦。”坐在车里我禁不住嘟囔了句，头发上满是发胶我很不习惯。

　　“想要赚钱必须这样啊！”苏雨妍耐心的解释，说是把自己打扮得光鲜一些不至于被人看不起，“你想要和别人结交总不能够穿得破破烂烂邋邋遢遢。总要展现自己自信的一面，让别人对你有好感吧。”

　　苏雨妍说是不管举行什么晚会，其实过程都是一个认识朋友的朋友这样一个过程。自古以来人脉就等于是钱脉。

　　现在的苏雨妍并不想要认识什么人，她之所以答应过去参加晚会，只是为了让我长长见识而已。

　　没等苏雨妍解释完，出租车已经在一处酒店门口停靠下来。

　　走下出租车，步入金碧辉煌的大厅里面，我看到了写有慈善晚会的横幅。

　　进入慈善晚会现在需要请柬。苏雨妍这家伙没有请柬，但她掏出手机打了个电话。

　　一会，一个把长发扎成马尾辫的中年男子从电梯里面走出来，那就是苏雨妍之前称呼的山田先生。

　　山田先生张开手双手似乎是想要拥抱苏雨妍，但见到苏雨妍挽着我的手臂，他脸上的微笑僵硬了下，显然是没有想到苏雨妍会带个男伴过来。

　　这个山田先生很好奇我是谁，苏雨妍直接说我来自中国听不懂日语。

　　既然交流不便，山田先生放弃对我进行了解，与我握了握手，他领着我们俩进入电梯往慈善晚会的现场走去。

　　电梯里面还有其他人，每个人尽皆是衣着考究神态不凡，那山田先生对于我的突兀出现显然是很不愉快，本来他对苏雨妍很是热情，但现在他不想说话了。

　　挽着我手的苏雨妍，她轻轻的掐了掐我的手臂，我朝她看去，她露出俏皮的微笑，似乎是玩了什么恶作剧一样。

　　电梯很快便抵达慈善晚会所在的楼层，山田先生很绅士的领着我们进入奢华的晚会大厅里面，然后他迅速的离开了。

　　我目送他的身影消失在了人群里面，然后朝苏雨妍看去，“那家伙对你有意思，对吧？”

　　苏雨妍颇为自恋的微笑，“我长这么漂亮，如果男人对我没意思的话，绝对是生理或是心理出现了问题！”

　　这家伙还真不是自恋，她站在偌大的晚会现场简直就是一颗会发光的珍珠，短短几分钟找她搭讪的人已经超过了十位数。

　　而苏雨妍一直挽着我的手臂，对于那些找她搭讪的人尽皆是微笑拒绝。

　　大厅四周的长桌上摆放着各种食物，没有吃晚饭的我们俩夹了些食物端去了角落位置坐着享用。

　　我们边吃边聊，看着大厅里面那些衣着光鲜的人物在交流，他们在我们的眼中更加像是站在聚光灯下表演。

　　苏雨妍点评着她认识的人，把那些人的名字和成就以及缺点喜好告诉我。

　　我的视线在人群里面穿梭，竟然在偌大的大厅里面看到了个熟悉的身影……


第358章 你是我今晚上的最大收获

　　奢华的大厅里面，来自各个行业的顶尖人物三两成群的站在一起交流。

　　大家端着红酒或坐或站，或是哈哈大笑或是窃窃私语，聊得不亦乐乎。

　　而我在人群中看到一个熟悉的身影，那人前阵子还调戏我，想不到现在她被好几个衣冠楚楚的男人围在一起。

　　虽然他们聊得很是开心。但在我眼中，那几个男人尽皆是衣冠禽兽，与街头拦住良家妇女调戏的混混没有区别。

　　“我看到个熟人，她好像是被为难了。”我起身打算过去。

　　“看你这么紧张，那个熟人绝对是女人。”苏雨妍吃着东西醋意十足的嘟囔了句。

　　我微笑没有解释，打算过去了。

　　而苏雨妍把我喊住，“待会你肯定会把她带过来，介绍我的时候要说我是你女朋友，不然我饶不了你！”

　　“那个。她知道我的情况呢……”我有些为难。

　　“哦？”苏雨妍有些好奇，她朝四周看了看然后微笑起来，“我也认识她。她不会把我们的事情说出去。”

　　我惊讶了下，然后点头离开往前走去。

　　前面的天花板上有着一盏极为漂亮的水晶灯，而森下丽香站在灯下与好几个男士在说话。她脸上的微笑明显很勉强，可大家装作没有看到，依然兴致勃勃与她说话。

　　其他人我不认识，走过去我有些气愤，没想到刚才那个绑着马尾辫的山田先生也在。

　　没机会泡苏雨妍，那个山田先生把目标锁定为森下丽香。

　　走过去，我挤进那几个人的人群里面，朝森下丽香微笑挥手，“森下小姐。”

　　森下丽香这才看到我，见到我的时候她眼眸一辆，脸上浮现出惊喜的微笑，她刚才面对那几个男士也是在微笑，但她是在敷衍的笑。

　　“佑诚君怎么也在这里？”森下丽香惊喜的朝我询问，把那些与她说话的男士抛在一旁。

　　“我和千岛小姐一起过来。”我伸手往苏雨妍那边指了指。

　　刚才苏雨妍说了，她和森下丽香认识。森下丽香看到苏雨妍坐在幽暗的角落，她赶紧挥了挥手算是打招呼。

　　“森下小姐，我们过去那边聊吧。”

　　“嗯。”森下丽香点点头。她朝那些男士们抱歉了句。

　　我把人抢走让那些男士极为不爽，尤其是留着马尾辫的山田先生，之前苏雨妍告诉他我不懂日语，现在听见我说出一口流利日语，他知道自己被骗了，准确来说是被敷衍了。

　　苏雨妍和我在一起。如今漂亮的森下丽香也要被我带走。

　　山田先生似乎想要说什么，森下丽香没等他开口，她伸手把我的手臂挽住，很是直接的表达了一些意思。

　　站在这里的人都是绅士，女士这样的举动已经很清楚明白，他们自然是不能够强行把人留下。

　　他们也不是想要对森下丽香做什么，只是与自己聊着的女士就这样被带走，他们很不爽而已，一个个像是吃了苍蝇那样难受。

　　撇下他们往前走了几步，森下丽香微笑在我耳边道谢。

　　走到苏雨妍所在的角落位置，森下丽香总算是松开了我的手臂。

　　她们两人微笑握手问好，我在沙发上坐下。森下丽香似乎想要在我身旁坐下，但是被苏雨妍抢先一步。

　　苏雨妍不但坐在我身旁，而且还挽着我的手臂，她脸上露出略有些挑衅的微笑。

　　森下丽香没有觉得惊讶，在她眼中我和苏雨妍可是亲人呢。

　　见到我们俩没有被误会，苏雨妍也不挑衅微笑，也没有让我宣布她是我女朋友，这家伙索性把我撇下，与森下丽香热聊起来。

　　苏雨妍与森下丽香聊了好一阵，聊着聊着，她被一个女性朋友发现了，她有些不情愿的被朋友带走去和其他朋友碰面。

　　而我和森下丽香总算是可以单独的聊一聊。

　　目送苏雨妍远走。森下丽香朝我微微笑，然后挪过来我身旁坐下。

　　她的穿着和苏雨妍差不多，较比晚会其他打扮得婀娜多姿。争妍斗艳的女性，她穿得有些保守。

　　“森下小姐是来这里拓展业务的吗？”我笑着询问了句。

　　“可以这样说。”森下丽香点点头，她伸手朝大厅里面的人群指去，“这里面有着很多个电视导演和制片人，而我隶属的公司里面，不是每一个都有小熏的天分。很多人都需要这样那样的曝光率，所以……”

　　她没有说下去，端起果汁喝了口。

　　我记得她酒量不好，来参加这样的晚会还真是为难她了。

　　“没想到在这里遇见了佑诚君，你是我今晚上的最大收获！”森下丽香看着我笑得很甜，“佑诚君怎么跑过来大阪了，穗见高中分明就快举行学园祭了，而你竟然还乱跑。”

　　她埋怨的看着我，而我微笑解释了下我现在的情况。

　　“穗见高中的学园祭不是什么大不了的事情。而那家伙可是影响我未来的存在，所以我必须把她带回去！”

　　“佑诚君的未来是怎样的？”森下丽香好奇看着我，“佑诚君会留在日本吗？”

　　“嗯。”我毫不犹豫的点头给出肯定的答案。以前我不会这样肯定，但只从接到老妈打算生二胎的电话之后，我变决定要留在日本。

　　我的父母还轮不到需要我来照顾，而东京有着许多家伙需要我的关爱。

　　苏雨妍就是其中之一，我帮助她的时候，她也能过帮助我。

　　如今。坐在我旁边的森下丽香红着脸微笑看着我，她温柔的眼神恨不得把我一口吃掉。

　　“佑诚君，我们离开这里去外面约会吧！”森下丽香在我耳边轻声说道。

　　“别闹。”我郁闷看她一眼，“被那家伙发现你就死定了！”

　　我伸手指了指正和几个女人站在一起说话的苏雨妍，森下丽香颇为紧张的点点头，她对我的感情可不单纯，被其他人发现传到凉宫熏耳朵里面可不得了。

　　“那佑诚君住在什么酒店？”森下丽香不死心的询问。

　　“我们住的是家庭套房。”我故意撒谎，让森下丽香死心。

　　但她可没有那么容易死心，“那佑诚君什么时候返回东京？”

　　我没有急着回答她，而是反问她什么时候离开大阪。

　　森下丽香微笑表示她现在的时间很宽裕，可以跟随我们一起待在大阪或是返回东京。

　　无法拒绝她，我只好装出很惊喜的模样，让她去找苏雨妍询问，因为行程是苏雨妍安排的，而我知道，苏雨妍一定会把森下丽香拒绝了。

　　森下丽香似乎猜到了，她的表情有些黯然终于是有些死心了。

　　继续聊了几句，森下丽香站起身表示自己去趟卫生间。

　　她离开了几分钟，苏雨妍还是没有回来，而我兜里的手机忽然振动起来收到一条信息，森下丽香那家伙告诉我，她在一个没人的楼道里面等我。

　　那家伙疯起来还真是不像话啊！

　　我没有拒绝她，毕竟我一个人坐在角落座位上实在是太孤单了。

　　离开热闹的晚会大厅，我找寻着森下丽香所在的没人楼道。

　　我对这酒店的布局很是陌生，等我找到森下丽香所处的位置时，苏雨妍那家伙竟然比我更加早找到森下丽香。

　　那家伙正拉着森下丽香的手，她以为森下丽香打算离开，“丽香小姐别急着走，你要去我们下榻的酒店里面继续聊聊吗？”

　　苏雨妍竟然主动邀请森下丽香回我们居住的酒店，这还真不是她的作风。

　　但是，她很可能是在给森下丽香挖陷阱，我可不希望森下丽香看到我和苏雨妍住在一起！

　　苏雨妍拉着森下丽香的手拉手站在无人的走廊上，苏雨妍恰好背对着我，森下丽香能够看到我。

　　我焦急的朝森下丽香挥手示意，让她别答应苏雨妍的邀请……


第359章 我都不怕，你害怕什么呢

　　森下丽香看到了正在挥手示意的我。

　　她不是笨蛋，瞬间便理解了我挥手的意思。

　　她离开晚会大厅看起来像是有急事，如果她答应了苏雨妍的邀请，很显然是说明她没有急事，来这个无人的走廊里面很可能是打电话或是见某人。

　　当然，苏雨妍发出的邀请就是个陷阱，她们两人的关系估计还没有好到能够住一个酒店秉烛夜谈的亲密程度。

　　如果森下丽香答应了苏雨妍的邀请，那苏雨妍一眼便看得出森下丽香之所以答应住同一个酒店是醉翁之意不在酒。

　　森下丽香微笑拒绝了苏雨妍，她说自己有急事要离开。

　　拒绝之后。她不着痕迹的朝我瞪了一眼，显然是有些不甘心。

　　我朝她微笑比划了个打电话的手势，表示有空我会给她打电话。

　　担心被苏雨妍发现。我没有继续留在走廊上，返回晚会大厅坐了一会，苏雨妍微笑回来了。

　　这家伙装作很好奇的询问森下丽香哪去了，我说她有急事离开了，苏雨妍微笑点头很是开心。

　　晚会现场有着数不清的好吃的和好喝的，我和苏雨妍填饱肚子之后，晚会已经沦为了某些人表演的舞台。

　　看着台上那些虚情假意装腔作势矫揉造作的慈善演讲，台下的一群人无脑的鼓掌欢呼在阿谀奉承，我和苏雨妍尽皆是无法适应一直紧皱眉头。

　　扭头对视一眼，我们俩相视一笑，她大大咧咧的站起身，“接下来会有一群人臭屁哄哄的炫富，没有什么好看的了，我们走吧。”

　　我点头起身，牵着她离开会场。

　　搭乘电梯往楼下走的时候，苏雨妍漂亮脸颊上露出揶揄的微笑，“你和森下丽香的关系蛮亲密嘛。”

　　这家伙很显然是想要套我的话，“的确蛮亲密，毕竟我帮她照顾女儿嘛，她对我好也是应该的。”

　　“照顾女儿啊，就是说，你们的关系像是我们的关系这样，对吗？”这家伙一语双关给我设下了陷阱。

　　我和森下丽香的关系的确和苏雨妍之间的关系很是相像，不管是明里还是暗里的关系。

　　但是在苏雨妍面前我可不会承认。“我们的关系可是无人能比。”

　　这样的回答，让苏雨妍乐得咯咯笑，她挽紧我的手臂没有再说森下丽香的事情了。

　　离开酒店。我们打车返回之前那间奢侈品牌店，我们的衣服还放在店里面。

　　把之前的衣服换上，将头发上硬梆梆的发胶给洗了，我整个人长长松了口气，换上连衣裙的苏雨妍已经让店员把我之前穿的那套衣服打包好了。

　　她手里面拿着的手机正响过不停，但她没有接听电话。而是把手机调成静音模式朝我抛过来。

　　接过手机我朝苏雨妍投去疑惑的眼神，搞不懂她是什么意思，她露出无奈的表情，“刚才去参加那个晚会我的行踪已经暴露了，一些位于大阪以及大阪周边的朋友给我打来电话想要见面。”

　　“你朋友可真多。”我吐槽了她一句，我知道打电话找她的人都是男人，而且是不怀好意的男人。

　　“都是一些合作过的人，勉强可以称之为朋友而已。”苏雨妍很是淡然的说道，“这衣服会有人送去酒店，时间还早，我们去街上逛逛吧。”

　　苏雨妍挽着我的手臂离开，行走在夜幕笼罩下的熙熙攘攘大街上。

　　现在是晚上十点。对于很多人来说，晚上夜生活的时间才刚刚开始。

　　我们俩漫无目的行走在街上，本想懒散的逛逛街。但苏雨妍很快便被别人发现了。

　　一辆车在街边停下，车窗落下之后里面传来嬉笑的声音，“雨妍不是说要去飞去旧金山吗，怎么现在和小男友在逛街啊？”

　　我朝车里面的人看去，车里坐着两个女人，之前在晚会现场她们和苏雨妍聊得很是欢快。

　　见到那两个女人。苏雨妍的表情尴尬了下，她把我的手臂抱紧反击车里面的人，“没错，我欺骗了你们，我才不想和你们在一起玩，就要和小男友约会！”

　　苏雨妍说出这样的话语。显然是与车里面两个女人的感情很好。

　　“别说傻话了，赶紧上车，我们要去看一款刚从意大利空运过来的珠宝。”

　　“空运过来了啊？”苏雨妍惊呼了声，这家伙对于珠宝首饰之类的东西很喜欢。

　　“那是当然了，你可以带上你的小男友一起跟我们过去！”

　　苏雨妍期待的看着我，我朝她微笑，愿意和她一起看珠宝去。

　　然而，苏雨妍这家伙不打算带我去，“佑诚还是别跟我去那种全是女人的地方，那些人疯起来连衣服都不穿。”

　　她这样说了句，让我十分好奇，她究竟是要去什么地方啊？

　　“你可以去找森下丽香喝杯咖啡。我会在十二点之前回到酒店。”她微笑摸了摸我的脑袋，不等我反应过来，一溜烟便钻进了车里面。

　　车里面的两个女人笑着说我被甩了什么的。我郁闷的挥手朝她们告别，目送车子远走。

　　被那家伙撇下了，我郁闷的想要返回酒店去，但想起之前对森下丽香的许诺，我掏出手机拨通了她的电话。

　　电话接通，听筒里面传来森下丽香颇为兴奋的声音。“我还以为佑诚君会在明天给我打电话呢。”

　　我微笑询问她在什么地方，她表示刚刚回到酒店。

　　“没什么事要忙的话，我们一起喝杯咖啡吧。”我朝森下丽香发出邀请。

　　“好啊！”森下丽香干净利落的答应，“我房间里面有咖啡壶，等佑诚君过来的话，我就能够把咖啡泡好。”

　　这家伙的意思是让我去她入住的酒店房间里面。

　　以前我们在酒店房间里面单独相处过，我可不想与她再出独处，不然她肯定会很疯狂。

　　“森下小姐，我们还是在外面见面吧……”

　　“我累了，不想走路了，佑诚君就过来我房间吧，我都不怕，你害怕什么呢？”森下丽香故意说出刺激我的话语。

　　明知道她是在用激将法，但我拿她没辙，答应了去她房间。

　　森下丽香把她所在的酒店名称告诉我，听到名字我瞬间石化过去，那家伙入住的酒店竟然与我和苏雨妍所在的酒店是一样。

　　不过，听她把地址说出来，我心里面松了口气，酒店同名并不是同一间酒店，而是连锁店而已。

　　我和苏雨妍入住的酒店是在机场附近，森下丽香则是住在其他地方。

　　拦下一辆出租车说出地址，司机很是迅速便把我送到了酒店门口。

　　我进入酒店大厅，一眼便看到森下丽香坐在大厅的沙发上，看样子她是在等我。

　　见到她微笑的模样，我顿时知道自己被耍了，估计我打电话的时候她还没有回到酒店，但她故意说自己已经进入房间。

　　其实她也是刚刚抵达酒店，然后才会坐下来等我。

　　“咖啡泡好了吗？”我黑着脸郁闷的询问她。

　　“泡咖啡可用不了多长时间。”森下丽香起身领着我往电梯走去。

　　“穗见高中的学园祭森下小姐会去吗，凉宫同学可是会和大家一起登台演唱呢。”一起进入电梯，我故意说些有关凉宫熏的话语，目的是为了让森下丽香保持清醒别乱来。

　　对于这样的话语，森下丽香没有太在意，她说凉宫熏每次登台演唱她都在身边，而这次她想要不再凉宫熏身边，让那家伙学会独立。

　　她说出这样的话语让我心里面凌乱不堪，却不知道该说什么好。

　　眼看走出电梯就要进入森下丽香的房间了，我把兜里面的手机掏出来，打算假装有人给我打电话。

　　然而，我从兜里掏出的却是苏雨妍的手机。

　　见到那家伙的手机，我心里面莫名的咯噔了下……


第360章 我已经成功的报复了你

　　从兜里掏出苏雨妍的手机，我心里面一阵紧张。

　　我怀疑苏雨妍之所以把她的手机塞给我，目的是为了分开之后定位我在什么地方，然后对我进行抓奸。

　　虽然这样的想法很不靠谱，但现在我不想和森下丽香一起进入房间里面，把这样的事情告诉她，应该能够吓她一跳。

　　果然，听我说出这样的事情，森下丽香没有坚持了。

　　毕竟她和我在一起被苏雨妍抓到的话，后果可不堪设想。

　　没有进入她房间，我们在酒店经营的咖啡厅里面坐下，服务员刚把香浓的咖啡端上。窗外淅淅沥沥开始下雨。

　　我们所处的楼层很高，朝窗外看去，能够看到灯火璀璨的城市被雨水覆盖变得模糊。

　　雨水从来就不代表着欢乐，一下雨。人的心也跟着潮湿起来，尤其是坐在昏暗的咖啡厅，嗅着略苦的咖啡香味，空气里面还有着忧郁的小提琴在演奏。

　　森下丽香整个人有种不好的感觉，她脸上的不愉快都能够写成一首歌了。

　　桌底下，坐在我对面的这家伙又是伸脚放在我大腿。

　　这样的事情不是第一次发生了，我郁闷的朝森下丽香看去，“森下小姐似乎很不愉快，能够和我说说吗？”

　　森下丽香摇摇头，“我不想说，担心说了你会讨厌我。”

　　她说出这样一句话，我心里面顿时猜到一些东西，我伸手指了指窗外的夜雨，“这样的情景让森下小姐想到了什么，与凉宫同学有关，对吧？”

　　“别那么好奇！”森下丽香白我一眼，“别什么都想要知道，让我保持一些神秘感好不好？”

　　“可是森下小姐现在的模样很让人担心。”

　　“既然你是在担心我，那怎么不过来抱抱我？”

　　她气呼呼的反问，像是一个野蛮女友。

　　她都这样直白的索抱了，我起身走到她身旁坐下，伸手揽住她的肩膀，她很是惬意的歪着脑袋依偎进入我怀中。

　　估计她是想到了家人之类的事情。

　　但是她不想说，我也没有追着询问。

　　依偎在我怀中好一阵，森下丽香主动开口，“佑诚君还记得吗，你们在学校的旧校舍里面找寻到的信笺。”

　　我点头表示记得，就是因为那封信笺，所以我才会和森下丽香认识。

　　“写那封信笺的人其实是个女生。”森下丽香轻声说到。

　　“嗯。”我没有惊讶，这件事我早就猜到了，因为穗见高中以前是女校，学校里面全都是女生。直到去两年才开始招收男生。

　　“她也是小熏的妈妈，那天晚上和现在差不多，我把我怀孕了的事情告诉家里人，结果我们俩人是被家里人赶出来。那晚上雨下得很大，她就是因为这样一场雨感冒发烧染上肺炎，所以……”

　　森下丽香曾经说过，写那封信的人已经不在了，所以那封信笺极为的珍贵。

　　她也说过凉宫熏没有所谓的父亲，我现在算知道这是怎么一回事了。

　　现在森下丽香对我这样的态度，说明她的某些观念扭转回来了吧。

　　“那晚上像是现在下着雨，又冷又湿的那晚上。真的是把我的心伤透了，从此以后，我再也没有回去过那里。”

　　这家伙与家里人断绝了关系啊！

　　得知这样一件事，我心里面一紧，禁不住将她抱得更加紧。

　　“他们知道凉宫同学是她们的外孙女吗？”我禁不住好奇问了句。

　　“不知道，知道了可不得了，他们都是一群嫌贫爱富的人，知道了的话，估计他们会把小熏当作是摇钱树。”

　　森下丽香很是怨念，我伸手轻抚着她的后背，无声的安慰她。

　　她没有继续往下说，陷入了安静之中，沉浸在了悲伤里面。

　　不知道该做什么的我，选择这样安安静静抱着她。

　　好一阵过去，森下丽香抬起头朝我看过来，幽怨的嘟囔。“我说出了那样悲惨的事情，你怎么不亲亲我，难道你觉得不够惨吗，可是我已经很努力的在编造了。”

　　很努力的在编造？

　　这家伙刚才撒谎了吗？

　　我可不这样认为。她是故意这样说，为的是缓解尴尬气氛吧。

　　我主动低头下去，轻吻了下她粉润的唇瓣。

　　轻吻了下，甜甜的一个吻让森下丽香羞得像是小猫一样往我怀中钻去。

　　“其实我刚才说的话全都是假的。”森下丽香依偎在我怀中嘟囔了句。

　　“不管真的还是假的，有些事情早已经过去了，所以不管怎样都没有关系，我不会在意，森下小姐也别太纠结了。”

　　我这样说让森下丽香很是高兴。

　　我们两人依偎在一起。喝着咖啡看着窗外的雨，心里面颇为惬意。

　　越是觉得惬意，时间便过得越快，把森下丽香送回房间之后，时间已经是午夜零点。

　　我迅速下楼往机场方向的酒店赶去，顺利上楼进入房间里面，苏雨妍已经回来了，她已经洗了澡穿着睡衣依靠在床头上看书。

　　见到我回来。她朝我投来一个鄙夷的眼神，“担心某人寂寞所以我提前回来了，没想到啊……”

　　我尴尬的挠了挠脑袋，“你让我找森下丽香喝咖啡的嘛。”

　　“如果我让你们今晚上睡一起的话，你会怎样呢？”

　　“……”我无言以对。

　　“算了，我还不知道你小子是什么人吗？”

　　苏雨妍白我一眼继续看书，即便她这样说算是原谅了我，但她这副模样分明还是在生气。

　　她没有在意我和森下丽香的事情，我心里面一阵庆幸，不知道该怎么安慰她，我拿着衣服进入浴室里面洗澡。

　　等我洗完澡从浴室里面走出来，苏雨妍已经没有在看书了。

　　她正喝着一杯牛奶，见到我出来了，她伸手指了指桌子上已经倒好的牛奶示意我喝了。

　　我一口气把杯子里面的牛奶喝光，然后把头发吹干，苏雨妍已经走去漱口打算休息。

　　“珠宝什么的买了吗？”我走到她身旁拿起牙刷好奇询问了句。

　　“买不起。某个家伙有心的话，以后记得要送我珠宝。”苏雨妍嘟囔着这样说了句，她说的某人自然是指我。

　　我点点头，表示以后有钱了肯定会给她买她喜欢的珠宝。

　　我率先洗漱好。而苏雨妍则需要做面膜，我卷着毯子在沙发上躺下，等她保养好脸颊进入房间发现我躺在沙发上，她抬起手在我身上拍打了下。

　　“小子你装什么啊，我们住一个房间的时候，我什么时候让你睡过沙发？”

　　“我以为你还在生气，所以……”我不好意思的笑了笑。

　　“刚才我是在生气，但是现在我不生气了。因为我已经成功的报复了你！”苏雨妍朝我露出得意的微笑。

　　我搞不懂她怎么成功的报复了我，看到桌子上放着的杯子，我想起了刚才喝下肚的牛奶，我惊恐的朝苏雨妍看去。

　　“没错哦！”苏雨妍微笑拍手，“我在刚才是牛奶里面加入了奇怪的东西，哼哼，待会你这个臭小子就知道错了。”

　　郁闷了下，我没有因为这样的事情生气。

　　这家伙总不至于会杀了我，让她发泄下心里面的怒火也好。

　　她已经答应跟着我返回东京，而她没有借着去看珠宝的机会开溜，我已经可以说是谢天谢地了。

　　“你在牛奶离开加了什么，泻药吗？”我好奇询问，打算做好心理准备。

　　“不是。”苏雨妍微笑摇头。

　　“那你加了什么？”

　　面对我的询问，苏雨妍笑而不语，她伸手把我身上的毯子拉走，回到床上钻进被窝里面。

　　我走去床边坐下，刚想说什么，我感觉有些头晕。

　　而躲在被窝里面的苏雨妍嘟囔着说了句温柔一点什么的……


第361章 我总于等到你长大了

　　脑袋晕晕沉沉的我，没有理解苏雨妍说的温柔是什么意思。

　　但是在睡着之前，我算是明白了这家伙在牛奶里面加入了什么奇怪的东西。

　　她把安眠药放在了牛奶里面，也不知道她加了多少，我像是被睡神附身了那样，毫无抵抗之力的倒在床上睡了过去。

　　睡着之后的我心里面很清醒，当然，或许我是在做梦。

　　梦里面我感觉自己的眼睛被蒙住睁不开，而有人在对我做奇怪的事情。

　　这样的一个梦持续了好一阵，等我醒来之后，房间里面一片幽暗尚未天亮，苏雨妍那家伙趴在我胸膛上熟睡了过去。

　　我伸手轻轻把她推开放在一旁。这家伙很是敏感的苏醒了过来。

　　“小坏蛋醒来了啊？”她在幽暗中迷糊的说话，声音软绵绵像是在撒娇。

　　“你睡吧。”我现在也是迷迷糊糊。

　　“小坏蛋……”

　　苏雨妍在我耳边称呼着我为小坏蛋，以前她可是没有这样称呼过我，对于这样一个称呼我有些在意。

　　伸手把床头灯打开。我倚靠在床头坐着拿起手机看了看，现在是凌晨五点快天亮了。

　　我身上的衣服没有了，胸膛上多了几个牙印和吻痕，往床边的地板看去，结果看到了我和苏雨妍的衣服胡乱的被丢在地上。

　　掀开被子，我和苏雨妍尽皆是一丝不挂，雪白的床单上有着一抹深红色的印记，即便是在幽暗之中也是格外显眼。

　　我可以肯定，之前床单上可以没有那种东西。

　　意识到发生了什么事情，我惊讶万分的朝苏雨妍看去，躺在一旁的苏雨妍她拉起被子遮住自己的脸颊，只露出一双眼睛傻乎乎在微笑。

　　“你还真不是一般的乱来。”傻愣半天，我只说出这样一句话。

　　“嘻嘻……”苏雨妍得意俏皮的笑了笑，“之前你不是向我表白了嘛，我担心你是故意敷衍我，为了把我带回去所以才说那样的话，等回去之后你会对我敬而远之，所以我现在就让你与我脱不了关系！”

　　这家伙把自己的聪明都用在了奇怪的地方。

　　昨天她嚷嚷着避免尴尬，要帮我维持与那群家伙的关系。

　　现在为了不被我保持距离，她竟然强行与我发生关系。

　　我对她真的不知道该说些什么好，不过，现在说什么都没用了，木已成舟，生米已经煮成熟饭。

　　“你真是笨得还可以。”她伸手摸着她的脑袋，乱糟糟的心里面满是各种感慨。

　　“这是我计划了很多年的事情，我总于等到你长大了！”苏雨妍笑得万分灿烂与得意。

　　看到她这副兴奋灿烂的模样，我有些哭笑不得，“你应该做好了准备，不至于给心悦弄个妹妹出来吧？”

　　听到我这样说，苏雨妍红着脸给了我一圈，“小坏蛋别说这样让人难为情的话，天还没有亮呢。赶紧睡吧。”

　　我点头把床头灯关了，房间再度陷入幽暗之中。

　　在苏雨妍身旁躺下，她小猫那样往我怀中钻过来，我伸手摸了摸她滚烫的脸颊。找到她软软的小嘴，我朝她吻了过去。

　　现在的苏雨妍完全是化身成为了一个软妹子，乖巧得让我以为我抱住的人不是她。

　　“好啦，别闹了，赶紧睡觉吧。”羞涩的她想要躲开我。

　　“我已经睡不着了。”呼吸着她秀发的香味，虽然我睡不着了，但我整个人快醉过去了。

　　“哼，你现在不好好休息。等明天陪我逛街的时候你可别说很困。”

　　苏雨妍的声音有些气呼呼，我禁不住发笑，伸手在她浑圆的大腿上摸了摸，“明天你要去逛街啊？”

　　“我才没有那么不堪，不会连路都走不了，虽然很痛，但是……”苏雨妍说着说着话，她怨念的一口咬在我手臂上，显然是我的话让她感到难堪了。

　　我把她抱得更紧了一些，没有说话，就这样安安静静的躺在一起。

　　也不知道什么时候睡了过去，再次醒来的时候，苏雨妍已经不在我身旁。

　　之前与她的对话像是在梦里面发生那样，翻身起来，床边的地板上还是丢满了衣服，浴室方向传来淅淅沥沥的水花声。那家伙是在洗澡呢。

　　我起身穿好衣服走去敲响浴室门，想要和那家伙一起洗。

　　“你敢进来我就把你给剪了！”浴室里面传来这样一句恶狠狠的话语，“我饿了，你买早餐去。”

　　“要吃什么早餐？”我一边问一边走到梳洗台前拿起牙刷。

　　“这样的事情自己做主。我怎么知道我要吃什么。”

　　也不知道那家伙是在生哪门子气，洗漱好之后，我离开房间前往酒店提供早餐的地方。

　　挑了几分早点打包回来，苏雨妍已经洗完澡坐在沙发上等待我，她穿着一件紫色的连衣裙，正认真看着电视。

　　如果她没有脸红的话，她看起来的确是很认真在看电视。

　　这家伙一副气呼呼的模样，其实她是因为不知道该怎么面对我吧。

　　“你要的早餐来了。”我把早点放在她面前的桌子上。

　　“小坏蛋你真行。这些全都不是我喜欢吃的东西！”苏雨妍脸颊上满是嫌弃。

　　我看得出，这家伙是故意找碴，我没有生气，而是微笑在她旁边坐下伸手揽住她的腰肢。

　　苏雨妍挣扎了下，竟然不习惯被我这样亲密对待。

　　“怎么，后悔了吗？”我好奇看着她血红的脸颊询问。

　　“嗯……”苏雨妍难为情的地下头，“昨晚我太冲动了……”

　　“我喜欢你的冲动。”我朝她微笑，“我会对你负责到底。所以……”

　　“你会对我怎样负责？”苏雨妍颇为期待的看着我。

　　我愣了下，感觉这家伙就是在等待我说这样一句话。

　　我会对她怎样负责啊，我仔细的想了想，想不出一个适合的答案。

　　见到我回答不出来，苏雨妍恼怒的瞪我一眼，她还真是有野蛮女友的模样了，当然，她很野蛮，也是我的女友。

　　我伸手揽住她的腰肢，与她紧挨在一起，“估计你今天不适合逛街，我们过几天再回去吧，返回东京之前，你说去哪就去哪，你说怎样就怎样。”

　　我这样说让苏雨妍很不高兴，“分明都是个男人了别这么迁就我。你想要陪我的话，你把一切安排好，然后我享受你的安排就行。”

　　这家伙看起来是在教授我什么道理，想要我把一切都安排好。

　　昨晚上的事情苏雨妍真的冲动了。现在她吃着早点，她一句话一个表情，一会对我亲热一会冷漠。

　　很显然，发生那样的事情，她一下子不知道该怎么与我相处，“算了，这几天我还是去看珠宝展吧，小坏蛋你找森下丽香去比较好。”

　　面对这样的苏雨妍。我心里面很无语，同时，我思考着该怎么办。

　　仔细想了想，我知道问题出在什么地方了，问题不在苏雨妍身上，而是在我身上。

　　“你想去看珠宝展我陪你去，你不想去我也哪里都不去。”我看向苏雨妍，语气变得强势，“话说，昨晚上你让我吃了安眠药变得不省人事，然后偷偷摸摸对我奇怪的事情，你的行为我不能够容忍，待会我会让你付出代价！”

　　“小坏蛋你敢乱来的话，我可不会轻易的饶恕你……”

　　“我倒是要看看你怎么不饶恕我！”

　　我凑过脑袋去强吻这家伙，苏雨妍慌忙躲闪，嘴角却是弯弯在笑。

　　我一把将她抱起往床上走去打算做坏事，苏雨妍吓得整个人都在挣扎，挣扎了下无法挣脱我的怀抱，她妥协了，满脸温柔的看着我。

　　这家伙刚才心里面很乱，而我需要给她镇定的信心……


第362章 强大而美好的未来

　　把早点解决了，落地窗外的天空一片阴郁，看起来又是要下雨。

　　这样的天气显然不适合逛街，苏雨妍逛街的计划破产了。

　　而我微笑看着她，想要与她做些没羞没臊的事情。

　　然而，即便苏雨妍昨晚上胆大包天，但现在面对我的微笑，她理解我是什么意思。她竟然想要躲开我。

　　“有些事情必须是我说了算，不能够你想怎样就怎样！”苏雨妍狠狠瞪我一眼用警告的语气叮嘱我，“你现在还小，正是长身体的时候可能够胡来！”

　　“我从小练功夫身体好得很呢。”我一把抱住苏雨妍不打算放开她。

　　苏雨妍脸红起来。她轻轻挣扎了下，无法挣脱我的怀抱她只能够选择依偎着我，她忽然这样说到，“待会我要去见见昨晚上那几个疯婆娘。”

　　“我呢？”我好奇问了句。

　　“你啊，我帮你约了森下丽香，她看起来似乎很喜欢和你在一起。”

　　苏雨妍微笑看着我，有些事情她一眼便看穿了。

　　我有些尴尬，但认真的看着苏雨妍，“话说，昨晚上发生那样的事情，你现在是不知道怎么面对我吗，所以想要躲开我？”

　　“小坏蛋说什么呢？”苏雨妍露出自信怜爱的微笑看着我，“就是因为发生昨晚那样的事情，所以我心里面对于未来的想法增加了不少，我之所以要去见那几个女人，目的是为了把她们带去东京工作，我所做的一切都是为了你这个小坏蛋！”

　　苏雨妍深情款款的看着我，我差点就被她深情的眼眸融化了。

　　我想要亲一下这家伙，但她趁机把我推开，起身走去收拾手提包打算出门。

　　一边收拾手提包，苏雨妍一边与我说话，“之所以约森下丽香过来，我是希望你能够把她说服，森下丽香可是一个不可多得的人才，如果把她收纳进入我们未来的公司里面，那我们公司想要倒闭都难。”

　　“这就是你昨晚想要与她聊的事情吗？”我想起了苏雨妍昨晚邀请森下丽香的事情。

　　“没错。”苏雨妍点点头，“其实我和森下丽香不太熟，不过我现在知道了，她和你的关系很好，所以，小坏蛋，把森下丽香搞定吧！”

　　苏雨妍拎起手提包转身过来朝我微笑眨了眨眼睛。

　　我点头答应这件事，站起身把苏雨妍送到房间门口。

　　她急着要走，但被我拉住强势的在她额头上亲了下，“早点回来，如果无法把她们说服的话那就算了。别让自己吃亏。”

　　苏雨妍像是小女人那样羞涩点点头，她在我脸颊上亲了下，然后转身出门。

　　也不知道苏雨妍帮我把森下丽香约去了什么地方。

　　我没有急着打森下丽香的电话询问，而是打算把房间收拾一下。

　　昨晚发生了那样的事情。有些东西必须留下来做纪念才可以。

　　把床上的床单翻起来折叠好，放在床头柜上的客房电话突然响起。

　　伸手把电话接通，酒店的服务员询问我是不是约了位森下小姐。

　　没想到森下丽香这么快便过来了，给出肯定答案之后，我把床单放好打算下楼和森下丽香去别的地方见面。

　　站在电梯门口等电梯的时候，旁边的电梯门打开，戴着宽边太阳帽和墨镜的森下丽香，她穿着很清凉的从电梯里走出来。

　　见到我。她露出甜甜的微笑，“佑诚君是特意过来迎接我的吗？”

　　我嘴角抽搐的笑了笑，她都过来了，我找不到支开她的理由，只好领着她往房间里走去。

　　昨晚我告诉森下丽香，说我和苏雨妍是住在一个套房里面，现在的话，谎言要被拆穿了。

　　当然，我不会眼睁睁看着谎言被拆穿，我继续撒谎，说是套房出现问题，所以我们没有继续住。苏雨妍现在是住在隔壁的房间。

　　这样的事情森下丽香没有在意，进入房间之后，她摘下太阳帽和墨镜，长长的呼了口气。

　　虽然今天是阴天没有太阳，但森下丽香这样的打扮是为了避免被其他人认出来，作为小天后经纪人的她其实她也算是个明星呢。

　　我给森下丽香倒了杯茶，她微笑接过朝落地窗外看了眼，“今天的天气不怎样。不然和佑诚君一起逛街去应该很不错。”

　　她的话语觉得很遗憾，但她脸上的微笑丝毫没有遗憾的模样。

　　我禁不住露出个苦笑的表情，“你们女生怎么都那么喜欢逛街啊？”

　　这样说了句，森下丽香白皙的脸颊泛起羞涩的红晕，她低头喝水轻声嘟囔了句，“原来在佑诚君的眼中我是个女生啊。”

　　不称呼她为女生我还能够称呼她为什么，女人吗，还是女士。

　　见到无语的模样，森下丽香把手里的茶水放下朝我微笑，“不调戏佑诚君了，千岛小姐说佑诚君找我有很重要的事情要聊，佑诚君要和我聊什么，与小熏有关吗？”

　　我摇摇头也在沙发上坐下。

　　在心里面组织了下语言，我这样说道，“森下小姐昨晚上问过我，说是以后会不会留在日本。当时我给出了肯定的答案，我之所以留在日本，因为我喜欢这里，因为这里有人需要我。”

　　森下丽香脸颊上露出惊喜的微笑，“佑诚君是打算回应我的心意了吗？”

　　我满头暴汗无语的看着她，森下丽香知道自己破坏了气氛，她捂嘴微笑着道歉，让我继续往下说。

　　我说起了理事长的事情，把她艰难的处境说了出来。

　　“理事长遇到了很大的困难，仅凭她一个人的话，很难度过被家族虎视眈眈的难关，我想要帮助她。但是我的力量过于渺小，千岛小姐已经答应了帮忙，我知道森下小姐是个很有能力的人，所以我希望得到你的帮助！”

　　我把理事长组建新公司的计划说了出来，然后有些紧张的朝森下丽香看去。

　　“我知道这样的请求很无理，所以森下小姐若是觉得为难，你可以立刻拒绝我，而我不会因此而怨恨你。”

　　听到我这样说。森下丽香微笑伸手过来摸了摸我的脑袋，“既然是佑诚君的请求，我自然是毫不犹豫的答案，只是佑诚君必须要知道，我不可能放弃我的事业，所以我有空的时候会给你们提供帮助。”

　　得到这样的回答我很是高兴，即便森下丽香并非是完全加入新公司，但有她的帮忙。新公司崛起的过程绝对不会很曲折。

　　见到我这样高兴，森下丽香略有些尴尬的看着我，“佑诚君，其实我对公司运营的事情并不是太了解。所以到时候或许我帮不上什么忙。”

　　森下丽香提前提醒我这件事，以免我对她的期望太高最后会失望。

　　我朝她微笑摇头，“森下小姐帮不上公司的忙没有关系，其实我最期待的事情是你当我的老师。”

　　“嗯？”森下丽香不太理解我这句话的意思。“佑诚君希望我当你的老师，你想要我教授你什么东西吗？”

　　我点点头这样说道，“我希望森下小姐把你最擅长的东西教授给我。”

　　听到我这样说，森下丽香恍然大悟。她明白我说的是什么意思。

　　“佑诚君的确是有着很长的路要走，有着很多的责任要承担，所以你必须变成一个强大的存在才可以，你已经有了足够强大的体魄，但是还必须要有强大的大脑，以及阅历种种。”

　　森下丽香微笑看着我，对于我这样的请求，她没有理由会拒绝。

　　“目测我是佑诚君的老师之一吧？”

　　“嗯。”我微笑点头，苏雨妍也是我的老师呢。

　　森下丽香脸上的微笑变得灿烂起来，“我对佑诚君的未来变得很期待，你的未来，绝对是强大而美好的未来！”


第363章 你要答应我一件事

　　森下丽香对我很自信。

　　我微笑没有说话，心里面则是在下定决心不会让她失望。

　　要聊的事情已经聊完了，森下丽香站起身伸了个懒腰，伴随伸懒腰这个动作，她身上玲珑的曲线毕露十分的好看。

　　见到我正看着她，森下丽香笑着朝我眨了眨眼睛像是在抛媚眼。

　　她见到了我刚才折叠起来的床单，她有些好奇的看向我，“佑诚君怎么把床单折叠起来了。弄脏了吗？”

　　我尴尬的点点头，“不小心弄脏了，我正打算让服务人员更换呢。”

　　“那就赶紧叫服务员更换了吧，今天的天气这么不好。说不定我需要在佑诚君这里留宿呢。”森下丽香笑着这样打趣了句。

　　我满头暴汗，那床单可是我和苏雨妍的纪念品，我怎么可能让服务员给更换走。

　　没办法，我只好把话题转移开来，“森下小姐别开玩笑了，今天的天气虽然不好，但是能够去很多地方呢。”

　　“比如能够去哪，佑诚君举个例子呗。”森下丽香期待的看着我，她举起一根手指摇了摇，“别说去咖啡厅什么的地方哦！”

　　“那个……”我的大脑转得飞快，瞬间便想到个地方，“我们可以去电影院，坐在电影院里面，不管外面是刮风还是下雨都无所谓！”

　　这个答案让森下丽香十分满意，她笑盈盈的看着我，“佑诚君竟然主动提议去看电影，说明佑诚君也想要与我约会，对吧？”

　　我微笑点头，森下丽香兴奋的拍手决定看电影去。

　　见到她没有在意床单的事情了，我心里面长长的松了口气。

　　刚才喝了一杯水她的往卫生间走去，打算方便一下然后与我一起出门。

　　趁她进入卫生间里面，我把折叠好的床单拿起放进去了衣柜里面。

　　等森下丽香从卫生间走出来，我给她递上太阳帽和墨镜，帮她拎着手提包站在一旁。

　　我这样的举动让森下丽香很好奇，她微笑着好奇询问了句，“佑诚君和千岛小姐的关系其实很好，对不对？”

　　她突然问出这个问题，我禁不住疑惑她为什么这样询问。

　　森下丽香伸手往卫生间方向指了指，“佑诚君说千岛小姐住在隔壁房间，可是我刚才在浴室里面看到了一套她换下的内衣……”

　　话说到这里，森下丽香没有继续往下说，她朝我投来懂得了是怎么回事的眼神。

　　而我万分尴尬，苏雨妍一大早起来洗了个澡，浴室和卫生间之间隔着一道毛玻璃墙，我还真没有注意到那家伙换衣服了。

　　尴尬的我不知道该说什么好，森下丽香没有在意这样的事情。

　　她挽着我的手臂与我一起离开房间进入电梯。昨晚上，苏雨妍说过，即便森下丽香发现了我们之间的事情她也不会说出去。

　　以目前的情况来看，森下丽香的确是如果苏雨妍所说的那样。

　　她丝毫的不在意啊。我心里面有些凌乱和惊讶。

　　森下丽香知道我很尴尬，电梯里面没有其他人，她凑过脑袋来在我脸颊上亲了下，然后微笑看着我，显然是为了打消我的某些疑虑。

　　我朝她微微笑，虽然还是尴尬，但我如释重负的松了口气。

　　走到酒店楼下，阴郁的天空已经淅淅沥沥的下起雨来。

　　还好一出门便有出租车驶来。所以下雨并没有对我们的出行造成很大的困扰。

　　出租车直接在电影院的门口停靠下来，走下车，我们一起往熙熙攘攘的电影院走去。

　　今天是休假日很多人不用上班，因为是下雨的关系，很多人选择前往电影院里面看电影打发时间。

　　走去购票的时候，森下丽香没有挽我的手臂了，毕竟我们俩看起来还是存在年龄的差距，我们不像是恋人，她看起来是姐姐，而我是弟弟。

　　森下丽香对于看什么电影没有太大的要求，她在意的是和我在一起。

　　即将播放的电影尽皆没有什么好座位，我们也不想为了挑个好座位。在人来人往的大厅里面等大半个小时。

　　随意买了两张票，等我们买好零食和饮料进入观影大厅的时候电影已经开始了。

　　我们俩的座位是在最后排的边上，在座位上坐下，森下丽香伸手过来摇晃了下我的手臂。

　　我依偎她是对座位不满意，没想到她在幽暗中朝我微笑轻声说道，“佑诚君，我喜欢这个位置！”

　　因为后排没有人关注，可以乱来吧。我笑着把一颗爆米花拿起往她嘴里送去。

　　森下丽香吃了爆米花，而且还拿起我的手轻咬了下，她完全没有看电影的心思。

　　其他座位上的人也是如此，电影刚刚开播，不少恋人便搂抱在一起拥吻，也不知道电影导演看到这样一幕会做何感想。

　　森下丽香把我们俩之间的座位扶手推上去，让我们之间没有阻碍。

　　她像是小女友一样依偎进入我的怀中，拉着我的手让我抱住她。

　　我抱着她，她则把大大的爆米花盒抱在怀中，将爆米花送进自己的嘴里和我的嘴里。

　　与这样一个家伙看电影，我也是不能够静下心来，见到没有人注意我们，我抱紧这家伙，低头下去吻住她的小嘴，索取她小嘴里面的芬芳。

　　我的吻技很是娴熟，较比我的娴熟森下丽香则笨拙得不行。

　　她被我吻得有些委屈。选择在我腰间轻轻掐了一把，嘴里面则轻声骂了句小坏蛋。

　　与她分开没有继续，我们吃着爆米花无视大屏幕上的电影，依偎在一起轻声闲聊起来。

　　“森下小姐老实告诉我，一定有很多人追求你吧？”我问出这个问题。

　　“嗯。”森下丽香点头承认。

　　“那你怎么把那些人都拒绝了呢，追求你的人应该都很有趣，事业都很成功吧。”

　　森下丽香颇为不满的看了我一眼，“之所以没有答应那些人的追求，答案不是明摆着吗，我对佑诚君这样的小伙子有兴趣！”

　　我有些无语，觉得她是在开玩笑。

　　但她很认真的告诉我，这就是她的答案。真正的答案。

　　银幕上的电影在播放，而我和森下丽香也一直在轻声聊着。

　　当兜里的手机震动起来，我心里面咯噔了下，掏出手机见到是苏雨妍打来的电话，我嘴角抽搐的笑起来。

　　之前我是为了转移森下丽香对床单的注意力，所以才会与她过来看电影。

　　电影最短也有一个半小时，如今电影还没有播放完毕，苏雨妍那家伙打来了电话。

　　我尴尬朝森下丽香看去。她微笑挥手表示不在意，我起身走去卫生间，并把苏雨妍的来电接通了。

　　电话一接通，苏雨妍不爽的声音传来，“臭小子你死哪里去了？”

　　“那个……”犹豫了下，我没有隐瞒苏雨妍，说出了我和森下丽香在一起看电影的事情。

　　“看电影啊，哼哼。还敢说你们没有一腿！”苏雨妍的声音有些怨念。

　　我尴尬笑了笑赶紧转移话题，“我已经说服她一起帮忙组建新公司了，你那边怎样？”

　　“你听我的声音，觉得我成功了吗？”苏雨妍气恼的嚷嚷了句。

　　“……看来是没有成功吧？”

　　“我说服了那几个女人。只是不太顺利而已，她们一个个狮子大开口的开价，还真是不念一点朋友情谊，我被她们坑了一大笔钱。本想回来得到安慰，没想到啊……”

　　苏雨妍的声音满是怨念，而我更加的觉得尴尬。

　　“我不管，你要答应我一件事！”听筒里面传来苏雨妍泼辣的声音。“不答应的话，我可不会原谅你撇下我和森下丽香去看电影的事情！”


第364章 做好见不到明天太阳的准备

　　苏雨妍希望我答应她一件事。

　　然而，我询问她想要我答应她什么事情的时候，她却没有说，而是让我先答应。

　　虽然担心她以后会给我出难题，但我现在不得不答应她，那家伙生气起来可是很恐怖。

　　“记住你无条件的答应了我一件事！”苏雨妍严肃着声音提醒我。

　　“我答应了你。但是你不能够说出一些奇怪的要求，比如你要离开之类的话语。”我也是严肃的提醒她。

　　听筒里传来苏雨妍微笑的声音，“如果我离开了的话。说明是你没有握紧我的手，所以我才会像是风筝一样被风吹走。”

　　那家伙说出的话语好有道理，我无言以对。

　　苏雨妍微笑没有纠结这样一件事，“看完电影就回来吧，把森下丽香也带回来一起吃午饭。”

　　森下丽香与我们已经是合作伙伴了，苏雨妍似乎对她没有什么成见。

　　答应这件事之后我们结束了通话，我返回观影大厅在森下丽香身旁坐下。

　　森下丽香朝我投来询问的眼神，她担心苏雨妍知道我们俩在看电影会生气。

　　“那家伙约我们吃午饭呢。”我笑着解释了句。

　　“哦。”森下丽香点点头，她掏出手机看了看时间，“时间差不多是中午了，我们还是别让千岛小姐久等了。”

　　反正我们不是来看电影的，刚才我们坐在一起已经聊了够多，现在离开也没有什么。

　　离开电影院返回酒店，不管是苏雨妍还是森下丽香对于我们彼此的关系，心里面其实都一清二楚，但是见了面她们像是什么都不知道。

　　不仅如此，她们尽皆是表现得十分热情。

　　在饭桌前坐下，她们两人亲密的坐在一起聊得很是愉快，完全把我撇在了一旁。

　　估计苏雨妍是担心我对她乱来，所以她和我分开来住，我不敢对此有意见，因为她把森下丽香也邀请过来同一个酒店居住。

　　接下来的好几天，两个家伙宛若是亲姐妹一般上街游逛，虽然我跟在她们身后，但我完全变成了小跟班的存在。

　　等她们俩玩腻了，穗见高中为期一周的学园祭总算是要开幕了。

　　森下丽香与我们一起返回东京，那群家伙们的合宿也已经结束。从这几天她们发来的短信来看，这阵子她们玩得很是开心，当然。她们也把自己要做的工作完成得漂漂亮亮。

　　离开机场，森下丽香前往了凉宫熏居住的地方，而我陪同苏雨妍往千岛心悦居住的地方走去。

　　“小混蛋记住你的许诺，我回来住之后，你也必须回来！”坐在出租车上，苏雨妍没忘记叮嘱我这件事。

　　以前她是不知道怎么与千岛心悦相处。所以希望我也过来一起住。

　　现在的情况也一样，但因为是与我的关系变得更加的匪浅，所以现在的她多了几分紧张。

　　出租车还在远处的时候，我们便看到亭亭玉立的千岛心悦站在小洋楼的门口翘首以盼，她早已经得到了消息，极为期待苏雨妍回来呢。

　　车子在门口停下，苏雨妍走下车，千岛心悦快步走来给她送上一个大大的拥抱。

　　她们俩亲密抱在一起，而我则把车上的行李箱搬下拉进屋里面。

　　屋里面没有看到神田雪奈的身影。那家伙给我发过信息，因为苏雨妍回来了，所以她跑观月唯那边去了。

　　以前我拜托过美树，让她在暑假的时候帮神田雪奈补习，这件事神田雪奈也知道了，那萌萌的家伙似乎打算在观月唯那里住下。

　　神田英子表现得极为宽容。她也允许了神田琪与观月唯住在一起。

　　当然，之所以发生这样的事情，因为他们家有着一大家子住在一起，家里面没有那么多房间。

　　以前神田雪奈可是在外面租房子住呢。

　　把行李放好，那两个漂亮的家伙也进入了屋里面。

　　苏雨妍嚷嚷着她要把行李拿去房间布置好，把千岛心悦留下来让我面对。

　　目送苏雨妍上楼去，扎着马尾辫的千岛心悦看着我，一开始她是扳着小脸气呼呼的看着我，看着看着，她忽然扑哧一笑。

　　这傲娇的家伙，还是第一次在我面前露出这样灿烂的微笑。

　　“看到你微笑我就放心了。”我由衷的松了口气。

　　“如果妈妈再次离开的话，我可饶不了你！”

　　千岛心悦扬起拳头朝我挥舞了下。气哼哼的警告我。

　　我微笑朝她点头，许诺我不会让苏雨妍跑了。

　　得到我的许诺她再次微笑，笑着笑着她莫名的脸红起来，赶紧上楼去帮苏雨妍一起布置房间。

　　我离开小洋楼往观月唯和美树居住的地方走去，我打算从那里搬走了。

　　进入屋子里面，她们尽皆不在，而我在房间里面收拾东西的时候，观月唯和美树外出购物回来了，见到我正在收拾房间她们俩有些惊讶。

　　“以前我说过要离开。所以……”我朝她们露出不好意思的微笑。

　　“你就这样忍心的离开，没有一点舍不得我吗？”观月唯十分幽怨的看着我。

　　而美树拍了拍观月唯的肩膀安慰说道，“他离开与否都没有什么，别忘了你们的事情。”

　　听到这样的话语，观月唯咧嘴笑起来，而我疑惑看着她们。搞不懂美树嘴里说的事情是什么事。

　　美树抱歉的朝我看过来，“观月父亲很欣赏你，希望你能够和小唯结婚，然后你让我干预一下这件事，记得吗？”

　　我点点头，想起了这样一件事。“你说观月母亲对我没有好感，这件事你能够完成，所以……”

　　美树无奈的摊了摊手。“也不知道发生了什么事情，或许是伯父把伯母说服了，所以呢。他们都希望你能够和小唯结婚，而我无能为力。”

　　我惊讶的朝观月唯看去，观月唯羞涩的低头微笑。这样的事情她巴不得发生呢。

　　“如果我不答应的话会怎样？”我好奇问了句。

　　“那你要做好见不到明天太阳的准备！”观月唯恼羞成怒的抬起头朝我哼了句。

　　这家伙的父母可是黑色社团里面的干部，搞不好他们真的会让我见不到明天的太阳。

　　遭遇这样的事情，我只能够举手投降，“这件事就先这样吧，不管怎样我必须要搬走了。”

　　“你想拖延时间吗？”观月唯瞪着我，恨不得立刻与我结婚。

　　“假如我们现在结婚了的话，你在学校里面还怎么待下去啊？”

　　面对我的反问观月唯有些羞涩，“我只是问你答应不答应而已？”

　　生命都被威胁到了，我怎么能够不答应啊，我点点头，“这件事我不反对，不过这件事别让神田琪那家伙知道，她担心她乱来。”

　　“嗯？”观月唯用奇怪的眼神看着我，“佑诚君还不知道啊，小琪变了好多，我还想问你对她做了什么，没想到你现在说出这样的话语。”

　　神田琪变了很多，变成怎样了？

　　当然，这不是重点，重点的是那家伙应该不会纠缠着我了。

　　“结婚的事情先放一边，总之，我现在必须要离开，懂吗？”我有些无奈的说道。

　　“好吧。”观月唯妥协了，她有些失落的点点头，“如果你敢反悔的话，哼哼！”

　　面对她的威胁我满头暴汗，而站在一旁的美树笑盈盈没有说话。

　　这件事就这样定了，对于我要走这件事，她们俩都有些郁闷的上楼去没有搭理我。

　　收拾好行李，当我拉着行李箱走到门外的时候，我见到隔壁屋子的楼上窗户里，有双眼泪汪汪的眼睛正在看着我……


第365章 这样的感觉好得没话说

　　隔壁房子的楼上，凉宫熏正站在二楼房间的窗户前看着我。

　　她刚过来东京的时候，选择在我居住的出租屋隔壁租了一间房。

　　后来我和观月唯同居的时候，她直接在旁边买了一栋房子继续与我成为邻居。

　　现在我又要离开了，凉宫熏的眼神有些幽怨，有些眼泪汪汪。

　　我微笑朝她挥了挥手，她咬了咬嘴唇朝我挥手示意我进入屋子里面，她似乎想要和我说话。

　　既然如此，我没有急着离开，开门进入房子里面，现在已经是黄昏时分，刚刚回来的森下丽香正在厨房里面料理晚饭。

　　听到开门声她从厨房里走出来，见到我过来了，她露出了微笑。

　　而凉宫熏咚咚的从楼上走下气呼呼看着我，森下丽香有些搞不懂现在是什么情况，她没有搀和进入我们的事情里面，选择进入厨房里面继续忙碌。

　　凉宫熏从楼上快步走下，一溜烟的跑到我身前然后举起小拳头打在我的胸膛上，“你怎么可以这样，我也是你妹妹，你怎么这样偏心。”

　　她知道我为什么要搬走，所以说出这样一番话。

　　“我也希望和小熏继续做邻居，但是……”

　　“那我又搬去你隔壁住好了。”

　　凉宫熏双手抱在挺翘的胸前很是任性的说道。

　　森下丽香从厨房里面探了个脑袋出来，“这件事我同意哦，换座房子居住并非是什么大不了的事情呢。”

　　我无语的朝森下丽香看去，因为凉宫熏是背对着她，所以看不见森下丽香的表情。

　　森下丽香胆大的朝我做出飞吻的举动，那家伙之所以同样搬去与我继续做邻居的原因不言而喻。

　　我有些无奈的点点头，“如果你们不觉得麻烦那就这样决定吧。”

　　即便这样决定了，凉宫熏仍旧是有些小生气的举起拳头打在我胸膛上，“为什么总是我迁就你这个大坏蛋，什么时候你迁就我一下啊。”

　　我微笑伸出手摸了摸她的脑袋，“以后我会迁就你，现在的话，委屈你了。”

　　听到我这样说，凉宫熏的心里面的委屈消失了几分，伸手抓住我的手臂，“现在不许走，吃了森下小姐料理的晚饭再走，我好几天没有见到你，想要和你说说话呢。”

　　我点头同意这件事，把行李放下我给苏雨妍打了个电话提醒她别准备我的晚餐。

　　没想到那家伙压根没有把我放在心上，她已经和千岛心悦一起外出就餐去了。

　　听到这样的事情我心里面凌乱不堪，还好我被凉宫熏留下来了，不然我拉着行李箱回去之后只能够吃杯面啊。

　　晚餐还没有料理好，森下丽香不需要我帮忙，凉宫熏拉着我在沙发上坐下，讲述着她们这几天合宿所发生的趣事。

　　“歌词写得怎样了。”我十分期待她们的演唱。

　　“哼哼，到时候你听我们演唱就是了。”凉宫熏很是得意，显然是大家在一起写出了满意的歌词。

　　见到她这样自信的模样我心里面放下心来。

　　聊了一阵，外面的天空渐渐黑暗下来，而森下丽香也料理好了晚餐。

　　一起在餐桌前坐下吃着美味晚餐的时候，森下丽香禁不住提醒我一些事情，“未来一段时间我没有要忙的事情，组建新公司的事情请佑诚君早点联系理事长比较好，毕竟雨妍看起来有些懒散，她应该不会主动联系理事长这件事。”

　　之前我们在大阪一起生活了好几天，对于苏雨妍是什么人森下丽香都摸清楚了。

　　她这样主动的提醒我这件事，估计是为了想要与我一起工作吧。

　　我点头答应，计划着今晚上就联系一下理事长，把这样一个好消息告诉她。

　　而凉宫熏听不懂我们的对话，她朝我们投来好奇的眼神，“组建新公司是怎么回事，佑诚君要开公司吗。”

　　面对好奇的凉宫熏，森下丽香微笑看向我，她希望我向凉宫熏解释一下。

　　我简单的解释了句，但森下丽香有些不满意，她帮忙补充了句，“理事长信任佑诚君呢，所以才会选择他，让绫小路集团进行金蝉脱壳。”

　　“哦。”凉宫熏露出恍然大悟的表情，“因为佑诚君是绫小路家的女婿，所以才会有这样的事情吧。”

　　“我不是绫小路家的女婿。”我摇头否认。

　　“可是欧尼酱，咲咲学姐喜欢你呢。”凉宫熏用揶揄的表情看着我，“这几天我们合宿在一起，我们可是知道了很多事情哦。”

　　凉宫熏看我的眼神有些不对劲，我尴尬的低头吃饭，继续否认我不是绫小路家的女婿，凉宫熏嘻嘻笑着，说出了我和绫小路Kiss过的事情。

　　听到这样一件事，森下丽香从桌底下伸脚过来踢了下我的小腿。

　　“吃饭的时候别说这个。”我无奈的朝凉宫熏看去。

　　“嘻嘻，那我就不说这个，说说学园祭的事情吧。”凉宫熏朝我露出不怀好意的微笑，“学园祭的时候，我们负责唱歌，欧尼酱去伴舞，怎样。”

　　这大明星明显是在揶揄我，我现在沉默不和她说话。

　　既然不说话，凉宫熏选择和森下丽香说，她们合宿的时候的确是分享和很多事情。

　　这家伙向森下丽香说我成为了艾丽子守护者的事情，听到这样的事情，森下丽香又是在桌底下踢我的小腿。

　　等吃完这顿晚饭的时候，我都不知道我小腿上挨了多少脚。

　　还好森下丽香踢得不重，不然我的小腿早就报废了。

　　解决晚饭之后我可不想停留在这里，拉着行李离开，我行走在路灯下的街道上。

　　我思考着给理事长打个电话，她交给我的任务我算是完成了，也不知道她会怎么安排。

　　刚把手机掏出来，眼镜妹七濑真希竟然给我打来电话。

　　划开屏幕，那眼镜妹幽怨的声音从听筒里面传来，“佑诚君回来了东京吧，为什么回来之后不给我打电话，你是不是讨厌我。”

　　那家伙的声音可谓是幽怨万分，虽然平时间她有些烦人，但足足有一星期没见，我对那眼镜妹有些想念。

　　“我现在是在外面，班长要出来与我见面吗。”我微笑询问了句。

　　“你这个混蛋变态怎么是在外面，你是一个人吗，是被谁赶出门了吗。”她还真是好奇得不像样。

　　我没有回答她的问题，“总之我现在一个人在外面，班长愿意过来见我那就来吧，不愿意那就算了吧。”

　　这样的话语让七濑真希郁闷起来，“喂，我说你这个混蛋，既然你一个人在外面，那就直接来我家楼下找我啊，为什么一定要我去找你。”

　　看了看手里面拉着的行李箱，我想了想，答应了七濑真希这件事。

　　“班长等我一阵，我要把行李放好了。”

　　“行李。”七濑真希愣了下，她郁闷的叹了口气，“好吧，我知道了，你要和你妹妹同居了，啧啧，你们兄妹还真是亲密无间。”

　　“嘿嘿，班长羡慕吗。”

　　“哼，谁会羡慕你那个混蛋变态。”

　　七濑真希哼了声，她嚷嚷着让我快点，然后一把挂了我电话。

　　因为七濑真希的这个电话，我觉得我应该给其他的家伙打个电话过去，毕竟一星期不见我连个电话都没有，未免有些冷淡。

　　我相继给绫小路和神田雪奈，还有天海冰音艾丽子她们打了个电话。

　　接到我的电话她们都很高兴，绫小路表示她和理事长在逛街，正好和千岛心悦她们偶遇了。

　　神田雪奈则是回家去了，她们家的一位亲人从国外回来了，一大家子正在团聚呢。

　　天海冰音和艾丽子自然是在上杉家餐厅里面，我和天海冰音简单聊了几句，与艾丽子说话的时候。上衫优奈那家伙把手机抢走与我说话，把艾丽子急得哇哇大叫。

　　听筒里面传来一阵嘈杂，但这样的感觉好得没话说……


第366章 老师，我想要变得强大

　　给她们打完电话之后，我走到了千岛心悦居住的小洋楼前。

　　屋子里一片黑暗，之前给绫小路打电话的时候我已经得知了，理事长和苏雨妍她们两母女相遇了，现在正一起逛街。

　　把行李箱安放好，我离开往七濑真希家所在的方向走去。

　　没走多远。之前被上衫优奈抢了手机的艾丽子给我打来电话。

　　那天才漫画家询问我在什么地方，看来她也想要与我见面，既然如此，我表示我待会就去上杉家餐厅找她们。

　　得到这样的答复，那家伙开心的嘻嘻笑起来。

　　把七濑真希带去上杉家餐厅的话，估计她会恨死我吧。

　　但与那家伙独处不知道会发生什么事情，我们之间的情况早就说明白了啊。

　　收起手机，我快步往七濑真希家里居住的公寓方向走去。

　　还在远处，我便看到一个靓丽的身影站在楼下。七濑真希低头踢着脚下的石子，不时抬起头朝四处张望。

　　很显然，那眼镜妹已经等待了我很久。

　　等我走过去让她看到我的时候，她鼓起腮帮露出幽怨生气的表情。

　　“混蛋变态，你来得可真慢！”她在空气里面挥舞了下拳头打我。

　　“不是我太慢了，而是班长你太着急了。”我笑着这样说了句。

　　被我说穿了。七濑真希俏脸一红整个人变得羞涩不自在，她推了推鼻梁上的黑框眼镜嘟囔询问我们去哪里。

　　“去上杉家餐厅吧，我和艾丽子她们也好久没见了。”

　　“……”我的回答让七濑真希很无语。

　　“不去吗？”我好奇问了句。

　　“笨蛋，白痴，傻瓜。”

　　七濑真希一连用了三个词语骂我，她显然是在骂我不珍惜机会，现在我完全可以把她带去适合两人独处的地方，但是我说是去上杉家餐厅，显然是不解风情。

　　“走吧，以后我与班长独处的时间还长着呢。”我微笑朝七濑真希伸出手。

　　“……”七濑真希的脸颊再次泛红变得滚烫，她像是听见我表白了一样羞涩。

　　轻轻抓住我的手，表明她原意跟我走。

　　牵着她软软的小手往上杉家餐厅走去的时候，我故意把脚步放慢。

　　行走在熙熙攘攘的街道上，七濑真希禁不住靠近我几分，想要得到我的保护那样。

　　街上很是嘈杂。但我们两人很是安静，像是处在一个与街道平行的世界，不受街道嘈杂的干扰。

　　“班长还记得一件事吗？”走在街上。我朝七濑真希微笑询问，“班长答应加入了我的团队里面。”

　　“就是那个帮别人解忧的团队吗？”七濑真希想起了这件事。

　　“嗯。”我点点头，“我从大阪带回来了两位老师，以后的话，班长和我一起跟着她们学习吧。”

　　“学习什么？”七濑真希好奇万分。

　　“什么都学，把她们身上的本领都学到手。”

　　我这样的话语让七濑真希听不懂。不过，了解究竟是怎么回事的话，她一定会很感兴趣。

　　前往上杉家餐厅的路上，我简单解释了下，这眼镜妹果然是欣喜的笑起来。

　　抵达餐厅的时候，餐厅里面已经挂出了休息的牌子没有继续营业。

　　笑眯眯的上衫优奈还有表情冰冷平静的天海冰音坐在餐厅里面，蘑菇头萝莉艾丽子站在餐厅门口等待我。

　　见到我领着七濑真希一起过来，那蘑菇头萝莉顾不得生气，她快步跑过来一把扑进我怀中。一星期没见，她对我十分想念。

　　摸了摸她的蘑菇头，艾丽子仰起头朝我嘻嘻笑。她离开我的怀抱，但选择抱紧我的手臂不打算松开手。

　　一起进入餐厅里面，上衫优奈和天海冰音没有为我的出现感到惊喜，她们脸上露出的都是平时间的表情。

　　“佑诚君究竟是怎么把千岛小姐带回来的啊，听说千岛小姐以后不离开东京了，对吧？”上衫优奈问出这个问题。

　　苏雨妍是上杉家餐厅的股东。所以上衫优奈对于苏雨妍有着一定的了解。

　　得知我把苏雨妍带回来，她极为的惊讶与好奇。

　　我可不会说出我成为了苏雨妍的男人，所以那家伙才会跟着我回来。

　　“她之所以回来并非是我的原因。而是她进行了选择，另外，理事长给出了很诱惑的条件，所以她就回来了。”我这样解释。

　　这样的事情上衫优奈也有些了解，“听说她们要进行合作，对吧？”

　　我点头没有把具体的事情说出来，刚才我和七濑真希聊的时候也是说得很简单。

　　我们在堆满零食的桌子前坐下，艾丽子依然抱着我的手臂，七濑真希和天海冰音两人坐在一起。因为的合宿的关系，她们的关系拉近了不少。

　　七濑真希和天海冰音轻声说着话，并且听着我和上衫优奈的对话。

　　艾丽子听不懂我们在说什么，但她丝毫没有在意，她腾出一只小手，拿起桌子上的零食往我嘴里送过来。

　　对于她这样贴心的举动，我心里面的感觉十分的好。

　　上衫优奈微笑着，小心翼翼的说道，“虽然我不知道千岛小姐和理事长要做什么。但是，如果我也想要合作的话，佑诚君怎么看？”

　　我觉得好奇，搞不懂这家伙想要做什么，“优奈姐说的合作是怎样的合作？”

　　“就是合作，一起赚钱啊，我也有不少钱呢，当然对比理事长和千岛小姐我差得远，总之……”上衫优奈有些焦急，有些羞涩的看着我。

　　这家伙是想要赚更加多的钱，她知道苏雨妍和理事长两人合作绝对不会做亏本生意，所以她想要搀和进入。

　　我点头没有拒绝她，“优奈姐想要加入的话，不管是理事长还是千岛小姐都不会拒绝，只是。优奈姐加入了的话，上杉家餐厅怎么办，据我所知……”

　　“我来负责。”天海冰音冷不丁的插了句话进来。

　　“嗯？”我惊讶的朝天海冰音看去。

　　习惯性冰冷脸颊的天海冰音被我看着，她脸颊上出现了一丝红晕。

　　“学姐的意思是你来打理餐厅的生意吗？”

　　“嗯。”天海冰音应了声，她微微低下头。

　　天海冰音竟然要代替上衫优奈管理上杉家餐厅，上衫优奈看起来每天只是坐在收银台收钱，但管理一间餐厅可不是一件简单的事情。

　　上衫优奈笑盈盈看着我，把餐厅交给天海冰音打理应该是对她有着好处，比如能够让她的性格得到改变。

　　这或许是一件好事，天海冰音改变的同时，上衫优奈也改变了啊。

　　振兴上杉家餐厅可是上衫优奈家人的愿望，以前我还担心这样一个愿望对上衫优奈造成桎梏。

　　现在看来，上衫优奈的放手，天海冰音的承接，实在是太棒了。

　　“学姐掌管餐厅的话，一定不会有什么问题。”我朝天海冰音微笑。

　　“我要学的事情还有很多，以后的话，还请学弟多多指教。”天海冰音这样一句话说得很客气，但是，餐厅与我没有关系，她是在间接的邀请我以后来餐厅呢。

　　艾丽子在一旁举起手嚷嚷，说是还有她呢，她会努力让餐厅的生意变得更加红火。

　　“佑诚君呢，在理事长和千岛小姐的合作里面，佑诚君会在一个什么样的位置？”上衫优奈对我很好奇。

　　“我啊？”我朝七濑真希看去，“我是一个学生，优奈姐加入了的话，会成为我的老师之一。”

　　“学生，老师？”上衫优奈被我的话语弄得有些糊涂，“佑诚君要学什么，我能够教授佑诚君什么呢？”

　　“我什么都学。”我微笑看着好奇的上衫优奈，“老师，我想要变得强大。”


第367章 那我就去班长家喝酸梅汤吧

　　与上衫优奈她们聊了好一阵，离开上杉家餐厅之后，时间已经有点晚了。

　　城市里面的热闹已经消退了不少，七濑真希挽着我的手臂行走在有些冷清的街道上。

　　走在路上，这个眼镜妹有些不安份，老是扭头朝我看过来也不知道是想要说什么。

　　“那个，要去吃夜宵吗？”犹豫了老半天，她问出这个一个傻问题。

　　“我们刚才餐厅里面走出来。班长刚才吃零食没有吃饱吗？”我好笑的调侃她，我知道这个眼镜妹其实是想要说别的话语。

　　果然，她郁闷的嘟囔，“就是吃得太饱了，所以才要去吃点助消化的东西嘛。”

　　我微笑点头好奇询问她，“那我们要去哪里吃什么助消化的东西呢？”

　　七濑真希犹豫了下，她撇开红彤彤的脸颊轻声说道，“爸爸之前买了酸梅汤之类的饮料，酸梅那种东西可以助消化，所以……”

　　她不好意思的快速看了我一眼，这个眼镜妹是想要我跟着她回家去啊！

　　我故意不解风情的询问，“在便利店里面也能够买到酸梅汤吧？”

　　自己已经把话说得这么明显了。但我竟然这样反问，七濑真希松开我的手臂气哼哼的往前走。

　　我笑着快步追上她，“我发现我忘记带钱了，那我就贪便宜去班长家喝酸梅汤吧。”

　　这样的话语让七濑真希禁不住咧嘴笑起来，但她仍旧是有些生气，推了推鼻梁上的眼镜气哼哼，“不喝了！”

　　“哦，那就算了。”我没有坚持。

　　“……”七濑真希被我这样淡然的态度气得半死。

　　她抬起脚恶狠狠的踩在我的鞋子上面报复我。

　　这样的报复对我没有什么痛疼的感觉。我伸手揽住她的腰肢，好奇的询问她，“这个时间，爸爸妈妈睡觉了吗，如果没有的话，他们看到我会很尴尬吧？”

　　“待会你在门外等着，如果他们还没有睡你就回去。”

　　“如果他们睡了呢？”我笑着看向七濑真希。

　　“那就进屋喝酸梅汤啊！”

　　“真的是喝汤不是吃酸梅吗？”

　　这个问题让七濑真希又是恼羞成怒，她又是踩了我一脚。

　　走到公寓楼下，七濑真希毫不犹豫把我拉进入电梯里面上楼走到她家门口。

　　她率先开门进入打探情况，我站在门口等待，那眼镜妹很快便回来，她贼兮兮的朝我挥手示意我进入屋里面。

　　她弯腰给我拿了一双妥协，然后把我脱下的鞋子拎起往房间走去。

　　我跟着她往房间里面走去的时候，幽暗中出现两个光点，然后有猫低吼的声音传来。

　　上次我来七濑真希家里面的时候，可是不小心坐在那猫的身上，那猫真记仇，现在依然对我保持着敌意。

　　没理会那只猫，我们进入房间之后，那猫也跟着进来。但是很不幸，七濑真希一把抓起它把它丢到了门外，然后关上门不理会它挠门的举动。

　　把房间门反锁，七濑真希松了口气。

　　我微笑看向她。“班长，酸梅汤呢？”

　　七濑真希娇嗔的看我一眼，她快步走过来一把抱住我的脖子，与我吻在一起。

　　一星期不见，这个眼镜妹可谓是万分想念我，现在她亲吻我的举动可谓是无比的热情。

　　亲吻着，她推着我倒在床榻上，这眼镜妹踢掉鞋子爬上床坐在我肚子上。她脸红耳赤含情脉脉的看着我，较比刚才，她胆大了不是一点半点。

　　坐在我肚子上，她霸道的说道，“今晚不许走，我要你当我的抱抱熊！”

　　我早就猜到会发生这样的事情，所以没有惊讶，“我很愿意留下来，但我今天刚飞回东京出了一身臭汗，我想洗个澡。”

　　“那就去洗……”七濑真希本想让我洗澡去，但她转念一想，如果我洗澡的时候她父母敲门那就糟糕了。

　　纠结了下。她脸红得快要滴血，“我也还没有洗，那就，一起吧……”

　　这眼镜妹还真是胆大得没有了边际啊！

　　我被她吓得不轻。我不是不敢，我是担心被她父母发现，“班长真想和我在一起的话，我们去酒店吧……”

　　我的话音未落，七濑真希涨红着脸颊伸手把我的脖子掐住，“你这个混蛋变态，你以为我不知道去酒店会发生什么事情吗，我就知道会发生什么事情。所以才把你带回来，起码在这里你不敢对我乱来！”

　　这就是她把我带回家的原因吗？

　　我心里面凌乱不堪，七濑真希松开我的脖子，也不知道是想到了什么。她羞得整个脑袋都在冒烟。

　　“我们是很亲密，但没有到那种程度，虽然有些事情我们说得很清楚明白，但只要不逾越了界限的话，佑诚君依然是我青春路上的灯！”

　　七濑真希这样解释了下。

　　看来我这盏灯不仅是要给七濑真希照明，还要给她温暖啊！

　　她起身走到衣柜前找寻睡衣，或许是想到了上次的事情，她转身过来打了我几拳，嚷嚷着让我把上次的事情忘记。

　　上次我过来这里的时候，碰巧她父母提前结束度假，然后我躲衣柜里面。

　　当时我在衣柜里面，可是眼睁睁目睹了极为香艳的一幕呢。

　　“班长不提之前那件事我都快忘记了。”

　　“……”

　　听到我这样说。七濑真希更加郁闷，她把自己的运动服拿出来打算让我更换。

　　“赶紧跟我过来！”这眼镜妹红着脸拉着我离开房间进入浴室里面，“你把衣服脱下来我拿去洗衣机里面清洗，等你洗完澡之后应该能够烘干。”

　　“哦。”我伸手脱衣服，七濑真希脸红耳赤没有看我，她走去清洗了下浴池，嘟囔着坐飞机那么累应该泡个澡。

　　把水龙头打开在浴池里面放着水，七濑真希见到我脱得差不多了，她红着脸赶紧把一条粉色的浴巾拿过来给我围着。

　　她一把抱起我脱下的衣服往外走，关门的时候她叮嘱了我一句，让我别锁门，她待会要进来。刚才我们可是说好了一起洗。

　　把粉色的浴巾围在腰间，我跨入浴池里面坐下。

　　七濑真希磨蹭了好一阵子才过来，她穿着一件白色浴袍进入浴室。

　　看着她浴袍下面露出的光洁小腿，我禁不住有些浮想联翩，这家伙里面该不会脱光光了吧。

　　她把眼镜也摘下了，不可能是洗澡还戴着眼镜，走到浴池边，她伸手把浴袍脱下，露出了里面穿着的白色比基尼泳衣。

　　我愣了下，没想到这家伙会这样穿。

　　不过，她穿着泳衣和我一起泡澡算是情理之中的事情。

　　她真的什么都不穿，与我待在一起绝对会出事。

　　“这泳衣我还没有穿过呢，没想到第一次穿竟然是穿着洗澡。”七濑真希羞涩的说着话，她跨入浴池中与我坐在一起。

　　我的眼睛一直没有从她身上离开，这眼镜妹盘着头发，在这样一刻真是美呆了。

　　“笨蛋一个，看什么呢。”她羞涩的娇嗔了下，但我发来的反应让她很高兴，她主动的在我唇边亲了下。

　　我回过神来想要把她抱住，但被她躲开了。日本的家庭浴池还真是大，足够一家人一起泡澡了。

　　想到这样的事情，我忍不住好奇询问，“听说日本人很喜欢一家人一起泡澡，有些女生都上高中了还和父亲一起泡澡，这是真的吗？”

　　七濑真希白了我一眼，“你以为每个日本人都是变态吗，有些家庭有很多人但房子比较小，为了节约时间所以不得不一起洗澡而已。”

　　我尴尬的微笑，而七濑真希气呼呼的拿起一块海绵，嚷嚷着让我转身过去，她要帮我搓洗后背……


第368章 大坏蛋，只好改天再见了

　　与七濑真希坐在浴池里面，我背对着她，她用海绵帮我搓洗着后背。

　　这家伙用力适中，让我觉得很是舒服，我禁不住闭上眼睛享受。

　　估计七濑真希是看到了我这样享受的模样，这家伙用水盆舀起一盆水哗啦的从我脑袋上浇下。

　　见到我变成一副落汤鸡的模样，她捂着嘴在偷笑。

　　我回头过去郁闷的看着她，“班长别逼我做坏事，不然你哇哇大叫被你父母听见那就糟糕了。”

　　“我才不会糟糕！”七濑真希气呼呼的哼了声，“遭殃的会是你这个混蛋变态，到时候我哭就行了，看你怎么解释我们之间的事情！”

　　她的回答让我万分郁闷。我伸手擦拭着脸上的水花，询问她的毛巾是哪条。

　　七濑真希起身把一条粉色的毛巾拿过来帮我擦拭湿漉漉的头发，见到我郁闷的模样她又是禁不住笑起来。

　　而我趁机一把将她抱住，将她正在微笑的小嘴吻住。

　　这家伙没有反抗挣扎。她十分配合的抱住我的脖子配合回应我。

　　此时此刻，依偎在浴池里面的我们可以说是无比甜蜜。

　　就在我们吻得忘乎所以的时候，浴室门忽然被敲响，门外传来七濑母亲的声音。“小希不是洗过澡了吗，怎么现在又是在洗澡吗？”

　　七濑真希差点被母亲的声音吓死，她担心母亲进入浴室里面，竟然伸手把我往浴池里面摁去。

　　“我。我刚才出去了一趟，结果出汗了，所以才洗澡……”她慌乱的解释。

　　“赶紧洗了早点休息，时间已经不早了哦。”

　　七濑母亲在门外提醒了句，然后不知道是走去了哪里。

　　母亲离开了，但七濑真希并未放下心来，她用惊恐的眼神朝我看过来，“你的衣服在洗衣机里面，现在应该洗好了正在烘干，如果被妈妈发现了的话……”

　　“你刚才说了啊，你就哭呗。”我忍不住调侃了她一句。

　　“……”七濑真希气急败坏的瞪着我，“都什么时候你还开玩笑？”

　　“紧张也没有用啊！”我无奈的摊了摊手。

　　“现在套好口供，以免待会穿帮！”

　　我满头暴汗的看着七濑真希，“你母亲是警察吗，我们是犯人吗，更何况，她一直以来可是很希望我们恋爱的啊！”

　　七濑真希郁闷的看着我，“现在的我们才不是恋爱，我才不会与你这个的花心大变态恋爱！”

　　“那我们现在算什么啊？”我郁闷的看了看坐在浴池里一起洗澡的我们。

　　“一起洗澡就是恋爱吗，我又没有脱光光，我还穿着衣服呢，这只是朋友之间的亲密互动而已。”

　　朋友之间的亲密互动？

　　我被七濑真希的解释弄得更加郁闷。

　　“这么说，你还会和其他的朋友这样亲密互动，对吗？”我醋意十足的询问。

　　“嗯。”七濑真希毫不犹豫的点头。见到我郁闷得不像样，她抱住我的脖子笑嘻嘻解释，“难道我和小熏她们一起洗澡都不可以吗？”

　　“女生可以，男生呢？”我依然在吃醋。

　　“你觉得呢。笨蛋一个。”

　　骂了我一句，七濑真希主动朝我亲过来，这家伙压根就把衣服的事情忘记了。

　　花了好一阵洗完澡，我们俩小心翼翼离开浴室，把洗好烘干的衣服抱回房间里面，七濑真希关上房间门长长松了口气。

　　“你明天早上一大早离开，或是等爸爸妈妈出门之后再离开，变态你自己选择吧。”七濑真希倒在舒坦的床上说了句。

　　而我在七濑真希的房间里面发现了奇怪的东西。我伸手指着床头柜上放着的两个东西朝七濑真希询问，“班长，这个东西是你准备的吗？”

　　“什么？”七濑真希疑惑的翻身起来，她拿起床头柜上放着的东西好奇看向我，“这个是什么？”

　　“……”

　　七濑真希拿着的东西是一个小小的，且方方正正的塑料包装袋，里面装着一个圆圈模样的东西。

　　由于包装袋上什么都没有写，所以七濑真希没有意识到那东西是什么。

　　当她把其中一个撕开之后，她尖叫一声顿时理解了那东西是什么。

　　她朝我投来惊恐的眼神，“你，你这个变态，你究竟是想要做什么？”

　　我颇为无辜的举起双手做出投降的模样。“班长，如果我说那东西与我无关，你会相信我吗？”

　　“不是你这个变态想要做坏事，所以故意把这种奇怪的东西放在这里的吗？”七濑真希不相信我。被她撕开的东西她已经丢在地上踩了好几脚。

　　“班长的反应这么剧烈，看来这不是班长准备的东西。”

　　“我怎么可能准备这样的东西，是你……”

　　七濑真希刚想大骂我，而她已经觉得不对劲了。她没有继续往下说，而是惊恐的看着我，我也看着她，十分无奈的笑着点点头。

　　这时候。房间门被轻轻敲响，门外传来七濑母亲的声音，“小希真是的，为什么偷偷摸摸把男朋友带回来啊。妈妈我可是鼓励你恋爱呢，爸爸虽然不支持但是也不反对，你们要小心一点哦，你们还小，千万别一不小心怀孕了。”

　　母亲在门外说出这样的话语，七濑真希羞得恨不得钻进去地洞里面躲起来。

　　果然，床头柜上放着的避孕套是七濑母亲留下的，洗衣机清洗我衣服的时候被她发现了，她意识到是怎么回事，所以才做出这样的举动吧。

　　“妈，妈妈，不是这样的。你误会了……”七濑真希结结巴巴的想要解释。

　　“不是这样是哪样呢，都一起洗澡了呢。”七濑母亲在门外偷笑。

　　“我，我可是穿了泳衣，又没有脱光光……”

　　七濑真希想要向母亲解释清楚。但她紧张得说话都说不通顺，她只能够气急败坏的朝我看过来，我也是当事人呢。

　　我尴尬的挠了挠脑袋，走去把房间门打开。

　　身着睡衣的七濑母亲站在房间门口，见到我她笑得很开心。

　　之前我们有过一些误会，但误会解除之后，她又是期望我和七濑真希恋爱，现在见到我们在一起，她算是达成了愿望。

　　我鞠躬弯腰，尴尬的朝她问好。

　　七濑母亲微笑着，她往房间里面看了眼，结果看到了被丢在地上的正方形包装袋。

　　她脸红起来，嚷嚷着时间很晚了，以后拜托我照顾七濑真希之类的话语，然后赶紧转身返回房间里面。

　　七濑真希快步走过来对我拳打脚踢，这家伙对于我把房间门打开十分的怨念。

　　“生什么气。这不是很好吗？”我笑着询问这个俏脸涨红的家伙。

　　“没错，是很好，但是也很难为情啊，你让我明天怎么面对爸爸妈妈。你这个混蛋，大变态！”

　　气急败坏的七濑真希推着我离开，她不让我留下她房间过夜了。

　　我在她房间的事情已经被她父母知道了，不管是她还是我都很是尴尬。

　　“那我只好回去了。”

　　“……”

　　七濑真希咬牙切齿的瞪我一眼，然后走出房间让我更换衣服。

　　她可是十分想要与我相处在一起，没想到会发生这样的事情。

　　不过，我们之间算是因祸得福了，我被她父母肯定了，以后我们在一起不用这样偷偷摸摸了。

　　换好衣服我走出房间，七濑真希打开了家门，她站在门口朝我看过来。

　　我走过去，她一把将我推到门外，她没有急着关门，而是娇羞且幽怨的看着我，“大坏蛋，只好改天再见了。”

　　说着，她在我唇边快速亲了下，然后一把关上了门。

　　对于我被她父母认可的事情，其实这眼镜妹也是十分的高兴呢……


第369章 你这死变态真是奇怪

　　离开七濑真希家居住的公寓，当我回到千岛心悦居住的小洋楼时，时间已经是特别晚了。

　　本以为千岛心悦和苏雨妍都已经睡了，但没想到我刚进入屋子里，千岛心悦像是有感应那样从楼上走下。

　　“死变态和谁约会去了？”她小生气的质问我。

　　“心悦怎么还没有睡？”我没有回答她的问题。

　　“睡不着。”她气哼哼的走下楼梯，然后瞪我一眼往厨房走去。

　　我跟着她进入厨房，那家伙打开冰箱倒了一杯饮料出来，我赶紧提醒她一句，“晚上别喝太凉的饮料。”

　　“要你管！”千岛心悦白我一眼，咕噜噜的把杯子里的饮料喝掉。

　　“好吧。”我无奈的走过来，拿过她手里的杯子，我也倒了杯饮料来喝。

　　见到我这样厚脸皮的举动。千岛心悦有些脸红。

　　“苏雨妍睡了吗？”我好奇问了句。

　　“这不是废话吗？”她气恼的看我一眼离开了厨房。

　　我放下杯子跟着她，“话说我们之前可是约定好了的，我把苏雨妍带回来，然后你会回到原来的模样。”

　　“原来的模样是什么模样？”千岛心悦在沙发上坐下。郁闷的打开电视看起来。

　　“……”我无语了下，选择在她身旁坐下好奇看着她，“心悦该不会是在为我这么晚回来而生气吧？”

　　千岛心悦又是白我一眼，“别自我感觉太良好了。谁会因为你这个死变态而生气。”

　　既然不是因为我，苏雨妍又回来了，这傲娇的家伙哪里有理由生气呢。

　　“那心悦是在担心学园祭的事情吧？”我想到了这件事。

　　千岛心悦没有说话了，显然是被我猜对了。

　　关于学园祭的事情。我可帮不上什么忙，当然，她们早就排练好了，千岛心悦之所以睡不着是因为担心表演的时候出错吧。

　　现在这样的时候，估计说什么都不能够缓解她心里面的紧张吧。

　　我伸手抓住她温软的小手，千岛心悦挣扎了下，无法挣脱她只好让我握住她的手。

　　她依然气呼呼，扭头过来朝我询问，“这几天你们在大阪究竟是怎么过的？”

　　这家伙对大阪的事情感到好奇，“之前你不是叮嘱我，好好的陪苏雨妍那家伙放松嘛，所以我就陪她逛街放松，当然，不仅仅是我们两人，还有森下丽香也在一起。”

　　听到这样的事情，千岛心悦幽怨的看了我一眼，显然是羡慕嫉妒了。

　　“当然我们不仅仅是逛街，而且还计划了一下与理事长合作的事情，把森下丽香说服了一起帮忙。”

　　“嗯？”千岛心悦惊讶的看了我一眼，“今晚上我们遇到理事长的时候，我觉得理事长老是看妈妈似乎是想要说什么，但妈妈什么都没有说，你们真的计划好了吗？”

　　之前我计划给理事长打电话聊聊公司的事情，但给绫小路打电话的时候。我得知理事长和苏雨妍相遇了，以为她们会商量这件事。

　　没想到苏雨妍那家伙什么都不说，显然她是想要偷懒。

　　“那家伙什么人你又不是不知道，她想要偷懒而已。”我郁闷的解释了句。

　　“好吧。”千岛心悦无奈的点头。她的确是知道自己母亲是个怎样的人，“那你们合作的计划究竟是怎样的？”

　　对于苏雨妍我可没有什么好隐瞒，我握住她温软的小手，把理事长的想法说了出来，把不久前上衫优奈说的话语也说出来。

　　上衫优奈也想要加入，这对于理事长来说是一件大好事，她正愁公司里面没有人才呢。

　　大致把事情讲解了一边，千岛心悦知道了这是怎么一回事。她略有些不好意思的朝我看过来，有些怯生生的说道，“我也可以加入吗？”

　　这家伙想要加入，我心里面一阵欣喜，“为什么不可以，当然可以啊，虽然理事长是找我合作，实际上我只是在做学生，我要学的东西有很多，我是……”

　　没等我解释完，千岛心悦挥了挥手把我的话语打断，“死变态。我说的加入是指入股，不是加入公司里面工作。”

　　“入股？”我愣了下，十分好奇千岛心悦哪里来的钱。

　　“之前我不是炒股了嘛。”千岛心悦提醒了我一句。

　　想起千岛心悦炒股的事情，我微笑起来。“你不打算炒股了，把钱提出来投入到新公司里面吗？”

　　千岛心悦点点头。

　　“那点钱有点少，不过理事长应该会答应，改天我找她聊聊……”

　　“不少！”千岛心悦得意洋洋的看着我。她嘴角弯弯的解释，“我赚钱了，你银行卡里面的钱和我的钱加起来，现在已经实现了连续五天涨停。我们的钱已经翻了一倍！”

　　听到千岛心悦说出这样的话语，我的下巴差点吓掉。

　　“你没有骗我吧？”我可知道现在的股市不好，而千岛心悦买的股票竟然能够视线连续五天涨停，她这是要逆天啊！

　　“我为什么骗你！”千岛心悦得意哼哼的看我一眼。她微笑继续解释，“你的那张银行卡后来有十万美元入账，依照你说的我可以随便用，所以我直接用来买了股票，你去说服雪奈回来的时候，妈妈给了我一大笔生活费，还有之前退房之后退回来的钱我全部投入了股市！”

　　我目瞪口呆，千岛心悦这是初生牛犊不怕虎啊，她简直是不经过头脑便往股市里面砸钱，她这样的举动让我心里面一阵阵后怕。

　　“那个，把股市的钱全部提取出来吧，然后入股新公司。这件事就这样说定了。”我赶紧把这件事决定好。

　　“不能够全部提取出来！”千岛心悦瞪我一眼说道，“我才没有兴趣加入你们的新公司，不过我要入股，这样你们赚钱的时候我也能够赚钱。我觉得股市好玩，所以我要继续玩股票！”

　　她还真是任性，我好奇询问观月唯有没有帮助她，毕竟之前离开的时候我可是叮嘱过观月唯让她看着千岛心悦，以免千岛心悦一下子把钱全部亏掉了。

　　听我说起这件事，千岛心悦用力在我手上掐了下，她气恼的说道，“我就知道这件事是你这个死变态告诉她的，她三天两头给我打电话询问股票的事情，我才不想理会她！”

　　好吧，也就是说，观月唯压根就没有帮上什么忙，而千岛心悦能够赚钱，完全是因为运气好抓住了一只妖股而已。

　　不过，这个家伙并非是个笨蛋，她这次能够赚钱。应该是和她的聪明才智有关。

　　既然她对股票什么的感兴趣，那就让她放手去玩吧。

　　“假如亏了那就算了，千万别贷款炒股就行。”我还是禁不住提醒了她一句。

　　“死变态觉得我是个笨蛋吗，哼。我赚钱了你一点都不高兴竟然还怀疑我，而且还满脸写满了担心，你这死变态真是奇怪！”

　　被吐槽了，我紧张起来想要解释。

　　而千岛心悦见到我焦急的模样，她嘴角弯弯的在笑。

　　见到我紧张她，这家伙心里面觉得高兴吧，毕竟我十分的在意她。

　　“白痴一个，我才不是笨蛋呢，轮不到你来担心！”千岛心悦又是在我手上掐了一下，她似乎是有些困了，竟然微微往我身上倚靠在我身上。

　　在这样一刻，这傲娇的家伙仿佛被驯化了一样，她轻轻的依偎着我，这样一个小动作让我心里面涌现出了莫大的成就感。

　　这家伙总算是温柔的在对待我了啊！

　　我禁不住伸出手揽住了她纤细的柔软的腰肢。

　　我们俩的肩膀紧挨在一起，就差千岛心悦歪着脑袋枕在我肩膀上了。

　　她认真看着电视，装作什么都不知道一样，而她脸上的羞红出卖了她。

　　本以为这样一刻能够持续许久，没想到苏雨妍那货出现在楼梯口迷糊的朝我们嚷嚷，“几点了，你们俩怎么还不睡觉，睡不着在玩亲亲吗？”


第370章 理事长的秘密

　　苏雨妍突然出现且开口说话，千岛心悦像是触电一样，条件反射的与我分开。

　　她赶紧站起身，低着红彤彤的脸颊快步往楼上走去。

　　我郁闷的朝苏雨妍看去，那家伙穿着素白的吊带睡裙，头发蓬松十分没有形象。

　　她像是发现了我和千岛心悦的秘密，正朝我嘻嘻笑。

　　笑了一阵，她迷糊的转身进入了卫生间里面。

　　没理会那家伙，时间的确已经够晚的了。我也起身往我房间里走去。

　　在曾经居住的房间里躺下，我心里面颇为感慨，我终于回来了啊。不过，感慨敌不过睡意，躺在床上的我很快便睡了过去。

　　一觉醒来已经是第二天。今天可不是休假日，学园祭明天便开幕，今天还有很多事情要准备。

　　千岛心悦很早便起来了。迷糊的苏雨妍也起身了，她似乎是被千岛心悦从睡梦中摇醒。

　　两个家伙起来洗漱穿戴好，然后坐在厨房里面的餐桌前等待。

　　“你们这是在等待我料理早餐吗？”我黑着脸看向她们两个，我给千岛心悦料理早餐是理所当然的事情，毕竟我过来东京就是为了照顾她。

　　而苏雨妍那个大懒虫我不想吐槽她，现在的她可是我的女人，我自然是应该养着她。

　　她可是个中国女人，想要她像是日本女人那样成为一个家庭主妇几乎是不可能的事情。

　　我挽起袖子动手料理早餐，她们两个家伙见到我忙碌起来也不过来帮忙，她们把脑袋凑在一起也不知道是在说什么悄悄话。

　　“以后早餐去上杉家餐厅吃，不要让我料理啊！”吃早餐的时候，我黑着脸说道。

　　“就不去，我就要吃佑诚料理的早餐！”苏雨妍像是个孩子般任性。

　　我满头暴汗不知道该如何吐槽她，而千岛心悦见到我拿苏雨妍没辙，她在一旁笑得很是开心。

　　而我这时候才醒悟过来，苏雨妍之所以要求我过来和她们一起住，看来是为了让我照顾她们俩的生活。

　　知道这样的真相，我郁闷得不像话。

　　刚把早餐解决了。我打算与千岛心悦一起前往学校，而这时候绫小路给我打来了电话。

　　听筒里面传来那伪萝莉急得快哭的声音，“变态学弟怎么办。怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”那家伙焦急的声音让我心里变得紧张。

　　“家族里有人一大早便过来了，可是妈妈不让我和那些人见面，她让人把我带去学校里面，一定是发生了很严重的事情所以妈妈才会这样做！”

　　绫小路焦急说出这样的事情，她不断询问我该怎么办。

　　理事长之所以让绫小路离开应该有她的理由吧，而我能够怎么办呢。

　　我朝苏雨妍看去。那家伙和理事长的关系还可以，理事长应该会告诉她究竟是发生了什么事情吧。

　　安抚了绫小路几句，我示意千岛心悦赶紧去学校陪那家伙。

　　千岛心悦虽然不知道发生了什么事情，但听见绫小路的情况不对，她赶紧离开家往学校走去。

　　目送千岛心悦离开之后，我朝苏雨妍解释了下。

　　对于这样的事情苏雨妍很好奇，她掏出手机拨通了理事长的电话。

　　电话接通，也不知道理事长说什么了，苏雨妍微笑把电话挂了。“绫小路家族的人去她家了，估计是为了集团的事情。”

　　我满头暴汗的看着苏雨妍，“你笑什么。你是希望绫小路家族的人把理事长的公司抢走没法与你合作，然后你可以远走高飞，所以你才这么高兴吗？”

　　听到我这样说。苏雨妍有些生气的揪住我的脸颊，“我说小混蛋，我人都是你的了。我还能够飞去哪里啊！”

　　“那你笑什么，你分明就是在幸灾乐祸！”

　　“我哪里是幸灾乐祸，只是有些事情快要瞒不住了。所以我觉得好笑。”

　　“什么事情快瞒不住了？”我好奇无比。

　　苏雨妍微笑看着我，沉吟了下，她这样说道，“我现在去理事长家里一趟，觉得好奇的话你也一起去吧，我保证你能够知道一件有趣的事情。”

　　她这样说让我心里面痒痒的，即便她阻拦我，我也要跟着她一起前往绫小路家。

　　收拾了下，苏雨妍拎着手提包与我一起出门。在街上等待出租车的时候，她表示要买一辆车了。

　　听到她这样说我很高兴，她想买车看来她心里面真的决定在东京安定下来了。

　　进入出租车里坐下没花多久便抵达了绫小路宫殿一样的家。

　　门口路边停靠着好几辆豪车。看来绫小路家族里面过来了不少人。

　　保镖认识我和苏雨妍，她们没有阻拦我们，让我们进入了里面。

　　苏雨妍对这里还算熟悉，这家伙领着我走到会客厅外面，她没有急着敲门，而是拉着我在会客厅的门外偷听里面的对话。

　　会客厅里面有着好几道声音在咆哮，那些声音尽皆是在嚷嚷着让理事长把集团归还给绫小路家族。

　　一开始我听不出他们的对话有什么问题，但是，有个声音嚷嚷出这样一句话，我瞬间傻眼过去。

　　“远坂星奈你根本就不是绫小路家族的人，你心里很清楚你只是在代替你姐姐在执掌绫小路集团，你根本就没有权利对管理绫小路集团。集团应该属于我绫小路家族！”

　　面对这样的咆哮，理事长很平静的说道，“遗嘱里面写着有我的名字。所以集团属于我，这也就是你们只敢在这里叫嚣，不敢去法庭告我的原因。”

　　“别以为我们不敢去告你，遗嘱立下的时候你才几岁，那时候你根本就还没有成年吧，所以遗嘱根本就无效！”

　　会客厅里面依然在继续争吵，而我朝苏雨妍投去惊讶的询问眼神，“远坂星奈是理事长的名字吧，他们现在究竟是在说什么？”

　　苏雨妍微笑看着我，“如同你听见的一样，你现在知道发生了什么事情，你只是心里面不相信这件事而已。”

　　我目瞪口呆的看着苏雨妍，“理事长是从她姐姐手里得到绫小路集团这是怎么回事，绫小路集团的创办者不是理事长与她的丈夫吗？”

　　苏雨妍微笑不语。

　　我心惊胆颤的猜测，“难道，难道理事长其实是小学姐的小姨，而她母亲，也就是理事长的姐姐其实也在当年的事故中离世？”

　　听到我说出的话语，苏雨妍微笑点头。

　　突然知道这样一件事，我心里面凌乱不堪。

　　我忽然想起之前与理事长独处的时候，她说过她有个秘密，当时她没有把所谓的秘密告诉我，而现在我知道了她的秘密。

　　这件事绫小路家族里的人都知道，不清楚情况的人只有绫小路一个人吧。

　　她父母以及妹妹离世的时候她还小，而理事长与她姐姐长得很是相似，所以绫小路误把理事长当做自己的母亲了吗？

　　还是说，理事长是故意在扮演这样的角色？

　　我心情复杂的朝苏雨妍看去，这件事如果被绫小路知道了的话，不知道她会怎样，这也就是绫小路被理事长支开的原因吧。

　　苏雨妍在粉润的唇边竖起一根食指，示意我别把这件事说出去。

　　我点点头，这件事我不会说出去，如果知道自己的母亲也不在了，绫小路那家伙估计会更加痴迷找寻灵魂的事情。

　　之前理事长假装生病的时候，可是把绫小路急得不像样，她不能够再失去任何亲人了。

　　会客厅里面的争吵还在继续，那么多人围攻理事长一个人，苏雨妍有些听不下去，她很是粗鲁的伸手一把将会客厅的门推开……


第371章 你们未免太不要脸了吧

　　愤怒的苏雨妍粗暴将会客厅的门推开，把里面的人吓了跳。

　　会客厅里面坐着好几个人，有中年人也有老人，自然也有年轻人。

　　也不知道绫小路家族的人是不是听到了什么风声，他们坐不住竟然上门来对理事长逼宫。

　　见到苏雨妍出现，理事长松了口气她有些高兴，但见到我也一起出现在门口，她的神情变得有些尴尬。显然是不想我知道一些事情。

　　“你们未免太欺负人了吧？”苏雨妍板着脸进入会客厅里面宛若是个女将军出现在战场一般，“遗嘱经过了专业的鉴定，而且法院早在若干年前就已经宣判了，你们现在过来这里未免是太不要脸了吧？”

　　苏雨妍丝毫没有与那些人客气，一开口直接骂那些人不要脸。

　　“你是谁，你有什么资格说这样的话？”绫小路家族的人脸色十分难堪，老人和中年人没有开口，年轻人黑着脸朝看向苏雨妍。

　　“我是谁不重要。重要的是你们搞清楚自己是谁！”苏雨妍走到理事长身旁站着，她作为理事长的大将与绫小路家族的人抗战。

　　绫小路家族的人搞不清楚苏雨妍的身份，他们没有太放肆，而是拿出了文件之类的东西。“绫小路集团可是我绫小路家族一手创办，所以远坂春奈夫妻虽然立下了遗嘱，但他们没有资格把集团交给远坂星奈！”

　　这样的话语让苏雨妍觉得好笑，“没错，绫小路集团的确是你们绫小路家族创办，但是，为什么法律还是把集团判给了远坂小姐呢，因为当年你们创办的绫小路集团连年亏损，欠下了巨额的债务，那时候你们是怎么对待绫小路集团的，你们设计把集团和债务一起转让给了远坂春奈夫妻。”

　　“那时候你们就把集团给卖了，远坂春奈夫妻两人凭借自己的能力把集团的债务还了，把濒死的集团挽救回来，让整个集团变得蒸蒸日上，而你们见到集团复活了，竟然不要脸的上门来索要集团，说集团是你们的，据我所知，你们不是第一次上门索要绫小路集团了吧。”

　　“你们根本就没有经营一个集团的能力，你们自己的公司连年亏损，你们不想办法找寻出路，竟然三番两次的窥视着绫小路集团，你们真的是不要脸的代名词啊！”

　　苏雨妍说话没有留余地，这样的话语理事长不会说出来，所以苏雨妍帮她代劳说出来了。

　　绫小路家族的人一阵脸红一阵脸白，事情很显然是被苏雨妍说中了。

　　年轻人不知道该怎么反驳，老人尴尬的咳嗽了下，开始打亲情牌。“星奈啊，这么多年你独自抚养咲咲辛苦你了，咲咲对集团也是有着继承权，而咲咲是我们绫小路家族的人。我们现在不奢望你能够把集团交还给我们，只是希望你能够看在亲情的份上，帮忙挽救一下我们的公司吧。”

　　这一家人还真是不要脸到了极致，站在一旁的我都听不下去了。

　　理事长神情冰冷什么都没有说，苏雨妍则是忍不住笑起来，在她的眼中，这绫小路家族的人都是一群小丑。

　　“你们还真敢说啊！”苏雨妍笑得有些上气不接下气，“刚才想要抢夺集团。现在竟然寻求帮助，在你们看来，我们家的远坂小姐真的有那么善良吗，你们说什么看在亲情的份上，可是过去的这几年里面，你们何曾看在亲情的份上放过远坂小姐呢。”

　　“据我所知，集团里面遭遇的种种事情尽皆是被你们家族里的人操控吧，比如集团里面的人才被挖走。比如远坂小姐身边的保镖被收买，好几次远坂小姐都遇到了极为惊险的危险，远坂小姐如果离世了的话，继承人是咲咲，而咲咲是你们绫小路家族的人……”

　　苏雨妍没有继续说下去，她脸上的微笑已经消失，怒目的看着绫小路家族那些不要脸的人，“现在，我奉劝你们离开，不然我以入侵私人地盘的理由把你们赶出去！”

　　苏雨妍朝我看过来，让我随时准备动手把那些赶走。

　　自从苏雨妍进来之后，理事长一直没有说话，她默认了苏雨妍是自己的发言人。

　　绫小路家族的人见到这样的情况，虽然他们不甘心，但这样的事情他们无法改变什么，毕竟绫小路集团的归属。早在好几年前法律就已经宣判。

　　他们现在所做的一切，不过是无耻的希望理事长能够帮助他们的公司度过难关而已。

　　苏雨妍把话语说得那么难听，绫小路家族的人没有理由待下去了，年轻一辈的人打算离开，然而老一辈人对视一眼，他们还有别的招数。

　　一个满脸褶皱的老人朝理事长看去这样说道，“星奈，咲咲是我们绫小路家的孩子。所以我们希望把咲咲带回我们本家里面生活。”

　　这样的一句话让理事长冰冷的脸颊出现了波动，她的神情更加的冰冷，但是有些慌张。

　　绫小路咲咲的确是绫小路家族孩子，她的爷爷奶奶要把她带回家的话，作为小姨的理事长根本没办法阻拦。

　　苏雨妍也皱起眉头，没想到绫小路家族的人这么无耻，竟然玩这样一手。

　　他们根本就不曾想过要抚养绫小路咲咲，不然这么多年他们也没有提这样的事情，他们现在这样说不过是为了威胁理事长而已。

　　理事长很清楚他们只是嘴里说说而已，即便去法院打官司，绫小路家族的人绝对不会成功，只是。理事长不希望自己的身份被绫小路咲咲发现。

　　而在绫小路家族的人看来，理事长和咲咲的关系很好，他们应该不知道咲咲没有发现理事长的身份，不然他们早就用这样的事情威胁理事长了。

　　理事长刚想开口说些什么，我抢先一步，我想到了让绫小路家族无语的办法。

　　我上前一步朝那老人说道，“抱歉，我已经和咲咲结婚。咲咲现在可不是你们绫小路家族的人，而是我宋家的人。”

　　“嗯？”绫小路家族的人朝我看过来，显然是没想到会发生这样的事情，他们对视一眼觉得震惊，“咲咲还没有成年，她……”

　　“没错，咲咲的确是还没有成年，但法律规定年满十六岁且监护人同意便就可以结婚，咲咲今年十七岁，而我是咲咲的监护人！”理事长自信的提醒了绫小路家族的人一句。

　　既然咲咲已经结婚，的确是不再是绫小路家族的人了。

　　绫小路家族的人郁闷得不像话，他们可没有心思询问我和咲咲结婚了过得好不好，他们也没有嚷嚷着要我们拿出结婚证来证明。

　　我们能够说出这样的话语，结婚证什么的分分钟便能够搞定。

　　胡搅蛮缠了一番什么都没有得到而且还碰了一鼻子的灰，绫小路家族的人挂不住脸了，他们纷纷起身离开，没有继续待在这里。

　　目送他们离开，我松了口气，但理事长和苏雨妍的表情比刚才的更加的严肃。

　　苏雨妍朝我看过来，用命令的口吻朝我说道，“佑诚，这几天你要贴身保护理事长，绫小路家族的人之所以过来这里应该是走投无路，如今他们失败了。他们很可能会针对理事长做一些事情！”

　　听到这样的话语，我心里头一紧。

　　理事长朝苏雨妍摆摆手，“危险的不是我，而是咲咲，佑诚君保护好咲咲就行。”

　　苏雨妍可不这样认为，“他们得知了咲咲和佑诚结婚了的事情，即便他们结婚了但他们的年龄还小，而理事长你没有结婚没有孩子，如果你出现意外咲咲依然是继承人，到时候，他们会选择掌控佑诚和咲咲！”


第372章 哼，还真是辛苦你了

　　苏雨妍说出的话语并非是危言耸听。

　　理事长有些难为情的看向我，她并非是不希望被我保护，而是我现在知道了她的身份，让她觉得难为情而已。

　　苏雨妍可没有在意理事长的难为情，她的表情十分严肃，“资产转移的事情必须加快速度，不然这样下去会十分危险，绫小路家族里面的人都是一群不要脸的疯狗。”

　　这样的比喻理事长深有同感的点点头。“只好这样了。”

　　遭遇这样的事情，苏雨妍不像是平时间那样慵懒马虎了，她转身离开马不停蹄的走去安排一些事。

　　会客厅里面只剩下我和理事长两人，理事长朝我看过来，她有些脸红的叮嘱了我一句，让我别把这件事告诉咲咲。

　　这样的事情我自然是点头答应，我提醒理事长应该给咲咲打个电话，那家伙可是紧张死了。

　　趁着理事长给咲咲打电话的时候。我离开会客厅在四周巡逻了一圈，我来过这里很多次，虽然这里的建筑还是迷宫一样，但我已经不会再迷路了。

　　转了圈我没有发现什么异常。返回会客厅的时候，理事长已经打完了电话。

　　她看着我微笑说道，“佑诚君还是去学校吧，我暂时应该没有什么危险，你许久没有与她们见面了，应该去见见她们比较好。”

　　仔细想了想，我觉得理事长说得有道理，“那理事长小心一点，有危险一定要给我打电话！”

　　理事长微笑点头，表示她会给我打电话，之前在石川县她遇到了危险，她可是第一时间打电话找我求救。

　　叮嘱了一番，我离开这片宫殿般的建筑，往穗见高中走去。

　　明天便是穗见高中建校五十周年纪念日，也就是学园祭开幕的日子。

　　如今学校里面一片忙碌，各个社团都在装饰着各自的摊位。

　　现在的学校热闹得像是集市一般，穿过热闹的校区我往小白部走去。

　　走到活动室门口，我特意没有急着拉开门进入里面，而是站在门外偷听，想要听听她们是不是在活动室里面练习。

　　然而，活动室里面一片安静，那些家伙似乎不在里面。

　　拉开门，我见到活动室里面只有艾丽子一个人坐在桌子前绘画原稿。

　　见到我过来了，艾丽子十分的高兴，“哥哥终于来学校了啊！”

　　“她们呢？”我好奇朝四周看了看，依然没有见到人影。

　　“她们去礼堂查看舞台的安排了，而我因为前阵子玩得太疯，都忘记赶原稿了！”艾丽子不好意思的朝我吐了吐小舌头。

　　听到她这样说。我走到她身旁坐下，“既然这样，那我来帮你的忙吧。”

　　“嘻嘻，有哥哥帮忙真是太好了！”艾丽子从座位上站起身。她有些霸道的走过来坐在我大腿上，然后抱住我往我怀中猫咪那样钻了钻。

　　她腻在我怀中嘟囔着说很想我，昨晚上在餐厅里见面的时候她没有很胆大，现在周围没有其他人，这蘑菇头萝莉胆大了起来。

　　我伸手抱住这个小小个的可爱家伙，低头在她粉嫩的脸颊上亲了下。

　　艾丽子抬起熏红的小脸看着我，嘟囔着还要，我微笑着在她另一侧脸颊上亲了下。

　　她眯着眼睛又是嚷嚷着还要。这家伙还真是小孩子脾气。

　　在她额头上亲了下，我摸了摸她的小脑袋，“好啦，小心完不成原稿。”

　　“嘻嘻，其实我快画完了，有哥哥帮忙一定会更加快完成！”艾丽子说着，她主动凑过来在我嘴角上亲了下，然后红着小脸咯咯笑着返回她的座位上。

　　我微笑没有说什么。拿起她画好的原稿担当助手的工作帮她的忙。

　　艾丽子的绘画工作真的没多少，一会便完成了，这就是那些家伙没有留下来帮她的原因吧。

　　把原稿装好，艾丽子蹦蹦跳跳拉着我离开活动室，想要带着我前往礼堂。

　　往楼下走的时候，我们遇到了往回走的绫小路，那伪萝莉看起来有些郁闷，也不知道是发生了什么事情。

　　见到绫小路有话想要和我说，艾丽子有些无奈的松开我的手，她嚷嚷着待会见，然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　绫小路走到我身前，她仰起脑袋满脸委屈的看着我。

　　“怎么啦？”我伸手捧住她的小脸好奇询问。

　　“家族里面的人来找过妈妈，虽然妈妈给我打电话说什么事情都没有发生，但是，一定发生了什么事情，对不对？”

　　绫小路的神情充满了担忧和自责。“妈妈不把事情告诉我，她应该不是怕我担心，而是觉得我帮不上忙对不对，变态学弟也这样认为，觉得我很没有用，对不对？”

　　这伪萝莉还真是敏感，我分明让理事长打电话安慰了她一番，没想到竟然起反作用了。

　　“的确是发生了一些事情。家族里面的人想要逼迫理事长把集团交出来，但理事长和苏雨妍两人联手已经把他们赶跑了，所以小学姐别担心。”

　　“至于你说自己没用的事情，你现在还小很多忙当然帮不上，但你也别妄自菲薄，在理事长低沉失落的时候，你的一个微笑一句温暖安慰的话便能够帮助理事长振作起来，所以小学姐其实很有用呢。”

　　我这样说，让绫小路禁不住笑起来，她举起小拳头在我胸膛上打了下，“变态学弟就会说一些这样的话语让我高兴。”

　　“我是实话实说呢。”

　　“坏蛋，还这样说讨我开心！”

　　绫小路又是给了我几拳。她还是担心的询问，有没有发生其他什么的事情。

　　我捏着她粉嘟嘟的脸颊安慰了她一番，现在的情况好得没话说呢。

　　“别胡思乱想，明天就要表演了，别因为这样的事情而影响了发挥，小学姐如果不放心的话，我陪你回家去看看理事长现在怎样，她绝对是没有因为家族里面的人过来而被影响。”

　　我这样说让绫小路放心下来。她没有打算回家，而是拉着我往活动室走去，“变态学弟这几天又是去帮助神田姐，又是去说服千岛阿姨回来，一定很累对不对？”

　　进入活动室里面，绫小路推着我坐在椅子上，她则绕到椅子后面帮我按摩肩膀。

　　这伪萝莉是在知恩图报呢，她知道我把苏雨妍带回来是为了帮助理事长，所以她心里面十分的感激我。

　　我扭头过去朝绫小路微笑，“小学姐不用帮我按摩，Kiss我一下就好了。”

　　没想到绫小路一脸嫌弃的看着我说道，“我才不要亲你呢，你刚才肯定是和艾丽子Kiss过，我才不要吃艾丽子的口水。”

　　这家伙气呼呼说出这样的话语，模样十分的可爱。

　　我哭笑不得，“我没有和艾丽子Kiss啊！”

　　“绝对有，艾丽子喜欢你喜欢得那么明显，我才不相信你们没有猫腻，哼，区区一个留学生脚踩那么多条船，还真是辛苦你了！”

　　绫小路气鼓鼓的挥舞着小拳头，重重的在我肩膀上敲了好几下。

　　既然她这样认为，我没有解释了，而是岔开话题询问她其他事情。

　　与绫小路聊了一阵。活动室的门推开，千岛心悦她们回来了。

　　因为昨晚上的事情，七濑真希那眼镜妹看到我直接红着脸往活动室角落走去，几天前刚与我见过面的神田雪奈微笑朝我挥手。

　　她们聚集在一起聊着表演的事情好不热闹，平时间冰着脸的天海冰音一本正经的和千岛心悦讨论着她们会不会成为最受欢迎的节目。

　　我站在一旁微笑看着她们，心里面有种说不出的高兴。

　　我刚想加入她们的讨论之中，没想到兜里面的手机震动起来……


第373章 应该取消举办学园祭

　　苏雨妍给我打来电话，我拿着手机离开嘈杂的活动室走到外面接听。

　　刚把电话接通，听筒里面传来苏雨妍气恼的声音，“臭小子你死哪里去了，我不是让你保护好理事长吗？”

　　“理事长出事了吗？”我往活动室看了眼，紧张的往没有人的走廊走去。

　　“理事长没事。但是发生了比理事长出事更加严重的事情！”苏雨妍的语气极为的严肃。

　　我心里面紧张起来，赶紧询问发生了什么事情。

　　苏雨妍这样说道，“刚才绫小路家族离开的时候，他们之间的对话被门口值班的保镖听见了，刚才保镖们把听见的谈话内容告诉了理事长，保镖们听到绫小路家族在谈论穗见高中学园祭的事情。他们似乎是打算对穗见高中下手！”

　　这样的事情让我心里面咯噔了下。

　　学园祭是开放日，到时候学校里面不仅仅有着学生在学校，而且学生的家人。以及周围的居民都会涌入学校里面参观游玩。

　　如果学园祭上出现什么事情的话，作为三流高兴的穗见高中名声更加会下跌，名声下跌没有关系，这会影响到整个绫小路集团的运转。

　　集团的名声受损没有关系，反正理事长已经打算把集团的资产转移。

　　但问题是，如果学校里面出现流血事件可是极为糟糕的事情。

　　“对学园祭下手，绫小路家族真的会那样做吗？”我禁不住问了句，想要得到个确定的答案。

　　“刚才你可是见识过她们无耻的嘴脸，你觉得他们会不会那样做？”苏雨妍气恼的说道。

　　“那该怎么办呢，不可能因为这样的事情而取消学园祭吧，学校里面的学生已经为学园祭努力了很久，也期待了很久。”

　　“我知道啊，理事长也在纠结这样的事情，所以我才给你打电话，希望你小子想个注意出来嘛！”

　　这样的事情让我极为的头痛，“能不能和绫小路家族的人聊一聊？”

　　苏雨妍的声音气哼哼的说道，“他们巴不得我们和他们聊呢，他们一定会狮子大开口的要价！”

　　“那就报警吧！”我深呼吸一口气说道。

　　“人家只是说说而已，我们没有确凿的证据报警也没有用，学园祭明天开幕，现在还有些时间。你好好想想办法吧。”

　　这样说了句，苏雨妍匆匆忙忙挂了电话，也不知道是去处理什么急事去了。

　　想到报警。我想起了神田雪奈的父母，他们可都是警察呢，我拨通了神田英子的电话。

　　电话很快便接通了，对于我的来电神田英子略有些惊讶，“佑诚君找我有什么事情？”

　　我快速把事情解释了下，然后朝神田英子询问。“伯母，请问这样的情况，你们能够委派一些警察过来学校里面巡逻吗？”

　　“这个……”神田英子迟疑没有说话，显然是觉得为难。

　　“我知道这样的请求很无礼，但为了学生们的安全，请你帮帮忙吧！”我的声音有些焦急。

　　而神田英子的语气变得严肃。“如果举行学园祭真的会有危险，那就应该取消学园祭的举办！”

　　她说出这样的话语没让我觉得惊讶，我猜到了她会这样说，“取消应该是不可能的事情，毕竟大家做了那么多的准备，期待了那么久，而且，即便不举办学园祭，不代表有些事情不会发生，绫小路家族的人真的很无耻，说不定他们会做出其他的事情。”

　　神田英子纠结了好一阵，她这样说道。“这件事我会向上面请示一下，但你别抱太大的希望。”

　　即便神田英子让我别抱太大的希望，但我还是觉得达到了目的，起码神田英子答应了会向上汇报这件事。

　　与她结束通话，我收起手机风风火火往理事长办公室走去，如今是观月唯和美树两人在负责穗见高中的运作。这样的事情必须让她们知道。

　　敲门进入办公室里面，我见到了眉头紧锁的观月唯和美树。

　　“你们都知道了吗？”我担忧的询问了句。

　　“嗯。”她们点点头，也是觉得这样的事情很是头痛。

　　“佑诚君想到了什么办法吗？”美树期待的朝我看过来。

　　我把刚才与神田英子通电话的事情说出来，“警察会过来学校巡逻的几率很小，但这也算是一个办法。”

　　美树点点头，“机会的确是很渺茫，希望能够得到警察们的重视。”

　　观月唯的表情十分纠结，“怎么会发生这样的事情，我可是希望热热闹闹举办学园祭。然后让大家高高兴兴一场，没想到会这样啊！”

　　她伸手把脑袋上的头发抓得乱糟糟，显然是十分的头痛，“绫小路家族的人会打算怎么做，会放火吗，会用炸弹吗。或是开枪吗？”

　　这家伙说出的事情还真是让人心惊胆颤，如果绫小路家族的人直接放出狠话在学校里面埋了炸弹就好，那样警察一定会过来帮忙。

　　但现在只是保镖听见了他们的一句对话，只知道他们有想法，但具体怎么做只有他们心里知道。

　　不过，听到观月唯嚷嚷着放火和炸弹什么的事情，我忽然想到一些事。

　　我伸手抓住观月唯的肩膀摇晃了下，“观月姐，如果警察不来学校里面巡逻的话，我们可以让社团里面的人过来巡逻啊！”

　　“什么社团？”观月唯满脸茫然的看着我，不知道我说的是什么社团。

　　“你父母不是某个黑色社团的干部吗，他们应该能够调动一些人马吧？”

　　听到我这样说，观月唯迷茫的双眼一亮，美树也是在旁边拍了拍手，“这个办法可以有！”

　　观月唯连连点头，“我怎么没想到呢，我这就给爸爸妈妈打电话，请求他们派一些人过来帮忙。”

　　她拿起手机快速拨打电话。我和美树看了眼，眼眸里面尽皆是期待。

　　把社团里面的人叫过来学校我并不担心，日本社团里面的人不像是中国帮派里面的小混混那样没有素质，他们有着仁义精神，因为公司化管理的原因他们不像是小混混更加像是公司职员。

　　拨通电话聊了几句，观月唯说出了正事，开口请求帮忙。

　　也不知道观月唯的父母说了什么，观月唯脸红起来，她拿着手机竟然离开了办公室，前往了外面听电话。

　　我郁闷的看向美树，而美树朝我露出微笑，“他们愿意派人过来，但一定会开出某些条件吧。”

　　“会是什么样的条件呢？”我好奇询问了句。

　　“佑诚君明知故问。”美树笑得很甜。

　　“与我有关？”我心里很不安。

　　美树微笑点头，“之前我不是说了吗，小唯的父母都希望你们俩能够结婚，估计她们开出了让你们结婚的条件吧，如果真的是这样，佑诚君会答应吗？”

　　我心里面凌乱了一阵，有些无奈的叹了口气，“假如真的是这样，我怎么可能有选择啊。”

　　“佑诚君看起来不愿意，你不喜欢小唯吗？”美树朝我露出揶揄的微笑。

　　“不是喜不喜欢的问题，而是我完全没有准备。”

　　“说得也是。”美树点点头。

　　我们俩聊了几句，观月唯回到了办公室，她有些怯生生的朝我看过来。

　　那家伙平时间大大咧咧，现在露出这样一副模样，美树很可能猜中了。

　　“伯父伯母派人过来的条件是什么，需要我们俩结婚吗？”我主动朝观月唯询问。

　　“你猜到了啊？”观月唯惊讶了下，她的脸变得更加红了，“虽然我之前说过结婚的事情，但我可没有打算用这样的办法强迫你……”


第374章 这样一件事你永远都不要忘记

　　观月唯红着脸表示没有打算强迫我。

　　她嘴里面说得通情达理，但她脸红耳赤的模样除了羞涩，其实她十分的兴奋吧。

　　对于父母用这样的办法威逼我们俩结婚，她十分的兴奋！

　　我满头黑线无理吐槽这个兴奋的家伙，为了学园祭的安全，为了能够让观月唯的父母派人前往学校里面巡逻，我只能够与观月唯结婚。

　　毕竟结婚了也可以离婚的嘛。

　　观月唯直勾勾看着我说是我们必须领了结婚证，她父母见到了才会派人过来。

　　我有些担忧的看着她。“领了结婚证的话，他们该不会给我们举办婚礼吧？”

　　观月唯有些羞涩难为情，“这个嘛，或许吧……”

　　她说或许，其实意思是一定，我顿时头痛起来，领个结婚证没有什么，但是举办婚礼的话，那有些糟糕。

　　不过，结婚怎么可能不举办婚礼啊！

　　见到我的表情很纠结，观月唯觉得自己有些自私，毕竟我们结婚了的话。对其他人的影响很大。

　　站在一旁的美树忽然微笑朝我伸手过来，她推着我离开办公室，“你先出去，我和小唯商量一下。”

　　也不知道这家伙想要和观月唯聊什么。我心里面现在有些乱糟糟，更加多的无奈，我没有急着离开，而是站在办公室外面等待。

　　她们没有让我等待很久，一会，办公室的门打来，美树出现在门口朝我微笑，“佑诚君，我想到一个让你不那么难堪的办法，你看看怎样？”

　　“什么办法？”我很是好奇。

　　“办法很简单。”美树微笑开口，“你和小唯不用领结婚证，但是你们必须举办婚礼，毕竟小唯的父母希望你们举办婚礼。”

　　“那她们看不到结婚证的话，怎么会答应派人过来？”

　　“结婚证的事情不用你担心！”

　　美树笑得很甜，而观月唯有些气呼呼，但她没有说话。

　　忽然之间，我意识到她们的办法是什么，我不和观月唯领证的话，我的确没有那么难堪。

　　而她父母要看的结婚证，美树和观月唯会处理好，估计她们会领证去吧，日本可是允许同性的人在一起呢。

　　美树知道我猜到了，她微笑点头默认这样一件事。

　　观月唯仍旧是气呼呼，虽然她不想和美树那样。但这是没办法的事情。

　　“婚礼肯定不会是在东京举行，到时候应该不会被其他人发现，所以你就安心吧！”美树解释了下，让我别把这样的事情放在心上。

　　我点头朝观月唯看去。那家伙鼓着腮帮嘟着嘴，气哼哼的撇开脑袋不看我，像是个赌气的小孩子，“那就这样吧，我打电话告诉理事长她们，让她们别担心。”

　　有了观月唯父母派过来的人，应该能够保证学园祭的安全。

　　没等我把这件事告诉理事长她们，神田英子给我打来电话。

　　电话里她这样说道。“上头没有答应派人，毕竟别人只是随口说了说那样的话语，如果因为那样的理由就派人的话，那需要派人去巡逻的地方实在是太多了。”

　　听到这样的话语我没有惊讶，也没有失望，这算是情理之中的事情。

　　反正观月唯的父母已经答应派人过来了，没有警察过来巡逻也没有什么大不了。

　　没想到听筒里面传来神田英子这样的话语，“关于绫小路家族的人我进行过了解。他们的确不是什么好人，既然上头的人不同意，我们联系了休假的同事，到时候会有十几个休假的同事前往学校巡逻。”

　　神田英子说出这样的话语着实让我感到十分的惊喜。

　　“真是太感谢了！”我朝观月唯和美树微笑，这两个家伙把脑袋凑过来在偷听我打电话呢。

　　“不需要感谢，我应该说抱歉才对。”神田英子很是客气。

　　继续聊了几句，挂了电话之后，我赶紧把这两个好消息告诉苏雨妍她们。

　　苏雨妍和理事长在一起。得知这样的事情，理事长抢走手机开口朝我道谢。

　　听到理事长的道谢，我心里面十分的舒服，不过，事情并非这样就可以了，苏雨妍拿过手机来严肃的叮嘱了我几句，毕竟危机尚未解除。

　　美树听到苏雨妍这样说，她朝我使了一个眼色不知道是什么意思。

　　她示意观月唯开始忙碌学校的事情，然后她转身往外走去。

　　与苏雨妍结束通话的时候，我打算离开办公室，而观月唯朝我看过来，她的眼神有几分幽怨。

　　“怎么了？”我好奇看着她，“还在因为刚才的事情生气吗？”

　　“不是。”观月唯摇摇头，她郁闷的嘟囔，“我后悔以前没有把空手道学好，不然的话，哼哼……”

　　“不然怎样，揍我一顿吗？”

　　“说什么啥话啊，笨蛋一个，赶紧出去吧。美树在等你呢。”

　　她不耐烦的挥了挥手催促我离开，我上前一步在她脸颊上亲了下，那家伙顿时满脸羞红。

　　我转身离开，美树的确是在办公室外面等我。我猜到了她等待我的原因，我们可是一个小队的人。

　　“要去调查绫小路家族的人吗？”我微笑朝美树询问。

　　“嗯。”美树点点头，这就是刚才她给我眼神的意思。

　　“什么时候行动？”

　　“我现在去打探一下情况，晚上找机会看看能不能做些什么。你现在别玩突然消失，不然她们会不安。”

　　美树说的她们是指千岛心悦她们，绫小路家族想要对学园祭下手的事情不能够让她们知道，不然会影响她们明天的表演。

　　商量了一阵，美树下楼离开了，而我返回活动室里面找那群家伙。

　　途中，我又是遇见了绫小路咲咲那个伪萝莉，她鬼鬼祟祟行走在走廊上。被我发现她下楼梯。

　　“小学姐你在做什么？”

　　“我，我……”绫小路神情慌张想要撒谎，纠结了一阵，她放弃撒谎。不好意思的说道，“刚才我看到变态学弟你接到电话然后就离开了，我以为发生了什么事情，但现在见到你。应该没有发生什么事情对不对？”

　　这家伙依然还是这样敏感，我伸手捏住她粉嫩的脸颊，“都说了让你别胡思乱想，哪有发生什么事情啊，刚才我去了趟理事长办公室，观月姐她们找我有事呢。”

　　听到我这样说，绫小路嘻嘻笑起来。

　　“小学姐别想太多了，真的想要帮助理事长呢，那你认真的学习将来考个好大学，现在你表现得乖乖的就行了。”

　　“嗯。”绫小路乖巧的点点头，她抓着我的手仰头看向我，“变态学弟也会一直一直帮助妈妈。对吧？”

　　“当然了，我们现在的计划你都已经知道了，以后我会成为理事长手下的一个小职员，而小学姐会是公司里面的大小姐。到时候你可别胡乱的使唤我啊！”

　　我这样说让绫小路禁不住咯咯笑，“听起来好有趣，到时候变态学弟真的会听我的话吗，嘻嘻，好有趣……”

　　“到时候千万别做奇怪的事情！”

　　“那可说不定！”

　　绫小路嘻嘻笑着，与我一起返回活动室。

　　返回活动室的路上，绫小路紧抓着我的手这样说道，“变态学弟，我呢，有了新的目标。”

　　我好奇朝她看去，想要知道她新的目标是什么。

　　“我不找灵魂什么的了，活着的人比离开了的人要值得珍惜，对吧？”绫小路嘻嘻笑着继续往下说，“我希望某天能够帮上妈妈，也能够帮上变态学弟！”

　　这就是她新的目标，这样的目标让我心里面极为的高兴。

　　她说出这样的话语，我禁不住想起理事长的事情，“小学姐要知道，不管是你还是理事长都相互爱着彼此，这样一件事你永远都不要忘记。”


第375章 我给你准备了惊喜

　　绫小路仰起小脑袋认真的看了我一会。

　　也不知道她是明白了我话语里面的意思还是不明白。

　　看了我一会，她重重点头答应了我这件事。

　　在我看来，理事长身份的秘密，迟早某一天会被绫小路知道，等她知道真相的那天，说不定会崩溃过去。

　　如果真相曝光了，即便是我都不能够安慰绫小路，而我能够做的就是提前提醒她一些事情。以免某天她会怨恨理事长。

　　回到活动室里面，其他家伙没有绫小路那么敏锐，她们没有在意我打电话的事情，她们正在吱吱喳喳的聊天，活动室里面的气氛极为活跃。

　　我想要参与进入她们中间，没想到那些家伙竟然哄着我离开。

　　“欧尼酱，可不可以帮我一个忙！”凉宫熏跟着我一起走到活动室外面，她可怜兮兮看着我在撒娇。

　　“需要我帮什么忙？”我警惕看着这大明星，感觉她是打算作弄我。

　　没想到这家伙这样说道，“森下小姐已经把房子买好了，她现在正在搬家打扫卫生呢，欧尼酱去帮帮森下小姐吧！”

　　昨天我们聊了聊买房子得事情。没想到森下丽香的速度那么快，如今中午不到，她便把房子买好了，果然是有钱好办事啊！

　　既然凉宫熏这样拜托我。我不能够拒绝，只好离开学校往千岛心悦居住的地方走去，森下丽香买的房子一定是在小洋楼附近。

　　离开学校走在路上的时候，我拨通森下丽香的电话询问了下她。

　　森下丽香的确是在搬家，不过她并不怎么忙，直接拉着行李箱过去入住就行了。

　　“虽然小熏拜托佑诚君了，但我会告诉小熏你帮了我，现在有更加重要的事情等着佑诚君去处理吧，所以请佑诚君别太在意我，赶紧处理其他事情去吧！”

　　看来森下丽香也知道了学园祭遇到危险的事情，毕竟她也是公司的合伙人之一。

　　她这样的通情达理让我心里面很是喜欢，“那我忙去了，森下小姐需要帮忙的话记得打我电话。”

　　“嗯。”森下丽香很是干脆的答应，“佑诚君尽量赶回来吃晚饭吧，我已经和千岛小姐约好了。”

　　搬了新家算是乔迁之喜，的确应该一起吃饭热闹一下。

　　答应了这件事，我们没有继续聊下去，挂了电话之后，我给美树打电话询问她在那里。

　　电话里面，美树表示她在一个朋友那里调查绫小路家族，她那个朋友的身份似乎有些隐秘，她没有让我过去。

　　既然如此我没有前往美树那里，而是前往了绫小路家。

　　理事长应该是在家里面，现在她可是十分的危险。谁也不知道绫小路家族会怎么样，万一他们不仅仅要对学园祭下手，而且连理事长也不放过那就糟糕了。

　　拦了辆出租车往那宫殿般的房子走去，出租车没走多远便停靠下来。

　　“怎么啦？”我疑惑朝司机询问。尚未抵达目的地，周围没有红绿灯，但出租车停靠在了路边。

　　“他们有枪……”出租车司机胆战心惊的说了句。

　　他们？

　　疑惑的我往车窗外面看去，结果看到一辆豪车停靠在前面的街道上，那辆豪车我之前在绫小路家门口见过。

　　不用说，他们一定是绫小路家族的人。

　　他们亮出了枪，所以司机不得不靠边停车。

　　“别理会他们，开车吧。”知道他们是冲着我来的。我心里有些不安，不想与他们见面。

　　“抱歉，请下车吧。”司机知道他们是冲我来的，所以请我下车离开。

　　司机下车把车门打开，没办法，我只能够下车站在街道边，目送出租车走远。

　　我想要快步跑走，但这附近没有什么建筑物只有长长的道路。而且前面的车上已经有人走下朝我看过来。

　　我已经被锁定，而对方有着枪，如果我敢跑的话估计他们会开枪，我可不认为自己能够躲开子弹。

　　没办法，我只好朝他们走去，看看他们究竟是想要做什么。

　　见到我走过来，走下车的那人伸手拉开了车门让我上车去。

　　车上坐着好几个人，尽皆是身着西装革履戴着墨镜的保镖。

　　绫小路家族的人不在车上。估计是在其他地方等我，而这些保镖负责请我过去。

　　上车坐下，我思考着该怎么办，我觉得绫小路家族的人不可能会杀了我，他们应该是想要控制我。

　　毕竟之前我告诉他们，我已经和绫小路咲咲结婚了。

　　如果理事长出了什么事情，那我和绫小路咲咲两人将会继承整个集团。

　　苏雨妍之前猜测过，说是绫小路家族的人会对理事长下手，然后控制我和绫小路咲咲。

　　所以，我现在被强行带去与绫小路家族的人见面，他们应该是想要收买我。

　　想通这样的事情，我心里面没有紧张，但并没有放松警惕。

　　我的左右坐着两个保镖让我搞不了小动作，他们把我身上的东西拿走，这样的举动让我很不爽，我觉得他们并非是我的对手。

　　但他们腰间别着枪我根本不能够反抗，只能够眼睁睁看着我的手机被拿走丢出了车窗外面。

　　见到保镖们做出这样的举动，我心里面一沉，有了不好的预感。

　　车子没有朝东京城繁华的地段走去，而是驶向了郊外。

　　最终。车子在一处废弃仓库前停靠下来，保镖拿枪指着我让我下车往黑漆漆的仓库里面走去。

　　绫小路家族的人是在里面吗，我可不这样觉得。

　　我忽然想到一些其他的事情，绫小路家族的人应该是想要收买控制我。但是他们用金钱控制我的话，这样的手段过于薄弱，我随时可能会不听话。

　　为了让我彻底的臣服他们，看来他们想要对我进行一定的恐吓与折磨。让我对他们恐惧，然后不敢反抗他们。

　　意识到这样的事情，我又是想要反抗，但身后跟着的两个保镖手里拎着枪，我心里面一阵无力。

　　真是的，他们未免太小心了吧，对付一个高中生竟然需要两个人拿着枪，如果只是一个人拿着抢押送我进入仓库。我绝对会反抗。

　　这样的事情可没有如果，我只能够深呼吸一口气，慢慢的往幽暗的仓库里走去。

　　幽暗的仓库里面有股潮湿发霉的味道，也有一股浓郁的烟味。显然，里面有人。

　　我在黑暗中走了一阵，啪的一声，一盏巨大的灯打开。将一块空地照耀得亮堂堂，也不知道这仓库有多大，灯光照耀不到的地方依然一片黑暗，这样的场景让人有些心惧。

　　一个人出现在灯下朝我看过来，那人我之前在绫小路家见过，他就是那时候气势汹汹的绫小路家年轻人。

　　此时，他用戏谑的眼神看着我，像是在看得手了的猎物。

　　“你是宋佑诚，中国人，竟然成为了绫小路家的女婿，有趣。”他慢条斯理的说话，来回踱步看向我。“知道请你来这里的原因吗？”

　　我装傻扮懵的摇头。

　　那人呵呵笑着说道，“我知道你对现在的情况很清楚，所以我想要做什么你心里面有数。”

　　“好吧。”我妥协一般的点头，“你们之前说过。所以我知道你们想要做什么，但是很抱歉，我只是一个高中生，我没有参与进入集团的业务里面，所以你们把我请来这里并没有什么用。”

　　“不，你很有用，就凭你是绫小路咲咲的丈夫，你就有着天大的用处！”那人嘿嘿笑着，“我希望你能够听我们的话，当然，你肯定不会乖乖就范，所以我给你准备了惊喜！”

　　旁边的黑暗中传来脚步声，也不知道是有谁要过来，不管谁过来都是为了对付我。

　　而我一个箭步上前，一把将那年轻人抓住紧锁他的喉咙控制住他……


第376章 离开这里之后我就满足你的愿望

　　我知道接下来我会被某些人对付，绫小路家族的人想要让我心里留下阴影，想要让我对他们恐惧害怕。

　　所以我必须先发制人，将那人抓住以此离开这个地方。

　　一个箭步上前，我顺利抓住了那个绫小路家族的年轻人。

　　他的双手被我反扭在身后，而我的另一只手锁住了他的喉咙。

　　“让你的离开，不然我捏碎你的喉咙！”我声音低沉在那人耳边说道。

　　喉咙被捏碎不仅仅无法发出声音，而且还会因为无法呼吸而死去。

　　所以我的威胁很是管用。那绫小路家族的年轻人因此而吓得瑟瑟发抖，他显然是没想到我竟然会有这样一手，他声音惊恐的嚷嚷着，让那些人走开。

　　我抓着他一点一点往仓库外面走去。

　　本以为能够离开这个地方，但是我低估了这伙人。

　　我觉得在这样的时候他们不敢对我开枪，毕竟我有着利用价值，如果我发生什么事情的话，理事长肯定不会放过他们。

　　当然，他们开枪也会把我手里面的人误伤，那样做的话，他们将会得不偿失。

　　然而，枪声还是响了。我后背中弹，那不是普通的手枪子弹，而是麻醉弹！

　　宛若是一只巨大的手，把我身体里面的灵魂抓走了一样。我的意识一点一点消失，最终，我整个人陷入黑暗之中不省人事。

　　也不知道过了多久，当我苏醒过来的时候。我浑身上下无比的酸痛。

　　不用说，在我昏迷之后，那些人肯定是对我进行过拳打脚踢之类的事情。

　　我依然是身处在黑暗之中，我伸手在伸手摸了摸，虽然浑身上下都很痛，但他们没有趁我昏迷然后摘取我的某个器官。

　　放心下来，我站起身摸索着我身处在什么地方。

　　空气里很闷，有股铁锈的味道，脚踩在地上很硬，但不是踩在水泥地板上的感觉。

　　跺了跺脚，整个黑暗空间都传来咚咚的回响，我瞬间知道自己身处在什么地方了，我是被关在一个集装箱里面！

　　集装箱都是用来装载货物的，把人关在里面，而外面反锁了之后，里面的人根本无法逃离！

　　在这样一个时刻，我心里面有种绝望的感觉。

　　我绝望并非是觉得自己死定了，我知道绫小路家族的人不会把我杀了，如果他们想要杀我，我现在就不会醒过来。

　　他们是想要利用我。我有着价值他们就不会杀我。

　　我觉得绝望，因为我不知道现在是什么时候，我错过了森下丽香准备的晚饭，那千岛心悦和凉宫熏她们都会担心我。

　　学园祭虽然存在危险。但我绝对不希望那些家伙知道危险，她们只要快快乐乐的就好。

　　深呼吸一口集装箱里面沉闷的空气，我伸手在黑暗中摸索，试图找寻离开这个集装箱的办法。

　　转了一圈，我颓败的坐在地上，现在的我像是被装进矿泉水瓶子里面的昆虫。

　　瓶子被拧上瓶盖的话，昆虫无论如何都无法逃出去。

　　如今，我只能够等绫小路家族的人认为把我驯服了。然后我才能够离开。

　　幽暗中也不知道过了多久，有人在集装箱外面敲打，“佑诚君在里面吗？”

　　说话声虽然很模糊，但我听得出说话的人是美树，虽然不知道那家伙怎么过来了，但听见她的声音我万份惊喜。

　　“美树姐，我在里面！”我赶紧喊了声。

　　“嗯，我这就开门。你小声一些。”

　　话音刚刚落下，集装箱门口传来铁轴转动的声音，集装箱的门应该没锁，只是把手反扣着而已，美树轻而易举便把门打开了。

　　门外依然一片幽暗，但美树手里拿着一把小手电照明。

　　见到我，她拿着手电往我身上照了下，我身上很脏但并没有受伤。美树松了口气，她伸手过来拥抱了下我。

　　“现在是什么时候？”我紧张的问了句。

　　“已经是午夜十分了。”美树松开我解释了句，“心悦她们被千岛学姐敷衍过去了，她们并不知道你遇到了危险。”

　　听到这样的事情我放心下来，“那美树姐你怎么找到我？”

　　美树微微一笑，“之前我不是说我在一个朋友那里手机绫小路家族的资料吗，我们得知了绫小路家族抓住了一个人，我们费了好大的力气才得知这样一个地方。”

　　总之，不管怎样，美树找到我了。

　　“赶紧走吧，先别把这样的事情放在心上，回去好好休息一晚。明天就是学园祭开幕了。”美树这样说了句。

　　“好。”我点点头，迫不及待的想要离开这个地方。

　　然而，就在我们打算离开的时候，幽暗中有人出现了。

　　不仅仅是有人出现那么简单。幽暗中有人开枪，巨大的枪声在幽暗的仓库中回荡，极为的吓人。

　　美树握紧我的手，现在的她极为紧张。

　　“调查我们的人就是你吧。”幽暗的仓库再次开启了一盏灯，之前与我说话的那个绫小路家族的人再次出现了。

　　他朝我和美树露出揶揄的笑，“你以为我们家族里面的人都是废物吗，虽然我们不在东京生活，但这不代表我们在东京没有一点能力！”

　　我和美树对视一眼，以目前的情况来看，美树应该是掉入了那人的陷阱之中。

　　绫小路家族的人知道有人在调查他们，所以他们将计就计，故意把这个仓库暴露了。然后让美树过来这里援救我。

　　美树把我救出来之后，他们出现了，来了次瓮中捉鳖。

　　我和美树对视一眼，打算冲出这个仓库。

　　然而。四周的幽暗处，竟然出现了拿枪的保镖，情况十分的不容乐观。

　　“现在，请你们回去里面吧。”那人笑着指向集装箱。

　　“我们能聊一聊吗？”我不想回到集装箱里面，进入那里之后，我和美树没有机会离开，所以，我只能够把握现在的机会。

　　“我们的确需要聊一聊。但不是现在。”那人继续挥手。

　　我还想争取一下，但美树伸手拉了拉我的衣角，也不知道她想要说什么。

　　美树没有说话，她与我一起进入集装箱里面，有人走过来把集装箱的门关上，空气里面再度陷入黑暗之中。

　　“美树姐，抱歉，我把你连累了。”我尴尬的道歉。

　　“应该是我道歉才对，没有把你救出去。”

　　美树拉着我坐在地上，外面有说话声传来，但听得不是很清楚。

　　那人应该是离开了，但他留了一些人下来守着这里，她并非是担心我们逃跑，而是预防有其他人过来救我们俩。

　　美树把手机掏出来看了看，在这样一个铁盒子里面，手机没有信号，她把耳朵贴在集装箱的地板上倾听，以此判断那些人是否离开了集装箱四周。

　　“先不急，等他们放松警惕我们再找机会离开。”美树这样说了句，她似乎有办法逃跑。

　　“嗯。”我点头应了声。整个人有种虚脱的感觉，现在已经是午夜，而我是上午被抓过来这里，我今天只吃了顿早餐而已。

　　“饿吗？”美树应该是看到了我虚弱的模样。

　　“美树姐呆吃的东西来了吗？”

　　“嗯。”

　　美树应了声，话音未落，她凑过脑袋来，吻在了我唇瓣上。

　　在幽暗之中吻了一阵，这家伙让我更加的饿了。

　　“待会我们就离开，我可抱不动你，所以请为了我，振作起来吧！”美树在我耳边轻声激励着我，“离开这里之后我就满足你的愿望！”

　　我没对美树说过我的愿望，不过，她说的愿望，应该是与我之前说的征服她有关吧。

　　这家伙让我哭笑不得，“我可没有虚弱到那种地步，只是有点饿而已。”


第377章 尽我的能力做到最好

　　美树以为我快不行了，所以才说出那样的话语。

　　如今见到我在笑，她有些恼羞成怒的轻轻打了我一拳。

　　我们在幽暗的集装箱里面等待了好一阵，美树告诉了一些事情，观月唯父母派出的人已经抵达了东京，明天学园祭开幕的话。那些人会走进学校里面进行巡逻。

　　观月唯父母的办事效率还真是高，我心里面由衷的赞叹了句。

　　美树还说出了其他事情，苏雨妍和森下丽香，还有上衫优奈已经申请注册了新公司，绫小路集团的财产正在暗地里转移。

　　一切都走上了正轨，但是，绫小路家族的威胁尚未解除。

　　“美树姐，我觉得离开这里之后，我们去找绫小路家族的人算账比较好吧。不把他们解决的话我心里面很不舒服，感觉像是鱼刺卡在喉咙上。”

　　“绫小路家族的确应该解决掉。”美树赞同我的想法，“但是。你现在的身体真的还好吗？”

　　“不好，不过美树姐给我一些能量我就好了！”

　　我抱住美树想要亲她，但美树躲开不和我开玩笑。

　　她举起手电筒对准我。将我身上衬衣的钮扣解开。

　　见到我身上的皮肤青一块紫一块，她整个人被吓得不轻。

　　她很坚定的摇头，不让我去对付绫小路家族的人。

　　“这样的情况没有什么大不了。”我毫不在意的说道。

　　“的确不是什么重伤，但绫小路家族的人不是笨蛋，他们不可能毫无防备等着我们上门，而你现在这样的情况怎么战斗啊！”

　　美树的语气里面，对我满是心疼。

　　“没错。”我有些无奈的点点头，“不管是谁都不想去做一些危险的事情，大家都希望能够舒舒服服的窝在沙发上看电视，但是我现在没有退路，即便观月姐父母已经派了人过来，但他们不能够百分百的保证学园祭的安全，所以我必须做些什么。”

　　“可是，如果你遇到了危险那该怎么办？”美树的神情无比严肃。

　　“我想要守护那群家伙，即便失去生命也要守护……”

　　“可你若是失去了生命的话。她们怎么办？”

　　“即便是以我的生命为代价，我也不会眼睁睁看着她们受伤。”

　　“可是如果你不在了，那么她们以后的路上没有你的存在那怎么可以？”

　　“即便我再如何强大。我也不能够守护她们一辈子，我会尽我的能力做到最好，而她们以后的日子，她们会自己走到要走的路。”

　　美树哀伤的看着我，而我哭笑不得，“美树姐怎么突然变得这么悲观。好像我待会就要离开这个世界那样……”

　　美树伸手过来捂住我的嘴，不让我说出不吉利的话语。

　　“你守护她们的时候，也有人在一旁心疼你啊。”美树这样说，她说的是自然是她自己。

　　“看来美树姐已经被我征服了，真的是喜欢上我了，对吧？”

　　“嗯。”以前我问过这个问题。美树没有认真回答过，现在她很是肯定的应了声。

　　她忽然变得小女人一样，柔软的依偎进入我怀中让我抱住她。

　　这家伙竟然变得多愁善感，还真是让我觉得意外。

　　“外面的人应该不在集装箱旁边了，我们离开吧。”我希望尽快离开这里。

　　“再等一会吧。”美树软软依偎在我怀中，她是真的在担心我出现意外。

　　我抱着她。轻抚着她的后背安慰她，低头下去亲吻她的额头，虽然我不知道美树平时间都是在思考什么，但是这家伙的感情可是相当的强烈，准确来说，她是那种敢爱敢恨的人。

　　美树拉着我的手放在她高耸的胸前。这家伙似乎是打算在我临死之前给予我一点享受。

　　对于她这样的举动，我真的是哭笑不得，“美树姐未免太悲观了吧。有你们喜欢我，我怎么会舍得死去啊，我怎么可能就这样轻易的离开这个世界。我可是希望你们给我生孩子呢。”

　　“我才不要给你这个变态生个小变态出来。”美树的声音有些气鼓鼓。

　　“真的不愿意吗？”我好奇询问，没等美树回答，我低头吻在她的小嘴上。

　　美树极为热情的回应着我，恨不得立刻与我生个小变态出来，哪里有一丝一毫不愿意的模样。

　　与她吻得正炽烈的时候，我趁机在她脖子上重重的击打了下，美树顿时晕了过去。

　　这家伙刚才说出那样悲观的话语，我心里面猜到一些事情。

　　她之前与她的朋友一起调查绫小路家族的情况，她一定是知道了什么事情，所以刚才才会那样的悲观。

　　既然绫小路家族的人那么危险，我觉得美树还是不要与我一起行动比较好。

　　我想要守护的人也包括美树，我可不会让她遇到危险。

　　轻声朝晕过去的美树抱歉了句。我在她伸手找寻了下，竟然找到了一个可以粘在墙上的定时炸弹！

　　这个炸弹的威力或许不大，但是把集装箱轰开不是问题！

　　我没有把炸弹安放在集装箱的出门位置。听见爆炸声的话，外面的保镖一定会第一时间往出口走去查看，到时候即便门打开了，但我和美树依然逃不了。

　　把炸弹安放在另一端，设定好爆破时间，我抱着美树躲在集装箱另一端的角落位置。

　　几秒钟之后。巨大的轰鸣声响起，我双耳的听觉消失了好几秒，整个世界都在颤抖，刺眼的光芒把整个世界都点亮了。

　　那是一颗化学炸弹，所以没有纷飞四溅的弹片。

　　集装箱被轰出了一道巨大的裂口，足以让一个成年人进出。

　　我深呼吸一口浑浊的空气，把依然昏迷的美树背起，然后快步往前走穿过了那道裂口。

　　黑暗中有脚步声和叫喊声传来，刚才的爆炸声那么剧烈，自然是把那些人吓得不轻。

　　幽暗中的仓库里面，一盏一盏灯被打开，但由于这个仓库过于老旧，很多电灯已经不能够工作，所以即便灯光亮起了很多盏，但仓库里面的大部份区域还是处于黑暗之中。

　　这个仓库里面堆放了不少集装箱以及钢材之类的东西，我背着美树在幽暗中行走。

　　仓库这样巨大，我不认为只有一扇离开的门，如今我正往与仓库门口相反的方向走去。

　　一路上很是顺利，当我走到仓库另一端的时候，这里面几乎听不见那些人快步奔跑的脚步声，他们一定是第一时间往门口跑去阻止我逃跑。

　　利用手电，我顺利找到了一扇不算太大的门，虽然门被锁上了，但我轻而易举便把锁打开。

　　推开门走出去，天空中看不到月亮的踪迹，亮闪闪的星辰把天空铺满了。

　　虽说这里是郊外，但道路上还是极为容易拦到车。

　　拦下一辆私家车，我随口撒谎说是野营出现意外什么的，顺利搭乘私家车抵达了东京市区。

　　背着美树往观月唯居住的地方走去时，我打电话询问观月唯神田雪奈是否在屋子里面，那萌萌的家伙搬去和神田琪一起住了，我担心她发现昏迷的美树。

　　电话里，观月唯说神田雪奈和神田琪依然还在她们家里面没有回来。

　　既然如此，我心里面松了口气，我叮嘱观月唯准备一片安眠药和吃的东西。

　　观月唯搞不懂我要做什么，但她还是给我准备好了安眠药片。

　　等我背着美树回去之后，我直接把药片塞进她嘴里面，我这样的举动让观月唯目瞪口呆，“你，你这是在做什么？”

　　“待会我要去一个地方，我不希望她跟着我。”我简单解释了句，拿起观月唯准备的食物狼吞虎咽起来。


第378章 这是作为男人的责任

　　把观月唯准备的食物吃光，我整个人恢复了活力，摆脱了虚弱的状态。

　　观月唯把美树背上楼去安放好了，她快步下楼直勾勾看着我，希望我能够把事情解释情况。

　　“关于学园祭的情况我还是不放心，所以我打算直接对绫小路家族出手。”我简单解释。

　　“怎么不放心，我爸爸妈妈可是派了很多人过来啊！”观月唯紧张的抓住我的手，她不希望我去做危险的事情。

　　我不敢把绫小路家族的人有枪。说不定有炸弹的事情说出来，不然这家伙会更加的紧张。

　　“学园祭是观月姐努力策划出来的事情，而穗见高中属于理事长，理事长现在正和苏雨妍她们创办新公司，更何况她们明天要表演，所以，无论发生什么事情，我都不能够让你们的心血白费。”

　　“可是，如果你遇到危险的话……”

　　“我不会遇到危险！”

　　我伸手摸了摸观月唯的脑袋，把她当作是小妹妹一样对待，我让她乖巧一点，好好照顾美树。别把我的事情告诉其他人。

　　观月唯知道我去意已决，她很想挽留我，却不知道说什么。

　　她扑进我怀中紧抱着我，“不管怎样。千万不要遇到危险，你可是答应了我，要和我结婚，如果你敢毁约的话。我绝对不会饶恕你！”

　　我们两人拥抱了很久才分开，离开的时候，时间已经是凌晨一点了。

　　美树的手机被我拿了，她手机里面有她朋友发过来的消息，那些消息与绫小路家族的人有关。

　　我没有急着去找绫小路家族的人，而是前往了千岛心悦和苏雨妍居住的地方。

　　我知道我要去做的事情十分危险，万一回不来的话，我好歹要见那些家伙最后一面。

　　不过，我没有打算与她们相见，我只是打算偷偷看她们一眼。

　　小洋楼里面没有亮着的灯，时间那么晚，那两个家伙自然是睡下了。

　　用钥匙轻轻打开门，幽暗中，小白狗欢快的朝我窜过来，它在幽暗中嘤嘤叫，磨蹭着我的脚，我蹲下轻抚着它身上的毛发与它轻声说话，让它好好保护着千岛心悦。

　　“佑诚过来了吗？”屋子里的灯忽然亮起，穿着吊带睡裙的苏雨妍从楼上走下。

　　“怎么还没有睡？”被发现我没有惊讶，而是埋怨了她一句。

　　“我刚忙完躺下。感觉你来了，然后就起来了。”

　　苏雨妍说出这样的话语，走下楼，她见到我身上脏兮兮的衣服有些惊讶。

　　我没有解释。而是好奇询问千岛心悦睡了没有。

　　苏雨妍点点头，“她睡着了，对于你没有来一起吃晚饭她有些失望。”

　　“我有事嘛。”我嘿嘿笑了笑。

　　“嗯，有些事情必须是你去做，这是你作为男人的责任，所以不管你遇到了什么事情，不管你要去多么危险的地方，我都不会阻拦你！”

　　苏雨妍笑着说道。她把我看穿了。

　　我点点头，忽然之间不知道该说什么好，“那么，我离开了。”

　　“嗯，尽量赶回来参加学园祭，学园祭舞台的第一首歌是由她们演唱，为你而歌唱。”

　　“我会的。”

　　苏雨妍微笑的模样让我不敢看太久，我有些心虚，想要留下。

　　我转身离开的时候，苏雨妍提醒我，森下丽香和凉宫熏就住在对面的房子里面。

　　我点点头往对面的房子走去时，楼上有灯光亮起，看来是苏雨妍给森下丽香打电话了。

　　我有些不想和森下丽香见面，毕竟那家伙过于热情，我选择拨通她的电话，然后快步往前走去。

　　“佑诚君怎么不过来。我都看到你的身影了。”听筒里面传来森下丽香焦急的声音。

　　“我有急事就不过去了，小熏睡了吗？”

　　“嗯，她睡得很香，刚才还说梦话喊某人欧尼酱呢。”

　　森下丽香说出的话语让我会心一笑。

　　简单聊了几句，我和她结束了通话。

　　我还想去看看绫小路咲咲和神田雪奈她们，但她们可不是那么容易便可以见到，还有七濑真希是居住在高楼大厦上面，我可爬不上那么高去看她。

　　快走到上杉家餐厅的时候。餐厅的二楼竟然还亮着灯，也不知道是谁还没有睡。

　　我走到楼下正思考着该怎么办的时候，没想到天海冰音推开窗户探出脑袋从楼上往下看。

　　“学弟。”她轻轻喊了声。

　　“学姐怎么还没有睡？”

　　“睡不着。”

　　“因为明天要表演吗？”

　　“嗯。”

　　我仰头微笑看着她，让她别紧张。天海冰音有些脸红，“学弟等我一下，我下楼去。”

　　说实话，我想要离开。但我心里面很想和她聊一聊，天海冰音算是我的前女友，对于她的情况我想要了解一下。

　　不过，我没有进入餐厅里面的打算，我浑身上下脏兮兮让她看见可不好。

　　往不远处的公园走去，我在休闲椅上坐下，天海冰音好一会才过来，见到我她松了口气，以为我离开了。

　　虽然远处有着路灯，但公园里面一片幽暗。

　　天海冰音走过来在我身旁坐下，她好奇朝我看过来，看了看，她什么都没有说，选择把头低下。

　　“学姐和心悦她们在一起的时候开心吗？”

　　“说实话，我有些困扰。”天海冰音轻声嘀咕，“因为她们对我都很热情。而我不知道该怎么回应她的热情。”

　　“学姐愿意开口说话，与她们倾诉，分享，以及一起微笑。那就是在回应她们的热情。”

　　“嗯，如你所说，我正在慢慢学习这样的事情，以前我从未获得这样的善意对待，现在这样的感觉真的很好。”

　　这样的话语让我心里面很是舒服。

　　“学弟怎么突然过来？”天海冰音好奇看向我。

　　“突然想要见见学姐你们，所以就过来了。”

　　这样的话语让天海冰音脸红起来，她忽然胆大的伸手过来抓住我的手，“虽然我不知道发生了什么事情。但学弟应该是希望得到支持吧。”

　　我微笑点头，她的手因为经常握竹刀所以显得有些粗糙，但她的手依然可爱漂亮。

　　将她的手握紧，轻轻的把玩着，我们俩好一阵没有说话。

　　也不知道是过去了多久，我起身牵着天海冰音往餐厅走去，她主动与我五指相扣的紧握着，这样一种感觉真的是十分美妙。

　　把她送入餐厅里面，我没有进去。

　　我有种没有相处够，还有很多话想要说的感觉。

　　但时间不容我们继续待下去。

　　与天海冰音分别之后，我用美树的手机拨通了她那个朋友的电话，我需要向她那个朋友索取一些有用的东西。

　　对方是个女性，听到打电话的人不是美树，她赶紧利用某种东西把声音改变。

　　我解释了下我和美树的关系，她应该是知道我，所以没有拒绝我的一些要求。

　　她没打算与我见面，而是把我需要的东西放置在某个街角，让我自己前去取。

　　把东西拿到之后，我直接前往绫小路家族下榻的酒店。

　　从美树朋友提供的信息里我得知了绫小路家族的人居住在哪个房间。

　　进入酒店之后，我开了个房间从而方便上楼去，绫小路家族的人为了安全，他们直接把酒店的某一层楼被包了。

　　他们做了很多见不得人的事情，得罪了很多人，所以总是提防着有人找他们的麻烦。

　　被他们包下的那一层楼里面有着十几个黑衣保镖在巡逻，我一出电梯便被那些人警告赶紧离开，即便是功夫再好的人，也绝对不能够一下子放倒十几个在腰间别着枪的人。

　　我指了指我的脸颊，告诉他们我要见绫小路家族的负责人。

　　有些保镖知道我是谁，犹豫了下，他们敲开了一扇房间门，向房间里面的人汇报我过来了……


第379章 听见了她们为我歌唱的美妙声音

　　保镖敲开一个房间的门，从里面走出来的人正是之前在仓库里面，被我反扭着手锁住喉咙的年轻人。

　　见到我他惊了下，显然是对我有心理阴影。

　　但意识到自己身旁有着十几个保镖，他咧嘴嘿嘿笑起来。

　　他从一个保镖腰间抽出一把枪对准我，“宋佑诚，刚才我接到电话说你跑了，你不是跑了吗，怎么跑这里来了，你是打算投降吗？”

　　“我来这里的原因很简单，但我不想和你谈，你还不够资格！”我冷眼朝那人看去。没有被黑洞洞的枪口吓唬到。

　　“你说什么？”那年轻人笑不起来了，他脸上的表情变得扭曲，把手枪的保险打开，他黑着脸朝我咆哮。“别以为你是咲咲的丈夫我就不敢弄死你，信不信我一枪崩了你！”

　　“你有这个心，但没有那个胆！”

　　我这样的话语，把那年轻人气得七窍生烟，我桀骜不驯的态度彻底把他惹毛了。

　　“我现在就一枪打死你！”他恶狠狠的说道。

　　“开枪吧。”我拉开衣服露出胸膛。

　　那人见到我的胸膛，他愣了下，转瞬，他表情扭曲变得惊恐，额头上冷汗如雨。

　　我胸膛上，肚子上缠着好几个黑黝黝的炸弹，那是我让美树的朋友给我准备的东西。

　　美树暗示过我，来找绫小路家族的人会十分危险。

　　既然危险。那我决定用这样极端的方式面对他们的刁难。

　　我身上的炸弹虽然不多，但他们应该很清楚炸弹的威力，炸弹炸开她们一个人都跑不了！

　　“疯，疯子……”那年轻人被我身上的炸弹吓得快灵魂出窍了，他手里的枪拿不稳掉在地上，他慌忙后退躲在了保镖们的身后。

　　“吵什么吵？”另一个房间走出个穿着浴袍的中年男子。

　　走廊里面的嘈杂把他给吵醒了，他吼了句见到我的情况，他的脸色微微发白，他显然也是被我身上的炸弹吓得不轻。

　　“宋佑诚你这是什么意思，你是咲咲的丈夫，理所应当喊我一句叔叔，而你三更半夜出现在这里，未免太失礼了吧？”

　　那人没敢走上前来，他隔着好几个保镖与我说话。

　　“中国有句俗话叫做狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，问我来这里做什么的时候，你先问问自己做了什么吧。”

　　那人的神情有些尴尬，他朝那年轻人看了眼，显然是在埋怨那年轻人没有把我的事情处理好。

　　“你过来这里有什么目的？”他看向我询问。

　　“绫小路家族这么多人，你说的话其他人同意吗。如果你能够做主的话，那我就和你谈。”

　　那人显然是不能够做主，准确来说，他担心说错话使得我引爆炸弹。那时候绝对会糟糕透顶。

　　他选择走去打开另一扇房间门，进入房间里面也不知道是在和谁说话。

　　那被我吓到了的年轻人，他偷偷摸摸想要离开，而我朝他看去用眼神把他锁定，“别急着离开，你离开了去做危险的事情会让我很头痛。”

　　鉴于现在的我这样恐怖，那年轻人不敢走，只能够心惊胆战的站在墙角。等待被发落那样。

　　没多久，那中年男子走出房间，他朝我示意让我进入房间里面。

　　我走了过去，那是一个套房，厅里面坐着几个刚从床上起来的老人，他们的精神有些不太好，但浑浊的眼眸绽放着寒光不容人小觑。

　　我走了进去，绫小路家族的其他人也纷纷出现在门口。

　　身上绑着炸药的我大大咧咧在沙发上坐下。与那几个老人平起平坐的交谈。

　　他们看着我不主动开口，我没有顾忌的主动说道，“之前我被抓进去仓库里面关押的事情你们心里面很清楚吧，你们想要驯服我以达到控制绫小路集团的目的，请你们收手吧，别痴心妄想了。”

　　“如果我们拒绝的话，你会怎样，同归于尽吗？”有个老人微笑看着我。他笑得像是主宰了局面那样，“我绫小路家族已经败落，这一次举家过来东京已经没有回头路了，得到集团的话。我们与死没有区别。”

　　“所以，你的要求我们不能够答应，如果你想要同归于尽的话，那就请把炸药的开关摁下吧，让我们一大家子死在这里好了，这算是对我们的一种成全。”

　　老人说出这样的话语，把门口不少年轻人吓得瑟瑟发抖。

　　但年纪较大的人知道这是一场博弈，他们比较镇定。

　　他们不怕死。主动说出让我引爆炸弹，他们是在让我的王牌武器失去作用，一旦他们确定我的意志松懈没有胆子引爆炸弹，那他们会让人控制住我。

　　我面对的老人可是一只老狐狸啊！

　　不过。这样的情况我早就预料到了。

　　我从兜里掏出一个较小的炸弹，那个炸弹与之前炸开集装箱的炸弹差不多，我早就设定好了引爆的时间，我摁下开关往门口丢去。

　　“既然你们想死，那我就成全你们，我先把你们的子子孙孙杀掉！”

　　黑色的炸弹掉在门口位置，引得门口站着的人疯狂尖叫着离开。

　　等他们走远之后，炸弹裂开轰鸣起来。发出了刺眼的光芒与烟雾。

　　伴随炸弹炸开，酒店里面的烟雾报警器被触发，火灾警报声响起，整个酒店大楼一旁嘈杂。

　　当烟雾散去之后。那几个老人脸上白得吓人，他们显然是知道我不是在开玩笑，我真的是有杀人的心思。

　　“我身上的炸药多到可以炸塌这栋楼，而你们一个都跑不了，你们还想试探一下我的决心吗？”

　　“你年纪轻轻何必这样想不开呢，你这样保护着远坂星奈那个女人，你为的是什么，不就是钱吗，她给了你多少钱，我们可以给你双倍。”

　　他们不死心竟然想要收买我，我觉得极为的好笑，“你们有很多钱吗，但是，你们的钱能够买到什么东西呢，你们的子孙后代哪去了，你们现在可是处于危险之中，他们呢？”

　　我笑着指了指房间门口，那里已经没有了任何人，空荡荡的走廊让人心里面感觉很不好。

　　“理事长没给我钱，但我愿意为她卖命，你们给了子孙后代很多钱吧，得到了你们好处的他们，怎么没有一个人愿意过来与我搏斗拯救你们呢，估计他们巴不得你们死了，然后继承大笔遗产吧。”

　　我的话语让那几个老人很尴尬。

　　酒店里面的警铃渐渐消停下来，外面的嘈杂声音也在消失。

　　空气里面陷入了沉默，也不知道那几个老人是在思考什么。

　　我刚想说话，其中一个老人忽然朝我举起一把银色的手枪，那枪不大可以藏在手心里面。

　　我慌忙躲闪，枪声毫不犹豫的响起，顿时间，我的手臂传来剧烈的痛疼！

　　手臂中枪了，我的大脑嗡嗡作响一片凌乱！

　　那老人依然朝我举着枪还想要开枪，另一个老人吹响了一个口哨似乎是在呼唤什么人过来！

　　“你们给我去死！”我用另一只手掏出一个炸弹朝他们扔去！

　　“嘭！”枪声再度响起，而我快速扑倒在了地上。

　　剧烈的轰鸣声再度响起，整个会客厅都在颤抖，等轰鸣与烟雾散去之后，刚才还坐着几个老人的沙发已经被炸开，墙壁四周以及天花板上全都是鲜血淋漓与断臂残躯！

　　外面有急促的脚步声传来，估计是绫小路家族的人去而复返，他们听到哨声以为老人们控制了局面吗？

　　我可没有与他们同归于尽的决心，我已经和美树的朋友商量好了，如果事情变成最坏的一幕，作为超级骇客的她会帮我销毁和篡改拍摄到我的监控之类。

　　反正绫小路家族的仇家数不胜数，而我即便是大开杀戒也无所谓！

　　脚步声越来越近，我把身上的炸弹取下放在门口位置，然后把腰间缠着的绳子取下从破碎的窗户里逃跑。

　　沿着绳子快速往楼下滑去的时候，楼上传来了剧烈的爆炸声，赤红色的火焰从窗户里面喷涌而出看起来极为的骇人。

　　绑在窗户上的绳子被火焰烧断了，我无助的在空中往下坠落而去。

　　摔在地上的时候我没有感觉到痛疼，意识竟然十分的清醒。

　　虽然清醒，但我感觉自己像是在做梦，我听见了穗见高中那边传来学园祭开幕的声音，听见了她们为我歌唱的美妙声音……

　　【完】

　　【若干年后】


第380章 起码让他看到你结婚吧

　　舷窗外面的云海宛若是新鲜出炉的白色棉花糖，即便隔着厚厚的玻璃都能够闻到糖的香味。

　　这样天真烂漫的话语，自然是出自天才漫画家艾丽子的口中。

　　如今，那个留着蘑菇头的萝莉，不对，已经十六岁的她不能够再称之为萝莉，应该叫做少女才对。

　　少女艾丽子趴在飞机舷窗边上，恨不得从舷窗钻出去在云海之上行走，累了然后躺在软绵绵宛若棉花糖的云彩上面做一个天马行空的梦。

　　“欧尼酱，我结婚的话，一定要在云的上面才可以！”看够了那白花花的世界，艾丽子扭头过来朝我说出任性的话语。

　　“嗯。我十分同意，在云上结婚多浪漫啊！”我配合着她微笑点头。

　　“嘻嘻，欧尼酱这句话是什么意思，答应了和我结婚吗？”艾丽子兴奋万分。

　　我很是遗憾的摊了摊手，“艾丽子这么可爱漂亮我真的很喜欢，但是，在云上结婚这样的事情我真的办不到，所以……”

　　“我，我可以降低要求……”

　　“别随便的否决自己的梦想，梦想一定要有，万一实现了呢？”

　　“哼，我听出来了。欧尼酱又是在敷衍我，揶揄我……”

　　艾丽子鼓起香腮气呼呼的不理会我，她回头过去继续朝舷窗外面看去，也不知道她是不是还在期望着能够在云海之上结婚。

　　我正看着艾丽子的时候。右手小臂上传来刺痛的感觉，一只白嫩的手恶狠狠的掐在我的手臂上，那白嫩小手的主人是个扎着马尾辫的傲娇女。

　　我一把将那小手抓住，然后朝旁边的马尾辫傲娇女微笑无声的询问，“还在因为艾丽子的加入而生气吗？”

　　千岛心悦白我一眼，傲娇的撇开脑袋懒得与我说话。

　　我在东京生活了好几年，当初把我赶往东京的老爸老妈最近经常打电话过来，他们当然不会承认想念我了，而是一直嚷嚷着让我把千岛心悦带回去让他们见见。

　　我向千岛心悦提起这件事，她十分爽快便答应了。

　　然而在我们启程前往机场的时候，万分向往东方文明古国的艾丽子强行加入。

　　然后便是这样了，千岛心悦吃醋了，感觉约会被破坏了。

　　但作为大姐姐的她自然是没对艾丽子怎样，她把心里面的郁闷都发泄在了我身上。

　　有活泼的艾丽子和醋意满满的千岛心悦在一旁，三小时的飞机航程过得很快。

　　走下飞机去拿行李的时候，我给老爸打了个电话，告诉他我们下飞机了，以前不管我去哪里回来从来没有人给我接机。

　　而现在之所以老爸会过来，自然是因为千岛心悦的关系。

　　在他们眼中，千岛心悦可是他们的儿媳妇。

　　找行李花了好一阵时间。往外走的时候艾丽子有些惴惴不安，毕竟待会要见到的人是我父母，“欧尼酱，待会我怎么称呼爸爸妈妈比较好？”

　　“你说怎么称呼谁呢？”我黑着脸看向艾丽子。

　　“哼。又是这样的反应！”艾丽子气呼呼的看着我，她刚才是故意说爸爸妈妈，想要让我出错承认她的身份，“其实我学过中国话呢！”

　　艾丽子嘟起小嘴得意哼哼。

　　她对中国很向往，而且以前绘画过有关中国少年的漫画，作为一个敬业的漫画家，她自然是对中国话有着一定了解。

　　较比艾丽子的大大咧咧与搞怪，千岛心悦略有些紧张。

　　我朝她微笑安慰她。她脸颊红红的，又是在我手臂上掐了一把。

　　接机口围满了过来接机的人，中间位置有个高大魁梧的男人很是霸气的站着，不管身旁的人怎么推搡挤压他都岿然不动像是灯塔。

　　那男人扳着一张臭脸，像是谁欠他几百块钱没还那样。

　　“喔喔，那个大叔长得和欧尼酱好像，他就是爸爸吧？”艾丽子兴奋的朝我看过来。

　　“艾丽子没被吓到吗？”对于艾丽子的反应我有些惊讶。

　　“他和欧尼酱好像，虽然很凶。但很亲切！”

　　天才和普通人真的很不一样啊，那样一个冷酷的男人，艾丽子竟然看得到他身上的亲切属性，真是见鬼了。

　　臭着脸男人的身旁。站着一个面容与苏雨妍有几分相似的女人，她可没有苏雨妍那个妖精保养得像是十八岁，但依然看得出她年轻时候的漂亮。

　　男人板着脸，女人则温婉的微笑，她的微笑自然与我无关，那是给千岛心悦的微笑。

　　“心悦，好久不见，还认识我吗？”老妈热情的张开手臂拥抱千岛心悦。

　　“大姨……”千岛心悦说的是普通话，也不知道她是在平时间练习过，还是有着小时候的记忆。

　　她的这一声称呼，乐得老妈咧嘴笑个不停。

　　艾丽子凑过去声音甜甜的喊了声阿姨。

　　“哦，你就是艾丽子对吧，欢迎来到中国，我们回家去吧！”老妈一手牵着千岛心悦，一手拉着艾丽子，她把两人身上的行李放下，说是交给男人。

　　目送她们三人离开，老爸依然抱着手他可不打算拎行李，我只好一个人把她们的行李全部拿上。

　　“这几年有把功夫落下吗？”往机场外面走去的时候，那男人毫无预兆的在我肩膀上打了一拳。

　　“……”身上挂满行李的我郁闷的挨了一拳。

　　见到我木桩一样原地，他还算满意的点点头。

　　他也不理会这里是人来人往的机场，竟然伸手过来把我的衣服掀开，“之前听说你中枪了，哪里中枪了？”

　　“在手臂上啊，胸口中枪我早就挂掉了！”我满头暴汗的吼了句，我胸前的衬衣钮扣已经被解开，袒胸露背的我看起来像是个不羁的浪子。

　　“哦，贯穿伤，有意思。”见到我手臂上早就愈合了的疤痕，他点头评价了句。

　　“有什么意思？”我没好气的反问了句。

　　这臭着脸的男人不说话，真是的，多关心我一句又不会少一块肉。

　　我想起了一件事，禁不住开口揶揄他，“之前老妈说你们打算生二胎，怎么好几年过去了都没有生下来，该不会是因为……”

　　我没有往下说，而是嘿嘿笑着看向她，以前我听苏雨妍那家伙说过，老爸因为练功结果弄伤了那个地方。

　　被我调侃了，他臭着脸狠狠的在我脑袋上砸了个爆栗。“你妈年纪太大了，之前有过，后来没有了。”

　　这样的一件事被他说得轻描淡写，我心里愣了下。没想到会发生那样的事情。

　　一辆掉漆的破皮卡停靠在机场外面，老妈已经拉着千岛心悦和艾丽子在后座上坐下，她们三人聊得很愉快，但聊天的过程并不流利。

　　因为自己的妹妹嫁去了日本，所以老妈懂得一些日语，但仅仅是能够听懂一点而已，千岛心悦和艾丽子两人对汉语的了解也是不多。

　　三人一句话要用日语和汉语，外加英语和手势进行辅助，即便如此，她们仍旧是聊得不亦乐乎，没有让坐在副驾驶位上的我当翻译。

　　车子虽然破旧但还算舒适，在那健壮的臭男人操控下，车子平稳快捷的在高速路上飞驰。

　　快到家的时候，老妈这才朝我看过来这样说道，“其实这次让你们回来，我们是希望给你和心悦举办婚礼。毕竟你爷爷快不行了，他就你一个孙子，最大的愿望是看到你结婚生子，你孩子他是看不到了，但起码让他看到你结婚吧。”

　　老妈说出的话把我吓了跳，我满头暴汗的扭头朝她看去，“你是想要气死他啊，老爷子可是最讨厌日本人，他要是知道自己的孙媳妇是个日本人，估计殡仪馆会多一桩生意！”


第381章 功夫都用在了XX身上

　　听到我的吐槽，开着车的老爸很不客气伸手过来，在我脑袋上重重的敲了下。

　　面对这样的攻击我没法躲闪与还手，只能够郁闷的挨打，这样的一幕让千岛心悦和艾丽子两人看得咯咯直笑。

　　她们还真是把自己的快乐建立在我的痛苦之上。

　　“臭小子，你不想和心悦结婚的话，那你想要和谁结婚？”老妈不甘寂寞，也是从后面伸手过来敲了下我的脑袋。

　　“这不是和谁结婚的问题，而是我才几岁啊，结婚什么的未免太早了吧？”

　　“都说了这是为了让老爷子看到自己的孙子结婚而高兴，就算你想要结婚你们也还办理不了结婚证，只是现在先举行一场婚礼而已。结婚证什么的等以后够年龄了再说。”

　　老妈的理由让我无言以对，我通过后视镜朝千岛心悦看去。

　　也不知道千岛心悦有没有听懂我们在说什么，她脸颊红红的看向窗外，被车窗外的风景吸引了那样。

　　车窗外面有着一条宽阔的河流与高速公路平行，河两岸一片郁郁葱葱好不美妙。

　　老妈指着河流朝千岛心悦还有艾丽子两人比划解释，说我们家就在这条河下游的河滩上。

　　千岛心悦小时候来过中国，她对这里的一切都有着印象。

　　第一次来中国的艾丽子见到那样一条宽阔的河流，她惊讶得大呼小叫，嚷嚷着不愧是大国什么的。

　　伴随那家伙大惊小怪的叫声，车子驶离高速，行驶在了一条普通且熟悉的街道上。

　　好几年没有回来了，如今。夕阳把街道染黄，将影子拉长，我心里面有种莫名的惆怅感觉。

　　心里面的多愁善感没有持续很久，皮卡车在一处位于河边的小区停靠下来。

　　见到我家是住在这样的高楼里面。艾丽子有些失望，她以为我们是住在北京那样的四合院里面。

　　我往河流下游指了指，“艾丽子想要住瓦房的话，下游有老房子……”

　　没等我说完，老妈瞪我一眼很没好气的说道，“你爷爷现在就住在那里，家里房间没那么多，你也过去那里和他一起住，还有你！”

　　老妈朝老爸看去，“她们两个女孩子家要住在家里，而你一个大老爷们在屋子里面多不方便，你也一起去老房子里面住！”

　　这样的安排老爸无所谓，他点头同意这件事。

　　千岛心悦和艾丽子两人有些惊讶，虽然她们没有听懂老妈说了什么，但她们看清楚了老妈用命令的语气和老爸说了什么，然后老爸这个看起来很是凶恶的人竟然点头答应。

　　日本女人的家庭地位很低，妻子用霸道的语气命令丈夫几乎是不可能的事情，老妈的言行举止刷新了这两个家伙对中国的认知。

　　走下车，老爸率先开车离开，而我还要负责把她们的行李搬到楼上。

　　上楼回到久违的家。我心里面有种莫名的感慨。

　　老妈迫不及待的安排房间，家里只有三个房间，我的房间被分给了千岛心悦，客房分给了艾丽子。

　　我分明也能够在家里住下。但老妈很明显是在故意的支开我。

　　拎着千岛心悦的行李箱进入我房间，我房间还是我离开时候的模样，干干净净没有灰尘。

　　“哇，欧尼酱好厉害，书架上面都是奖杯！”艾丽子看着我书架上放着的奖杯两眼冒着星星。

　　“都是不值钱的东西，有些是塑料的，有些还生锈了。”对于那些奖杯我很是嫌弃。

　　千岛心悦也朝我投来惊奇的眼神，她不知道我竟然获得过这样多的奖杯。

　　我无奈的指着那些奖杯名称给她们看。“你们看清楚，这些可不是什么武术大赛的奖杯，都是写着文艺汇演获奖。”

　　“从小学到初中，因为班里同学都没有什么才艺，所以一旦遇到什么表演之类的事情，我都会被推选去表演，然后就有了这些乱七八糟的奖杯，而老妈她觉得好看。所以摆在了这里。”

　　“这些都是荣耀啊！”艾丽子兴奋万分。

　　“是耻辱才对！”

　　想起以前参加什么六一文艺汇演之类的活动，我分明是表演武术，但和表演舞蹈的小女孩一起化妆，画得要有多妖艳就有多妖艳。看一眼就会让人留下心理阴影。

　　还好当年没有照片留下来，不然我早就投河自杀了。

　　“不管怎样，真的很棒。”千岛心悦十分难得的夸了我一句。

　　“谢谢夸奖。”我哭笑不得的回应她。

　　在房间里面多待了一会，老妈不耐烦的在外面嚷嚷，让我别在女孩子的房间里面待太久。

　　我黑着脸往外走，分明是我的房间，怎么就成为女孩子的房间了啊！

　　把行李放好老妈毫不犹豫一把将我推到门外，让我先过去爷爷那里，待会她们也会过去，晚饭是在那边吃。

　　下楼沿着河边街往河流下游走去，我掏出手机拨通苏雨妍的电话，告诉那家伙我和千岛心悦她们顺利到家了。

　　“话说，你知道我妈打算安排我和心悦结婚吗？”

　　“知道啊！”苏雨妍笑着给出答案，“这是迟早会发生的事情，所以你别太抗拒了。”

　　“我不是抗拒，我是怕心悦不同意，担心她会生气。”

　　“什么嘛，这么多年了，你连心悦喜欢谁都还不知道吗，真是笨蛋一个，还有，你也别担心这边的家伙，你这么花心她们哪一个何曾离开了你呢？”

　　苏雨妍的话语让我心里有些晓尴尬。

　　“她突然说结婚，我压根就没有准备，心悦也一定没有准备，何况艾丽子也跟过来了，你早告诉我是这样的情况，我绝对不会带艾丽子上飞机。”

　　“啧啧……”苏雨妍在嘲笑我虚伪，“别以为我没有见过你和艾丽子玩亲亲的游戏，以前艾丽子才几岁呢，你的手就让人家不纯洁了，现在这样的情况你们三人一起洞房啊！”

　　听筒里面传来苏雨妍放肆的微笑。

　　我心里面很凌乱，我不否认我和艾丽子的关系，我只是担心彼此尴尬。

　　我问苏雨妍那家伙，假如我和千岛心悦举行婚礼她会不会回来，那家伙给出了看情况的决定。

　　她并非是在敷衍我，毕竟现在她是公司里面的CEO，每天都忙得团团转。

　　与她结束通话的时候，我已经走到了一出宽阔的广场上，这个广场属于我家的武馆。远处的河岸边上，有着一群人光着上身在浅滩中跑步。

　　武馆建筑并没有很高大上，广场四周全都是一片青砖黑瓦堆砌出来的房子，虽然不高大上。但看起来还算古色古香。

　　“佑诚回来了啊！”

　　“听说佑诚在日本打趴很多日本人……”

　　我往屋子里走去的时候，大家很是热情的朝我打招呼，他们尽皆是武馆里面的工作人员，负责做饭的大妈，负责伤病的医生……

　　武馆不仅仅是招收一些想要学武的人，很多公司或是某些团体总是以强身健体，或是打磨意志的理由直接把人交到武馆里面磨练。

　　从武馆走出去的人，虽然谈不上一个个都是人中龙凤，但起码比一般人意志坚定，更加的吃苦耐劳，当然也具备一定的防身技巧。

　　老爸是武馆里面的教头，在此之前，负责整个武馆教学的人是老爷子。

　　没想到他现在竟然快不行了，我心里面被悲伤所笼罩。

　　往老爷子房间走去，刚进门便有东西朝我袭来，躲不开我只好选择伸手抓住空中飞来的东西。用手一抓，我手里满是油腻。

　　定睛一看，我抓住的是一根吃光了的鸡腿骨。

　　一个干瘦的老头儿坐在太师椅上鄙夷的看着我，“连个鸡骨头都躲不开，看来你去到日本之后，功夫都用在了女人身上！”


第382章 不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓

　　功夫都用在了女人身上，老爷子对我的点评还真是一针见血。

　　尴尬的喊了声爷爷，我进入房间把手里的鸡骨头丢在垃圾篓里面，然后抽出纸巾擦拭了下手上的油腻。

　　坐在太师椅上的老爷子在用白切鸡下酒，他斜着眼睛紧盯着我，“在日本怎样，没有给我们中国人丢脸吧？”

　　“没丢脸。”我咧嘴嘿嘿笑。

　　“但是也没有长脸！”

　　老爷子抓着一根油腻的鸡翅膀指着我像是拿着一把战剑，他嚷嚷着日本人有多么的可恶，他父亲年轻的时候是个军人参加过抗日战争，差一点就跨越日本海杀入东京。

　　这样的话语我不知道听了多少遍，见到他这样精神我有些疑惑，他哪里有要离开人世的痕迹啊？

　　“看什么。巴不得我早点死吗？”老爷子哼了声，“你跑去东京多少年了，是不是忘记自己是什么人了，我不装点病什么的你还会回来吗？”

　　我满头暴汗，我在东京的时候，老爸老妈没有告诉我老爷子不行了，他们只是催促我回家。

　　而我回来之后，也就是刚才他们才告诉我老爷子快不行了。

　　其实他们也知道老爷子的情况，不过他们是在将计就计，目的是为了让我和千岛心悦结婚。

　　我对他们还真是无语了，但想起我的确是好几年没有回来了，我只能够原谅他们。

　　“话说老爷子。你能接受自己孙媳妇是个日本人吗？”我有些惴惴不安的询问。

　　“嫁过来入了我们家的户口不就是中国人了吗？”老爷子用鄙视的眼神看着我。

　　我满头暴汗，感觉自己的大脑有些欠费，这绝对不是我的原因，而是他没有原则！

　　继续被训斥了几句。老妈领着千岛心悦和艾丽子过来了。

　　负责烧饭的大妈已经把饭菜料理好，我们在饭厅坐下的时候，千岛心悦和艾丽子很是乖巧的喊着爷爷，然后送上她们的礼物。

　　刚才老爷子还痛恨万分的说日本人多么可恶，然而如今，他毫无原则的伸手接过礼物，然后从兜里掏出两个红包塞到千岛心悦和艾丽子的手里面。

　　千岛心悦和艾丽子接过红包，脸颊和红包一样红扑扑，她们都被这个这个没有原则的老头子欺骗了啊！

　　老爷子对千岛心悦有印象，老妈介绍艾丽子的时候，说艾丽子是我的义妹。

　　这老头子可不是什么普通人，他一眼便看得出我和艾丽子亲密坐在一起是怎么回事。

　　他微笑点着头却用眼角余光看向我，他的眼神无声对我说你很行，这不是表扬，而是在鄙视。

　　我嘴角抽搐的微笑，装作什么都不知道，埋头吃饭不理会他们。

　　老爷子用带着口音的普通话与千岛心悦和艾丽子说话，老妈竟然在一旁充当翻译，他们之间的对话好几次让我差点喷饭。

　　千岛心悦和艾丽子没有听懂老爷子说什么，老爷子其实也没有听懂她们说了什么。全都是老妈一个人在胡乱翻译。

　　吃了一碗饭，老爷子迫不及待的回到房间把他的老花眼镜戴上，然后拿着一本老黄历翻阅起来。

　　他嘴里面念念有词也不知道是在说什么，好一阵。他伸手拍了下桌子很是大声的说道，“过几天有个好日子，就在那天办事吧，这两天把请柬写好发出去！”

　　对于这样安排，老爸和老妈没有意见，他们点头表示知道了。

　　而我整个人有种不妙的感觉，我嘴角抽搐的看着他们，“真的要结婚吗？”

　　“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”老爷子又是一巴掌拍在桌子上。他虽然瘦弱但力气大得很，“你们是在恋爱吧，迟早都是要结婚的，现在结多好啊，起码还能够让一些人看得到，再过几年的话，说不定我和你外婆他们都不在了。”

　　面对这样的理由，我无言以对。

　　可是。他拍桌子定下了结婚的日子。

　　而千岛心悦似乎还不知道这件事吧！

　　我看向满脸好奇的千岛心悦，有些心疼那个傲娇女，她兴致勃勃来到中国，结果莫名其妙的被安排结婚了。

　　“事情就这么定了！”老爷子很是霸道的拍了下桌子。他伸出枯树枝一样的手指指着我，“明两天你们找个机会去外婆家一趟，亲自把外婆接过来！”

　　我点点头，我也好久没有见过外婆了，也不知道她身体是否还硬朗。

　　就这样，一顿饭的时间，便把结婚这样的终身大事决定了。

　　吃过晚饭之后，在老爷子的催促下，老爸老妈找寻着各个亲朋好友的号码打电话过去，通知他们过来参加婚礼，而我趁机领着千岛心悦和艾丽子开溜。

　　“喂喂，欧尼酱，刚才爷爷在说什么啊，听起来好像很有趣。”行走在河边街上，艾丽子好奇万分的摇晃我的手臂在询问。

　　“有趣……”我看向艾丽子，估计我把真相说出来她不会说有趣，而是会哭起来。

　　千岛心悦也是好奇的看着我，她想要知道发生了什么事情。

　　这件事她们终将会知道，我深呼吸一口气把事情说出来，“刚才老爷子决定了我和心悦结婚的日子。”

　　“喔喔，结婚啊？”艾丽子没有我想象得那样痛哭流涕，她龇牙咧嘴的笑着，“嘻嘻，我要当伴娘，等欧尼酱和心悦姐结婚之后，我们也找个机会结婚吧！”

　　乐观的艾丽子让我惊讶得差点掉进河里去，我示意那蘑菇头少女别说奇怪的话语。

　　千岛心悦听到这样一件事表现得十分羞涩，她低头看向另一边的河水，也不知道是在想些什么。

　　她没有激烈的抗议让我心里面长长的松了口气。

　　“明天我们去外婆家吧，把外婆接过来参加我们的婚礼。”我说起了这件事。

　　“嗯。”千岛心悦乖巧的点点头。

　　这家伙这样乖巧，简直不像是我认识的她。

　　艾丽子在一旁歪着脑袋，她想起一些事，“之前我听雨妍姐和优奈姐她们谈论过婚纱的事情，她们是在谈论心悦姐的婚纱吧，这件事你们早就商量好了吗？”

　　听到这样的话语我愣了下，我朝千岛心悦看去，她白皙的脸颊涨红起来。

　　我满头暴汗，苏雨妍早就知道我们俩会结婚，估计她把这件事告诉了千岛心悦，所以千岛心悦现在并不急躁。

　　倒是我一直被蒙在了鼓里。分明是我要结婚啊！

　　“欧尼酱，我也要结婚，我也要结婚……”艾丽子吃醋了，她摇晃着我的手臂念经一样念叨着这样的事情。

　　“好啦好啦。我知道了。”我头痛万分的摁住这家伙的蘑菇头。

　　以前我以为她长大之后就不会这样粘着我，但是我错了，她越长大越喜欢我啊！

　　走到小区楼下，艾丽子朝我们微笑，“嘻嘻，两位新人，你们要单独聊聊吗，我上楼去了！”

　　“我才不要和这样的人单独相处！”千岛心悦白我一眼，她拉着艾丽子的手快步上楼去了。

　　我凌乱不堪，我都已经是她的未婚夫了，她说我是这样的人，我是哪样的人啊，还有她对我一脸嫌弃，却没有抗议结婚这件事，她究竟是在想什么啊！

　　我又是郁闷又是想要笑，心里面有点乱又安静得很。

　　这样一天来得可谓是猝不及防。我和千岛心悦之间一直都是平平淡淡，我们之间的感情还没有达到结婚的地步。

　　不过，订了娃娃亲的我们，其实不管在什么时候结婚都没有关系。

　　等我走上楼，浴室里面传来淅淅沥沥的水声，艾丽子一边洗澡一边在哼歌。

　　房间里面，千岛心悦正弯腰收拾着床榻，我蹑手蹑脚走过去，从身后一把将她抱住……


第383章 你初恋情人过来了

　　正在整理床榻的千岛心悦被我从身后抱住。

　　她没有剧烈的挣扎反抗，练过防身术的她抬起脚踩在我的鞋子上。

　　如果遇到真正的坏人，她绝对会恶狠狠的跺一脚，现在她仅是踩着我的鞋子算是极为的温柔。

　　“话说心悦酱，你是什么时候知道结婚这件事？”从身后抱住千岛心悦的小蛮腰，我将下巴枕在她的肩膀上，呼吸着她身上的香味。

　　“没多久。”千岛心悦的回答言简意赅，她的脸颊已经熏红。这家伙从未对我说过喜欢，但竟然默认了结婚这件事。

　　我禁不住抱紧她几分，对这个漂亮羞涩的家伙有种爱不释手的感觉。

　　“你们真是的竟然瞒着我。”我颇为怨念的嘀咕了句。

　　“知道真相的话，你还会回来吗？”千岛心悦有点小生气的反问。

　　如果知道老爸老妈让我回家，目的是为了帮我和千岛心悦举办婚礼，我很大可能会不回来。

　　不回来的原因并非是我不想和千岛心悦结婚，我只是担心其他家伙会尴尬。

　　千岛心悦转身过来，她脸颊熏红的看着我，她很是难得的这样认认真真打量着我，似乎要将自己未来丈夫的模样烙印进入脑海里面，心里面。

　　我低头下去想要亲吻她粉润的小嘴，但被她狡黠微笑着躲开。

　　“休想乱来。你还是亲艾丽子去吧！”千岛心悦伸手把我的脑袋推开。

　　“那我去了哦！”我松开千岛心悦打算去找正洗着澡的艾丽子。

　　见到我竟然来真的，千岛心悦顿时醋意十足，又是伸手掐在我的手臂上，她可没有留情。等她松开手之后，我手臂上被她掐了的地方变得一片红肿。

　　即便我手臂变成这样她也不同情我，气哼哼的她转身过去继续整理床榻。

　　我嘿嘿笑了笑没有真的离开去找艾丽子，而是在床边坐下再次把千岛心悦抱住。拉着她坐在我的大腿上，她脸红耳赤的挣扎起来，“快松开我你这个死变态，我要把床铺好！”

　　“我就是想要抱抱你而已。”我这样说着，更加用力的抱紧千岛心悦，我把脑袋埋在她挺翘的怀中。

　　虽然比不上绫小路那种童颜巨什么的，但模样已经足以让她自信不自卑了。

　　埋在她胸前的我深呼吸着她身上的香味，千岛心悦伸手抓住我的头发，想要把我拉扯离开。

　　我死皮赖脸不离开，她一阵没辙，只能够像是对待小弟弟那样摸了摸我的脑袋，轻轻的抱着我。

　　“结婚的事情，心悦酱真的考虑好了吗？”我咕哝着问出这个问题。

　　千岛心悦没有回答我，她低下头轻咬了下我的耳朵，也不知道她是在表达什么意思，似乎是在埋怨我。

　　我抬起头好奇看向她，她漂亮的脸颊上铺满了红霞，极为的娇羞诱人。

　　“我们都要结婚了，但心悦酱还是有些不愿意对我敞开心扉。”

　　“敞开心扉是什么意思，把我的心切开让你看吗？”千岛心悦的声音和表情都充满了幽怨。她的手捏在我的脸颊上，“你又不是笨蛋，有些话不说你就不知道吗，非要说出来吗？”

　　我微笑点头。“有时候说出来会比较好嘛。”

　　“真的吗？”千岛心悦微笑说道，“那你和天海冰音究竟是什么关系，有次我看到你躺在榻榻米上，而她趴在你身上，那该不会是我的错觉吧？”

　　“呃，有次我和学姐切磋，然后发生意外我们俩倒在了一起，所以才会出现你看到的情况。”我赶紧解释。

　　而千岛心悦表情幽怨的看着我。“你真的敢发誓，你和天海冰音什么关系都没有，没有Kiss过，没有牵过手，没有睡一起过吗，据我所知，你可是她最好的朋友！”

　　我的表情变得尴尬，不知道该怎么解释我和天海冰音的关系。

　　我和天海冰音真的是朋友而已。但不否认我们之间有着一丝暧昧。

　　见到我尴尬无语，千岛心悦伸手抱住我的脖子微笑起来，“看到没有，这就是你要我说出来的东西。有些事情根本不用说，说出来就尴尬了，对吧？”

　　原来千岛心悦是这样的意思，我和那群家伙在一起的时候，的确不会说一些奇怪的话语。

　　千岛心悦羞涩的看着我，在这样一刻的她十分的恬美诱人，我放在她小蛮腰上的手，禁不住将她抱得更加紧。

　　“明天我们去外婆家吧。”

　　“嗯。”

　　千岛心悦很是乖巧的点点头。

　　在这样一刻。我忍不住的朝她亲过去。

　　这一次千岛心悦没有躲闪，她闭上眼睛抱紧我的脖子回应我。

　　难得这傲娇的家伙这样配合我，但没等我们俩好好享受一番，房间门口传来艾丽子咋呼呼的声音。“你们竟然趁我洗澡的时候Kiss，我不管，我也要一起！”

　　艾丽子的嚷嚷声让我满头暴汗，被艾丽子看到了千岛心悦羞得不行，脸红耳赤的她慌忙起身挣脱我的怀抱，然后一把将我拉起不由分说的轰我离开房间。

　　我刚走到门外，身后的房间门闪电般关上。

　　艾丽子笑嘻嘻的看着我，而气恼的我伸手掐住她粉嘟嘟的脸颊，“你这个死孩子就不能够安静一些吗，心悦好不容易主动一次，你这死孩子真是气死我了！”

　　“对不起，我来补偿欧尼酱吧！”艾丽子嘟起小嘴要和我Kiss。

　　“我才不要吃你的口水！”我傲娇的离开，惹得艾丽子像是小狗一样焦急的嘤嘤叫，“欧尼酱偏心，分明是我的守护者竟然拒绝我！”

　　“当初我问过你了，守护者不是男朋友的意思，而你现在可不是把我看作是守护者。”

　　“都说了守护者的意思有很多种，何况现在你不是我的男朋友，我是在称呼你为欧尼酱啊！”

　　艾丽子咯咯笑，明显是在偷换概念，“心悦姐也是称呼你为欧尼酱嘛，你们可以，为什么我们就不可以！”

　　“好吧，服你了，那我们来吧！”我张大嘴想要把艾丽子一口吃掉。

　　“我才不要了，欧尼酱这个大坏蛋……”艾丽子咯咯笑着像是遇到怪物一样往自己房间跑去。

　　穿着卡通睡衣的她跑进房间里面，像是小狗一样钻进被窝里面躲起来。

　　她躲了半天发现我没有对她怎样，她以为我没有进入房间，颇为委屈的从被子里面探出脑袋，而我突然伸手过去捏住她的脸颊，把这个蘑菇头少女吓得哇哇大叫。

　　举起小拳头在我身上捶打了一阵，她懒洋洋的趴在我后背上抱住我的脖子。像是受伤了的小狗那样委屈。

　　“欧尼酱不可以抛下我，好不好？”

　　“我什么时候抛下过你啊？”

　　“嘻嘻，我只是担心，担心某一天欧尼酱会把我抛弃了。”

　　“我们可是约定过的呢，艾丽子别担心了。”

　　“嗯。”艾丽子点点头，她把小脑袋凑过来，粉嫩的脸颊与我的脸颊紧挨在一起，轻轻的磨蹭着。“我们像是生活在漫画里面一样，这样的感觉真的很棒，我很喜欢。”

　　她的比喻总是很有意思，我禁不住笑起来，“说起漫画，艾丽子为了来中国又是休刊了对不对？”

　　我说起这个事情，让艾丽子的表情变得很纠结，“我也不想嘛，我现在可是个高中生，不能够像是初中时候那样胡来了，高中的压力真的很大，根本没有时间画漫画。”

　　艾丽子发着牢骚，房间外传来客厅门打开的声音，应该是老妈回来了。

　　艾丽子识趣的松开我，不敢与我太亲近了，老妈出现在房间门口，见到我坐在艾丽子的床边她没有生气而是这样说了句，“你初恋情人听到你回来了，所以过来看你了。”


第384章 学弟别误会，我说的是反话

　　初恋情人？

　　老妈的话语让我摸不着脑袋。

　　我哪里有什么初恋情人啊，从小到大不管是我身边还是学校里面清一色都是男人，我哪里有什么初恋情人。

　　就当我疑惑的时候，有个白色的脑袋从老妈脚边钻出来。

　　见到我它发出嘤嘤的叫声，几年不见它可是相当的想念我啊！

　　我在那大白狗的身前蹲下摸着它的脑袋，它吐出舌头不断的舔我的手。这家伙小时候叫做小白，现在叫做大白。

　　对了，它就是千岛心悦小时候过来我家见到的小白狗。

　　十几年过去了，现在的它已经相当的老，换算成为人类的年龄，它属于八九十岁的老人。

　　“这就是诚诚的母亲吗？”艾丽子也走过来轻抚着大白狗身上的皮毛。

　　“嗯。”我点点头，心里面变得有些沉重。

　　千岛心悦听到声音，她打开房间门走出来。

　　当年她遇见的小狗刚出生多么可爱有活力啊，如今再次见面的时候。它的生命快走到尽头了。

　　也不知道大白狗是认出了与它玩过的千岛心悦，还是嗅到了千岛心悦身上有着小白狗的气息，它与千岛心悦很是亲近。

　　趁着她们两个和大白狗说着话。我起身朝老妈看去，“之前它去哪里了？”

　　“医院。”老妈的脸颊上出现很无奈的表情，“最近它不怎么吃饭。医生说也就是这阵子的事情了，或许是感觉你回来了，它在医院里面很不安份，刚才医生给我打电话所以我把它接回来了。”

　　老妈说的医院自然是宠物医院。

　　前往宠物医院治疗的宠物都是一些名贵的品种。

　　但大白狗不过是一只土狗而已，即便是土狗，但它早已经成为了我家里面的一员。

　　如果能够让它延续生命，老爸老妈绝对会像是对待家人那样给它治疗。

　　任何事物都有着一个尽头，狗的寿命最长也就十几年。

　　再次蹲下摸着大白狗身上灰扑扑没有光泽的毛发，我心里面越发的沉重。

　　老妈刚才吐槽它是我的初恋情人，这样的话语还真是有一定的依据，毕竟我们是一起长大，算得上是青梅竹马。

　　“好啦，它还要接受治疗呢，我先把送回去医院。”老妈很是残忍的把大白狗带走。

　　目送大白狗离开，千岛心悦眼泪汪汪的朝我看过来。她像是看到了小白狗的未来，所以觉得哀伤。

　　可是，这是没有办法避免的事情。

　　未来的道路上。还有着更加多悲伤的事情等着我们。

　　既然无法挽留，那就要学会珍惜。

　　“呜呜，为什么我的年龄是最小的啊！”艾丽子这个天才漫画家突然间情感泛滥想要哭起来。

　　“你年龄最小怎么啦？”我不理解的看向她。

　　“我年龄最小的话，以后我会看着你们一个个离开我身边，我才不要发生那样的事情，所以欧尼酱一定要活得比我长久！”

　　艾丽子说出的话让我哭笑不得。

　　我点头答应她。艾丽子嘻嘻笑着，也不知道她突然之间有了什么灵感，她转身一溜烟钻进房间从背包里面拿出画板绘画起来。

　　天才果然是不一样，我和千岛心悦没有去打扰那家伙。

　　千岛心悦伸手过来抓住我的衣角，她有些羞答答的低着头，也不知道是在想什么。

　　“我忽然觉得。其实我们大家这样在一起是一件很好的事情。”千岛心悦忽然说出这样一句话。

　　“嗯。”我微笑点头，等待她继续往下说。

　　但千岛心悦没有再说什么了，她抬起红彤彤的脸颊有些恼羞成怒的朝我看过来。“我都说出这样的话语了，你还想我说什么啊，真是个死变态，其实我和她们在一起就好了，你不应该存在！”

　　“没有我的话，你们怎么能够走得到一起？”我笑着反问。“没有我的话，你和天海冰音能够成为好朋友吗？”

　　以前一见面就争吵的千岛心悦和天海冰音，现在的确是成为了一对蛮要好的朋友。

　　虽然她们之间的话语并不多。但彼此需要什么她们都很明白，在某些时候，她们有着很大的默契。

　　千岛心悦想要反驳我，但她看着我郁闷的叹了口气，“你就是我们的中心，这就是你这个死变态的作用吧。”

　　我微笑没说话，千岛心悦红着脸转身往房间里走去，我想要跟着她进入房间，但被她很残忍的推开并关上门了。

　　艾丽子陷入了忙碌的创作之中，我没有打扰她，帮她轻轻关上门我下楼离开往武馆方向走去。

　　武馆方向一片嘈杂，现在的时间是晚上八点，那些人刚刚训练结束在怨声载道的吃晚饭，对于这样的情况我早就习以为常。

　　许多年没有听见那样一大群人抱怨，我心里面出现一丝久违了的感觉。

　　没等我走到武馆，兜里的手机震动起来，眼镜妹七濑真希给我打来电话。

　　或许她知道了我和千岛心悦要结婚的事情，我走下河边街在河堤上坐下。

　　接通电话，那眼镜妹咋呼呼的声音从听筒里面传来，“喂喂喂，有没有搞错啊，你这混蛋竟然要和心悦结婚？”

　　“这不是什么很惊讶的事情吧？”我笑着说道。

　　“哼，这件事被我爸妈知道你就死定了！”七濑真希很是怨念的提醒我。

　　“放心吧，我是在中国结婚。他们不会知道这件事。”我颇为得意的回答。

　　七濑真希更加怨念了，“天下没有不透风的墙，被发现了我看你怎么办！”

　　有次我半夜出现在七濑真希家里面，结果被她母亲发现了，他们承认了我和七濑真希的恋爱关系，而且我也去她家吃过饭。

　　他们可是很看好我和七濑真希。如果知道了我和其他女生结婚了的话，后果绝对不妙。

　　“话说班长能够接受这样的事情吗？”

　　“我早就不是班长了，请别这样称呼我，更何况我们有什么关系，我们只是普通朋友而已，哼！”

　　“叫你班长有种亲切的感觉嘛。”

　　“哼，我和你才不亲切，我们分明都不是在一个大学，距离那么远，一个月见不了几次面，没想到突然听到这样的消息……”

　　七濑真希怨念得不像话，而我满头暴汗的反驳她，“我们每星期都见好几次面吧，虽然是在不同的大学里面，但两所大学相聚不过几公里路程……”

　　“哼，你和别人每天都黏在一起，这样对比起来，我们的距离还不够远吗？”

　　“可是，我们的心是在一起的嘛！”

　　“……混蛋，每次都说这样的话哄我开心。”

　　七濑真希似乎不生气了，我好奇询问她，“我和心悦举行婚礼的时候你来吗？”

　　这样的问题让七濑真希立马又炸开了，“我怎么过去啊，你们这样突然的结婚，而且故意在中国结婚，是不是故意躲着我们，这么短的时间哪里来得及办理签证啊！”

　　“就是就是，欧尼酱真是太可恶了！”听筒里面传来凉宫熏的附和声。

　　“小熏回来了吗，演唱会还顺利吗？”我笑着询问，凉宫熏是小天后的身份早已经被大家知道了。

　　“不顺利，听到某人要结婚的消息，哪有心情唱歌啊！”凉宫熏的声音充满了怨念。

　　“小熏也没有签证吗？”

　　“有也不去！”

　　“就是，我们要联合在一起要抵制一个名为宋佑诚的混蛋！”

　　“变态学弟说过可以和我结婚的，现在竟然与心悦结婚了……”绫小路咲咲的声音也出现了，看来她们是一大群人聚在一起。

　　“小学姐别伤心啦，天海学姐也在吗？”我笑着问了句。

　　“嗯，我在，祝学弟新婚快乐。”天海冰音平静的声音传来。

　　“还是学姐明事理，谢谢学姐的祝福。”

　　“学弟别误会，我说的是反话。”


第385章 尽快生个孙子出来给我们

　　天海冰音表示自己说的是反话。

　　见到我被耍了，听筒里面传来她们咯咯笑的声音。

　　而我满头暴汗不知道该吐槽那些家伙。

　　因为是得知我和千岛心悦要结婚的事情，所以她们才聚在一起。

　　她们很想过来中国参加我们的婚礼，但这件事实在太突然了，她们尽皆是没有准备，因为签证的问题，她们无法出现在婚礼上。

　　聚在一起的她们吱吱喳喳吐槽了我一番，然后总算放过我了。

　　不过。我在她们中间没有听见神田雪奈的声音，也不知道那萌萌的家伙怎么没和她们在一起。

　　与她们结束通话之后，我给神田雪奈拨打电话过去。

　　电话很快便接通，但听筒里面传来的是神田琪的声音，“雪奈正在洗澡，我会告诉她你打来了电话。”

　　神田琪声音平静的说道，我应了声，她干净利落把电话挂了。

　　虽然我和神田琪有过很亲密的接触，但我对那家伙可没有什么好感，她对我也没有什么好感。

　　不过，她这几年总算是变得成熟，没有让她母亲操心了。对于我和观月唯的关系，她也没有怎么在意。

　　总之，我们现在的关系与路人差不多。

　　挂了电话我继续坐在河堤上，神田雪奈没有让我等太久。洗完澡后的她给我打来了电话。

　　她以前可是说过要来中国旅行，所以我知道她办理了中国的签证。

　　“佑诚君，晚上好。”听筒里传来神田雪奈软软的声音。

　　“雪奈酱。”听到她的声音我心里面很是高兴，“雪奈知道了吗。要过来吗？”

　　“知道了，但不想去。”神田雪奈的声音有些小生气，不等我说点什么她笑着说道，“但是，如果我不去的话，心悦会很寂寞吧。”

　　她们俩可是好朋友呢。

　　“雪奈生气了吗？”

　　“佑诚君希望我别生气吗？”

　　神田雪奈的反问让我很尴尬。

　　沉默了一会，她咯咯笑起来说道，“大坏蛋，以后不好好补偿我的话，我可不原谅你！”

　　“嗯，我一定会好好补偿你。”我心里面有些愧疚。

　　“不和你聊了，我明天还要课呢。”神田雪奈这样说道，这就是她没有过去与七濑真希她们聚在一起的原因吧。

　　神田雪奈如愿的考上了东京大学，她把大部份的时间都花在了学习上面。

　　她们那群家伙之中，就属她拿的奖学金最多。

　　继续埋怨了我几句，我们结束了通话。

　　收起手机，我继续在河堤上坐了好一阵，然后起身伸了个懒腰往武馆方向走去。

　　武馆里面已经寂静了下来，那些人训练劳累了一整天，现在吃饱喝足尽皆是睡下了。

　　路过训练大厅的时候。我见到臭着脸的老爸在收拾一些锻炼用的器具。

　　见到他孤零零的模样，我忍不住进入里面帮他的忙，他见到我过来，毫不犹豫的停下手里的活。然后将双手抱在胸前看着我。

　　我满头暴汗，他还真是不客气，我是来帮忙的，结果他把活都给我干。

　　“你怎么打算？”我正把一个破损的沙包放下来，老爸忽然开口询问。

　　“什么？”我没有听明白他是在问什么。

　　“要回来继承武馆吗？”他总算是把话说明白了。

　　继承武馆的事情我没有想过，我摇摇头，“我现在正在东京上大学，也在朋友母亲的公司里面学习。以后我会扛起公司的大梁，所以，武馆什么的我没有兴趣。”

　　“也就是说，你打算移民去日本生活？”老爸的语气有些恼怒，对于日本那个国家，他可没有什么好印象。

　　我再次摇头，“我没有想过移民的事情，但以后肯定会在那里生活。”

　　“我对你失望了。”老爸毫不客气的说道。“我和你妈也不需要你养活，但我们有个要求。”

　　“什么要求？”我好奇朝他看去。

　　“你尽快生个孙子出来给我们！”

　　“……”

　　他们的要求让我凌乱不堪，“你们想要小孩自己努力啦！”

　　老爸恶狠狠的瞪我一眼，之前他可是说过老妈的事情。

　　想起那样的事情。我心里面叹了口气表示知道了。

　　“你乱搞男女关系的事情我不想说你，但我必须提醒你，如果你做了错事的话，我不会站在你这边。”老爸放出这样的狠话，他板着脸抱着手离开了。

　　我尴尬郁闷了好一阵，把训练大厅的东西收拾好，这才往居住区走去。

　　居住区有很多空房，这里都是给学员居住的地方。

　　居住区前面有着一块空地。如今在惨淡的星光照耀下，有个白色的影子在空地上飘来飘去。

　　一般人见到那样的影子绝对会被吓得半死，但我见到之后有些无奈的叹了口气，估计老爷子又是喝醉了酒。然后在空地上打太极拳。

　　不过，醉醺醺的他打的太极拳和醉拳没有区别。

　　老爷子之所以没有搬去小区里面居住，就是喜欢这样自由的环境。

　　他想要打拳，推开门就是空地，如今的他简直是脱离了人世间的束缚，快羽化成仙了。

　　“都一把年纪了，摔一跤动弹不得谁来照顾你啊！”我走上前制止了正在打拳的老爷子。

　　“我高兴，你别管我！”老爷子一身酒气，显然是喝了不少。

　　“高兴什么，因为我要结婚了吗？”

　　“不仅仅是这样！”老爷子抓住我的手臂，伸出一根手指指着我嘿嘿笑，“你小子啊，和那个叫做艾丽子的小娃娃有一腿对不对，这样的事情可别被心悦发现了，要偷偷摸摸的，让她为我们宋家开枝散叶！”

　　“咳咳，你胡说八道什么呢，赶紧进屋去！”

　　“我高兴，还要打拳！”

　　“那我陪你喝酒吧，要喝吗？”

　　“这个可以有！”

　　红光满面的老爷子被我搀扶进入房间里面，我打算把他灌醉，不然他这样疯下去摔一跤可不得了。

　　在房间里面坐下，他从自己的床底下拿出一瓶酒，对于他私藏酒的举动我可是郁闷得很。

　　“听说日本那边的酒叫做清酒，淡得像是水一样，也不知道你小子的酒量有没有退步，你小子可真行，一下子泡了那么多个日本妞，我忽然后悔我年轻的时候没去日本……”

　　醉醺醺的老爷子嘟囔出这样的话语，我满头暴汗，之前他还痛斥日本怎样，现在他喝醉了酒后吐真言。这老头子其实也是窥视着日本妞呢。

　　“都七老八十了，别想那么多，好好喝酒。”我赶紧给他倒了一杯酒，希望他赶紧醉得不省人事好睡觉。

　　老爷子用浑浊的眼眸看向我，“一转眼你小子竟然都要结婚了，可惜你奶奶在你还小的时候就不在了，她那个时候最疼的人就是你咯！”

　　“我们家就我一个孙子，她不疼我疼谁呢？”我忍不住吐槽了句。

　　“对。”老爷子端起酒杯点点头。“我们家几乎是代代单传，所以你小子这一代要好好给我努力，不管你怎么偷吃，都要给我生一大群孩子出来，到时候出了什么事的话，我给你扛着！”

　　“你半个人都埋进土里面了，还能够扛什么啊，你别想那么多，每天开开心心就好了。”

　　“哼，你不懂，等你到了我这个岁数你就懂了。”

　　老爷子鄙视的看我一眼，仰头喝酒的他像是什么隐士高人。

　　我满头暴汗，刚才谁告诉我后悔年轻的时候没去日本啊。

　　他现在的心情很好，但也有些忧郁，不知道该说些什么我选择陪他大口的喝酒。

　　这老头子分明都醉醺醺了，但他一直很清醒，反而是我比他先醉倒……


第386章 外婆是个很凶的人吗

　　从酒醉中醒来，时间已经是第二天中午。

　　热辣辣的盛夏阳光从窗户外照射进入房间里面。

　　艾丽子那顽皮的家伙正拿着一根狗尾巴草在我脸上逗弄着。

　　我睁开眼睛一把抓住这家伙的手，她吓得哇哇大叫想要逃跑。

　　“我可不想这样对付欧尼酱，都是心悦姐让我这样做的！”这家伙竟然栽赃嫁祸千岛心悦。

　　“那家伙呢？”我翻身起来好奇问了句。

　　“心悦姐跟着阿姨上街去了，我呢，则留下来等欧尼酱你醒来。”

　　我点点头，从醉酒中醒来脑袋有些晕晕沉沉，见到我迷糊的模样，艾丽子伸手过来在我脑袋上按摩，“欧尼酱真是的，喝那么多酒做什么，你是在借酒消愁吗。如果你真的不想和心悦姐结婚那就直说吧，大不了我代替心悦姐成为你的新娘。”

　　艾丽子咯咯笑着说出这样的话语，我满头黑线的瞪她一眼。

　　“瞪我做什么，我又没有做错事。”她郁闷的嘟囔，依然帮我按摩脑袋。

　　“好啦，我要起床了，你们吃午饭了吗？”

　　“当然吃了，我们可没有等哥哥你这个大懒虫！”

　　我起身往卫生间走去。艾丽子则蹦蹦跳跳离开房间也不知道去哪里。

　　等我洗漱回来脑袋清醒了几分，艾丽子端着热好的食物回来。

　　把吃的东西放下，她拿着画板坐在窗户前，看着窗外的空地上锻炼的人。

　　有着十几个人站在燥热的阳光下。他们一个个不管男女尽皆晒得黑不溜秋，一个个尽皆是汗如雨水湿透了衣服。

　　老爸黑煞神一样在人群中间来回走，见到谁搞小动作便一脚过去。

　　“他们这是在练功夫吗？”艾丽子好奇万分的朝我询问。

　　“算是吧。”我吃着东西含糊的应了句。

　　“欧尼酱也做过那样的事情吗？”

　　我往外看了一眼，那些人站立了半小时已经获得了自由，纷纷擦汗找水喝。

　　我不屑的哼了声，“他们比我幸福多了，以前我可是一站就是一整天，动一下就没有饭吃。”

　　“不会吧，那时候欧尼酱才几岁啊，叔叔阿姨真的有那么残忍吗？”

　　“嗯。”事情已经过去了很多年，那时候的事情没有什么好说，我没有详细给艾丽子解释。

　　艾丽子感受不到我当年的苦痛，如今她拿着画笔在画板上绘画记录一些东西。

　　吃饱喝足，我起身往外走，艾丽子赶紧跟在我身后。

　　老爸见到我起来了，他无声的刮我一眼，显然对我这个时间才起床很不满意。

　　没理会他，我继续往外走，昨晚与我一起喝酒的老爷子，他现在坐在一棵大榕树下，正和其他老人在楚河汉界中较劲。

　　真是的，分明是个老头，喝了那么多酒竟然那样生龙活虎。

　　没过去和那些老头打招呼，我继续往前走。艾丽子像是小尾巴那样跟着我，“欧尼酱，我们去哪里啊？”

　　我颇为郁闷的解释，“昨天不是说好了吗。今天去外婆家，老妈和心悦上街去买东西了，应该是买去外婆家的礼物。”

　　艾丽子有些紧张的伸手抓住我的手臂摇晃起来，“欧尼酱和心悦去外婆家的话，那我呢，我可不可以跟着一起去？”

　　我好笑的看向这个蘑菇头少女，“如果我不带艾丽子去的话，艾丽子会怎样？”

　　“我。我会哭！”

　　“好吧，我不会让你流眼泪的。”

　　“嘻嘻，我就知道欧尼酱最好了，你是爱我的，对吧！”

　　“……”

　　我陷入无语之中，而艾丽子咯咯笑个不停。

　　进入小区走上楼，逛街的老妈和千岛心悦已经回来了，屋里面传来她们说话的声音。

　　走进屋子里。老妈没好气的白我一眼，“还知道起来啊，昨晚喝那么多酒你嫌命长啊，还有老头子的酒是哪里来的。是你给他的对吧？”

　　被老妈训斥冤枉了，我满头黑线没有与她理论。

　　见到我灰溜溜的模样，千岛心悦和艾丽子尽皆是在捂嘴偷笑。

　　“东西收拾好了吗，可以的话。我们这就去外婆家吧。”我挠着脑袋岔开话题。

　　“都是要结婚的人了，还穿这样的衣服都幼稚，赶紧换一套衣服，这是心悦给你挑的哦。”老妈把一个装着衣服的袋子丢过来。

　　我接过袋子朝千岛心悦看去，千岛心悦正红着脸低头装作做其他事情。

　　转身进入房间里面，我快速把衣服换了走出来。

　　这是一套休闲西服，虽然并不名贵，但穿在身上我感觉我帅气了不少。

　　走出房间。她们嚷嚷了一句还不错，心悦眼光真好什么的，就是没有夸我一句，让我真是郁闷。

　　老妈把一串钥匙朝我跑过来。本以为是皮卡车的钥匙，但见到上面车标我愣了下，这车好贵啊！

　　“车是你张叔送的，你爸没开过。现在便宜你了，会开吧？”

　　“嗯。”我点点头，张叔是老爸的一个朋友，他生意做得很大老爸当过他的保镖救过他的命。

　　拿着钥匙拎着东西往楼下走，我进入小区的地下停车场把车开出来。

　　“路上小心一点，我已经给外婆打过电话了，你们在那里住一晚再回来。”

　　“嗯。”我点头答应着，千岛心悦坐进车里羞涩的与老妈挥手再见。

　　艾丽子则是大大咧咧没有觉得怎样。如果与我结婚的人是她，估计她也会羞得连话都说不出来。

　　开车驶离小区，虽然我会开车但我没有中国的驾照。

　　不过这没有关系，只要不发生什么意外。一般不会遇到警察查询驾照。

　　车子刚走上高速，苏雨妍那家伙便打来电话。

　　她拨打的是千岛心悦的电话，与千岛心悦聊了几句，千岛心悦把手机递到我耳边。

　　我伸手想要接过手机，但被千岛心悦拒绝了，我正在开车呢，她拿着手机放我耳边，让我赶紧与苏雨妍说话。

　　“佑诚和心悦正在去外婆家啊？”听筒里面传来苏雨妍有些忧心忡忡的声音。

　　“你有什么想要交代的吗？”我笑着询问她。

　　听到我的笑声苏雨妍气不打一处来，“你还笑，我已经好多年没有回国去探望她了，她一定很生气，如果她问到我的话。你一定要找借口敷衍过去！”

　　“你不回来探望自己的母亲还要找什么理由啊，就说忙呗。”

　　“我为什么不回去你又不是不知道！”苏雨妍咬牙切齿，“你都不知道现在的老人多么可恶啊，没结婚的时候催着你结婚，结了婚催你生孩子，生了一个孩子催你生第二个……”

　　苏雨妍说着怨念的话语，我禁不住笑起来，“好吧，我知道了，我撒谎说你以前生病了什么的，这样可以吧？”

　　“你别把你外婆吓死啊！”苏雨妍恨不得给我一拳，“别说一些奇怪的谎言。不然她会担心，总之你们结婚我会尽量赶回去。”

　　苏雨妍有些心乱如麻的叮嘱了我一句。

　　电话挂了，我心里面长长的叹了口气。

　　我和苏雨妍有着很多秘密，我们之间的事情没有人知道，她以前假装结婚，以及千岛心悦身世的事情她只告诉了我一个人。

　　她那么多年没有回来探望自己的母亲，这不仅仅是她的错，外婆也有一定的关系。

　　那家伙现在把难题交给我。我能够说些什么话语让外婆不生气呢。

　　“外婆是个很凶的人吗？”虽然苏雨妍刚才说的是普通话，但艾丽子能够听到苏雨妍拜托我的语气是怎样，她们猜得到苏雨妍现在打电话过来是为了外婆的事情。

　　我还没有回答，千岛心悦在一旁点点头，她有着心理阴影那样的说道，“外婆的确很凶。”


第387章 一见到你，她就会原谅你

　　走高速花了两个多小时才抵达外婆家所在的城市。

　　千岛心悦是在小时候见过外婆，那时候她就记住了外婆是个很可怕的人。

　　车子距离外婆家越近，千岛心悦便越是紧张，她紧张的模样让艾丽子也害怕起来。

　　“欧尼酱，要不我就不去外婆家了吧，今晚我去酒店住就可以了，我可以画一晚上的画，然后明天你们回去的时候把我接上就可以了。”

　　艾丽子怯生生说出这样的话语。

　　我朝千岛心悦看去，千岛心悦朝我微微点头，赞成艾丽子的建议。

　　“这样也好，艾丽子跟过去只会觉得难堪而已，倒不如在酒店里面画画。”说着话。我把车开到了一个酒店楼下。

　　帮艾丽子把入住手续办好，我把她送进房间里面。

　　“你要知道自己在中国人生地不熟，而且语言不通，所以别到处乱跑，你这样可爱漂亮可是很容易遇到危险。”

　　“嘻嘻，我知道了，欧尼酱放心吧！”艾丽子把我的叮嘱当作是对她的夸奖。

　　“艾丽子也别太担心了，晚上我和心悦会过来看你。”

　　“嗯嗯。我等着你们过来。”

　　摸了摸艾丽子的蘑菇头，我下楼回到车里。

　　千岛心悦坐在了副驾驶位置上，她不安的朝我看过来。

　　我好笑的看着她，“反正你听不懂也不会说中国话。到时候保持沉默就好，一切有我呢。”

　　千岛心悦有些无奈的点头，即便她对外婆存在心理阴影，但那毕竟是自己的外婆，她不去探望不可以。

　　车子往前开去，进入一座小区的时候，我看到有人站在小区楼下等待我们。

　　外公外婆生了好几个孩子，苏雨妍是小女儿，我妈排倒数第二，他们俩上面还有好几个哥哥姐姐。

　　在小区楼下等我们俩的人是姑姑舅舅的儿女们，也就是我和千岛心悦的表哥表姐。

　　那些表哥表姐的年龄都比我们大很多，他们都有二十几岁。

　　因为接到消息知道我们要过来，所以他们在楼下等候着。

　　把车子停好，我和千岛心悦拎着礼品下车往他们走去。

　　见到我们过来，表哥表姐他们很是热情的帮我们拎东西，但是，热情归热情，其实我们并不熟悉，因为年龄差距比较大，平时间也没有什么接触，所以从小到大我们都没有说过什么话。

　　当然，礼数是必不可少。

　　千岛心悦与他们也是表兄妹的关系，如今更加是我的未婚妻，我教她用中国话一一称呼了他们一遍。

　　对于千岛心悦说出的生硬普通话他们没有在意。他们热情的领着我们上楼，说是外公外婆知道我们过来了他们十分的高兴。

　　上楼进入屋子里，屋里面一大家子足足有十几人。

　　见到那么多人，千岛心悦挽着我的手臂。怯生生的跟随着我，我喊什么她也喊什么。

　　外公是个小老头，见到我们他笑得很是高兴，倒是坐在沙发上的外婆像是不苟言笑的老佛爷一样看着我们。

　　“外婆，我和心悦过来看您了。”我领着千岛心悦走到外婆身边。

　　外婆没有说话，她的眼睛看着千岛心悦，把千岛心悦看得心里发虚，弱弱的低着头不敢抬起来。

　　看了好一阵。外婆用幽怨的语气开口询问，“心悦，你妈妈怎么没有回来看我呢，她是不是把我这个妈妈忘记了？”

　　千岛心悦听不懂外婆的询问，她惶恐低着头没有出声。

　　我朝外婆露出尴尬的微笑，“外婆，小姨她很忙，所以这几年没有回来探望您……”

　　“佑诚说说她究竟是在忙什么呢。究竟是忙什么忙到连自己的母亲都可以忘记？”外婆幽怨得不像话。

　　我没有想好借口，苏雨妍就是那样一个没心没肺的人，她连自己的女儿都能够抛下呢，何况是母亲。

　　“既然佑诚说她很忙。那雨妍一定是很忙，她现在有自己的家庭事业，怎么可能天天惦记着你呢？”外公很是通情达理的帮忙解释。

　　“可是哪有她那样的人，她已经多少年没有回家了。估计有十年了吧？”外婆板着脸质问外公。

　　“从日本回来中国多麻烦啊，你也不想想她为什么跑日本去，当初她天天在家陪着你，是谁催促她早点结婚生子，现在她不在家了，你又开始不满意了！”

　　外公对于外婆这样的态度十分不满意。

　　“我可没有让她嫁去日本，她……”

　　“虽然女儿是你生下的，但女儿可不是你手里的橡皮泥。不是你想要怎样就怎样，如今外孙和外孙女过来看你，你就知足吧！”

　　外公微笑着朝千岛心悦询问各种问题，我当然是在一旁客串翻译。

　　外公与我们说着话。舅舅和姑姑她们也过来围着我们，对于在日本成长起来的千岛心悦他们十分的好奇。

　　外婆被晾在了一旁，好一会，她拨开人群朝我和千岛心悦看过来。她依然板着脸，也不知道是在生什么气。

　　“你们俩要结婚吗？”外婆问出这个问题。

　　“没错。”我点点头，与千岛心悦挽着手五指相扣。

　　外婆眯着眼睛注意到了我们的小动作，“我听说佑诚你过去日本之后，一连好几年没有回来，结了婚的话，你们会在哪里生活？”

　　“会在日本定居。”我如实相告。

　　“你是打算抛弃自己父母吗？”外婆的神情变得愤怒。

　　见到外婆发飙，外公顿时不乐意了。“我说你这个老太婆未免太多事了吧，佑诚和心悦孝心满满的过来探望你，而你倒好，不祝福他们。竟然还说出这样破坏气氛的话！”

　　“佑诚和心悦你们两人别往心里面去，这天底下没有几个人愿意守在老人身边一起生活，与老人住在一起就是孝顺了吗，那只是愚孝而已。”

　　“每个人都有自己的人生有自己的追求和事业，这世界上已经有够多的阻碍了，作为老人的我们可不能够因为自己的寂寞，因为自己想要见孩子的情绪，而希望孩子放弃自己的一切与我们生活在一起。”

　　“虽然你给了孩子生命，但你不能够左右孩子的人生！”

　　外公是个大学教授，说道讲理可是他的强项。

　　被说教了一通，外婆无言以对，她变得有些颓败。她只是想要见见自己的孩子而已。

　　“外婆就是那个样，佑诚和心悦别太在意了，我们去吃的东西吧。”外公拉着我们离开。

　　“我要和外婆坐一会。”千岛心悦轻声咕哝了句，她松开我的手，与外婆坐在了一起。

　　见到这样一幕，大家没有说什么，纷纷走开让她们安静坐在一起。

　　千岛心悦分明很害怕外婆，但在这样一刻，她似乎与外婆有了共鸣。

　　没错，她们的确是产生了共鸣，现在的外婆，像极了以前等待苏雨妍回家的千岛心悦。

　　两人的心中都出现过这样的渴望。即便是语言不通，但千岛心悦还是理解了外婆的情感。

　　千岛心悦与苏雨妍长得很是相似，外婆抓住千岛心悦的手，伸手轻抚千岛心悦的脸颊，像是见到了自己的小女儿。

　　没去打扰她们两个，我在饭厅里面与外公以及其他人说话。

　　聊了好一阵，当我回到客厅的时候，见到外婆摸着千岛心悦的脑袋也不知道是在说什么。

　　见到那样一幕。我想起了苏雨妍那家伙，掏出手机我给她发了条这样的短信过去，“回来吧，别害怕外婆会生气，或许那么多年你没回家她很生气，但一见到你，她就会原谅你。”


第388章 如果我让你放弃其他人

　　外婆对于家庭这样的观念很是注重，所以她们是一大家子住在一起。

　　她们一家人住在一起已经够挤了，我和千岛心悦自然是没办法在这里住下。

　　吃过晚饭之后，我和千岛心悦离开前去酒店里落脚。

　　给艾丽子打了个电话，说是我们待会就回去，收起手机之后，我却没有急着赶回酒店去陪艾丽子，而是把车停靠在路边朝千岛心悦看去。

　　“看我做什么？”千岛心悦娇嗔的瞪了我一眼。

　　“我忽然发现心悦和外婆很相似，或许你是害怕了寂寞，所以才会愿意我们那么多人在一起吧。”

　　听我说出这样的话语，千岛心悦有些无语。

　　我起身钻过去，与她挤在副驾驶位置上坐着。

　　坐在我大腿上被我抱着。千岛心悦脸红耳赤，娇羞万分的捶了我几拳。

　　轻轻挣扎了下，千岛心悦顺从的依偎在我怀中，她也很享受我们俩现在独处的时间。

　　我的手放在她的小蛮腰上，低头嗅着她的发香，在这样一刻，我感觉自己拥有了全世界。

　　“心悦酱一直都是喜欢我这个欧尼酱的，对吧？”嗅着她的发香。我轻声在她耳边询问这样的问题。

　　“哼。”千岛心悦哼了声，也不知道是什么意思。

　　我禁不住嘿嘿笑起来，觉得她是在点头承认。

　　“我记得有次我受伤了，躺在床上不省人事。那时候过来照顾我的人就是你吧。”那次是美树得知我对观月唯做坏事了，然后在学校运动场把我弄晕过去对我严刑逼供。

　　从美树的出租屋逃出来之后，迷糊之中我感觉到有人在照顾我。

　　我一直认为那人是千岛心悦，只是没有确凿的证据。

　　千岛心悦听到我这样说，她想起了那时候的事情，她抬起头有些惊恐的看着我，“那时候究竟是发生了什么事情？”

　　“心悦酱承认了那时候照顾我的人就是你吗？”我微笑反问。

　　“究竟是怎么回事？”千岛心悦没有回答我，但她算是间接承认了那时候照顾我的人是她。

　　“那时候啊……”我想了想，决定把事情说出来，对自己的妻子我没有什么好隐瞒，“有次观月姐喝醉了酒，我本想帮助她，但那家伙吐得浑身上下脏兮兮，我打算给她洗澡，把她的衣服脱了之后，美树姐出现了，美树姐和观月姐的关系那么好，所以我被报复了。”

　　听到是这样一件事，千岛心悦怨念万分的低下头，在我胸口狠狠咬了一口，她轻声咕哝说是猜到我做了坏事。

　　“你是不是还隐瞒着我很多事情？”千岛心悦仰头朝我看过来，她的表情有些气呼呼，分明是个野蛮的女朋友。

　　“嗯。”我点点头，将她抱紧一些。“有件事我一直没有告诉你。”

　　我这样说了句话，千岛心悦变得紧张，她担心听我说出不得了的事情。

　　我微笑看着她说道，“其实小时候见到你的时候。我真的是被你惊艳到了，那时候你留着日本很传统的娃娃头，看起来真的是漂亮得让人想要一口吃掉。”

　　听到我这样说，千岛心悦娇羞的掐了下我的手臂。

　　我抓住她白嫩的小手继续往下说，“其实那时候我对你爱理不理，只是因为我害羞了，不过，对于你小尾巴跟在我后面的举动。我真的是很喜欢与满足。”

　　千岛心悦知道我并非是在撒谎，因为小时候与她见面的时候，我可是趁机的Kiss了她呢。

　　即便我很喜欢她，但因为还小缺乏勇气的关系，所以在机场的时候没有挽留她。

　　“没有留下来也好。”千岛心悦这样说了句，她显然是在安慰我，“我才不要留在你们家那样的地方，连个女生都没有！”

　　话语的最后。她的语气变得有些气呼呼，“万一你欺负了我的话，我都不知道该怎么办呢。”

　　我把她白白的小手放在嘴里亲了下，轻声说不会欺负她。

　　千岛心悦脸颊上泛起红晕。她岔开话题，“然后呢，再次见到我的时候是不是很失望？”

　　我点点头，“的确很失望。我没想到过了那么多年，你还是个太平公主。”

　　“死变态你说什么？”千岛心悦恶狠狠的揪住我的领口，愤怒的她恨不得一口把我咬死，“这就是你喜欢咲咲的原因吧，你个死变态！”

　　千岛心悦气恼的骂着我，我微笑伸手轻抚着她的脑袋，但不能够浇灭她的怒火，“哼。你找咲咲结婚去吧，我才不要和你结婚呢！”

　　“时隔那么多年见到我的时候，心悦酱心里面有没有高兴呢？”

　　“哼，我怎么可能高兴。看到你这个死变态我就来气，恨不得立刻把你赶出家门！”

　　这家伙很是傲娇，说出的话自然是反话。

　　“不管怎样，现在我们要结婚了。我有种做梦的感觉，稀里糊涂就修成正果了！”

　　“哼，你和很多女生修成了正果吧，当然像是做梦了！”

　　千岛心悦说着气恼的话语，我将这个可爱的人儿抱紧，低头下去亲吻她的脸颊。

　　起初她微微躲闪，但终究是敌不过心里面对我的喜欢，她神情娇羞的回应着我的吻。

　　在我唇边快速亲了下。她小脸涨红的嘟囔着，“好啦，赶紧回去吧，艾丽子还在酒店里面等我们呢。说不定她一直在饿肚子。”

　　“那家伙不是笨蛋，她自己会叫东西吃。”难得与千岛心悦独处，我可不急着回去，“对了，雪奈说她要过来参加我们的婚礼。”

　　“我早就知道，到时候举行了婚礼的时候，让她和你洞房吧。”千岛心悦这样说道。

　　“说什么傻话呢？”我有些哭笑不得。

　　千岛心悦很认真的看着我，“雪奈对你的喜欢才是最纯粹的喜欢吧，而我们之间，你对我有亲情，有愧疚……”

　　“没错。”我承认这件事，“我对心悦酱你有着很大的愧疚。所以我恨不得用尽浑身上下的力气来补偿你。”

　　“就是说，如果我让你放弃其他人，你也会愿意，对吧？”千岛心悦问出这个问题。

　　我愣了下，这个问题我没有想过。

　　千岛心悦笑起来，她伸手摸了摸我的脸颊，“我知道，如果我真的那样做，估计你就不喜欢我了。”

　　我刚想说点什么，千岛心悦摇摇头，“不说奇怪的话语了。”

　　她看了看我，主动凑过来吻在我唇瓣上。

　　亲了下。她抱紧我的脖子在我耳边轻声说话，“既然欧尼酱不喜欢，那就帮我开发一下吧……”

　　我一时间没有听懂千岛心悦说的是什么。

　　她脸红耳赤的白我一眼，轻声骂了句笨蛋，然后抓着我的手放在她胸前。

　　我愣了下，没想到她说的是这样的事情。

　　这家伙可不像是平时间她的那样傲娇，她喊着我欧尼酱，说出这样胆大的话语。这与平时间的她存在一种强烈的反差。

　　这样一种反差萌让我对她更是喜欢得快不行了。

　　本以为接下来能够和千岛心悦在车上发生点什么。

　　没想到苏雨妍那家伙打来电话破坏气氛，之前我给她发了条信息，当时她没有回复我，直到如今她给我打来电话。

　　我不想接听，但千岛心悦帮我接通电话，然后保持安静把手机放在我耳边。

　　没办法，我只好与那家伙说话，苏雨妍自然是在意外婆对她是不是很生气之类的事情。

　　把之前的情况描述了一番，好不容易把那家伙敷衍过去，结束通话，我想要和千岛心悦继续，但是已经没有气氛了。

　　千岛心悦丢下手机不想和我乱来了，她爬到驾驶位上开车往酒店方向走去……


第389章 不要说出一些奇怪的话语

　　等我和千岛心悦回到酒店的时候，时间已经有些晚了。

　　艾丽子那家伙颇为委屈的趴在床上看电视，电视节目都是中文，她几乎都看不懂。

　　“你们怎么才回来啊……”她鼓着腮帮嘟起小嘴酸溜溜的看着我们。

　　“有吃晚饭吗？”我在床边坐下，摸了摸她的蘑菇头。

　　“吃过了。”艾丽子翻身枕在我的大腿上。

　　这家伙委屈得不像样呢，她显然是后悔没有跟着我们去外婆家，但她跟过去的话会更加的尴尬。

　　这蘑菇头少女任性的朝千岛心悦嘟囔，“心悦姐，欧尼酱今晚上是我的！”

　　“你喜欢就好。”千岛心悦很是大度，丝毫没有在意我。

　　“真的吗？”艾丽子兴奋的翻身起来。

　　“嗯，管你今晚上是抱着他一起睡还是趴在他身上睡，反正我今晚要一个人住一个房间。”

　　“嘻嘻。心悦姐真是太好了，欧尼酱今晚上是我的了！”

　　两个家伙当着我的面讨论这样的事情，我郁闷得不像话。

　　“这里的房间多贵啊，何必再开一个房间呢。这床多大啊，够我们三个人一起谁了。”我可不想和千岛心悦分开。

　　“三个人？”千岛心悦板着脸恶狠狠看着我，“死变态你想得美！”

　　“欧尼酱真变态，竟然想要三个人一起睡！”艾丽子脸红耳赤的看着我。

　　我满头暴汗。只是三个人一起睡而已，我又没有打算做什么坏事，她们似乎歪曲了我的意思。

　　“走咯走咯，欧尼酱我们换个房间吧！”艾丽子跳下床，用双手拉着我离开。

　　“……”我朝千岛心悦心悦看过去，那傲娇的家伙板着脸不耐烦的挥手让我离开。

　　刚才她还让我帮她开发身体呢，现在竟然表露出一副嫌弃我的模样。

　　我朝她比划了个手势，说是我晚些时候再过来。

　　离开房间。艾丽子拉着我进入电梯，打算下楼再去开个房间。

　　来到酒店大厅里面，我往大门外面看了看，然后朝艾丽子看去，“艾丽子在房间里面闷了那么久，要不要去外面走走？”

　　“好啊！”艾丽子抱紧我的手臂，对于这样的提议她很是高兴，“不要开车，我们随便的走一走就可以了。”

　　“嗯。”我领着她离开酒店，行走在灯火灿烂的街道上。

　　“这就是中国啊！”抱着我的手臂，艾丽子万分好奇的朝街道四周看去，看了好一阵，她颇为失望的仰起头朝我看过来，“中国好像没有什么特别的地方。”

　　艾丽子失望的眼神和语气让我心里面有些黯然，“其实啊，中国是一个很特别的存在，世界上有着四大文明古国，分别是古巴比伦，古埃及，古印度和古中国。这四大文明古国之中，只有古中国的文明延续到了今天。”

　　“可是……”艾丽子不理解的朝四周看去，“既然延续到了今天，为什么这里看不到任何一点古代文明的模样。像是这样的高楼大厦，不管是哪个国家都能够见到，几乎可以说是毫无特色而言。”

　　“是啊，我也很好奇，为什么这样一个文明古国机会没有什么特色，人们只有去到北京看到故宫和长城，去西安见到兵马俑，然后才能够确定这就是中国啊。”

　　艾丽子摇晃了下我的手臂。“欧尼酱，我知道古代中国可是很厉害的，像是唐朝，宋朝，那时候的中国领跑全世界，几乎可以说是世界文明的象征，怎么到了今天……”

　　艾丽子又是朝四周看了看，她蘑菇头少女眼眸里面充满了失望。

　　“怎么说呢。中国的近代可谓是多灾多难，中国才建国六七十年而已，现今仍旧是有着很多人吃不饱饭，等大家都能够吃饱饭的时候。才会有心思去琢磨传统文化之类的东西，我们的民族曾经领先世界，虽然我们谈不上是最聪明的，但绝对是最坚韧的。总有一天，我们会再次回到世界之巅，到时候艾丽子再来看吧。”

　　“嘻嘻，欧尼酱像是个预言家一样！”

　　艾丽子仰着小脑袋看着我嘻嘻笑。

　　我笑着轻抚她的蘑菇头。“我一个普通人都能够注意到这样的事情，掌控国家的人自然早就注意到了，艾丽子别急着失望，以后你再过来中国肯定有惊喜。”

　　“以后会是什么时候？”艾丽子充满了好奇与期待。

　　“估计。要等你有孩子的时候吧。”

　　“……”艾丽子郁闷的看着我。

　　“怎么啦？”

　　艾丽子气呼呼的捶打了我几拳，“欧尼酱绕了这么大一个圈，最终想要说的就是这个意思吧，看来欧尼酱是不想和我生孩子了。我觉得要等到我变成老婆婆的时候，中国才会变成我期待的中国那样。”

　　“艾丽子想要生孩子啊，现在我就可以让你生！”

　　“我，我才不要现在生……”

　　我说出这样的话语。艾丽子变得羞涩难耐。

　　她挥舞着小拳头捶打着我的胸膛，“你，你这个大坏蛋，马上就和心悦姐结婚了。不要说出一些奇怪的话语！”

　　我刮了刮她的小琼鼻，“艾丽子知道我要和心悦结婚了，怎么还拉着我说是一起睡觉呢？”

　　“心悦姐同意了这件事啊，何况我又不会对你做什么。我的抱抱熊忘记带过来了，所以让你代替我的抱抱熊，让我抱着睡觉而已。”

　　脸红耳赤的艾丽子可谓是可爱极了，我捧着她滚烫的小脸亲了她一下，领着她继续在街道上行走。

　　艾丽子抛开了想要找寻中国特色的心态，她不再是个天才漫画家，而是变身成为普通少女，拉着我的手臂东奔西跑。品尝各种好吃的东西。

　　中国的美食可是世界闻名，各种小吃更是数不胜数。

　　领着艾丽子在美食节大排档转了一圈，这个天才漫画家的小肚子鼓起了快要爆炸。

　　她饱得走路都成问题，也不能够让我背着，不然会压迫到肚子，我只好搀扶着她的手臂，与她小心翼翼的往前走。

　　这家伙看起来像是个小孕妇一般，差点把我笑死过去。

　　“这就是怀孕的感觉吗？”这家伙还可怜兮兮的朝我问这种问题。

　　“你只是肚子涨而已，哪里是什么怀孕啊！”

　　“好想怀孕……”

　　“……”

　　我满头暴汗看着这家伙，她还真是老是说些奇怪话语。

　　“别想太多，活动活动让肚子里的食物消化一下，待会我们坐车回去，如果你每晚上都这样吃的话，估计不要半个月你就会变成一个小胖妞。”

　　“如果我变成小胖妞欧尼酱还会喜欢我吗？”

　　“……你希望我说真话还是假话呢？”

　　“呜呜，我想我知道答案了！”

　　我哭笑不得的敲了下这家伙的脑袋，“你知道什么啊。我怎么会不喜欢你呢，我只是担心我说喜欢的话，你还会这样狂吃个不停。”

　　我的话语让艾丽子这家伙嘻嘻笑个不停，刚才还呜呜叫的她又是嚷嚷着我果然是喜欢她的。

　　这蘑菇头少女还真是天真烂漫。

　　其实我们这一群人中，年龄最小的艾丽子活得最为的轻松自由。

　　虽然有些时候她会做一些不切实际的梦，但她很明白自己是在做些什么事情。

　　她的漫画总是能够获得连载，取得不错的名次，这家伙的的确确是个天才少女。

　　此时，即便肚子里面胀鼓鼓，而且需要被我搀扶着才能够行走，但艾丽子这家伙仍旧是禁不住哼着歌，她的心情还真是好得没话说。

　　人在吃饱之后会变得很困倦，回到酒店新开了个房间。

　　没等我询问她有没有洗澡，这家伙踢掉鞋子钻进被窝里面便睡着了……


第390章 机会都是留给有准备的人

　　千岛心悦就住在艾丽子的隔壁。

　　帮艾丽子牵好被子，我转身离开敲响了千岛心悦的房间门。

　　那家伙知道我来了，她故意不开门，而我敲门只是出于礼貌而已，这房间可是我开的，我有着房卡呢。

　　用房卡把房间门打开，千岛心悦对于我进入房间没有惊讶。

　　她洗完澡穿着睡衣，披散着头发正倚靠在床头上看电视。

　　“别急着睡，我洗个澡陪你一起睡。”

　　“……”千岛心悦扭头白我一眼，没有理会我。

　　从背包里面拿出衣服，我进入浴室里面快速洗了个澡。

　　走出浴室之后，千岛心悦依然在看电视。她一点睡意都没有。

　　“心悦酱怎么啦，心里面开始紧张结婚的事情吗？”我笑着在她身旁坐下。

　　“结婚有什么好紧张，不过是演戏而已。”千岛心悦对于即将举行的婚礼浑然不在意。

　　我无言以对，她说的是实话。我们连结婚证都没有，之所以举行婚礼不过是为了家人开心而已。

　　我伸手揽住她的肩膀，这家伙竟然十分的乖巧，歪着脑袋倚靠在我肩膀上。

　　“有点无聊。”这傲娇的家伙这样嘟囔了句。

　　“我看你是想她们了。”我看到了千岛心悦手里握住的手机。

　　刚才我和艾丽子逛街去的时候。她一定是和其他人聊天了。

　　千岛心悦没说话，默认了我的猜测。

　　她伸手把灯关了，但没有关电视。

　　我们陷入了幽暗之中，千岛心悦仰头朝我看过来，似乎是在暗示我什么事情。

　　难得这家伙这样主动，我心里有些紧张，“咳咳，心悦酱。我突然忘记买东西了，我觉得我应该出去一趟。”

　　千岛心悦很聪明，她猜到了我要去买什么。

　　幽暗中，她抓住我的衣领胆大的说道，“没准备就算了，机会都是留给有准备的人！”

　　她说出这样的话语，让我郁闷得差点哭出来，我从来没有准备过那样的东西，我担心被她们发现了生气，没想到现在有这样的机会！

　　“不行，我要出去一趟！”我打算买东西去。

　　“出去了就不让你进来了！”千岛心悦在幽暗中得意的笑。

　　“那不用也可以，我不会让你出现意外的。”

　　“……”千岛心悦白我一眼，她举起小拳头在我身上打了下，“死变态胡思乱想什么呢，别想着对我做奇怪的事情，我才不会让你得逞！”

　　幽暗中，千岛心悦笑得很是狡黠，这家伙是故意在吊我的胃口。

　　我知道了，这家伙是觉得无聊，所以才故意的挑逗我。

　　“睡吧。雪奈会搭乘明天的飞机过来，到时候你要去接她。”千岛心悦没有赶我离开，她软软的依偎在我怀中，乖巧得像是小猫一样。

　　我轻抚着她的头发。心里面有种莫名的兴奋感觉。

　　这个时候的千岛心悦，才是真正的千岛心悦吧。

　　把电视关了，整个房间陷入黑暗之中，躺在床上的我们俩像是真正的夫妻一样相拥而眠。

　　嗅着她身上香香的味道，我很快便睡了过去。

　　第二天醒来之后，千岛心悦早已经离开我怀中，又是艾丽子那顽皮的家伙坐在我身旁告小动作。

　　见到我醒来，她露出幽怨的表情。但没有说什么。

　　我伸手摸了摸她的脑袋，然后起身往卫生间走去。

　　这时候艾丽子才开口告诉我，说是外婆家打来了电话，所以千岛心悦去外婆家了。

　　那家伙还真是胆大，竟然一个人跑外婆家去，不过这也无所谓胆大什么的，毕竟大家都是一家人。

　　洗漱好之后，我和艾丽子前往酒店的餐厅里面吃早餐。

　　刚把早餐解决。千岛心悦打来电话，说是外婆他们打算出发了。

　　我们这次过来外婆家，除了是探望外婆自然是邀请外婆一家去参加我们的婚礼。

　　千岛心悦没有把车开走，我领着艾丽子离开酒店开车快速前往外婆家所在的小区。那里有着五辆车在等候。

　　艾丽子老老实实坐在车里，而我下车去和他们打了个招呼，然后领着千岛心悦回来开车出发。

　　坐在车里，千岛心悦长长呼了口气。她一个不懂普通话的日本人混在那么多中国人里面，估计是难受对快不行了。

　　“心悦姐，我好羡慕你啊，有那么多人来参加你的婚礼！”艾丽子往后面的车队看了眼。她扑进千岛心悦的怀中幽怨嘟囔。

　　千岛心悦微笑摸了摸艾丽子的蘑菇头，她说是艾丽子结婚肯定也会有很多人过来。

　　她们两个家伙坐在后面说着话，我安心开车，没有注意她们都说了些什么。

　　临近中午的时候。我们抵达了武馆，武馆里面的学员已经被清退，已经有婚庆公司的人过来对武馆里面的建筑进行装饰。

　　装饰的风格并非是西式婚礼，而是中式婚礼。

　　大红的对联已经被贴上。还有红双喜的剪纸到处都能看见。

　　见到处处洋溢着中国传统的感觉，艾丽子迫不及待的掏出手机进行拍摄，想要把那些东西记录下来。

　　而我和千岛心悦对视一眼，尽皆是有种做梦的感觉。

　　老妈和老爸快步走过来。把外婆一家人请进屋里面之后，老妈过来给我手里塞了几个包子，“这是你的午饭，赶紧去机场接人。我带心悦去试妆。”

　　整个世界像是被摁下了启动按钮，一眼看过去大家都是在不停的忙碌。

　　把包子塞进嘴里，目送千岛心悦被老妈带走，我赶紧开车前往机场。

　　我知道神田雪奈会过来。也不知道老妈说让我前往机场究竟是接谁。

　　伴随机场航班不断起落，答案很快出现在了我眼前。

　　熙熙攘攘的接机口画风突变，不少人愣了下，然后下意识掏出手机拍照，有那么几个身材高挑长得漂亮的家伙，她简直是从银幕里走出来的大明星。

　　的确是有人以为她们是明星所以才拍照，我身边不少人还询问她们是不是韩国的某个人气女团，听到这样的议论我哭笑不得。

　　神田雪奈过来了。苏雨妍也回来了，观月唯和美树，还有森下丽香也一起过来了！

　　她们五个家伙，着实把整个机场惊艳了一把。

　　“其他人没有来吗？”我走上前迎接她们，忍不住这样询问了句。

　　“理事长和优奈想来，但公司必须有人照看，所以她们走不开来不了，至于其他家伙嘛，则很遗憾没有签证。”苏雨妍简单解释了下。

　　我点点头，观月唯有些气急败坏的给了我一拳。

　　打了我一拳之后，观月唯气呼呼撇开脑袋没有说话。

　　这样一拳的意思只有我和美树懂，我和观月唯早就举办了婚礼，但我们的婚礼是在北海道秘密举行，观月唯的父母没有邀请什么客人，我们这群人只有美树知道。

　　如今我和千岛心悦结婚弄得这样轰动，观月唯自然是吃醋了。

　　不知道该怎么安慰那家伙。戴着墨镜的森下丽香也是轻轻打了我一拳，“佑诚君，恭喜你哦。”

　　这家伙也是在吃醋呢，这几年我们好几次尝试突破最后的禁忌，但总是遭遇各种意外的情况。

　　朝她道谢了句，我微笑看向美树，那家伙表示她可没有给我带礼金过来，她人都是我的，送不送礼金都无所谓。

　　神田雪奈羞答答的看着我，这家伙都快二十岁了，但依然给人萌萌的，纯纯的感觉，我伸手牵住她的小手，欢迎她来到中国，神田雪奈报以甜甜的微笑。

　　之后，我领着她们离开机场，我们六个人勉强能够在车上坐下，足足十年没有回来的苏雨妍对街上的一切可谓是感慨万千。

　　观月唯她们则是颇为好奇的打量着这座异国城市……


第391章 她们看起来都像是新娘子

　　离开机场，我载着神田雪奈一行人回家的时候，苏雨妍与老妈通了电话，那家伙让我开车前往千岛心悦试妆的地方。

　　抵达之后，她们一窝蜂涌入化妆室里面，却拦着我说是不可以进去，这样的事情把我郁闷得不轻。

　　站在化妆室外面，看着街道上熙熙攘攘的车辆，我真的是感觉像是在做梦。

　　稀里糊涂的竟然要结婚，而且是和千岛心悦结婚。

　　一起生活了那么多年，我们之间有爱情，但是亲情的成份更加多一些。

　　如同她之前说的。我对她的喜欢包含了愧疚之类的情绪。

　　看着车水马龙的街道胡思乱想了一会，萌萌的神田雪奈拿着手机走出来，她举起刚刚拍摄下来的照片给我看，“漂亮吗？”

　　照片里面的人是正在化妆的千岛心悦。化了妆的她多了几分成熟的韵味。

　　我微笑点头，伸手摸了摸神田雪奈的齐刘海，“雪奈也很漂亮。”

　　“讨厌！”神田雪奈的脸颊熏红低下头，轻轻抬起脚踢了踢我的鞋子。“都什么时候了，别说这样奇怪的话语。”

　　现在的我可是千岛心悦的丈夫呢。

　　神田雪奈收起手机，她站在我身旁好奇的朝四周打量，“这就是佑诚君的家乡吗？”

　　“没错。”我点点头，伸手指了指化妆室里面，“我老妈也在里面，雪奈看到了吗？”

　　“看到了……”神田雪奈的脸颊变得更加熏红，她轻轻打了我一拳。幽怨万分的询问我，“阿姨是不是知道了？”

　　“知道什么？”我没有听懂神田雪奈的询问。

　　“就是……”神田雪奈尴尬的解释，“阿姨看我的时候，和看心悦的眼神一样。”

　　千岛心悦是儿媳妇，但老妈用看千岛心悦的眼神看神田雪奈，她自然是明白神田雪奈与我的关系。

　　“知不知道都无所谓，重要的是雪奈敢不敢承认。”我笑着看着神田雪奈。

　　“这样的事情很难为情啦！”神田雪奈有些恼羞成怒，又是踢了下我的鞋子。

　　“难为情又怎样呢，我们不能够生活在别人的眼光之中，人的一辈子很短，如果我们连自己想做的事情都不敢去做的话，这未免太悲哀了。”

　　听到我这样说，神田雪奈气呼呼的看着我，“这就是你这个大坏蛋花心的理由吗？”

　　“没错！”

　　“坏蛋！”

　　“其实你父母早就知道我们的情况，改天我会去你家拜访他们，让他们把雪奈交给我照顾。”

　　“哼，他们一定会恶狠狠大骂你这个坏蛋一顿！”

　　“骂完之后，他们还是会被雪奈给我，所以挨骂不是什么大不了的事情。”

　　“坏蛋一个……”

　　神田雪奈不知道该怎么吐槽我，脸红耳赤的她轻声骂了我一句。转身进入化妆室里面。

　　一会，森下丽香从里面走出来站在我身旁，这家伙戴着墨镜也太阳帽，穿着蓝色连衣裙文艺范十足。

　　“没想到佑诚君会突然结婚啊！”她幽怨的感叹了句。

　　“我结婚与否。与我们之间的关系没有影响吧？”

　　“也对，不过你结了婚的话，会让我有种负罪感。”

　　“如果有那样的感觉，请赶紧和我保持距离吧！”

　　“不要，越是有负罪感就越刺激，佑诚君还记得那次，我们光溜溜躲在小熏衣柜的事情吗？”

　　“才没有光溜溜啊！”我满头暴汗的反驳，“话说。小熏真的是你的亲生女儿吗？”

　　“这个问题佑诚君已经问很多次了，我的回答还是一样，爱情会让人疯狂的嘛。”

　　“你疯起来可没有一定的底线。”

　　“佑诚君不喜欢吗？”

　　“……喜欢。”

　　我的回答让森下丽香捂嘴笑个不停，她嚷嚷着我分明是个变态，却想要装成个君子，她的吐槽我无力反驳，只能够站在一旁郁闷。

　　观月唯和美树两个家伙一起走出来，她们推着我让我把车门打开。

　　打开车门。她们从车上搬下一个行李箱，然后迅速进入化妆室里面。

　　不用说，那个行李箱里面装着的一定是婚纱了，我又是想要进入化妆室里面。但很遗憾，我又被推出来了。

　　老妈直接嚷嚷着让我把车留下回家去，毕竟我是新郎官，需要招待客人。没办法，我只好打车回家去。

　　婚礼是在明天举行，但已经有不少人过来了，这么早便赶过来的人。自然都是一些与我家关系比较好的人。

　　那些人是老爸的战友，是从武馆里面走出的学员，当然也有老爷子结交的朋友家属也一并过来了。

　　他们过来可不是等饭吃，而是直接开着大货车拉来了海鲜野猪肉之类的食材。他们直接让婚庆公司的人下课，然后自己动手在广场上摆好桌子，这样的场面去酒店里面举办婚礼可看不到。

　　我们家的武馆帮助了很多人，很多人也是看着我长大。所以对于我结婚他们表现得极为热情。

　　像是之前提到有人给老爸送了一辆豪车，现在的场面更加的热闹，那些人丝毫不介意自己身上穿着的是LV还是香奈儿，不在乎自己是外企白领还是机关领导。他们纷纷笑着搬桌子洗碗，忙得不亦乐乎。

　　整天臭着脸的老爸总算是笑起来，不断的给大家递烟聊着当年的事情。

　　老爷子红光满面，背着手四处溜达与人打招呼。对于这样热闹的场面他很是享受。

　　大白狗也从医院回来了，它懒洋洋的躺在广场旁边的草地上，几个半大的孩子拿着香肠在逗弄它。

　　我远远的看了它一眼，它有所感应那样。抬起头朝我看过来，并摇了摇尾巴，惹得那几个孩子嘻嘻笑个不停。

　　本想过去和它打个招呼，但我被一群吞云吐雾的家伙拉走，他们喷吐着烟雾拍着我的肩膀嚷嚷着一转眼我就这么大了，这样一群烟鬼，没等我看清他们的面容，他们把几个厚厚的红包塞到了我手里面。然后推我一把，让我把钱交给老婆保管。

　　越来越多收到请柬的人过来，婚礼明天才举行，但现在热闹的场面像是已经举行了婚礼。

　　他们生怕找不到活干那样，分明是举行中式婚礼，他们弄来了一堆气球，扎成了一个气球拱门，有些家伙嚷嚷着店里有地毯，直接开车去把地毯扛过来，把整个广场铺上了红地毯，有些人是做鲜花生意，于是广场上四处点缀上了鲜艳的花朵。

　　他们都把这里当自己家了，我知道他们是怎样的人，所以我才会那样放心的待在日本。

　　下午，千岛心悦一行人回来的时候，她们被焕然一新的广场惊艳到了。

　　知道新娘子回来了。那些家伙像是小孩一样过来看热闹，明天才是婚礼，所以千岛心悦今天没有化妆，只是试妆而已。

　　围过来的人一看，顿时傻眼了，这样一群漂亮得不像话的女生，他们尽皆是分辨不出谁是新娘子，她们看起来都像是新娘子！

　　我上前把千岛心悦牵住，那群家伙顿时起哄，嚷嚷着亲一个什么的，他们盛情难却，我想要亲一下千岛心悦，但千岛心悦羞涩的推我一把，一溜烟跑了。

　　周围围着的人又是起哄了，嚷嚷着我果然是老爸的亲生儿子，也是这么的怕老婆。

　　神田雪奈她们虽然听不懂周围的人是在说什么，但这样热闹的气氛让她们很是惊喜。

　　那些家伙虽然起哄，但没有乱来，他们把这里当自己家，可不会那么没有规矩。

　　哄闹了一场，那些家伙纷纷散开自己玩自己的去了，而苏雨妍走过来挽住我的手臂，见到她脸上纠结的表情，我知道她要去见外婆了……


第392章 你这小坏蛋的思想好不正经

　　苏雨妍神情纠结的挽住我的手臂，她显然是感到了紧张。

　　这样一个在商场上叱咤风云的女强人，面对自己的母亲竟然会紧张，这还真是让我有些大开眼界。

　　知道苏雨妍和我有事情要处理，神田雪奈她们没有与我们待在一起，她们纷纷朝千岛心悦离开的方向追了过去。

　　“走吧。”我朝苏雨妍微笑。

　　“嗯。”苏雨妍点点头，她禁不住抓紧我的手臂。

　　外婆正和外公还有一群老爷子坐在大榕树下，我领着苏雨妍朝他们走了过去。

　　外婆的眼眸虽然浑浊，但还在远处，她便看到了自己的小女儿出现。

　　她满是褶子的脸上出现了好几个表情，有气恼有无奈，也有欣慰。

　　走到榕树下。苏雨妍松开我的手臂，她深呼吸了下，微笑喊了声妈妈。

　　外婆板着脸，上上下下打量了苏雨妍好一阵，坐在一旁的外公见到苏雨妍出现他很高兴，但他微笑没有说话。

　　好一会，外婆有些无奈的叹了口气，她幽怨的询问，“如果不是心悦和佑诚结婚，你是不是就不回来看我了？”

　　苏雨妍微笑摇头解释，“我这些年很忙。”

　　外婆刚想说什么，但坐在一旁的外公率先开口。“人都回来了有什么好说的呢，不管雨妍多少年没有回来，她依然是你的女儿，对不对？”

　　外公的话语让苏雨妍很高兴。她甜甜喊了声爸爸。

　　外婆颇为郁闷的看了外公一眼，她站起身，表示想要和苏雨妍走一走。

　　苏雨妍十分害怕和外婆相处，她在暗地里朝我使眼色。

　　没办法，我只好硬着头皮搀扶外婆，以这样的借口加入她们的谈话之中。

　　外婆看了我一眼，她微微点头，“佑诚一起过来也好，明天你就要结婚，关于婚姻的事情，你还有很多东西要学，而这里有个坏榜样！”

　　外婆说坏榜样的时候，自然是伸手指向苏雨妍。

　　我禁不住笑起来，而苏雨妍在暗地里瞪了我一眼。

　　我们三人往河边走去，那里没有多少人。

　　一边走，外婆一边朝苏雨妍询问一些事情，她首先询问的自然是生活上的问题。

　　问着问着，她话锋一转这样询问，“雨妍你离婚了，对吧？”

　　这是明摆的事情。千岛心悦都结婚了，但是她父亲却没有出现。

　　苏雨妍尴尬的点头，承认了这件事。

　　“这是什么时候的事情，为什么离婚？”外婆的语气很严肃。关于离婚这样的事情，老一辈人绝对是看不惯。

　　“离婚很久了，之所以离婚是因为工作原因。”苏雨妍很是简单的解释。

　　“你怎么都不告诉我？”外婆有些生气，但很快她叹了口气，“你就是因为这样的原因，所以这些年都不敢回来吗，担心被我骂吗？”

　　没等苏雨妍回答，外婆又是叹了口气。说这件事她自己也有责任，当年不该催促苏雨妍结婚，因为老是催促，结果苏雨妍可以说是稀里糊涂便结婚了。而且还是嫁去日本。

　　外婆埋怨了自己一番，没有责骂苏雨妍，这让那家伙长长松了口气。

　　然而，外婆刚刚埋怨自己一番，她又是忍不住张罗苏雨妍的事情，“既然雨妍你离婚了，女儿也出嫁了，你还这么年轻，是不是再找个人过生活，这一次就回来中国吧，找个离家近一点的人。”

　　这样的话语听得苏雨妍直翻白眼，她赶紧解释自己现在是以事业为重，工作的重心都是在日本，没有打算再结婚什么的。

　　外婆是过来人，而且她也女人，她懂得苏雨妍这番话是什么意思。

　　“看来雨妍你是有对象了。既然如此我也不说什么，当然，我现在年纪大了，管不了你们了，不管我说什么做什么都没有用，或许我以前和现在都很唠叨，但是，我只是希望你们能够幸福。”

　　苏雨妍点头答应着。她瞄了我一眼，很明显是在暗示我要给她幸福什么的。

　　接下来，外婆传授着一些夫妻相处的经验给我，虽然她是在教育我。但是我和苏雨妍都很清楚，外婆是在借我教育苏雨妍。

　　但苏雨妍那家伙根本不当一回事，有我在一旁听着外婆的各种经验，她轻松得不像话。

　　我们三人行走在河边，看着水流哗啦啦流个不停，而外婆则一直说个不停。

　　直到天色渐渐昏暗下来，外婆这才善罢甘休，但她一直紧握着苏雨妍的手。生怕一不留神这个小女儿便消失了。

　　苏雨妍颇为幽怨的看向我，而这样的事情我可帮不了她。

　　热热闹闹吃过晚饭之后，老妈简直是故意的那样，把那些家伙全部都给我带走了！

　　她似乎知道那些女生和我有着不菲的关系，所以把她们带去了家里面，而我这时候才知道，老妈竟然把家里楼下的那套房买下了，而且还打通变成了跃层套房。所以那些家伙尽皆能够住得下。

　　我死皮赖脸的想要挤进去一起住，但自然是很无情的被她们赶出来了。

　　老妈拉着她们说话，虽然语言不通，但她们依然聊得不亦乐乎。

　　我郁闷的返回武馆的平房里面。不少来参加婚礼的人在平房里面住下了，当然更加多的人是在附近的酒店住下了。

　　行走到武馆的时候，广场上有烟花在燃放，有群家伙在调试烟花的摆放，他们是打算在明天的婚礼上进行烟花表演呢。

　　我站在原地欣赏了下灿烂夺目的烟花，苏雨妍那家伙从一座房子里走出来，她总算是摆脱了外婆的魔爪。

　　见到我，她颇为委屈的嘟起嘴，希望得到我的安慰一样。

　　我们找了个别人不容易发现，同时还能够欣赏烟花的幽暗角落坐下。

　　苏雨妍歪着脑袋倚靠在我肩膀上，也不知道她现在是在想些什么东西，但我知道，她并非是表面上看起来那样的委屈。

　　“在想什么呢？”沉默了好一阵，我忍不住询问。

　　“什么都没想，为什么要想什么呢，这样安安静静就好。”

　　她慵懒任性的说出这样的话语。

　　我点点头。这家伙平时间忙得不可开交，现在的她最需要的是休息。

　　但是，真正能够做到什么都不想，心如明镜台一样的人。恐怕只有得道高僧吧。

　　没过多久，苏雨妍便幽怨的掐住我的手臂，嘴里发出气恼发泄的声音，这家伙像是患了多动症的小孩一般。

　　“烟花多漂亮啊。好好看烟花吧。”

　　“这漫天的烟花与我没有关系。”

　　我郁闷的看她一眼，搞不懂这家伙究竟是想要怎样。

　　她在我肩膀上捶打了一拳这样说道，“你和心悦结婚之后要怎样，会搬去一座属于你们的房子里面住吗？”

　　“你觉得这可能吗？”我郁闷的白她一眼，“你该不会是在烦恼我和心悦会搬走的事情吧？”

　　“的确有点，毕竟我知道心悦可是很喜欢你这个小坏蛋，所以啊……”

　　“她更加喜欢你，准确来说，她最喜欢的人是你！”

　　听到我这样说，苏雨妍得意的笑起来，“就是说，心悦不会搬走，那么小坏蛋你呢？”

　　“住得好好的，我为什么要搬走啊？”我笑着反问，朝苏雨妍挑了挑眉毛。

　　“你个小坏蛋，别以为我不知道你不搬走是什么意思！”苏雨妍气哼哼的瞪着我，一幅我赚了她便宜的模样。

　　我哭笑不得，每次乱来都是这家伙主动呢，现在竟然是在埋怨我。

　　当然，这样的事情我不会与她争辩。

　　“我没有想过搬走的事情，我倒是希望我们大家住在一所大房子里面呢。”

　　“哼，你这小坏蛋的思想好不正经！”


第393章 婚礼进行时

　　虽然苏雨妍是在吐槽我，但她眼睛弯弯笑得很开心。

　　坐在一起聊了好一阵，苏雨妍聊得很是开心。

　　之前一直被外婆抓着手，苏雨妍应该是被埋怨了，而现在她和我坐在一起，或许她是希望得到安慰，希望有个人告诉她，其实不管什么事情她都没有做错。

　　当广场上的烟花不再燃放，她起身拍了拍裤子，打算回去找她姐姐聊天。

　　把她送到楼下我也想要上楼去，但苏雨妍这家伙也是很无情的把我推开。

　　她嚷嚷着婚礼明天举行，今晚上她们要和新娘子说些悄悄话。

　　没办法。我只好转身返回武馆，老爸和老爷子还没有睡，他们两人见到我让我赶紧睡觉去，婚礼是在明天举行，而我一大早就要起床做各种事情。

　　洗了个澡，我在床上躺下。

　　想起明天的婚礼，我心里面仍旧是有种虚幻不真实的感觉。

　　我有些没心没肺的睡过去，然而第二天，窗外不过是蒙蒙亮而已，但已经有着诸多嘈杂的声音传进来房间里面。

　　老妈闯入我房间里面，把迷糊的我从睡梦之中拉起来。

　　艾丽子那个家伙拿着单反相机笑嘻嘻的拍摄着。

　　观月唯和美树也过来帮忙了，她们给我带来一套合身的西服换上。发胶像是不要钱那样喷在我头发上，给我梳了个成熟的发型。

　　洗漱好之后，臭着脸的老爸也出现了，他直接塞给了一条价值不菲的香烟。让我这个新郎官去派烟感谢那些帮厨的人。

　　中国人不管是过节还是嫁娶丧葬，吃饭永远都是一个重要的环节。

　　武馆的厨房早就被各种厨师塞得满满当当，各种器械案板摆放在了厨房外面。

　　昨天过来了不少人，如今厨师们一大早起来熬了好几大锅香浓的骨头粥作为大家的早餐。

　　仍旧有些迷糊的我拆开烟朝他们递过去感谢他们，那些大厨们拍着我的肩膀嚷嚷着看着我长大这是应该的。

　　盛夏清晨的薄雾，已经被厨房里面的蒸汽代替了。

　　整个武馆广场上被厨房里面的香味笼罩着，客人们尽皆是嗅着香味起床，循着香味陆陆续续过来广场上摆放的桌子上坐下。

　　虽然场地有些简单，甚至是简陋，但这丝毫没有影响他们享用丰盛早餐的热情。

　　在场的人尽皆不是什么普通人，他们去酒店吃一顿少说也要好几千，但他们丝毫没有嫌弃如今路边摊的形式。

　　当然，他们并非都是一出生就大富大贵，他们几乎都是从社会底层打拼才有了今天。

　　这样一场婚礼没有去酒店，而是在这样的广场上举行，估计是勾起了不少人的回忆。

　　千岛心悦一大早便被那些家伙带去化妆了，不仅仅是她们需要化妆，其他家伙担当伴娘也是需要化妆。

　　也不知道那些家伙需要忙碌多久，反正中午开饭的时候，那些家伙依然是没有回来。

　　而我的工作呢。则是在各个远道而来的客人之中穿梭，感谢他们来参加我的婚礼。

　　直到快傍晚的时候，伴随鞭炮声，有好几辆豪车组成的车队从远处缓缓开来。

　　由于千岛心悦家是在日本。所以这样一场婚礼没有接亲的环节，一切从简，但是热闹一点都没有因此而衰减。

　　车子尚未停靠下来，大家一窝蜂的涌过来看热闹，举起手机对准即将开启的车门打算拍摄新娘子。

　　客人之中，有人是做婚庆工作的，他们在人群中挥手大喊别这样，这样一点都不浪漫。他们指挥着，把嘈杂的人群分开一条道路，让他们在气球拱门的两侧站着。

　　气球拱门铺着红地毯，我站在红地毯的尽头。而车门开启，率先走下车的是穿着伴娘服的神田雪奈和观月唯她们。

　　那些家伙穿着素白的长裙，一个个笑靥如花宛若是仙女一般。

　　苏雨妍穿着紫色的裙子，盘着头发加了个小坎肩，打扮得很是端庄得体从容大方。

　　她微笑看我一眼，从车上牵下了穿着华丽婚纱的千岛心悦。

　　千岛心悦画着淡妆，她红着脸颊羞涩的在微笑，她的头发盘着，上面戴着一顶亮闪闪的水晶皇冠，此时此刻的她像是公主，也像是皇后。

　　不过，她不是公主，也不是皇后，她是全场唯一的焦点，她的出现让在场所有女性都黯然失色，在这样一刻。这世界上最美丽的人就是她。

　　她手里捧着一束洁白的百合花，轻轻挽着苏雨妍的手臂，拖着长长的裙摆走在红地毯上款款朝我走来。

　　这时候，热闹的空气里面有婚礼进行曲响起，他们安排得还真是周到。

　　站在地毯两侧的客人们在拍照欢呼，跟在后面的观月唯她们拎着花篮在抛洒花瓣制造着花雨。

　　刚才我还有一些手足无措，但到了现在我变得很是坦然，心里面有种水到渠成的感觉。

　　千岛心悦看着我。在这样一刻她很是胆大，她将自己的情感在这样一个热闹的地方表现了出来，她眼眸里面柔情似水，简直是能够将我融化过去。

　　艾丽子那家伙抱着单反相机。很是敬业的捕捉着我们这样一刻的神情模样。

　　苏雨妍牵着千岛心悦走过来，她把千岛心悦的手交到了我的手上。

　　周围的那些客人们又是欢呼起来，什么仪式都还没有进行，他们整齐一划在呼喊着亲一个。

　　这婚礼的场面虽然有些乱糟糟，但是能够得到这么多人祝福也算得上是一种浪漫。

　　没理会那些乱来的家伙，也不知道哪里冒出个胖乎乎的中年男子在客串司仪，话说这不是在举行中式婚礼吗，中午的时候我还听老爷子说过拜堂什么的事情。

　　不过。本来这就不是什么正式的婚礼，举行这婚礼不过是为了让老爷子和外婆他们高兴而已，当然，我老爸老妈他们也希望快点诞生个小孙子。

　　他们怎么安排，那就怎么进行吧。

　　司仪说着一些助兴的话语，老妈快步走来，把一个东西塞进我兜里面。

　　我伸手进入兜里摸了摸，猜到那是装着戒指的盒子。

　　想到戒指什么的。我愣了下，我忽然发现我压根就没有重视这场婚礼，虽然这婚礼有些匆匆忙忙，但是我根本没有想过给千岛心悦购买戒指之类的金银首饰。

　　首饰没有买。婚纱照之类的东西自然也想都没有想过。

　　我颇为尴尬的朝千岛心悦看去，千岛心悦知道我在想什么一样，脸上在微笑的她，在暗地里幽怨的掐了掐我的手。

　　司仪的主持功力很好，舌绽莲花说了好一些活跃气氛的话语，他微笑看着我们到了誓词阶段，“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答。”

　　伴随司仪的问题，现场的气氛变得安静而且浪漫。

　　那样永恒的问题无需叙述，司仪说的是普通话，但千岛心悦知道自己该怎么回答，她的手一直与我紧握，在这样的时候，我见识到了千岛心悦最为纯真的情感。

　　从兜里掏出的戒指，那并非是一颗钻戒。而是很普通且朴实无华的一颗戒指。

　　千岛心悦颇为俏皮的朝我眨眨眼睛，似乎是在告诉我，戒指是她挑选的。

　　我笑着把戒指戴在了她的手上，顿时间。哄闹声再度响起，他们又是整齐一划的喊着亲一个。

　　这一次，千岛心悦没办法逃脱了，伴随着声浪一浪高过一浪。她脸颊上的红晕一点一点凝聚。

　　满脸娇羞的她选择把眼睛闭上，而我主动上前，在她红润的唇瓣上轻轻一吻……


第394章 我也要举行这样的婚礼

　　宣读了誓言，交换了戒指。

　　如果是西式婚礼的话，做完这样的步骤就已经可以了。

　　但问题我也不知道我们是在举行什么婚礼。

　　交换完戒指的我们被老妈他们拉走，然后换上了旗袍与中式服装，点上了蜡烛之类的东西拜堂。

　　拜完之后，我们被老爸老妈领着给各个桌子上的人敬酒。

　　以前听别人说结婚很累什么的，那时候我没有感觉，现在我终于是品尝到了那种感觉。

　　一桌一桌走过去，我记不清被那些人善意的刁难了几次。喝了几杯酒。

　　当漫天烟花燃放起来的时候，我已经是有些意识模糊了。

　　稀里糊涂的被她们扶到了房间里面，我本以为一切都结束了。

　　没想到艾丽子她们入乡随俗的玩起了闹洞房，晕晕乎乎的我被她们捉弄惨了。

　　我不知道什么时候睡了过去，再次醒来的时候，房间里面还亮着灯。

　　我躺在床上看着张贴着红双喜的房间，一时间搞不懂这是哪里的房间。

　　房间里面除了我之外，自然还有一个千岛心悦，较比晕晕乎乎的我。千岛心悦还精神得很。

　　她把火红色的旗袍脱下换上了精美华丽的婚纱，她正站在试衣镜前面美滋滋的自拍。

　　我翻身起来走到她身后，从她后面将她抱住。千岛心悦没有觉得惊讶，她微笑举起手机把我也拍摄进入照片里面。

　　“要喝水吗？”拍了几张照片，她放下手机好奇朝我询问。

　　“嗯。”我点点头，我现在的喉咙有种火烧的感觉。

　　“酒量那么小就不要喝啊！”千岛心悦帮我倒水去，这样嘀咕了句。

　　“我不是酒量小，我是被幸福砸晕了。”

　　我的回答让千岛心悦咯咯笑个不停。

　　她把一杯温水端过来喂我喝，我喝了口想要亲她，但被她笑着了躲过去。

　　这家伙真的是漂亮得让我以为是在做梦。

　　“她们呢，都睡了吗？”我好奇问了句。

　　“估计还没有吧，时间还早呢，她们就在外面，要让她们进来吗？”

　　我赶紧摇头，之前闹洞房的时候，艾丽子那死孩子好像往我鼻子里面塞红枣了，我可不想让她们进来继续玩闹。

　　“现在的时间属于我们。春宵一刻值千金啊！”我咕哝着这样的话语，伸手想要把千岛心悦抱住。

　　“什么春宵啊？”千岛心悦脸红耳赤的白我一眼，“我帮你脱了衣服。你赶紧洗个澡睡觉，你身上臭烘烘的让我很难受。”

　　我微笑没有反对，任由千岛心悦帮我把外套脱下。

　　即便已经是我的妻子了，但她可没有胆大到敢把我脱得光溜溜。

　　她伸手把我拉起，推着我进入房间里面的小浴室，让我自己搞定。

　　知道这家伙不会和我一起洗。所以我没有拉着她一起进入浴室。

　　房间里的浴室虽然很小，但依然安装了一个浴缸，我浸泡在浴缸里面舒服万分的享受起来。在温水的滋润下，我能够感觉身上的疲惫在一点一点剥离。

　　浴室外忽然变得有些嘈杂，应该是那些家伙进入了房间里面。

　　也不知道她们说了什么，当我洗完澡走出浴室的时候，发现房间里面多了一些东西。

　　多了的都是一些奇怪的东西，比如抱枕，红酒，还有套套，甚至是少儿不宜的光碟。

　　千岛心悦脸红如血的坐在床边，显然是被刚才那些家伙的举动弄得羞涩万分。

　　如今见到我，她恼羞成怒，直接把抱枕朝我丢过来。

　　我接住抱枕。听到房间外有奇怪的声音，我蹑手蹑脚走到房间门口，然后一把将门打开。

　　门外站着好几个家伙，她们紧挨在门上偷听，我一开门她们尽皆是差点摔倒。

　　被发现了，她们嘻嘻哈哈的逃窜离开。面对这样的情况，我哭笑不得，不知道该怎么吐槽她们。

　　关上房间门。我爬到床上躺下，拍了拍身旁的空位，示意千岛心悦过来一起睡觉。

　　坐在床边的千岛心悦挪过来，她没有躺下，而是倚靠在床头坐在我身旁。

　　我翻身起来枕在她浑圆的大腿上，“在想什么呢？”

　　“我觉得完成了任务。已经可以了。”她轻声说出这样的话，伸手捏着我的脸颊，显然是对我有着很大的怨念。

　　“完成任务？”我没有吐槽这个事情，“今天开心吗？”

　　“谈不上开心，但是，感觉像是经历了一件奇妙的事情。”

　　“这就是结婚啦！”

　　“哼。说得你好像有经验一样。”

　　我还真是有经验呢，但是我不会说出来。

　　千岛心悦玩着我的脸颊，说是再过一会。她会把艾丽子和神田雪奈叫过来，不然她们俩会很尴尬幽怨，这样的事情我没有反对。

　　“还在日本的那些家伙现在怎样？”我有些好奇七濑真希和绫小路她们的反应。

　　“她们能够怎样，即便再生气，但她们的手也不能够伸过日本海对付你，不过等你回到东京之后，你肯定是死定了。”

　　千岛心悦幸灾乐祸的笑起来，好像这一切与她无关。

　　继续聊了一阵，房间门被敲响，千岛心悦知道谁过来那样，她喊了声请进。

　　房间门被小心翼翼推开，艾丽子和神田雪奈出现在门口。艾丽子那个活泼的家伙可没有一点的拘束，见到铺着龙凤被的火红色大床，她兴奋的扑了过来。

　　倒是神田雪奈红着脸有些怯生生。觉得打扰到了我们那样。

　　“嘻嘻，这旗袍好漂亮，我也想要穿！”艾丽子举起了千岛心悦换下的旗袍。

　　“那就穿上看看吧！”千岛心悦微笑在一旁怂恿。

　　艾丽子十分不客气。她当作我的面把身上的衣服脱下只剩卡通内衣，然后在千岛心悦的帮助下把旗袍穿在了身上。

　　旗袍穿在千岛心悦身上很完美，但穿在艾丽子的身上有些宽大。

　　即便如此，那蘑菇头少女仍旧是笑嘻嘻的举起剪刀手进行拍照。

　　“雪奈姐要试试吗？”艾丽子十分兴奋的把旗袍与神田雪奈分享。

　　“不用了。”神田雪奈慌忙摆手。

　　见到神田雪奈有些尴尬，千岛心悦嚷嚷着她要洗澡，并把艾丽子叫进去浴室里面帮她脱婚纱。

　　房间里面只剩我和神田雪奈两人，神田雪奈也想要进入浴室里面帮忙，但是被我一把抓住了手臂。

　　她红着脸娇羞的看了看我，轻声的挣扎起来，“大坏蛋快放开我啦！”

　　“雪奈看起来很不高兴？”

　　“这样的事情我怎么可能高兴啊？”

　　神田雪奈有些恼羞成怒，她气呼呼抓起抱枕在我身上打了好几下。

　　见到艾丽子还没有从浴室里面走出来，她在床边坐下，然后有些小暴力的在我手臂上掐了好几下。

　　她气鼓鼓的嘟囔，说她是在给绫小路她们出气。

　　我微笑没有反抗，让她气呼呼的教训了我一阵。

　　没一会，艾丽子蹦蹦跳跳从浴室里面跑出来，这个活泼的家伙很是不客气，她踢掉鞋子直接在我身上坐下，嘻嘻笑着看着我。

　　“艾丽子很高兴吗？”见到艾丽子嬉笑的模样我忍不住笑起来。

　　“嗯嗯！”艾丽子高兴的点头，“中国人结婚真的好有趣，我也要举行那样的婚礼！”

　　“你不是要在云上举行婚礼吗？”

　　“别笑我了，我也要举行那样的婚礼啊！”

　　浴室里面的千岛心悦听见了艾丽子的嚷嚷，她笑着在浴室里面说道，“这样的婚礼不会举办了，艾丽子想要的话，今晚上的洞房我让给你吧！”

　　千岛心悦说出这样的话语，艾丽子没羞没臊的微笑点头，嚷嚷着好呀好呀。

　　我抓住神田雪奈的手，让这萌萌的家伙也一起，结果她又是恶狠狠掐我的手臂……


第395章 十个月后，我曾孙子能够出世吗

　　其实今晚上怎么过，千岛心悦早就想好了。

　　虽说举办了婚礼，但在这样众目睽睽之下，她与我在一个房间里面觉得很是尴尬。

　　所以，她已经把神田雪奈和艾丽子叫过来房间里面了。

　　等千岛心悦洗完澡走出来，她们坐在床上打开电视吃着东西说着话。

　　我也可以参与进入她们的聊天之中，可惜，喝了很多酒的我敌不过倦意。

　　听着她们说话的声音，嗅着她们身上香香的味道，躺在一旁的我迷糊的睡了过去。

　　醒来之后已经是第二天，那些家伙全都不在房间里面。

　　翻身起来，我听见房间外面一片熙熙攘攘。看来她们聊得很是欢快。

　　洗漱好走出房间，我发现几个收拾好的行李箱，也不知道是谁打算离开了。

　　见到苏雨妍拉着老妈的手，我瞬间明白了。那家伙打算离开啊，她还真是残忍，竟然都不跟着外婆回去一趟。

　　不过回去也没有什么意义，毕竟外婆那么一大家子住在一起。回去了苏雨妍也是住酒店，只是她未免有些太匆忙了。

　　森下丽香戴上了墨镜，很显然也是打算离开。

　　她们要走我没有什么舍不得，毕竟过阵子我们就能够见到。

　　只是好不容易过来中国一趟，我希望她们能够多待一阵子。

　　“佑诚君，新婚快乐！”观月唯走到我身旁，她咬牙切齿的祝福我。

　　“谢谢观月老师的祝福。”我微笑道谢，惹得观月唯在暗地里狠狠掐了我一把。

　　美树也走到了我身旁，“佑诚君，我们先回去了。”

　　我下意识的挽留，“多留一阵子不好吗？”

　　“很不好！”观月唯轻轻踢了我一脚，咬牙切齿的说道，“让我们留下来看你们这对新婚夫妇亲密吗？”

　　“……”好吧，这家伙是真的难受了。

　　“佑诚君和心悦会去度蜜月吧？”美树微笑询问。

　　“度蜜月？”这样的事情我还真没有想过。

　　“敢去的话，我会杀了你！”观月唯靠近我一步，她黑着脸轻声说出这样的话语。

　　之前我们在北海道举办了婚礼，可没有说是度蜜月，而是该干嘛干嘛。

　　我和千岛心悦的婚礼已经够风光了，观月唯已经心理不平衡了，如果我们再去度蜜月的话，估计观月唯真的会杀人。

　　不过，这样的事情我不担心，因为我知道，即便我提议去度蜜月，千岛心悦一定不会答应。

　　苏雨妍已经和老妈聊得差不多，她一把将艾丽子抓住，“你也跟着我们一起离开啦，别留在这里当电灯泡！”

　　艾丽子当然是不想那么早离开。她咯咯笑着拼命挣扎，把整个客厅弄得一片乱糟糟。

　　“我会尽快返回东京，毕竟公司里面还有很多事情等着我。”我朝观月唯和美树微笑。

　　“哼，你知道就好！”观月唯气哼哼的给了我一拳。

　　美树拍了拍我的肩膀。没有像是观月唯那样的郁闷生气。

　　既然她们打算离开，我自然是需要送她们前往机场。

　　我刚想下楼开车，但被老妈一把抓住，她把我推进去了饭厅里面，我还没有吃早餐呢，而她拿过钥匙，领着那四个家伙一起下楼去。

　　我在餐桌前坐下，千岛心悦和神田雪奈。还有艾丽子走过来在我身旁坐下，她们三个家伙直勾勾看着我，也不知道是什么意思。

　　“怎么啦？”我吃着早餐好奇看着这三个家伙。

　　“赶紧吃饭，然后你要带我们去逛街！”艾丽子不耐烦的催促我。“这里可是欧尼酱你的家乡哦，所以你要带我们去逛街参观。”

　　千岛心悦和神田雪奈的表情很期待，看来她们同意艾丽子的说法。

　　我点头答应这件事，这并非是什么无理的要求。

　　得到我的答应，她们嘻嘻笑着离开，也不知道是去做什么了。

　　吃完早餐与她们打了个招呼，我率先下楼去，虽然昨天刚结婚，但我们这里没有那么多的规矩，新婚的第一天如同往常一样。

　　往武馆走去，不少客人在武馆里面吃了早餐纷纷离开返回家里面。

　　广场上举办了宴席，燃放了烟花。如今一大早便处理得干干净净，除了鲜花之外，看不到其他东西。

　　很多车辆停靠在广场上接人，我一边走一边与他们打招呼，自然也是一路上被他们调侃这么早便起床了什么的。

　　外婆站在车子旁边，她往机场方向看去，神情有几分落寞。

　　苏雨妍离开的事情她已经知道了吧，估计她是舍不得自己的小女儿离开。

　　但是，即便苏雨妍留下来陪她十天半个月，终究避免不了分别。

　　想要子女放弃事业陪伴在自己身边，这样的老人未免有些太自私了吧。

　　当然，外婆不是这样的人。她有着很重的家庭观念，而苏雨妍的性格过于活泼，耐不住寂寞。

　　见到我过来，外婆露出一个微笑，她朝我挥手示意我过去。

　　我走到她身旁，她将我的手握住，语重心长的看着我开口叮嘱，“佑诚啊，我知道你和雨妍生活在一起，虽然她女儿都结婚了，但她仍旧是小孩性格，我那么多子女中。我最放心不下的就是她，所以平时间你多多照顾她。”

　　外婆拉着我的手，叮嘱了这样一番话。

　　这样的事情我自然是点头答应。

　　她还想要说什么，但是舅舅他们已经催促出发了。外婆有些无奈，只能够松开我的手挥了挥，走上车坐下。

　　目送外婆一家人的车队驶离，天空中也有飞机起航。

　　我在广场上站了好一阵。看着一个一个人，一辆一辆车离开。

　　没多久，昨天满是人热闹得不像样的广场上，变得空空荡荡只有我一个人。

　　我还没有来得及感慨一番，那三个家伙出现在了我的视线里面。

　　她们的出现，让广场变得不再空旷。

　　“喂，死变态，你傻乎乎站在广场上做什么，还想结一次婚吗？”千岛心悦开口吐槽我。

　　“我说，心悦应该开口喊我老公才对吧！”

　　“死变态你想得美！”

　　“嘻嘻，欧尼酱，我们准备好了，赶紧出发吧！”

　　“去哪里呢？”我微笑看着她们三个家伙，“我们一起度蜜月去吗？”

　　听到度蜜月什么的，千岛心悦脸红起来，艾丽子没心没肺的在笑，神田雪奈本来没有脸红，但千岛心悦一把将她推入我怀中，嚷嚷着让这萌萌的家伙陪我度蜜月。

　　神田雪奈脸颊红彤彤，有些惊恐的把我推开。把千岛心悦和艾丽子惹得咯咯直笑。

　　“我想想去哪里玩哈。”我托着下巴思考起来。

　　“随便去个地方就可以了。”千岛心悦担心我真的把去玩的事情变成度蜜月，她赶紧提醒我，“别忘记东京那里还有着一群人等着你呢，如果你不早点回去安慰她们，你就死定了！”

　　绫小路和七濑真希她们对于我结婚可是无比怨念呢。

　　如果我迟迟不返回东京去，估计她们气恼得拿着菜刀追杀我。

　　“那我们过几天回去吧。”我做出这个决定。

　　“你是急着回日本去吗？”我身后出现个声音，老爷子背着手出现，他慈祥的看向千岛心悦。千岛心悦赶紧喊爷爷，老爷子微笑点头，然后朝我投来严厉的眼神。

　　老爷子听不懂日语，但猜得出我刚才说了什么，他自然是不希望我们那么快离开。

　　我思考着，我是否要像是苏雨妍那样任性的离开。

　　孰料，老爷子朝我挑了挑眉，即便知道千岛心悦她们听不懂中国话，但他还是压低声音询问，“十个月后，我曾孙子能够出世吗？”


第396章 即便是再艰难的道路也要走下去

　　面对老爷子偷偷摸摸的询问，我心里面一阵凌乱。

　　“这样的事情我怎么知道啊？”

　　“怎么不知道，你昨晚上难道没有那个吗？”

　　他好奇万分的看着我，千岛心悦她们疑惑站在一旁，不知道我们是在偷偷摸摸聊什么。

　　我满头暴汗的伸手把老爷子推开，“现在别抱那样的期待，我们都还是学生，而且还有其他的事情要忙，哪里有空生孩子啊！”

　　“我知道。”老爷子通情达理的点点头，“生孩子其实很简单，怀孕了也能够正常的学习和工作，其实就是生哪会有些麻烦。把孩子生下来之后，送回来家里就行。”

　　这就是他的愿望吧，我才不会让他的愿望得逞。

　　我稀里糊涂的结婚了，怎么可能会稀里糊涂的当爸爸。

　　当然。即便我想要成为父亲，但以目前的情况来看，千岛心悦才不会给我那样的机会。

　　“这样的事情以后再说吧，曾孙子什么的肯定会有。别急，我们有东西要买，先去街上转转。”留下这样一句话，我赶紧离开老爷子，推着千岛心悦她们离开。

　　“爷爷说什么了？”千岛心悦她们很是好奇看着我。

　　“你不会想要知道。”我郁闷的回答。

　　“嘻嘻，我猜到了，爷爷说的是孩子的事情吧？”

　　艾丽子笑嘻嘻的猜猜，我点点头，千岛心悦脸红耳赤的给了我一拳，神田雪奈禁不住捂嘴笑起来。

　　因为送苏雨妍她们去机场，所以老妈把车开走了。

　　没有车，千岛心悦她们嚷嚷着不要坐车，她们正好想要走一走呢。

　　艾丽子笑嘻嘻抱住我的手臂，而千岛心悦和神田雪奈两人走在我们的前面……

　　陪着她们三人玩了整整一星期。

　　位于东京那边的其他家伙已经被我气得不轻。

　　我再不回去的话，真的会出事了，而我们在家里面也已经停留得够久，我们还要上学，不可能一直待下去。

　　曾经我是被老爸老妈赶着去东京，现在我们四人前往机场的时候，老妈的眼眸里满是舍不得。

　　没有所谓的难舍难分，毕竟我不是不回来了。

　　“下次我回来的时候，我会多带几个人回来。”分别的时候，我这样许诺了句。

　　“别欺负心悦听不懂普通话！”老妈有些气恼的给了我一脚，然后压低声音，“这样的事情应该私底下告诉我！”

　　与她嘀咕了几句，我们顺利走上飞机坐下。

　　三小时后，飞机平稳在羽田机场降落，过来接机的人是观月唯。

　　我们回来了那家伙很是高兴。当然，对于我她仍旧是有些气呼呼。

　　回到家，时间已经是傍晚，其他的家伙尽皆是过来了。她们是过来祝贺新婚快乐，同时也眼巴巴的等着吃大餐。

　　料理大餐的主力自然是我，好在神田雪奈和天海冰音都过来了帮忙，帮我减轻了不少压力。

　　请她们大吃大喝了一顿，被她们嬉闹了一通，时间一转眼便已经是深夜。

　　她们都有车回去，没有让我送，把杂乱的屋子收拾了一通。千岛心悦走去洗澡，而苏雨妍朝我挤眉弄眼的询问，我和千岛心悦有没有那个。

　　我郁闷的摇头，惹得苏雨妍捂嘴偷笑。“既然这样的话，那我给你创造机会吧。”

　　“你别乱来就行。”我可受不了苏雨妍的乱来。

　　“这样的事情我怎么乱来，我乱来也没用，你自己把握啊！”

　　苏雨妍抬起手敲了敲我的脑袋，她表示待会我找理事长去，今晚去理事长家里面过夜，给我和千岛心悦创作独处的机会。

　　我朝她竖起大拇指，苏雨妍如果留在家里面的话，千岛心悦绝对会跟着她一起睡觉，我有机会才怪呢。

　　趁着千岛心悦在洗澡，苏雨妍收拾了一下离开了。

　　我则准备了一下，找到了蜡烛还有鲜花什么的。希望能够把气氛弄得浪漫一些。

　　千岛心悦洗完澡之后在房间里面吹头发，她没有发现苏雨妍不在，我趁机进入浴室里面快速洗了个澡。

　　让我无语的是，等我从浴室里面走出来，屋里面空荡荡一片只有我一个。

　　拨通千岛心悦的电话，那家伙得意哼哼的表示，她知道我想要做坏事，所以她已经离开，也跑理事长家去了。

　　正当我郁闷的时候，门铃声忽然响起。

　　我走去把门打开，发现是神田雪奈站在门口。

　　我疑惑看着这萌萌的家伙，不知道她怎么刚离开又回来了。

　　神田雪奈往屋里面走。说是千岛心悦有急事找她。

　　听到这样的话语，我立马知道这家伙被千岛心悦耍了，“她跑去咲咲家了，然后故意把你骗过来陪我的吧。”

　　屋里面的确没有其他人的存在，神田雪奈脸红起来，她嘟囔着表示回去了。

　　“来都来了，别急着离开，待会我送你回去。”我把神田雪奈拉住，“之前你不是让我好好补偿你吗，现在我来补偿你吧。”

　　“坏蛋你想要怎样？”神田雪奈警惕的看着我，担心我做坏事。

　　“补偿你啊，雪奈希望我怎样补偿呢？”

　　面对我的询问。神田雪奈认真的看了我一会，她有些无奈的叹了口气，选择在沙发上坐下。

　　我走去给她倒了一杯茶回来，然后在她身旁坐下。

　　神田雪奈端起杯子轻轻喝了口茶水。她看起来像是有心事一样。

　　“怎么啦？”我伸手轻抚着她的脸颊，询问她为什么而忧愁。

　　“你懂得啦。”神田雪奈轻声嘀咕了句。

　　“那个来了吗？”我恍然大悟。

　　“不是……”

　　神田雪奈羞得举起拳头朝我打过来。

　　我笑着抓住她的拳头，知道了她是在想什么。

　　浑身上下长着厚厚雪白毛发的大白狗朝我们走过来，以前它的个头很小。毛茸茸的，每天被千岛心悦用手提包拎去学校，现在的它长成大白狗了，与它母亲的体形那么大。

　　我伸手拦住神田雪奈的肩膀，让她依偎在我怀中，“还记得在我家看到的那条大白狗吗，它的生命快走到尽头了。”

　　神田雪奈微微点头，她也见过那条大白狗。

　　“生命总是短暂的，所以……”

　　“我知道你要说什么了，你这个大坏蛋，超级大坏蛋！”

　　神田雪奈小脸红彤彤，她轻轻掐了掐我的手臂发泄幽怨，掩饰自己的尴尬。

　　我低头下去亲了下她粉润的小嘴，神田雪奈慌忙低下头，娇羞得不像样。

　　“我不要你补偿什么啦。”低着头的神田雪奈轻声说道，“我只是不希望你真的变成一个真正的坏蛋，当然，我很清楚你是怎样的人，只是你现在选择了，请不要放弃。即便是再艰难的道路也要走下去。”

　　“我会的。”我认真点头，接受神田雪奈的叮嘱。

　　“其实妈妈刚才给我打电话了。”神田雪奈仰头朝我看过来，“她知道你和心悦结婚了，然后询问了我们的事情。”

　　“雪奈怎么回答的呢？”

　　“佑诚君说呢，我会怎么回答？”

　　神田雪奈反问我，她将我的手握紧，与我五指相扣，从她刚才说出的话语来看。她应该是很强势的回答了自己母亲。

　　如同她刚才说的，她要走的路也是一条艰难的道路。

　　“再难走的道路也无所谓，我们并肩前行就是了。”

　　“‘我们’这个词语用得真好。”

　　神田雪奈幽怨的看了我一眼，我有些尴尬，她则扑哧一笑。

　　她伸手抱住我的脖子，脸上的微笑变得有些甜蜜，“其实妈妈没有说什么，毕竟这样的事情她无法阻拦，她只是觉得无奈而已。”


第397章 一边弹琴一边变老吧

　　神田雪奈可没有胆大到敢在这里留宿。

　　虽然我们的关系很明确，但有些事情还是存在着界限。

　　把她送回去之后，我没有去找其他人，而是有些孤零零的回到了空荡荡的房子里面。

　　之前已经洗了澡，回去之后我直接躺下睡觉。

　　睡着之后，处于睡梦之中的我感觉到有些不对劲。

　　从睡梦中醒来，我迷糊的听见两个嘻嘻笑的声音。

　　“这死变态竟然老老实实一个人睡觉，竟然把雪奈送回去了。也没有去找其他人，他什么时候变得这样老实啊！”

　　“说明变态学弟是真的很喜欢你啊！”

　　有人坐在我伸手，模糊我的伸手想要把坐在我身上的人推开，结果我手里面出现一团软绵绵的东西。

　　尖叫声响起，有个气哼哼的声音在这就是喜欢什么的。

　　“变态学弟，睡着了都这样不老实！”绫小路咲咲的声音出现在我耳边，她伸手掐了下我的脸颊，强行让我把眼睛睁开。

　　“小学姐过来了啊……”我迷糊的将她抱住，“你是来陪我睡觉的吗，真好……”

　　“谁，谁是来陪你的啊……”绫小路咲咲挣扎起来。

　　我没有松开她，反而把脑袋埋进了她温软的怀中。

　　这样的举动让绫小路咯咯笑起来，而千岛心悦幽怨的掐住了我的耳朵。

　　“很晚了，睡觉吧……”我迷糊的嘟囔着。

　　“你自己一个人睡就好，把咲咲还给我！”

　　千岛心悦试图把绫小路从我手里抢走，而绫小路在暗地里抱住我。她可不想和我分开呢。

　　无法分开我们俩，千岛心悦郁闷的想走，但她又不甘心看到我们俩躺在一起，她索性也躺在一旁。

　　她当然不会老老实实的躺着。而是弄一些小动作骚扰我。

　　我困得十分厉害，即便被她们在一旁骚扰捉弄，我还是睡了过去。

　　第二天醒来，那两个家伙自然是不在我身旁。

　　她们已经离开，不仅仅是离开了房间，也没有在屋子里面，也不知道是去学校了，还是去公司里面了。

　　洗漱好之后，对面的房子里面传来钢琴弹奏的声音。

　　我直接走出家门，碰巧森下丽香刚刚进入车里打算离开。

　　“佑诚君吃早餐了吗？”森下丽香看得出我刚起床，“小熏也还没有吃早餐，待会你们一起吃，你负责监督她。”

　　“好。”我点头目送森下丽香开车离开。

　　森下丽香是凉宫熏的经纪人，她有着诸多人脉，当年理事长新公司的创立，森下丽香帮了不少忙。

　　推门进入屋里面，钢琴声已经停止。

　　凉宫熏出现在楼梯口，她穿着白色的宽松卡通T恤，搭配着一条短小的百褶短裙。

　　在舞台上的她光彩夺目是个完美无暇的小天后，但是在家里面。她不过是个懒散的少女。

　　“你还知道来看我啊！”凉宫熏嘟起小嘴很是不满意，“昨晚上把雪奈送走之后，你怎么不来找我？”

　　“你该不会是一直看着对面的房子，所以发现了那样的事情？”我笑着反问了句。

　　“我只是不经意间发现而已。”凉宫熏气哼哼的从楼上走下。

　　我与她一起进入厨房在餐桌前坐下。她依偎在我旁边张开粉润小嘴，这家伙懒到家了，想吃早餐竟然不动手，想要我喂她。

　　不过，我没有埋怨她，谁让她是我妹妹呢。

　　“我和心悦结婚你怎么没有去？”我知道这家伙有着签证。

　　“你们俩每天生活在一起，我看在眼里已经够羡慕嫉妒了，去参加你们的婚礼。你是不是想要让我难受死。”

　　凉宫熏可以说是敢爱敢恨，她说出这样的话语可没有什么心理负担。

　　我点点头，事情已经过去不必再追究，更何况我和千岛心悦的婚礼只是为了让家里人高兴而已。

　　“来吧。吃一口爱的早餐。”

　　“这还差不多……”

　　我喂这家伙吃着早餐，她很容易便满足了。

　　快把早餐吃完，她懒洋洋依偎着轻声嘀咕，“我已经在筹备我的下一张专辑了，下一张专辑我想要改变一下，寻求一些突破。”

　　“怎样的突破？”我觉得好奇。

　　“以前我写的歌都是关于青涩的恋爱，或是暗恋，还有朋友聚在一起的美好感觉，但是啊，想要写真正的爱情，我必须去体验，去感受……”

　　“你告诉我你想要怎样就行。”我听得出凉宫熏在铺垫。

　　这家伙红着脸朝我微笑。她在我耳边轻着声音，羞答答说出她想要做的事情，她不想当一个女孩了，希望变成一个女人。

　　她的话语让我禁不住咳嗽起来。“这样的事情不是你想然后就能够实现，有些事情需要的是机遇……”

　　“笨蛋一个！”凉宫熏抬起手在我脑袋上敲了下，“我这样主动胆大说出这样的话，某个笨蛋尽管尽情的敷衍我吧。”

　　“我知道了，以后再聊这样的话题吧。”

　　“嗯，今天你要去做什么？”凉宫熏趴在我肩膀上期待的看着我，“留下来听我弹钢琴怎样？”

　　“可以，我很久没有听你弹钢琴了。”

　　“你这个坏蛋还知道很久没有陪过我了啊！”

　　凉宫熏怨念的推着我上楼去，一起在钢琴前面坐下，她用白白的手抓住我的大手放在黑白琴键上，想要教授我弹钢琴。

　　我会弹钢琴，但只会弹一些简单的曲子。

　　凉宫熏就是想要看我笨拙的模样。我一出错她就会笑，然后会骂我是笨蛋，手把手的教我，像是个大姐姐一般。

　　“一边弹琴一边变老的感觉真不错。”凉宫熏说出这样一句话。

　　“你这句话里面包涵我吗？”我笑着询问，“你是觉得一个人一边弹琴一边变老很不错吗？”

　　凉宫熏笑着用肩膀撞了下我的手臂，轻声着又是骂了句笨蛋。

　　她十指芊芊美得不像话，尤其是在琴键上跳跃的时候，有种说不出来的美感。

　　见到我在看她的手指，她把手举起手捂在我的脸颊上，然后发出轻快的笑声。

　　继续弹琴，音符在空气里面飘扬，风从推开的窗户吹进来，将淡蓝色的窗帘扬起，连阳光都变得活泼了那样。

　　“一晃认识佑诚君这个笨蛋已经好多年了，我曾经想过要给我们写一首歌，不过，即便已经好多年了，但我觉得还不够久，再过一阵吧，再过好几个好多年之后再写吧。到时候每一个音符里面都会装满了故事……”

　　说着这样的话，凉宫熏轻声的哼唱着无名的旋律，开心的朝我笑着，指尖从琴键上面划过。我感觉我听见了她将来要写的那首歌。

　　弹着笑着，活泼的家伙很快便累了，她软软的后背倚靠在我胸膛上，把我当作是人肉椅子了。

　　“好舒服啊，也不知道还能够这样持续多久。”凉宫熏仰起头超后看过来。

　　“怎么突然变得忧郁了？”

　　“因为我想要每一天都是这样，嘻嘻，我是不是很贪心，我知道你这个笨蛋很忙的啦。你当然不是忙着陪别人，而是要在公司上做出成绩，毕竟我那么的优秀，你可不能够太逊了。笨蛋，你心里面是这样想的吧，嘻嘻……”

　　“嗯。”这家伙竟然理解我呢。

　　“好啦，不说这样的话了，陪我一上午就可以，然后给我料理一顿午饭，下午你就去忙吧，大坏蛋！”

　　凉宫熏离开的胸膛，她摇晃着脑袋，漂亮的手指又是在琴键上跳跃。

　　没有说话了，飘扬着音符的空气变得温柔了……


第398章 昨晚那么好的机会你怎么不珍惜

　　如同约定的一样，与凉宫熏一起解决午餐，我急匆匆离开前往公司里面。

　　我和七濑真希目前在公司里面担当秘书这样的职位，凉宫熏没有加入公司，她可是歌坛小天后，她醉心于创作。

　　虽然公司的CEO是苏雨妍，但千岛心悦没有加入公司，那家伙向往自由，她依然是在炒股，在炒股这方面她有着天才的一面。

　　当然，她也不仅仅是在炒股，近年来有数百万中国人过来日本购物。这家伙利用这样的商机也是赚了一大笔，总之，她靠自己的努力现在是个小富婆了。

　　神田雪奈很努力在学习，估计她是在朝着学者的方向努力。

　　绫小路咲咲也在努力的学习，她希望某天能够帮上自己母亲还有我。

　　天海冰音自然如同之前说好的那样，接手了上衫优奈的职务，管理着上杉家餐厅，利用这样的机会对自己进行一些改变。

　　艾丽子除了画漫画。偶尔也会在餐厅里面客串一下看板娘，活泼的她每天都能够吸引不少食客。

　　绫小路集团名义上已经倒闭，但是理事长早已经把资产转移到了新公司里面。

　　对了，还有之前那个绫小路家族，他们很不幸，全都被我用炸药都炸死了。

　　警察没有找我的麻烦，不仅仅因为美树的朋友帮我删除了监控上的记录，更加是因为绫小路家族恶贯满盈得罪了很多人。

　　他们在暗地里做了不少见不得人的事情。每一件事都极为的触目惊心，其中也包括了绫小路咲咲父母遇难的事情。

　　我以前猜测过，绫小路咲咲父母的离世或许和家族的勾心斗角有关。

　　没想到结果真的是这样。

　　好几年过去了，警察仍旧是在追查这件事，无论如何他们都不会知道，那样恐怖袭击一样的场面会是一个高中生所制造。

　　知道这件事的人很少，其中包括理事长。

　　那些人的死对于她是一种解脱，不仅仅是因为绫小路家族的人时常逼迫她，更加因为那些人知道她是咲咲的小姨并非是母亲。

　　那些人离世了，这样一个秘密只要不主动说出来，应该不会泄漏出去。

　　抵达新公司总部，进入电梯往楼上走的时候，我遇到了抱着资料的七濑真希，见到我，那眼镜妹立马变得气呼呼。

　　“混蛋，你还知道来上班啊！”电梯里面没有其他人，抱着资料的她很是没有形象的伸脚来踢我。

　　她穿着略显成熟的黑色职业装，目前的她是在负责公司对外宣传工作，虽然作为新闻系学生的她还没有毕业，但这样的工作没有让她觉得为难。

　　现在。这眼镜妹虽然是在幽怨吐槽我，但见到我过来了，她嘴角弯弯在笑呢。

　　“忙不忙，我来帮你吧。”我伸手把她手里的资料接过。

　　“忙死了。就你这混蛋最轻松。”七濑真希依然气哼哼。

　　“这么忙啊，那一定很累吧，有时间我帮你按摩一下怎样？”

　　“谁要你按摩，你这个混蛋按摩不过是占我便宜，我才不要上当！”七濑真希下意识的伸手抱住她鼓囔囔的胸脯。

　　“不要我按摩就算了。”我没有在意。

　　“你非要那样做的话我没有办法，我就勉为其难的答应你吧！”

　　七濑真希撇开脑袋，很是不自然的傲娇嘟囔着。

　　她要去的楼层到了，她一把将我手里的资料抢过。然后脸红耳赤迅速走出电梯。

　　陆续有几个人进入电梯里面，我没有再说话，直接搭乘电梯前往最高楼层，苏雨妍她们在那里办公。而我是她的秘书，当然，我也是理事长的秘书。

　　她们两人一起主导公司，不同的是，需要出席什么场合都是苏雨妍前往，而理事长则是在幕后办公。

　　走到办公室门口，我抬手敲了敲门。

　　没有听见请进的声音，这个地方一般的员工不会过来。敲门的话，里面的人知道是我过来了。

　　推开门，与绫小路咲咲同样有着娃娃脸的理事长坐在宽大的办公桌后面忙碌，虽然她和绫小路并非是母女，但她们真的长得很是相像，这就是所谓的基因强大吧。

　　见到我过来了，理事长露出甜甜的微笑，“佑诚君，新婚快乐。”

　　我尴尬的微笑，“理事长别调侃我了。”

　　我转移话题询问忙不忙，理事长微笑摇头示意我在沙发上坐下。

　　她起身给我倒了一杯咖啡走来，现在的我更加像是公司的理事长，而理事长像是秘书一样。

　　“佑诚君，辛苦了。”理事长把咖啡放在我前面的桌子上，她在我身旁坐下，距离我有些近，她微笑看我的模样我很清楚是怎么回事，这个大姐姐喜欢我呢。

　　就凭我帮她姐姐和姐夫报仇了，她想要对我没有好感是不可能的是事情。

　　当然，喜欢归喜欢，理事长又不是第一次表现出这样的模样。

　　她很胆大也很含蓄，就这样近距离的坐在一起她便满足了。

　　“你们结婚的照片我看了，被那么多人祝福真的很浪漫哦！”理事长说着这样的事情。

　　“没错，是很浪漫，但是我也累得够呛。”我端起咖啡喝了口，忍不住抱怨。

　　“这是佑诚君的选择，以后你绝对还会举办其他婚礼。”

　　理事长捂嘴偷笑，显然是在揶揄我。

　　我哭笑不得。不想与她聊这件事。

　　聊了聊公司上面的事情，没多久，上衫优奈过来汇报工作了，那知性的家伙见到我，朝我露出标志性的甜甜微笑。

　　与理事长聊得差不多了，上衫优奈离开的时候，我和她一起走出办公室。

　　上衫优奈一个人打理了上杉家餐厅那么多年，如今步入职场她如鱼得水变成了一个女强人，对公司做出了巨大贡献。

　　当然，她那么努力的原因是因为她也投资了这家公司，这家公司她也有份。

　　这大姐姐变得越来越开放，见到我她想要乱来。但因为周围都有人，她只好忍耐下来。

　　“佑诚君有空的话，记得去我那里坐坐，知道吗？”上衫优奈微笑着，用命令的语气朝我说道。

　　她说的那里，并非是指上杉家餐厅，而是指她新买的房子。

　　拥有着上杉家餐厅的她，其实没有必要再买房子了，但因为那个地方曾经是她家人居住过的地方，所以她才会购买。

　　虽然把那里的房子买下了，但上衫优奈几乎不去住，每天她还是会回去上杉家餐厅。

　　有时候她会让我陪她去那里待上一阵。毕竟我每年都会以男朋友的身份与她一起去祭拜家人。

　　慢慢的，每次我们前往那个地方，竟然变成了约会。

　　朝我盈盈一笑，上衫优奈轻飘飘的走了。

　　我挠了挠脑袋。往另外一间办公室走去。

　　办公室里面，苏雨妍和森下丽香坐在一起不知道是在商量什么，观月唯和美树两人抱着资料正打算离开。

　　观月唯和美树依然在管理穗见高中，但有时间她们也会过来公司里面帮忙。

　　见到我。观月唯仍旧是气呼呼，路过我身边的时候，她用肩膀撞了我一下，和微笑着的美树快步离开。

　　那家伙自然是在为我和心悦结婚的事情生气，她不是不同意我们结婚，而是觉得委屈，因为我和她结婚的场面实在是太小了。

　　“佑诚君。”森下丽香微笑朝我挥手。

　　“臭小子你真是的！”苏雨妍板着脸想要大骂我，但她的神情有些无奈，“昨晚那么好的机会你怎么不珍惜！”

　　我有些无语的摆了摆手，虽然苏雨妍昨晚给我创造了机会，但千岛心悦是个聪明的鬼灵精啊！

　　森下丽香在一旁微笑提醒我们，在公司里面应该谈工作，别聊其他事情……


第399章 既然累了那就老实一点

　　新公司虽然成立了好几年，但依然算是新公司。

　　公司的业务与诸多行业有关，在各个行业我们公司可以说是刚刚崭露头角。

　　开始的阶段是最困难的，所以我们现在尽皆是极为忙碌。

　　找了个机会，我溜进去了七濑真希那个眼镜妹的办公室。

　　之前说好给她按摩，我自然是不能够出尔反尔。

　　见到我过来，她嘴角弯弯在笑，显然是对我过来感到满意。

　　“你个混蛋，竟然和别人结婚了，这件事被我爸妈知道你就死定了！”七濑真希张牙舞爪的朝我打过来。

　　“那你就别让他们知道呗。”我抓住她的手，在她的办公椅上坐下。

　　七濑真希挣脱我的手，她走去把办公室门反锁了。然后回来在我大腿上坐下。

　　她娇羞的看着我，显然是希望在这个办公室里面发生点什么。

　　“混蛋，坏蛋……”她搂住我的脖子轻声的骂我。

　　“班长身上真香！”我微笑抱紧她的腰肢，埋头进入她香喷喷的怀中。

　　七濑真希抓住我的头发又是骂了几句，但她很是配合的抱紧了我。

　　刚想发生点什么，但办公室的门被敲响，公司里面现在实在是太忙了，七濑真希不得不推开我。然后走去询问敲门的人有什么事情。

　　得知要开会，她幽怨的回来收拾资料。

　　我微笑伸手捧住她的脸颊，“先苦后甜嘛，以后肯定不会这样忙。”

　　“嗯。”七濑真希微笑点头，“以后你这个混蛋要多陪陪我。”

　　“一定会。”我点头目送她往门口走去。

　　走出门之后她迅速的回来了，她告诉我明天上午她有课，她要我送她去上课。

　　这不是什么为难的事情，我们都还是学生。我经常送她去学校上课呢。

　　答应了这件事，七濑真希微笑离开，我没有在她办公室里面逗留，也是忙碌去了。

　　直到晚上九点，我才从忙碌之中解脱，这个时间其实还算早，很多公司都是加班到午夜十二点。

　　苏雨妍和七濑真希她们陆陆续续都回去了，上了一天班，下班之后大家都十分疲惫，尽皆是回家去了。

　　伸了个懒腰，确认她们都离开了之后，我下楼把公司配的车开走，毕竟七濑真希要求我明天送她上学，我必须有些准备。

　　我没有直接回家去，而是开车往上杉家餐厅走去。

　　虽然吃了工作餐当晚餐，但这个时间我还是饿了。

　　我已经给天海冰音发信息让她给我准备宵夜，我想念她给我料理的便当了。

　　抵达上杉家餐厅的时候，餐厅已经停业休息，推开门走了进入，餐厅里面一片幽暗。当在角落位置还留了一盏灯。

　　走去角落位置坐下，没多久，天海冰音端着托盘从厨房里面走出来。

　　见到我，她脸上没有什么表情。但嘴角微微上翘，“吃饭前要洗手。”

　　她像是教训小孩那样提醒我，还真不愧是学姐啊！

　　我起身走去洗了洗手回来，天海冰音将围裙脱下在桌子边上坐下。

　　她准备了两份食物，我有些惊讶，看来她还没有吃晚饭，“优奈姐没有回来吗，艾丽子呢？”

　　“她们泡温泉去了。”

　　“怎不叫上我。真是的。”

　　天海冰音白我一眼，我笑着在旁边坐下，怀疑是她把那两个家伙支开。

　　品尝了下她准备的食物，我朝她竖起大拇指。天海冰音掌管上杉家餐厅之后，她并非只是坐在柜台里面收钱而已。

　　她经常参与食物的料理，这几年下来，她的厨艺有了很大的进步。

　　“好吃吗，没有你的婚宴好吃吧？”天海冰音也是吐槽这件事。

　　“都好吃。”我这样说，天海冰音在桌底下轻轻踢了踢我的鞋子。

　　接下来我们没有怎么说话，安安静静的食物吃完。

　　天海冰音收拾好餐具端去厨房，我跟着她一起进入。

　　她站在水池边上打算清洗餐具。而我从她身后轻轻抱住她。

　　这样的举动天海冰音没有生气，她脸上没有什么表情，但嘴角依然微微上翘。

　　将下巴枕在她的肩膀上，我没有说话，安静看着她麻利的将餐具清洗好，现在的天海冰音没有像是以前那样冰冷得拒人千里之外，她身上有了几分家庭主妇的温婉模样。

　　“好了，别像是个孩子一样。”她擦干手轻轻推开我。

　　“学姐我好累啊，怎么办？”

　　“不知道。”

　　天海冰音忙碌其他事情，刚才她料理了食物，如今她收拾着锅碗瓢盆之类的东西。

　　我没有站在一旁了，而是往楼上走去，进入她房间里面趴下。

　　没多久，天海冰音也上楼来了，她端着两杯茶水过来。

　　见到我躺在床上她没有气恼，她眼眸里面对我有几分宠溺的感觉。

　　“待会优奈姐和艾丽子就回来，到时候看你怎么脱身。”她提醒了我一句，知道那两个家伙会纠缠着我。

　　“所以说，学姐最好了。”我慵懒的说着话。

　　以前我觉得，天海冰音改掉冷冰冰的性格那就完美了。

　　现在她还是有点冷，但她已经变得很完美了。

　　天海冰音有些无奈的在床边坐下，她伸手过来，轻轻在我肩膀上揉捏，她知道我上班很累。

　　“学姐也很累吧，我帮你按摩一下。”我伸手朝天海冰音高耸的胸前袭去。

　　“啪！”天海冰音毫不客气的打开我的手，她不是生气了，她红着脸娇嗔的看着我，“既然累了那就老实一点。”

　　我点头翻身过去趴在床上。让天海冰音帮我按摩缓解着身上的疲惫。

　　“每天都能够这样的话，该有多幸福啊！”我迷糊的嘟囔了句。

　　“你个坏蛋，难道你还不够幸福吗？”天海冰音轻轻在我脑袋上敲了下。

　　“嗯，我已经很幸福了，遇到你们我真的是太幸福了……”

　　我的幸福天海冰音能够感觉到，她吃醋了一般，选择躺下来，趴在我后背上压着我。

　　我知道，这个冰冷的，不知道怎么和其他人相处的学姐，偶尔也会像是这样笨拙的撒娇。

　　翻身过去，她趴在我胸膛上安静甜美的看着我。看着看着，她主动低头下来在我嘴唇上啄了下，然后又是安静看着我。

　　她话不多，更加喜欢与我用眼神，用心灵交流。

　　我抓住她的白嫩的手，心里面有种说不出的喜爱。

　　天海冰音能够感觉到我心里面的那种情感，她漂亮的脸颊红扑扑，朝我轻轻的微笑，不经常微笑的她，展露出这样的微笑真的让我有种醉过去的感觉。

　　“今晚别离开了，躲我衣柜里面吧。”天海冰音捏着我的脸颊，说出这样的话语。

　　其他人知道我们之间肯定会很暧昧。但是，就连艾丽子和上衫优奈都不知道，其实我和天海冰音很是亲密。

　　虽然天海冰音已经和千岛心悦成为了很好的朋友。

　　但是，天海冰音唯独对我敞开了心扉。

　　她主动让我留下来。我自然是没有理由拒绝，其实我心里面也想要留下来，好好在这个学姐的怀中休息一番。

　　我是这样想，天海冰音也是这样想。她趴在我的胸膛上，倾听着我的心跳，其实她也很忙碌，疲惫了她在我身上能够得到治愈疲惫的东西那样。

　　总之，我们待在一起有种互补的感觉，有种变得完美的感觉。

　　她也不管我有没有洗澡，伸手把灯关了，她拉起被子便往我怀中钻过来，她猫咪一样，却十分主动胆大。

　　幽暗中，我们尽情的轻抚与轻吻，没有任何的遮掩，尽情的释放着心里面或是热情或是温柔的情绪……


第400章 我告诉变态学弟一个秘密吧

　　前去泡温泉的艾丽子和上衫优奈很快便回来了。

　　天海冰音没有真的将我塞进去衣柜里面，她整理好衣服之后，把我留在房间里面便出去了。

　　时间还早，她在外面和那两个家伙玩闹了好一阵，在我睡得迷迷糊糊的时候回来了。

　　回来之后她没有开灯，摸黑钻进我怀中，觉得我睡着了，她抓起我的手放在嘴里轻轻咬了一口，把我咬醒。

　　幽暗中，她嘟囔着让我别比她早睡着。

　　我哭笑不得，这家伙任性起来很是可爱。

　　我找到她温软的小嘴，狠狠的亲吻了她好一阵才罢休。

　　在这样一刻。天海冰音可谓是温柔得不像样。

　　她父母也知道是她在管理上杉家餐厅，而且天海冰音已经成年，她们父母对于她的事情已经无法干涉。

　　如今的天海冰音已经获得了她以前想要的那种自由。

　　然而，虽然获得了自由。但是她也产生了羁绊。

　　依偎在我怀中，她很快便睡了过去，倒是浑身疲惫的我花了好久才睡过去。

　　第二天一大早我便起身离开了，回家洗了个澡准备好早餐，苏雨妍和千岛心悦知道我昨晚夜不归宿，不过她们没有吐槽我。

　　解决了早餐，苏雨妍跑去对面房子里面找凉宫熏了，而我开车把苏雨妍送去公司。然后依照约定去接七濑真希上学。

　　上车之后的七濑真希可没有时间与我亲热，她一上车便打开专业书看起来。

　　虽然我们俩都是一边上学一边工作，但是我比她自由多了，我可以不认真学习，即便最后无法毕业也没有关系，因为不会有人说我什么。

　　但七濑真希的父母会在意她的学习，因为父母有着期待，所以她的压力才会大。

　　往学校走去的时候，七濑真希已经拿起笔记录一些知识点了。

　　见到她这样刻苦勤奋的模样我有些于心不忍，“当初是我约你一起加入公司的，如果班长你觉得……”

　　“什么都不用说！”七濑真希知道我想要说什么，她很是强势的把我的话语打断，“我有留在公司的必要，毕竟在公司里面我能够学到很多东西，我已经把很多选修课剔除，别担心我。”

　　七濑真希朝我甜甜一笑。

　　我忍不住伸手过去摸了摸她的脑袋，“不用那么努力，以后我养你。”

　　“谁要你养啊！”七濑真希气哼哼的嘟囔，“我们才不是什么关系，只是普通朋友而已。”

　　“好吧。”我有些无奈，我知道她不是这个意思，她只是希望倚靠自己的能力自食其力而已。

　　把七濑真希送入校区里面，我赶紧返回公司里面忙碌。

　　我想要她们过得轻松，所以我必须努力的创造一片她们能够自由飞翔的天空。

　　时间一晃。又是好一些日子过去了。

　　这段时间以来，老妈打来很多个电话，明里暗里的询问千岛心悦有没有怀孕。

　　这样的询问让我郁闷得不像话，现在要忙的事情有很多。我才没有准备好当父亲。

　　当然，最重要的原因是千岛心悦那家伙可没有答应与我一起生孩子啊。

　　苏雨妍也给我和千岛心悦创造了很多机会，但都被那家伙逃掉了，久而久之，苏雨妍也没有在意这样的事情，毕竟孩子什么的对于我们这个年龄来说真的是还早。

　　千岛心悦逃避我的时候，她总是把神田雪奈变成自己的挡箭牌。

　　偶尔我会夜袭那家伙，结果躺在她房间床上的人都是绫小路咲咲那个伪萝莉。

　　长着娃娃脸的绫小路。即便已经二十岁了，但看起来仍旧是十五岁的模样，让我无从下手不想欺负她。

　　然而，我不想欺负她。自然是被她欺负。

　　“变态学弟你这个大坏蛋，你想要对心悦做什么啊？”我再一次对千岛心悦夜袭，结果被窝下面躺着的人是绫小路咲咲。

　　那活泼的家伙用被子把我卷起来，然后坐在我身上质问我。

　　再次遭遇这样的情况，我除了有些郁闷之外，已经是习惯了。

　　千岛心悦不在，绫小路在一旁也是蛮好的。

　　我挣脱被子，在那家伙的尖叫声中将她一把扑倒。

　　没等我对那伪萝莉做坏事。苏雨妍敲响房间门提醒我们别太吵了。

　　绫小路咲咲趁机挣脱离我的怀抱，然后露出可怜兮兮的模样看着我，“变态学弟别乱来，我有事情要问你！”

　　“要问我什么事情？”我疑惑看向绫小路，感觉那伪萝莉是故意说这样的话语阻止我乱来。

　　“我们先离开这里吧，然后我再问你。”

　　绫小路一点一点磨蹭离开房间，我自然不能够一把将她抓住，之后无奈的跟随她一起离开。

　　这伪萝莉直接离开房子走到了幽暗的街道上。

　　她没有急着跑路，而是伸手抱住我的手臂，如同以前拉着我去找鬼魂一样。

　　行走在夜晚笼罩的街道上，这伪萝莉仰起脑袋朝我问出这样的事情，“变态学弟。有件事情我憋在心里面很久了，但我一直没有询问，但现在的话，请你告诉我吧！”

　　“什么事情？”我心里面有些不安，担心绫小路询问理事长的事情。

　　“就是……”绫小路犹豫了一阵，她这样说道，“那一次学弟手臂上不是中枪了吗，而且身上有好几处骨折，看起来像是从什么地方摔下来一样，那时候你可是休养了好几个月，差点把我们吓死，那时候大家都没有敢问你发生了什么事情，现在我要问你了，究竟是发生什么事情了？”

　　绫小路原谅是在意那时候的事情。

　　其实那时候我说是意外把她们敷衍了过去。

　　如今我打算再次说那时候的谎言，但绫小路仰着头认真看着我继续询问，“事情是不是和绫小路家族有关？”

　　这家伙不是笨蛋。我那时候受了那么重的伤，而且东京的酒店里面出现恐怖袭击一样的事件，她们没有进行联想才奇怪。

　　事情已经过去好几年了，千岛心悦她们不会在意那样的事情。

　　但是，事情与绫小路家族有关，绫小路不可能不在意。

　　毕竟在爆炸中身亡的人都是与她有着关系的亲人。

　　我犹豫着不知道该怎么解释，我希望实话实说，但我担心这个伪萝莉以后都不理会我了，我担心她生气。

　　然而，在我沉默犹豫的时候，绫小路已经有了答案。

　　“学弟真是个笨蛋，为什么要瞒着我呢。如果我早点知道的话，就没有心悦什么事情了，我一定会和学弟结婚，把我给学弟。学弟真的是我的英雄，嘻嘻！”

　　绫小路笑嘻嘻说出这样的话语让我有些惊讶。

　　她继续往下说，“学弟早就知道了，其实我爸爸妈妈和妹妹的离世，就是那些我称之为爷爷奶奶和叔叔阿姨的人下的手吧，所以呢，我不生气……”

　　绫小路接下去的话语我没有听清楚，但是，她说爸爸妈妈的时候，我听得清清楚楚。

　　我惊讶看着她，绫小路疑惑看了看我，她明白了我的惊讶。

　　“嘻嘻，我告诉变态学弟一个秘密吧。”绫小路踮起脚尖在我耳边轻语，“其实我在家族其他人离世之后，去整理他们的遗物发现了爸爸妈妈的结婚照，妈妈的耳边其实有一颗痣。但是现在这个妈妈的耳边没有痣……”

　　嘻嘻笑的绫小路让我觉得更加的目瞪口呆。

　　“那时候我以为妈妈把痣祛除了，但我检查过妈妈耳边的皮肤没有疤痕，后来我仔细看了看爸爸妈妈结婚时候的照片，发现了妈妈有个双胞胎妹妹。也就是说，我现在的妈妈其实是我小姨！”

　　没想到理事长早就被绫小路看穿了啊，我心里面有些紧张，“小学姐知道这样的事情之后，有没有和理事长聊一聊。”

　　绫小路微笑摇头，“现在的妈妈就是我的妈妈，这是不容置疑的事情，虽然得知真相我有点伤心，但我心里面还是很开心……”


第401章 在漫长的未来里请多多指教

　　刚才听到绫小路说出理事长的事情，我还真是捏了一把汗。

　　如今她说出这样的话语，我心里面可谓是长长的松了口气。

　　绫小路知道了这个秘密也好，省得理事长为了隐瞒这样的事情过得那么劳累。

　　“这件事变态学弟是不是早就知道？”绫小路微笑看着我。

　　“不知道。”我摇头撒谎。

　　绫小路没有在意，她只是随口问问而已。

　　她继续抱紧我的手臂，让我送她回家去。

　　把这伪萝莉送回家去之后，我没忘记给理事长发了条信息，告诉她这件事。

　　理事长很快回复我信息，她回了一个微笑，应该是心照不宣的微笑。

　　见到这样的反应，我也是禁不住笑起来，没有去在意这件事。

　　紧张而忙碌的生活还在继续，一切都在有条不紊之中进行。

　　也不知道从什么时候开始，时间走得越来越快。

　　总是一转眼才发现。一天或是一星期，一个月眨眼便过去了。

　　又是忙碌的一天，等我离开公司以后，时间已经是晚上九点。

　　其他家伙早已经下班，当我拖着疲惫沉重脚步下楼走出公司大门的时候，一辆红色的车缓缓停靠在我身旁。

　　往车里一看，我惊讶发现，开车的人竟然是理事长。

　　“理事长是恰好路过，还是……”

　　“我是来接你的。”

　　面对我的疑惑询问，理事长回答得很爽快，并且伸出手指朝我勾了勾，简直就是在诱惑我，我自然是赶紧打开车门坐进车里面。

　　进入车里坐下，我才发现理事长打扮得有些不像是她平时间的模样。

　　她的头发盘着看起来很成熟，但她身上的衣服很清凉年轻，在我记忆中，我还是第一次见到理事长穿着短裙。

　　她黑色百褶裙下面的一双白色长腿，看得我有些想要流口水。

　　见到我的眼神不安好意，理事长没有说什么，但她伸手过来敲了敲我的脑袋。

　　我赶紧尴尬的撇开脑袋，不好意思的看向车窗外。

　　然而，车子发动起来往前走，所经过的地方是我不熟悉的地方。

　　我好奇朝理事长看去，搞不懂她是想要带我去哪里，“理事长该不会是打算找个没有熟人的地方和我约会吧？”

　　面对我胆大的猜测，理事长有些脸红，她没有说话，微微点了点头。

　　见到她点头。我心里面又是惊讶又是凌乱，我没想到理事长会这样胆大，我觉得有些不可思议。

　　“佑诚君，其实有很多事情我想要感谢你。”理事长开口这样说道，像是在岔开话题，“我知道，其实有些感谢不必说都可以。但我还是想要说出来，因为是遇见了佑诚君，所以有些事情变得了美妙。”

　　“如果没有遇见佑诚君的话，估计我还会被绫小路家族的人欺压，估计我还会被咲咲的事情弄得心烦，估计我会有崩溃的那天吧。”

　　理事长朝我看过来，露出了甜甜微笑的表情。

　　“也就是说，理事长现在是打算感谢我？”我好奇猜测。

　　“没错。”理事长点点头，“佑诚君想要怎样的感谢呢？”

　　“怎样的感谢都可以吗？”我忍不住往理事长高耸的胸前看去。

　　理事长没有回答我，她嚷嚷着到了，把车停靠在了一个酒店门口。

　　下车进入酒店里面，我觉得有些疑惑，因为酒店里面的工作人员我都很熟悉，她们都是保护理事长的保镖。

　　我站在酒店大厅里面有些不知所措，我心里面被惊讶到了，理事长实在是太胆大了，竟然把我带过来酒店里面！

　　理事长知道我在想什么，她红着脸，推着我往某个房间走去。

　　“赶紧进去！”

　　“理事长真是迫不及待啊！”

　　“……”

　　理事长把我推入房间里面，没等我准备做坏事，我惊讶发现，房间里面竟然还有苏雨妍和森下丽香的存在。

　　那两个家伙怎么也在，我一下子摸不着头脑。

　　没等我反应过来，理事长把房间门关上门，而苏雨妍和森下丽香朝我伸出了坏手。

　　她们咯咯笑着将我身上的衣服扒掉，“穿那么多衣服做什么啊，真是的。”

　　没一会，我身无寸缕的暴露在这三个大姐姐的眼前，苏雨妍不知道看我多少次了，她没有脸红，我和森下丽香的关系很亲密，她脸颊微红笑得很甜。

　　而理事长脸红耳赤得快死过去，她从衣柜里面找到一条沙滩裤丢过来，让那两个坏女人赶紧帮我把沙滩裤穿上。

　　不用她们帮忙，我接过沙滩裤慌忙穿上。心里面这才长长的松了口气。

　　我刚才询问她们在这里做什么，苏雨妍伸手揽住我的肩膀，在我耳边嘻嘻笑，向我询问这样的问题，“佑诚，平时间理事长高高在上的，你想不想看她光溜溜的模样？”

　　这样的问题把理事长吓得不轻。她想要逃跑，但是被森下丽香抓住了手臂。

　　“我，我是不会让你们得逞的……”理事长惶恐得像是个少女一般。

　　“真的吗，你逃不了！”苏雨妍像是女魔头那样大笑着，她朝理事长伸出了魔爪。

　　我的眼睛禁不住直勾勾看向理事长，见到她身上的白衬衣被解开的时候，我的眼珠子都快瞪出来了。

　　理事长白色的衬衣下面，穿着的依然是白色的内衣，不过那内衣的款式似乎不太对。

　　刚才还惶恐的理事长忽然笑起来，她伸手朝苏雨妍伸手的衣服撕去，森下丽香趁机抓住苏雨妍的裙摆往下拉。

　　顿时间，这三个大姐姐混战起来，让站在一旁的我觉得莫名其妙。

　　等她们三人相互把身上的衣服拉扯掉之后，我才发现她们其实早就穿好了泳衣。她们刚才是故意演戏让我看。

　　“佑诚君，我们三人谁更加好看呢？”森下丽香微笑朝我问出这个问题。

　　“这个嘛……”她们三人尽皆是漂亮得像是仙女一般，如今穿着胆大的泳衣露出白皙的肌肤，谁更加漂亮我无法评判，但是她们各有千秋，苏雨妍妩媚，森下丽香知性。理事长可爱。

　　没等我回答，房间的落地窗外传来观月唯的嚷嚷声，“喂，你们怎么还没有好啊，你们是不是把那个小坏蛋给分着吃了？”

　　我满头暴汗，在观月唯的眼中，我究竟是什么，苏雨妍她们是什么，妖怪吗？

　　她们也不让我回答问题了，理事长走去把落地窗的窗帘拉开，窗外黑乎乎一片，我什么都看不见。

　　森下丽香关了房间里面的灯，苏雨妍则推着我往外面走去。

　　落地窗外是一片沙滩，走到外面踩在沙子上。有海浪和海风的声音传来。

　　天空中点缀着几颗星星，但沙滩上一片幽暗，我只能够看清楚影影绰绰几个人影，我知道那些家伙应该都过来这里了，但我搞不懂她们是在做什么。

　　就当我疑惑的时候，幽暗中有灯光亮起，那是一颗颗彩色的小彩灯，彩灯串联起来散发着七彩的光芒，将整个沙滩点亮了。

　　这时候，我看清楚了那些家伙，她们尽皆是换上了泳衣聚集在沙滩上。

　　“今天是什么日子啊？”我有些搞不懂她们怎么会突然穿上泳衣聚集在这里。

　　“欧尼酱笨蛋，今天是你的生日啊！”艾丽子蹦蹦跳跳跑到我身旁，笑嘻嘻说出这样一件事。

　　我生日？

　　我愣了下，想起了这样一件事。

　　以前我给她们过过生日，没想到她们会聚集在一起给我过生日。

　　见到那些家伙微笑的模样，我心里面一暖，差点儿泪目了。

　　“虽然是生日，但是很可惜，我们没有准备蛋糕哦！”观月唯很是残忍的提醒我这样一件事。

　　“没有蛋糕也无所谓，有你们我就满足了。”我禁不住咧开嘴嘿嘿笑。

　　“边吃边聊吧，这家伙上了一天班累得够呛。我们让他坐下吧。”苏雨妍推着我走到海边，将我摁倒在软软的沙滩上坐下，海浪拍打过来，刚好在我脚边停下。

　　黑黝黝的海上出现了一盏灯，那里似乎有着船。

　　摁着我坐下苏雨妍便离开了，我有些搞不懂她们是在做什么，艾丽子那个蘑菇头少女蹦蹦跳跳给我端来一杯饮料。然后在我身旁坐下。

　　“嘻嘻，欧尼酱生日快乐，你没有忘记我们的约定吧，欧尼酱需要守护着我，守护一辈子哦！”

　　“我没有忘记。”我微笑点头，“艾丽子愿意被我守护的话，我会守护你一辈子。”

　　“嗯嗯。我愿意。”

　　艾丽子兴奋的点头，她凑过小脑袋在我脸上轻轻一吻，然后活泼的离开了。

　　很快，第二个家伙过来了，七濑真希在我身旁坐下，看来她们打算一个一个过来与我单独说话。

　　“混蛋，你知道我要说什么！”七濑真希推了推鼻梁上的眼镜这样说道。

　　“班长想要说什么，我们是普通朋友吗？”我笑着反问，七濑真希穿着的是学校的连体泳衣，这家伙在人多的地方很保守，但是在人少的地方……

　　“嗯。”七濑真希红着脸点头，她朝周围看了看，见到其他人都在远处，她轻声嘟囔了句，“记住，是一辈子的普通朋友啊！”

　　说完，她赶紧起身像是落荒而逃。

　　接着观月唯和美树一起过来坐在我左右。

　　观月唯仍旧是十分怨念，她用肩膀碰了下我的手臂，“臭小子，我们之前的婚礼不算数，我已经告诉我爸妈了。他们会帮我们再次举行一场婚礼。”

　　她任性的话语让我哭笑不得，但我还是爽快的点头让她高兴。

　　“到时候我也会参加。”美树在一旁提醒我。

　　“上次你不是参加了吗？”我有些不理解美树的话语。

　　“美树说的是她要一起洞房！”观月唯肆无忌惮的大笑起来惹得美树有几分脸红。

　　美树红着脸朝我坚定的点点头，然后追打着观月唯离开了。

　　绫小路咲咲过来的时候，给我带来了一块糕点，其他人都在，她颇有几分不好意思的依偎在我身上。

　　“嘻嘻，其实我没有什么特别的话语想要和变态学弟说。有些事情不说你也知道。”这个伪萝莉羞羞的看我一眼，然后继续往下说，“但是，有件事我不可以不说，那就是我要谢谢你！”

　　绫小路没有解释为什么向我道谢，她胆大的亲了下我的脸颊，然后羞涩的起身离开了。

　　凉宫熏过来的时候。那个大明星在我身旁坐下，她什么都没有说，只是从兜里掏出一把口琴，用音乐的方式向我诉说一些事情。

　　她一开始吹奏的是生日歌，但吹了一阵她变调吹奏起来了原创的旋律。

　　旋律悠扬在这样的环境下显得格外有意境，我听得出她是在表达什么。

　　吹完一曲，凉宫熏起身微笑离开。

　　在那么多人面前。天海冰音变得很是羞涩，她和上衫优奈一起过来。

　　上衫优奈颇为俏皮的指了指天海冰音，说这是她给我的生日礼物，惹得天海冰音忍不住举起手朝上衫优奈伸手招呼过去。

　　两人身上穿着的泳衣很是性感漂亮，让我看得有些挪不开眼睛。

　　上衫优奈很是大方的让我看，天海冰音则羞涩得像是个软妹子。

　　“时间一晃，与你这个小子认识了那么久啊。”上衫优奈由衷的感慨了句。“不过，越是了解你，则越想要继续的与你相处下去，在漫长的未来里请多多指教！”

　　上衫优奈朝我伸出手，我与她握了握手，天海冰音轻声喊了声学弟，也是把手伸过来。

　　趁我和天海冰音握手的时候。上衫优奈用力推了我一把，让我把天海冰音扑倒在了沙滩上。

　　完成这样的恶作剧，那家伙立马撒丫子大笑着离开，脸红耳赤的天海冰音起身起来，自然是赶紧去报复那家伙。

　　千岛心悦和神田雪奈一起过来，两个家伙坐在我左右两旁朝我微笑。

　　“其实这不仅仅是你的生日会，更加是对你的感谢会。”千岛心悦笑着解释。

　　“感谢我？”我惊讶了下，然后禁不住笑起来。

　　“佑诚君是个笨蛋，老是用伤害自己的方法来帮助我们，总是弄得伤痕累累，但是呢，我们并非是没良心的笨蛋。”

　　神田雪奈抱着我的手臂，朝我露出萌萌的微笑。

　　“你们怎么感谢我，以身相许吗？”

　　“你个变态！”

　　神田雪奈脸红着狠狠掐了我一把。

　　“其实我不需要什么感谢啦。能够看到你们的微笑我就已经满足！”

　　“真的吗，那我们全都笑着跑去世界各地躲起来，看你怎么办！”

　　千岛心悦说出这样的话语，我赶紧伸手将她们两人抱住，担心她们帮我过完生日便离开。

　　我紧张的模样，惹得她们两人咯咯直笑。

　　前方海面上的灯光越来越灿烂，渐渐地，我看清楚了海上存在的东西什么，那是一艘白色游轮。

　　“喜欢吗？”

　　“那是送给你的礼物哦！”

　　“还不赶紧说谢谢！”

　　理事长和森下丽香，还有苏雨妍微笑出现在我身后。

　　突然收到那样一个礼物，没等我反应过来，那些活泼的家伙们在沙滩上点燃了放置好的烟花。

　　整个夜空被灿烂烟花铺满的时候，艾丽子嚷嚷着定时调好了，她们尽皆是快步朝我涌过来找寻一个好位置。

　　慌乱之中有人撞进我怀中，有人拉扯我的左手，有人拉扯我的右手，也不知道是谁跳到了我后背上。

　　当快门声响起的时候，我们一个个尽皆是东倒西歪，抱着肚子在哈哈大笑……

　　（全书完）

